
刀破苍穹

作者：何无恨


内容简介：

　　诛邪魔，斗天神，挥刀破苍穹！

　　现代宅男穿越异界，成为玉京城头号大纨绔，一个废物大少爷。

　　幸好他拥有刀魂升级系统，杀妖兽、杀人都能升级变强，而且修炼没有瓶颈，更能获得神级功法，神通绝学。

　　昔日的废物大少爷终于逆袭，踩绝顶天才，灭至尊强者，铸就一段华丽的武神传说！


第一卷 玉京风云


第0001章 纨绔废物

　　清源国，首都玉京城。

　　镇国公府内，一间布置奢华的卧室里，何无恨慢慢醒了过来。

　　昏沉的意识在逐渐恢复，随之侵入他脑海的，是撕裂般的痛楚。

　　“嘶……头好痛，疼死我了！”

　　他好不容易才睁开沉重的眼皮，才看清周围的事物。

　　这是个布置的精致典雅的古代房间，他正躺在一张古色古香的檀木雕花床上。

　　他抬起手才发现，双手与胳膊都有些瘦弱，不像是成年人的身体。

　　这让他有些恍惚，愣了一下才终于确认，这具身体竟然不是他自己的！

　　何无恨看到自己身上穿着的古装，以及垂至肩头的黝黑长发，顿时满脑子的疑惑。

　　“我怎么会变成这样？”

　　刚想到这个问题，他又感觉头痛欲裂，一股陌生又熟悉的记忆，犹如潮水般涌入他的脑海。

　　他眼睛里一阵金星乱冒，又满身大汗地倒在了床上。

　　许多记忆在他脑海里清晰起来，他的表情也变得越来越古怪。

　　“清源国镇国公的嫡孙，何无恨？”

　　半晌之后，何无恨下意识地念叨一声，苍白的脸上露出不可置信的表情，心中惊呼着：“靠，我这是穿越了？”

　　何无恨现在正处在一个完全陌生的世界，类似地球华夏的古代。

　　现如今，他在清源国的都城，玉京城的镇国公府里。

　　而他的身份非常尊贵，是镇国公何耀天的嫡长孙。

　　在清源国，有鼎盛的五大世家。

　　这五大世家，分别是镇国公何家、宰相慕容家、杨家、王家与吴家。

　　他们几乎就是清源国的顶梁柱，支撑着整个清源国。

　　大家都知道，这五大世家才是真正的豪门权贵，势力地位仅次于皇室。

　　何家的家主何耀天，是清源国第一名将，官拜镇国将军，封号镇国公。

　　他是当今军方第一实权人物，也是清源国一人之下万人之上的兵马大元帅。

　　其他四大世家的家主，见了何耀天都要退避三舍。

　　但是很可惜，出身于如此权势滔天的豪门世家，何无恨却是个很不受待见的家伙。

　　甚至，毫不夸张地说，他简直就是臭名远扬的纨绔二世祖，玉京城里人人憎恶。

　　身为豪门子弟，何无恨却不会利用相应的资源和高贵身份。

　　他不思求学练武，却吃喝嫖赌样样精通，仅仅十六岁就把所有能干的坏事都干了个遍。

　　他头脑愚蠢，经常被人玩弄于鼓掌，骗走了无数家产钱财，偏偏还不知道是怎么回事。

　　而且何无恨性格懦弱，做坏事的时候比谁都嚣张。

　　事后一旦对方来问罪，他就做了缩头乌龟，还仗着何家的权势地位欺负人。

　　这么多年来，因为何无恨这个纨绔大少，堂堂五大世家之一的何家，不知得罪了多少人，被人背后戳脊梁骨。

　　虽然，权势低微的百姓，不能把何家怎么样。

　　但何无恨做的坏事多了，就变得臭名远扬，玷污何家的威名，惹得全玉京城大街小巷的人都议论纷纷，唾骂不休。

　　何耀天是声誉远播，德高望重的大元帅、镇国公。

　　早几年的时候，他还会出面处理这些事情，把何无恨揍一顿，教训一番。

　　可是时间长了，次数多了，何耀天大概就心灰意冷，对何无恨彻底失望、放弃了，就当没有这个孙子。

　　如今的何家，虽然表面上权势熏天，可实际上却是人丁单薄。

　　何耀天有两个儿子，长子何卫国，次子何卫民，两人都是武道天才。

　　但是，长子何卫国夫妇为国征战在外，十五年前双双死在了极寒北地的戈武城。

　　二儿子何卫民，在大婚的当夜临危受命，被皇帝陛下谕令领军出征南诏。

　　在南诏血战六十天之后，身受重伤武功被废的何卫民，被抬回了何家。

　　何家第二代的两位天才人物，一个死了，一个成为废人，自那以后何家就走向了没落。

　　至于何家的第三代，只剩下何卫国夫妇留下的两个儿子，正是何无恨与何无悔。

　　如今在整个何家，几乎没有人会向着何无恨这个废物纨绔。

　　只有他弟弟何无悔，还念着兄弟之情，对他非常照顾和关怀。

　　心中回想着二世祖的身世和种种不堪事迹，何无恨忍不住一阵感叹。

　　“没想到，我只是熬夜打游戏而已，竟然会猝死，还穿越到这个世界来了。这具身体的原主人也叫何无恨，难道这就是天意？”

　　何无恨本来是地球上的一个普通宅男，和绝大多数宅男一样，最大的爱好就是打游戏看小说，以及观摩爱情动作片。

　　这几年他非常痴迷一款名为《刀魂》的网络游戏，装备和等级几乎都是拔尖的，在游戏里也是叱咤风云的高手。

　　为了打到游戏里最顶级的四大神刀之一的寒月刀，他连续三天三夜不眠不休地在电脑前奋战，没想到却猝死了。

　　醒来后，他就发现自己穿越到了这里，变成了玉京城头号废物大纨绔。

　　这种穿越事件，虽然非常神奇，但还不至于让饱读网络小说的何无恨难以接受。

　　他只是心里嘀咕了一阵，并没有太过激的反应。

　　然后，他又回想起前任何无恨的种种作为，顿时一阵感慨。

　　“这小子还真是窝囊到极点啊，身为军方第一巨头的孙子，他竟然这么废物无脑，简直是玷污了纨绔这个词。”

　　“妈蛋，我们这些屌丝男，平时只能意淫一下超级官二代的生活。没想到，我现在竟然能够亲身体验一把，那我一定要做个逍遥自在的极品纨绔，绝对不能窝囊地活着。”

　　上一世，何无恨是个普通老百姓，没有任何背景，没有家世，更没有钱。

　　所以，他活得很累也很谨慎，生怕一不小心就惹祸上身。

　　那是个稍微有点权势的人，就能随意欺压老百姓的世界。

　　如今他来到了清源国，并且成为清源国的天字号大纨绔，超级官二代。

　　难道他还要继续畏首畏尾地活下去？

　　“不！绝对不会，穿越而来重活一次，我绝不会再像上辈子那样夹着尾巴做人。”

　　“我要率性而为，快意恩仇，做个嚣张跋扈的纨绔大少！”

　　“以前我只能对着屏幕里的美女流口水，这辈子我要随心所欲，醒掌天下权，醉卧美人膝！”

　　“以前那些只能幻想的女神级美女，老子要一打！”

　　何无恨坐在床沿上，满怀期待地幻想着未来的美好生活，仿佛已经看到了，无数倾国倾城的美女被他拥在怀中。

　　但是，手中传来的冰冷触感，让他蓦然醒觉，下意识地低头朝手中望去。

　　他手中赫然握着一把刀！

　　这是一把长约三尺，宽四指的刀，通体黑黝黝的，没有丝毫光泽，十分平凡不起眼。

　　“哇，这前任何无恨是什么嗜好啊？就算这个世界以武者为尊，人人都修炼武技，也不用连睡觉都抱着刀吧？”

　　“如果他真的嗜武成痴，又怎么可能是个三级武徒的废物？”

　　何无恨不由地嗤笑着，但是下一刻，他的眼神却凝固在手中的刀上。

　　因为，他突然觉得这把刀很眼熟，似乎在哪里见过。

　　捧着刀仔细打量了一阵之后，何无恨的双眼陡然瞪大，不可置信地低声惊呼道：“尼玛，何止是眼熟啊，这不就是我的饮血刀吗？”

　　说起饮血刀，就不得不提何无恨的一件伤心事。

　　他痴迷《刀魂》这个网络游戏三年，为此可谓是废寝忘食。

　　和每一个玩《刀魂》的玩家一样，他最大的心愿就是能够拥有四大神兵宝刀之一，比如大夏龙雀、龙牙、寒月刀等等。

　　每一把宝刀都有非常特殊的神兵特效，比如大夏龙雀的火焰重伤效果，龙牙的中毒和致盲效果，都是很犀利的特效。

　　何无恨为了打到自己梦寐以求的寒月刀，曾守着某个BOSS狂杀三个月。

　　最后，终于爆出了梦寐以求的神兵宝刀，却不是有减速和禁锢效果的寒月刀，而是饮血魔刀。

　　在四大神兵里，饮血魔刀是公认最鸡肋的神兵。

　　因为饮血魔刀的专属效果是杀怪经验翻倍的，只适合练级不适合战斗，拿到饮血刀的何无恨真是欲哭无泪。

　　但是，饮血魔刀再怎么鸡肋，也是四大神兵之一。

　　所以他还是用了，这也导致他练级速度很快，等级一直是全游戏第一名。

　　“这饮血刀本来是游戏里的东西，怎么会跑到这里来？难道这把刀也跟着我穿越了？”

　　何无恨的心中充满疑惑，思索了好一阵也没能想出个所以然。

　　最后，他只能归结于造化弄人，连他都能穿越，饮血刀为何不能穿越？

　　捧着饮血刀打量了好久，确认手中这把漆黑的宝刀，真的是饮血刀无疑，何无恨也逐渐接受了这个现实。

　　但是，他心里还是很不爽地嘀咕道：“郁闷，别的小说里主角穿越了，要么是绝世天才，要么就有逆天功法，怎么我就只有这把破刀？”

　　“我只是个三级武徒，武力值渣到爆了，我要这刀能干什么？难不成还能给我增加杀怪的经验？这是真实的世界，又不是刀魂那个游戏！”

　　何无恨嘴里正不忿地嘀咕着，却忽然听到“叮”的一声脆响，在脑海中竟然出现一道光幕，显示出一张人物属性面板来。

　　突然出现的这道光幕，让他双眼瞪大，浑身一震，等他看清楚光幕上的信息之后，顿时傻眼了。

　　人物：何无恨

　　等级：三级

　　经验值：零，升级还需要三百点经验值。

　　好半晌之后，被惊呆的何无恨才回过神来，面色变得十分古怪。

　　“我靠，这饮血刀不会真的是让我杀怪升级的吧？”


第0002章 饮血魔刀

　　对着那个光幕研究了好半天，何无恨才明白过来，和他一起穿越而来的不仅只有饮血魔刀，还有《刀魂》游戏的升级系统。

　　只要他心里默念《刀魂》这个游戏名字，脑海里就会出现那道光幕，可以看到自己的人物属性，甚至还有包裹。

　　只不过，包裹那一栏是灰色的，以他的经验来看，应该是他的等级还不够高，还没有开启包裹的权限。

　　属性面板上显示他是三级武徒，这就是他的实力境界，他猜想到，如果他是四级武徒，人物属性就应该是四级武徒，清楚明了。

　　研究了一阵，何无恨又搞明白了许多事情，不由地开心起来：“哈哈，原本修炼是件极为艰难的事情，现在对我来说，似乎变得非常简单了嘛！只需要积累足够的经验值，就可以升级变强了！”

　　因为继承了前任何无恨的所有记忆，所以他知道这是个武力至上的世界。没有强大的实力，就没有相应的地位，就得不到别人的认同和尊重。

　　当然，虽然很多人都可以修炼武道，但也有不少人选择了修文，去学院里读书，将来考取功名为清源国效力。

　　不过，何无恨出生于镇国公府，最佳选择当然是继承祖业，当个骁勇善战的将军。

　　若是他去读书考功名，不但丢了镇国公的脸面，而且朝中文武官员不和，镇国公跟朝廷的文官们素有积怨，何无恨的前途必然很渺茫。

　　而且，前任何无恨是个废物纨绔，不学无术，更是资质愚钝，连学院里的基本功课三字经和百家姓都记不全，还指望他去读书？

　　“练武不成，修文也不成，简直就是一无是处嘛！”

　　何无恨躺在床上，心里不断盘算着：“就算有镇国公这块金字招牌在头顶罩着，我做个混吃等死的纨绔没问题。可是爷爷何耀天已经老了，家中人丁单薄，玉京城的那些权贵们早已虎视眈眈，巴不得早点踏平何家，跻身于五大世家。”

　　“这次的事情就是个明证，已经有权贵等不及，开始暗中下手了。何无恨这小子那么窝囊草包，见到沐怜玉公主早就躲地远远的了，怎么可能有胆子去强奸她？这一定是有人故意设计陷害他。”

　　心里想着这些事，何无恨的脑海里不由地回忆起当晚的事情。

　　那晚的记忆已经模糊了，但是让他印象最深的，是一双冷静到可怕的眸子。

　　他清楚的记得，当时神志不清的何无恨，色急地扑到怜玉公主身上乱抓乱摸，怜玉公主没有丝毫恐惧的样子，双眼里却尽是冷静和森然。

　　虽然何无恨上辈子是个平民，没有接触过权力斗争，但他脑子不笨，又生活在一个信息大爆炸的世界里。

　　来到这里，了解情况之后，他冷静下来稍微一分析，就觉得此事有古怪，绝对没有表面看起来那么简单。

　　何耀天身为镇国公、兵马大元帅，当今皇上都是他一手扶持起来的，在清源国可谓是权势滔天，何家是名副其实的清源国第一世家。

　　正所谓树大招风，何无恨又是个惹是生非的大纨绔，何家早就招致各大世家的不满，多少权贵挖空心思都想搬倒何家，踩着何家上位，成为新的五大世家之一。

　　若是何家人丁兴旺，如日中天，这些权贵绝对不敢妄动。

　　可现在何家人丁单薄，何耀天年迈，何家第二代的两位天才已经一死一废。第三代的何无恨是个大纨绔，何无悔虽然还算争气，文武双全，可毕竟年幼，还成不了气候。

　　也正因如此，才让那些权贵们蠢蠢欲动。

　　“这件事绝对不能就这么算了，吃了这么大个亏，我绝对不会善罢甘休。我一定要查出真相，为前任何无恨报仇，也算了结他一桩心愿。”

　　“毕竟，我占据他的身体，以他的身份享受着纨绔大少的生活，总要为他报仇雪恨，心里才能安宁。”

　　何无恨想了一阵，就打定主意要查清这件事，给前任何大少一个公道。

　　他有信心处理这件事，并且让何家振兴起来。只有何家继续繁荣昌盛下去，他才能安心做个飞扬跋扈的纨绔大少爷。

　　只不过，他现在的情况很不妙，武力值简直渣到爆，身体也早被酒色掏空了，虚弱不堪。别说是为前任何大少报仇雪恨、振兴何家了，就连他能不能活到三十岁都是个问题。

　　“要变强啊！拥有强大的武力，才能更好的活下去。过几年若是老爷子不在人世了，何家没有了顶梁柱，我却仍然羸弱，其他权贵或者别有用心之人，绝对会落井下石，置我于死地的。”

　　“可是，怎么才能变强呢？虽然我有刀魂升级系统，只要杀怪获取经验就能升级，可这只是我的推测，还没有验证。而且，我要去哪杀怪获取经验？这毕竟是现实的世界，又不是游戏，没有专门给我刷怪升级的地图啊。”

　　心里这般想着，何无恨便捧着三尺余长的饮血魔刀仔细打量着。

　　细看之下，何无恨才愈发觉得这柄看似不起眼的，黑漆漆的刀，却有着摄人心魄的威力，散发着诡异的气息。

　　这把饮血魔刀通体黝黑，长约三尺三寸，刀身有四指宽，漆黑的不知名材质，使之透露出噬魂摄魄的力量，使人看久了心头发寒。

　　握柄稍有弯曲，何无恨右手握住感受一番，只觉得握姿无比贴合，十分顺手。

　　线条优美流畅的刀身延伸出去，在刀尖处却陡然收拢，显现出一个圆润的弧度，呈现出一个锋锐的刀尖。刀尖上的刀背也是最宽的地方，足有五指宽，而且呈两道波浪形，给人以极强的力感。

　　只是，这柄绝世宝刀的刀锋却没有锃亮的边缘，和刀身一样黑漆漆的，如此便让这把刀逊色几分，少了几分锋利气息。

　　看着那很钝的刀锋，何无恨不满意地嘟囔一句：“这么钝的刀锋，算什么神兵宝刀？恐怕连个鸡都杀不死！”

　　一边说着，他下意识地以手指轻抚刀锋，一阵钻心的刺痛顿时传来，使得他眉头一皱连忙拿开手，再一看，手指竟然被割破出一道口子来。

　　“草，这刀也太阴险了吧，看起来很钝，竟然如此锋利？说是吹毛断发也不为过吧？”一边说着，何无恨还真的将长发扯下来一根，放在刀锋上，轻轻一吹，那根头发果然断了。

　　“哈，真想不到，还真不愧是一把神兵宝刀啊！”

　　除此之外，何无恨又发现一个更诡异的事情，他手指被割破了，竟然没有一滴鲜血流出来。

　　他捧起饮血刀仔细打量一番，就发现刀身上沾染着两滴血珠子，正以肉眼可见的速度消失，竟然是被饮血刀吞噬了！

　　“饮血魔刀，魔刀饮血，这把饮血刀竟然真的会饮血！果然不愧是神兵魔刀。”

　　由此一幕，何无恨对这把饮血刀的观感也大大改善，心底开始喜欢起这把宝刀了。但还是有个问题深深地困扰着他，难以解开。

　　“哪里有怪物，可以让我杀了得到经验用来升级？”

　　根据何无恨玩《刀魂》多年的经验，低级玩家想要升级，杀的怪都是一些野狼、野猪和猛虎。

　　级别稍高一点的玩家，都是杀妖兽升级的，比如赤火狼、旋风虎等等，这些妖兽的经验也是十分丰厚的。

　　只不过，这个世界虽然也有妖兽存在，可那都是无比强大的东西，寻常武者根本不敢招惹。

　　以何无恨目前三级武徒的实力，面对任何一只妖兽，哪怕是最弱的一级妖兽，都是死路一条，绝无生还的可能。

　　所以，就算有刀魂升级系统在手，让他现在去杀妖兽升级也是不可能的。

　　“妖兽我杀不了，那我去杀野兽总行了吧？”

　　“虽然我现在实力低微，伤势还没痊愈，根本不可能去野外杀野兽。但是，玉京城的南城区有一处黑市，里面卖的有各种猛兽，我就去那里看看，可以的话，我就买几头野兽杀了升级。”

　　想到这里，何无恨起身在房间里翻找了一阵，终于凑到了六百多两的银票，算计着这些钱买几头猛兽不成问题，于是他就换了衣服出门去了。

　　他才刚出房门，立刻就有两个年轻力壮，看起来很机灵的侍卫跑到跟前，恭敬地请安问道：“大少爷早！大少爷您要去哪里？您现在身体不便，老太爷说让您在房里安心养伤，不要出去。”

　　一看到这两个机灵的侍卫，何无恨回忆一番才想起他俩的名字，一个叫阿大，一个叫阿二，都是何无恨的跟班小厮，俗称狗腿子。

　　这俩侍卫都有八级武徒的实力，对前任何大少忠心耿耿，跟着前任何大少干过不少坏事，也从他那里得了无数好处。

　　想到这里，何无恨不由地一笑，摆出一副纨绔大少的姿态，佯怒道：“哼，两个狗东西，本少爷去哪还要跟你们汇报不成？”

　　“走，少爷带你们出去办事去。”

　　一边说着，何无恨当先迈步走出去，随手从袖子里掏出两张十两的银票，随意地丢在地上。

　　阿大阿二两人一看，连忙喜笑颜开地捡起银票揣进怀里，无比谄媚地跟在何无恨身后，亦步亦趋地跟着，滔滔不绝地阿谀奉承。

　　行走在宽阔豪华的大宅院里，四周来往的仆人们见到何无恨，无不恭敬地弯腰行礼问安。

　　再看到身后那俩极度谄媚的狗腿子，何无恨心里涌出一阵莫名的豪情，暗爽道：“嘿嘿，当纨绔大少的感觉还不错嘛！我爱上这种耀武扬威的感觉了。要是我手里拎着个鸟笼子，脖子上再插把扇子，那就更像纨绔大少了。”

　　“我决定了，这辈子我就要做个嚣张跋扈的纨绔大少！随心所欲，霸道无双！”


第0003章 汲取力量

　　何无恨正想着，如果拎个鸟笼子，或者牵条狗，带几个狗腿子，在大街上晃荡，没事儿调戏一下妇女，就十足像个纨绔少爷了。

　　然后，他就亲眼看到了一个这样的纨绔少爷。

　　现在，他正走在南城区的大街上，迎面走过来的就是一个这样的公子哥。

　　此人约莫十五六岁的年纪，油头粉面，穿着华贵的锦缎袍子，手里拎着一个鸟笼子，身后跟着四个狗腿子。

　　而且，其中一个狗腿子，还牵着一条小牛犊子那么大的狗。

　　那架势，绝对是个标准的纨绔少爷，他们一行人所过之处，大街上所有人都惶恐逃避，生怕触了霉头遭殃，如同遇见了瘟神。

　　更巧的是，这个迎面横冲直撞过来的纨绔少爷，竟然还认识何无恨。

　　“哟，这不是何大少吗？去哪啊？不是听说你被打死了吗？诈尸啊你这是？今天怎么又跑出来丢人现眼啦？”

　　那油头粉面的公子哥停下脚步，满脸戏谑地望着何无恨，居高临下的眼神，流露出毫不掩饰的轻蔑鄙夷。

　　很显然，这人绝不止认识何无恨那么简单。

　　听到他那尖酸刻薄的话，何无恨在脑海里思索片刻，才想起来这人的身份。

　　此人名叫王奎，今年十五岁，有着七级武徒的实力，是玉京城五大世家之一王家的子弟，也是玉京城内很有名的一个纨绔大少。

　　但是，虽然两人同样是纨绔大少爷，王奎与何无恨却不是一路人，而且王家和何家也是敌对关系，以前王奎曾多次羞辱打骂何无恨。

　　王奎开始肆意打骂羞辱何无恨的原因，源于一场斗狗。

　　清源国内，贵族之间盛行斗鸡斗狗这些娱乐，并且以此赌钱。

　　王奎对此道非常钟爱，何无恨作为大纨绔一个，当然也不能免俗，家里后院也豢养着几十条凶悍的大狗。

　　在一次斗狗中，何无恨赢了王奎一万两银子，让王奎在纨绔大少中丢尽了脸面，被其他纨绔少爷们嘲笑输给一个废物，于是王奎怒火中烧。

　　若是其他人，王奎未必敢报复。但众所周知何无恨是个胆小怕事，懦弱的废物二世祖。

　　而且，王家也一直跟何家很不和睦，处处针锋相对，于是王奎就报复何无恨，凭着七级武徒的实力，将何无恨暴揍一顿。

　　自那以后，王奎每次见到何无恨都要羞辱嘲笑一番，稍有不顺就将何无恨暴打一顿。

　　偏偏何无恨实力低微，打不过对方，又不敢告诉爷爷，免得又被骂，所以见了王奎都绕道走，如同老鼠见了猫。

　　心里想明白这些，何无恨的心里顿时一阵气闷，对任何大少的所作所为感到愤怒：“草，同样是纨绔大少，你怕他个鸟啊。这货是王家十几个孙子里的其中一个，而你是镇国公的嫡长孙，你的身份比他尊贵多了，竟然不敢跟他死磕？”

　　一想到这里，他越发觉得前任何大少真是窝囊透了。

　　何无恨今天竟然一反常态，不像以前那样仓惶逃走，竟然站在王奎面前，还流露出一副愤怒的表情。

　　看到这一幕，王奎顿时不屑地冷笑道：“哟，我说何大少，你是不是被宫廷护卫给打坏了脑子啊？往日见到本少爷不都是磕头求饶吗？今天还敢不让路？”

　　但是，王奎的话，只换来何无恨的愤怒眼神，他的脸上看不到丝毫恐惧，只有怒火。

　　“草，你这个废物还敢瞪我？奴才们，给我放狗咬死他，让他给我跪地求饶！”

　　见何无恨竟然敢瞪他，王奎只觉得被蔑视了，顿时怒火大起，心想小废物还敢不服？那就再暴打他一顿，让他跪地求饶。

　　以前，王奎就曾让凶悍的大狗去撕咬何无恨，好几次都把何无恨吓的当街尿了裤子，并且跪地求饶，他相信今天还会上演那一幕。

　　王奎身后那个牵着狗的狗腿子，应了一声，就松开了狗链子。

　　那条像牛犊子一样的大狗，顿时呲着血盆大口，喷出血腥难闻的味道，撒腿就朝何无恨狂奔过来，张着血盆大口就要咬人。

　　“大少爷，快跑！”

　　眼看凶悍的大狗奔过来，何无恨身后的两个侍卫吓坏了，生怕何无恨被弄出个好歹，那样他们也完蛋了。

　　于是两人想也不想，一人一边架住何无恨的胳膊，拖着他就转身逃走。

　　凶悍的大狗怒吼着，再次加速冲了过来，一副不把何无恨咬死决不罢休的姿态。

　　王奎和他的狗腿子们，看到何无恨狼狈逃窜的模样，顿时得意地大笑着，大街上的人都被他们吓的四散奔逃。

　　大狗穷追不舍，阿大阿二两人也是慌不择路，架着何无恨就窜进了一条小胡同里。

　　奈何，刚跑进去几步，何无恨就发现这是个死胡同，顿时心里一阵突突乱跳。

　　再回头一看，牛犊子一样的大狗已经冲了进来，后腿发力，奋力一跃，竟然跨过一丈远的距离，凌空朝何无恨扑了下来。

　　这大狗不愧是经过训练的斗狗，力大无穷而且凶悍好斗，连猛虎都能咬死。

　　眼看着何无恨避之不及，将要丧生于大狗的血盆大口下，阿大阿二两人心中一横，把眼睛一闭就朝大狗扑了过去，把何无恨保护在中间。

　　他俩觉得自己是贱命一条，但大少爷的性命金贵，如果他们为保护大少爷而死了，何府也会给予厚葬和丰厚的抚恤金。

　　“咔嚓！”

　　一道骨头断裂的声音响起，那大狗扑击在阿大的肩头，一爪子就将阿大的胳膊给撞断了，小巷子里顿时响起阿大那撕心裂肺的痛呼声。

　　与此同时，大狗终于将阿大和阿二撞开，把何无恨也撞倒在地上，举起一双前爪朝他的脸拍了下来，一张血盆大口也朝他的脖子咬去。

　　此时的何无恨只觉得毛骨悚然，吓得后背冷汗都出来了。眼看着大狗的血盆大嘴近在咫尺，慌乱之中，他的手摸到了佩挂在腰间的饮血刀。

　　于是，他下意识地拔出饮血刀，双手握着，全力一刀就朝大狗的血盆大嘴刺了出去。

　　“噗！”一道沉闷的声响，在小巷子里响起。

　　大狗的速度太快，避之不及之下，顿时被饮血刀刺中。削铁如泥的饮血刀，从大狗的嘴中刺进去，从后脑勺处刺出来，露出三寸长的刀尖。

　　大狗的脑袋被刺了个对穿，死的不能再死了。

　　热腾腾的狗血，劈头盖脸地喷涌出来，将何无恨全身都染红了。但他却顾不得伸手去擦，劫后余生的他，咧着嘴开心地大笑起来。

　　因为，就在他杀掉大狗的那一刻，脑海里响起了那熟悉的清脆声音。

　　“叮！”

　　“何无恨击杀了獒犬一只，获得经验值十点！”

　　这熟悉的女声，让何无恨的心情无比激动，忍不住咧开嘴大笑起来，连刚才生死一发的恐惧感都忘掉了。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。我还费尽心机去找野兽来杀，却没想到这条大狗也是怪物，杀了之后也有经验值！”

　　何无恨是真的没料到这一点。毕竟，在游戏里面，低级玩家一开始是要杀野兽才能升级的，以至于他受这个观念影响，所以要去买野兽。

　　现在，他发现杀大狗竟然也有经验值，也能够升级，他当然非常开心。

　　因为，他清楚地记得，前任何大少，在后院建了很大的狗舍，那里豢养着数十条大狗，那可全都是经验值啊！

　　不过，他的高兴和兴奋没能持续多久。很快，王奎就带着四个狗腿子出现在巷子口，将小巷子给封死了。

　　原本，王奎还以为，何无恨还会和上次一样，在大狗的血盆大口面前，痛哭流涕，吓的大小便都失禁，只能给他跪地磕头求饶。

　　可是，当王奎看到小巷子里的情景之后，却顿时傻眼了。

　　他最钟爱的獒犬，竟然死了。大狗被一刀刺穿了脑袋，鲜血流了满地都是，而何无恨却安然无恙，甚至脸上还带着笑。

　　“混账！何无恨，你他娘的该死！这条獒犬是本少爷千辛万苦才找到，花了一万两白银才买回来的，你竟然给我杀了！”

　　“好，好！你敢杀了我心爱的獒犬，我就杀了你给它陪葬！”

　　“上，都给老子上，给老子往死里打，你们要是打不死他，老子今天就打死你们！”

　　王奎彻底暴走了，陷入暴怒的他，声嘶力竭地怒吼着。

　　这条獒犬是他千辛万苦才找到的，一万两银子的价钱也让他肉疼了很久。

　　本来他还想凭这条獒犬在斗狗场中大杀四方，去赚取无数银子，却没想到獒犬还未上过斗场，就被何无恨一刀杀了，他怎能不怒？

　　四个狗腿子感受到王奎的怒火，也是胆战心惊，咬牙切齿地就朝何无恨扑了过来，拳脚犹如雨点一般朝何无恨落了下来。

　　这四个狗腿子，都是王家的护院，都有七级武徒的实力，力大无穷，一番猛揍下来，连石碑都能打烂，何无恨怎能承受？

　　阿大和阿二两人也是忠心护主，一看这情景顿时眼都红了，两人顾不得伤势疼痛，立刻就虎吼一声扑了过来，跟那四个狗腿子厮杀缠斗起来。

　　只不过双拳难敌四脚，对方人多势众，阿大和阿二很快就被打倒在地。

　　但是，就算两人被打的头破血流，浑身骨头都断了许多，两人仍然不忘保护何无恨，以身体做盾牌，挡在何无恨的面前。

　　“砰！砰！砰！”

　　拳脚声不停，王奎的四个护卫使出全力，狠狠地暴揍阿大阿二。

　　这时候，倒在地上的何无恨有了喘息之机，从地上一跃而起，双手抡着饮血刀就朝其中一个狗腿子劈了过去。

　　前世是个良民的何无恨，从未这样跟人打架斗殴过，更何况是动刀。

　　可现在形势危急，对方差点要了他的命，他哪里还管的了那么多？他下意识地一刀劈下去，才不会去想会不会杀死人。

　　况且，那四个人是王奎的狗腿子，都是奴才。

　　他若是杀了王奎这个王家子弟，或许有些麻烦，但是身为天字号纨绔大少，杀掉几个奴才，跟踩死几只蚂蚁也差不多。

　　又是“咔嚓”一声脆响声，正在对阿大阿二拳打脚踢的狗腿子们，顿时惊呆了，一个个瞪大了双眼。

　　只见，何无恨这激发本能下的全力一刀，狠狠地砍在一个护卫的肩膀上，饮血刀竟然深深地嵌入他的肩膀，只露出黑色的刀背。

　　这个狗腿子的胳膊，差点被完全砍断，诡异的是他遭受如此重创，伤口竟然没有丝毫鲜血流出来。

　　而且，这人本来看上去精神气十足，气血充盈，是个龙精虎猛的武者，却在短短瞬间就变得精气全无，好似普通人一样，失去了武者的气势。

　　这凶狠的一刀，把另外三个狗腿子吓傻了，都愣在原地不敢动弹，看着满身鲜血的何无恨，一时间都吓破了胆。

　　不止是这三个护卫，一边看戏的王奎也吓傻了，他怎么也想不到，昔日那个懦弱的废物，竟然有如此勇武的一面。

　　“哈哈哈，竟然还有这么神奇的功效！”

　　就在这时，死一般寂静的小巷子里，却爆发出何无恨那兴奋的狂笑声。因为就在刚才，他的脑海里竟然再次响起了那熟悉的声音。

　　“叮！”

　　“饮血刀击中目标，触发被动技能：饮血，成功汲取目标的力量，目标等级由七级武徒降为五级武徒。”

　　“何无恨获得三百六十点经验值，恭喜何无恨升级到四级武徒。”

　　与此同时，何无恨脑海里光幕中的人物属性也变了，人物等级变成了四级武徒，他的实力也达到了四级武徒。


第0004章 逆袭

　　何无恨被突如其来的惊喜给震撼到了，他万万没想到，饮血刀竟然还有如此神奇的功效。

　　汲取别人的力量增强自己，这一招像极了某部小说里的吸星大法，简直堪称是神技！

　　“真没想到，饮血刀还有这么变态的功效，杀一条獒犬才增加十点经验值，而我砍了这个狗腿子一刀，竟然将他的修为给吸过来了，他降级成五级武徒，我却升了整整一级，变成四级武徒了。”

　　感受到身体的力量增强数倍，何无恨的心里简直乐开了花。

　　如此一来，他升级的方法又多了一种，不仅杀野兽可以变强，没事拿刀去砍人，汲取别人的力量也可以变强，简直是逆天的神技！

　　此时，王奎的那些狗腿子们完全被吓傻了，看着仰天大笑的何无恨，一时间手足无措，不知该怎么办。

　　人都有个通病，都会欺软怕硬。以前何无恨懦弱胆小，他们这些奴才也敢痛殴何家大少爷。

　　但现在不同，何无恨变了，不但敢于奋起反击，而且一刀就废掉了一个狗腿子，另外三个狗腿子顿时失去了继续动手的勇气。

　　何无恨收敛了笑意，拔出饮血刀，锋锐的黑色刀锋指着另外三个狗腿子的鼻尖，不屑地骂道：“不想死的给我滚！”

　　听到这句话，那三个战战兢兢的狗腿子，顿时如蒙大赦，仓惶地转身逃走，把呆若木鸡的王奎一个人丢在了巷子里。

　　“不可能……绝对不可能，这绝对不是那个废物啊。”王奎傻眼了，仍然沉浸在震撼中，满脸的不可置信神色。

　　他怎么也无法把眼前这个嚣张强大的身影，和以前那个懦弱胆小的何大少重叠在一起。

　　“什么不可能？去死吧你！”

　　这件事，让何无恨彻底爆发了心底的怒火，他飞起一脚就朝仍然呆若木鸡的王奎胸口踹去，顿时将猝不及防的王奎给踹飞出去。

　　“阿大阿二，给我上，往死里打。”

　　一脚踹飞了王奎，何无恨“呸”的吐了一口唾沫，下达了命令，神态酷似纨绔子弟的做派。

　　阿大阿二两人一愣，还没反应过来，仍然沉浸在巨大的震撼中。

　　前一刻两人还被揍的头破血流，这一刻，昔日的懦弱废物大少爷，却忽然变得勇猛无比，局势逆转了过来，两人仍然难以置信。

　　但两人也只是愣神了瞬间，立刻就反应过来，脸上露出凶狠的狞笑，奋力一跃就扑倒了王奎的面前，抡起沙包大的拳头，狠狠地痛揍王奎。

　　“啊！噢！”凄厉的惨叫声在小巷子里响起，大街上的行人早都无影无踪了，根本无人敢靠近这条巷子，所以也没人会听到王奎的惨叫。

　　无法接受现实的王奎，很快被两个八级武徒给揍的鼻青脸肿，头破血流，三两下就被打成了猪头，嘴唇也肿的好似香肠，看上去无比滑稽。

　　痛呼不已的王奎，终于清醒过来，不再纠结何无恨的变化，而是开口求饶喊停。因为他知道再不喊停，他就真的要被打死了。

　　“何无恨，你小子有种，你他妈敢杀我的獒犬，还敢打本少爷，你死定了我告诉你！”王奎心中满腔怒火与恨意，咬牙切齿地瞪着何无恨，恶狠狠地发誓咒骂着。

　　“草，还敢威胁我？阿大阿二给我继续打，打断他一条胳膊以作教训。”何无恨以刀指着王奎，不屑地笑笑，吩咐阿大阿二继续痛揍王奎。

　　他虽然升级了，却还是四级武徒，仍然不是王奎这个七级武徒的对手。但他的两个狗腿子都是八级武徒，暴揍王奎还是很轻松的。

　　阿大阿二对何无恨也是忠心耿耿，立刻就执行了大少爷的命令。阿二狠狠一脚跺在王奎的胳膊上，他胳膊立刻反向弯曲了，严重变形，显然是被打断了。

　　“啊！啊！！！”

　　撕心裂肺的惨呼声响起，王奎痛的抱着胳膊在地上打滚，冷汗瞬间就布满了全身。

　　“何无恨！你这个该死的杂种废物！老子是王家子弟，你个废物敢杀我吗？你今天要是杀了我，我们王家绝对跟你们何家开战！到时候，你爷爷第一个先打死你！”

　　见王奎还如此嘴硬，甚至抬出了何耀天来恐吓他，何无恨的心里更是一阵怒火冒起。

　　整个玉京城都知道，何无恨最怕他爷爷何耀天，一提到何耀天，他都吓得打哆嗦。王奎这句话若是放在以前，绝对能吓的何无恨逃之夭夭。

　　但是很可惜，王奎注定要悲剧，因为，现在的何无恨，已经不是以前那个废物纨绔了。

　　果然，何无恨一听，顿时冷笑不已，拎着饮血刀，三两步就奔到王奎面前，居高临下地一脚踏住王奎的胸口，刀尖抵在了他的脖子上。

　　“王奎，你真当本少爷不敢杀你？”

　　“以前你无数次在大庭广众之下，殴打、羞辱我的时候，可曾想过会有今天？你放凶狠的大狗要咬死我的时候，可曾想过手下留情？”

　　“哈哈，现在老子只不过把你做的事重复一遍而已，老子过分了吗？想想当初你是怎么对我的？”

　　一边说着，何无恨还抖了抖饮血刀，那锋锐的刀锋，不经意间划破了王奎的脖子，鲜血顿时渗出来。王奎立刻咽了口唾沫，眼神死死地盯着刀尖，被吓得浑身发抖。

　　“你觉得抬出王家子弟的身份就能保你安全？我呸，你他妈就是王家第三代十几个孙子里的一个，就凭你也能让王家向何家开战？我去你娘的吧！老子连强奸公主的事都做了，还活的好好的，你说老子敢不敢杀你这个小角色？”

　　何无恨握着饮血刀，一边说着，一边拍打着王奎的脸。那冰冷带着血腥气的刀锋，贴在王奎的脸上，直把王奎吓的脸色惨白，裤裆里也濡湿了一大片，冒出腥臭气味来，竟然被吓的大小便失禁了。

　　“何大少……何大爷，我错了，求求你别杀我，饶我一条狗命吧，是我瞎了眼珠子才惹您的，求您放过我吧！”

　　王奎是真的被吓傻了，因为他也知道何无恨强奸怜玉公主的事，而现在何无恨还活的好好的，由此可见何家的势力有多么强大。

　　而他王奎，虽是王家子弟，却根本不是核心子弟，若他真的死了，王家也绝对不敢为此跟何家撕破脸皮开战，这就是两人身份的差距。

　　“哼！这就对了嘛。今天本少爷心情好，就饶你一条狗命。以后若是再让我看到你，我就剁了你的第三条腿！”

　　撂下这句话之后，何无恨带着两个狗腿子施施然地走出小巷子。寂静的小巷子里，只剩下吓的魂不附体的王奎，还在跪地磕头求饶。

　　发生这件事，何无恨也失去了到黑市买野兽的兴趣，直接带着两个狗腿子回何府了。

　　一路上，阿大和阿二都有些走神，眼神充满畏惧，不敢去看何无恨，他俩仍然没能适应何无恨表现的巨大反差。

　　两人跟着何无恨四年了，见过这个废物大少爷的各种丑态和不堪。而今天，大少爷竟然变得如此威武神勇，把那王奎整治的服服帖帖，还吓的尿了裤子，这简直是奇闻啊！

　　大少爷什么时候变得这么厉害了？


第0005章 转变

　　刚回到何府，何无恨便掏出两张银票，扔给阿大和阿二：“你们俩今天的表现非常不错，护主有功，这是赏你们的，回去休息养伤吧。”

　　阿大和阿二连忙千恩万谢，恭敬地接过来一看，竟然是两张五十两的银票，顿时更加谄媚了，只觉得今天受的伤都值了。

　　打发走两个狗腿子之后，何无恨便拎着饮血刀，朝何府后院走去。

　　何府占地极广，豪华大气，有前后七重院落。最后一重院落，是奴才下人们居住的地方，而且那里还有个巨大的狗舍。

　　前任何无恨非常热衷于斗狗，为此曾不惜痛下血本，千方百计弄来了上百条血统强大的凶狗，就豢养在后院的狗舍里。

　　但是现在，何无恨不需要那些凶狗了，他不是前任那个废物，对斗狗一点也不感兴趣。非但如此，经历刚才那件事之后，他对这种丑陋无比又凶悍的大狗，非常的痛恨憎恶。

　　最关键的是，他知道这些凶狗也是怪物，每一头杀掉之后都可以获得十点经验值！

　　后院里有许多仆人正在忙碌着，忽然看到大少爷走了进来，而且手里还拎着一把刀，顿时都噤若寒蝉，躲地远远的，心中惴惴不已。

　　众多仆人们都在暗暗猜想：“又是哪个倒霉鬼惹怒了大少爷？”

　　以前，好几次有仆人惹怒了大少爷，曾被他活生生地打死，所以何府的下人都对这个小恶魔惧怕不已。

　　只是，谁都想不到，今天大少爷竟然发这么大的火，亲自拎着刀来杀人了！

　　就在那些下人们惴惴不安，惶恐不已的时候，却发现大少爷看都没看他们一眼，径直来到了院子东侧的狗舍面前。

　　院子东侧院墙下，有一排低矮的木质房屋，这赫然是狗舍，里面关着大大小小几十条狗。

　　这些狗看上去都很凶悍高大，又丑又凶，许多狗都有着名贵的血统，在市面上都是上千两银子才能买到的好品种。

　　当然了，从那些狗身上散发出的血腥气来看，这些狗绝对不是可爱的宠物狗，而是用来厮杀争斗的斗狗！

　　有两个年轻力壮的仆人，正在狗舍里面打扫卫生，给狗喂狗粮，一看到何无恨来了，顿时满脸谄媚的笑容，哈着腰前来请安问好。

　　“大少爷，您来了？”

　　“大少爷，又来看望您的这些宝贝吗？您看那只血豺，奴才已经按照您的吩咐，特意照顾伺候好它了，只待它上了斗场给大少爷扬威争气！”

　　两个奴才点头哈腰地阿谀奉承着，只为哄他开心。

　　他们知道，大少爷最疼爱这些狗了，只要他们把狗伺候好了，大少爷绝对会出手阔绰地赏赐他们。

　　但是，他们没想到的是，这一次让他们失望了。

　　何无恨没理会这两个谄媚的奴才，眼神扫过笼子里那一条条彪悍血腥的大狗，双眼中泛出了浓浓的金光，脸上的笑意止不住地铺散开来，他仿佛看到了无数经验值在朝自己招手。

　　“你们俩，去把那条狗给我牵出来！”

　　何无恨随手一指狗舍里的一个笼子，那里关着一条近一人高的大狗，浑身血红色毛发，双眼碧绿，真的如豺狼一般，散发着凶狠血腥的气息。

　　两个奴才不明所以，还以为大少爷要检查他俩的劳动成果，于是连忙将这条最好斗凶狠的血豺给牵了出来。

　　虽然这血豺无比凶狠，呲牙咧嘴地要咬人，但是这俩奴才都是九级武徒，实力强大，而且驯养这狗很久，所以能轻易将大狗带到何无恨面前。

　　“嗯，不错，不错！”看到面前这条很凶厉，杀机毕露的血豺，何无恨非常满意的点点头。

　　两个奴才一看，还以为大少爷很满意他俩的劳动成果，对望一眼，顿时都心花怒放，眼看着又要被大少爷赏赐大把大把的银子了。

　　谁知道，下一刻，何无恨的动作却让两个奴才彻底傻眼了，他没有从袖子里掏银子或银票出来，而是举起手里的那把黑漆漆的刀。

　　“咔嚓！”

　　黑色的宝刀被何无恨举起，狠狠地朝血豺的脖子斩下来，一道黑色闪电般的刀光亮起。

　　随之，被两个奴才牵住的血豺，躲都没能躲开，直接被砍断了脖子，硕大的狗头噗通一声掉在地上，鲜血哧溜一下就喷了那俩奴才一身。

　　“果然是宝刀，吹毛断发，削铁如泥，这一刀就毫无阻力地砍断了狗脖子，真赞！”

　　何无恨捧着饮血刀，心里越发喜欢这把宝刀了。

　　刀身上还沾满着鲜艳的血迹，但很快都被饮血刀给吞噬了，饮足了鲜血的饮血刀，竟然传达出一道道喜悦欢快的意念。

　　“啊！大少爷，您这是做什么？”两个奴才愣住了，手中还拽着狗链子，却没想到血豺已经被砍了头。

　　他们怎么也想不到，大少爷竟然会亲自挥刀，把最喜爱的血豺给宰了。要知道，当初为了这条狗，大少爷可是花了几千两银子的。

　　“嗯？我做什么还需要跟你们说？”看那两个奴才呆愣震撼的模样，何无恨一扭头，把眼睛一瞪，语气不悦。

　　顿时，那俩奴才吓的噗通一声跪在地上，连连痛哭求饶道：“大少爷，小的知错了，求大少爷开恩，千万不要杀小的，小的贱命一条，不能玷污大少爷您的宝刀啊！”

　　既然两个奴才跪地求饶，何无恨也懒得计较，连忙打开人物面板属性看了一下。

　　经验值一栏，已经增加了十点，距离升级到五级武徒，还需要九百二十点经验。

　　很显然，刚才这条狗给他加了十点经验值。如此算下来，只要再杀九十二条狗，他就能升级到五级武徒了。

　　想到这里，何无恨的心情又变得无比愉快。

　　“你们俩，去把狗舍里的狗，一条一条的都牵过来，少爷我今天要练刀法！”

　　……

　　偌大的何府，富丽堂皇，奈何人丁单薄，缺少了几分生气。

　　虽说何府内仅仅护卫和下人都有三百余人，但真正的何家人，却只有寥寥几个。

　　翌日清晨，何府的餐厅里，偌大的餐桌上摆满了丰盛的早点，但只坐了两个人。

　　首座上端坐的是个须发皆白却精神抖擞的老人，他身高八尺，好似铁塔一般魁伟，双眼更是精亮澄澈，一看便是武道强者。

　　此人便是何府的家主，清源国的镇国公何耀天，实力已经达到了八级武师的境界，在整个清源国内也是排前五的高手。

　　在餐桌左侧坐着一个约莫十四五岁的少年郎，生的唇红齿白，俊朗斯文，穿着华贵的绸缎袍子，有着儒雅的英武之气。

　　这少年正是何耀天的次孙何无悔，也是何无恨的弟弟。

　　望着偌大的餐桌上丰盛的食物，再看看身边只有孙儿何无悔陪伴，饶是何耀天英雄一世，此时也不禁心生悲凉，对着美食也难以下咽。

　　这时，门口有禀报声传来，一个一袭黑衣的年轻男子快步走进来，此人步伐轻盈气血充足，也是个武道强者。

　　此人来到何耀天身边，俯身附耳在何耀天的耳边汇报道：“老爷，属下已经连夜将后院的那些死狗都处理掉了。这次那些下人们都吓得不轻，不知道大少爷因何发这么大的脾气，只听大少爷说，他是要练刀法。”

　　“嗯，我已知晓，何锋你且下去吧。”何耀天的双眼中闪烁着精芒，显然正在思索着。

　　被称为何锋的年轻男子退了下去，餐厅内陷入了寂静。

　　何耀天思索了一阵，仍是没有头绪，忍不住蹙着眉头自语道：“这个小畜生，到底在发什么疯，竟然持刀屠狗来泄愤？那些大狗，可都是他挖空心思才收集来的，平时宝贝的不得了，怎么这次能下狠手都杀了？”

　　听到何耀天的话，何无悔抬起头来对他说道：“爷爷，昨天我见过大哥一面，感觉他整个人都变了很多。您看，这次的事就是明证吧。”

　　“大哥他以前纨绔无端，很不懂事，惹您生了很多气。这次我觉得大哥是痛定思痛，痛改前非了。您看，那些大狗都是他最钟爱的玩物，现在却全都被他一刀杀了，这正表明着，他以后都不会玩物丧志了。”

　　“大哥他以前胆小懦弱，连鸡都不敢杀，现在他变坚强了。而且，他也说了屠狗是为了练刀法，说明大哥已经回心转意，走上修炼正道了！”

　　“爷爷，请您相信大哥这一次，我觉得大哥这次真的是痛改前非了，您就不要责罚他了。”

　　何无悔一口气说出这么多话来，可见心情之急切。

　　整个何府，甚至是整个玉京城，哪个不是对何无恨这个纨绔废物憎恶无比？也只有何无悔这个弟弟，才会如此袒护这个大哥。

　　听了何无悔的话，何耀天斜着眼睨视着他，没好气地道了一句：“哼，你就知道袒护你大哥，以前这话你说过好几次，可结果呢？哪一次他又真的改过？还不照样为非作歹？”

　　何无悔被说的哑口无言，他也知道爷爷说的都是实情，所以无法辩解，只是他仍然要袒护帮助大哥何无恨。

　　只因，何无悔年少老成，心思缜密，而且重情重义。

　　如今何家人丁薄，爷爷已年迈，他和大哥又是自幼父母双亡，他在世上的亲人只剩下爷爷、大哥和二叔了，所以他才愈发珍惜这份亲情。

　　无论何无恨多么的纨绔不堪，在外人眼里如何臭名昭著，可毕竟是他的大哥，是他的血肉至亲，他又怎会和外人一样看不起自己大哥？

　　“唉，真希望事情像无悔你说的那样，小畜生这次真的会改正吧！”

　　“好了，吃饭吧，吃完饭你赶紧回学院去，不要耽误了功课和学业，以后爷爷老了，何家还需要你来担当。”


第0006章 浪子回头

　　早餐即将结束时，何耀天的侍卫何锋再次走进了餐厅，向何耀天报告了一个消息。

　　“老太爷，刚才我看到大少爷的两个跟班护卫都带着伤，询问之下才知道，少爷昨天竟然出门了，而且还与人发生了冲突！”

　　何锋的话音刚落，何耀天的脸色顿时就变了，只听到“嘭”的一声，他一巴掌拍在桌子上，差点将实木桌子拍的四分五裂。

　　“混账，气死我也，这个小畜生真是死性不改，伤势还没好，又出去惹是生非吗？”

　　“不，不，老太爷请息怒。”何锋连忙弯腰告罪，这才继续说道：“老太爷，少爷这次没有惹是生非。”

　　“属下已经详细盘问调查过了，是王家子弟王奎拦住了大少爷的去路，在大庭广众之下羞辱大少爷，并且还放狗咬大少爷……”

　　本来何耀天还满腹怒气，一听到何锋这句话，顿时脸色再变，怒气更甚：“什么？王家子弟？当街羞辱大少爷？还敢放狗咬人？他娘的吃了熊心豹子胆吗？不管这小子是谁，给我找出来，我要他付出代价！”

　　“这……”何锋的话被打断了，见老太爷勃然大怒，要替何无恨出头，顿时语塞了，满脸古怪的神色。

　　一看何锋面色古怪，何耀天也察觉另有隐情，于是催促道：“这什么？赶紧说啊！”

　　“这个王奎非常可恶，以前曾很多次当街羞辱殴打大少爷。但是这一次，大少爷不知怎的，竟然不像以前那样懦弱逃窜了，竟然奋起反击，还把那王奎的一条胳膊打断，吓的他尿了裤子！”

　　何锋这句话说出来，餐厅里顿时陷入了沉默，何耀天与何无悔，都是双眼瞪大，满脸不可置信的神色，仿佛听到了奇闻。

　　沉默良久之后，何耀天的神色才逐渐平静下来，眼神之中，闪烁着丝丝喜悦和振奋。

　　毫无疑问，这个消息太惊人了，他完全没想到，昔日那个懦弱废物的孙子，忽然间有了如此巨大的变化，竟然能够奋起反击，还把对方整治的这么惨。

　　“难道，这个小兔崽子，真的变了吗？”何耀天的语气有些激动，喉咙也有些哽咽，心情出奇地好了起来。

　　一旁的何无悔，也面露喜色，听到这个消息后非常振奋，连忙对爷爷何耀天说道：“爷爷您看，我就说大哥他变了吧。”

　　“何锋，你去请大少爷来吃早饭，我亲自问问他怎么回事。”

　　“属下遵命。”何锋领命，快步走出餐厅，去请何无恨了。

　　但是，何耀天与何无悔爷孙俩等了半刻钟之后，何锋又独自一人回来了。

　　“老太爷，刚才属下去请大少爷前来，但被大少爷的侍女小美告知，他去了藏书阁！”

　　“什么？”刚刚心情大好的何耀天，顿时面色又变得阴沉，“嘭”的一巴掌把桌子拍烂了，一张脸也立刻气的铁青。

　　“这个孽障，真是混账东西，难不成他又要偷书去卖钱？刚想说他改变了，改邪归正了，却还是故态复萌，死性不改！”

　　发怒之余，何耀天大步走出餐厅，往东跨院的藏书阁赶去。

　　何无悔也是满腔担忧，连忙跟上去，生怕爷爷一怒之下又要把大哥给打个半死。

　　何耀天虽然是一介武夫，却不是有勇无谋之人，否则也不可能成为清源国的镇国将军。

　　若要家族繁荣昌盛，就要有底蕴，所以他费尽心思，搜集了无数天下闻名的宝贵文章和典籍，还有武技秘籍修炼之法，建立了藏书阁。

　　可以说，藏书阁里的那些珍贵武学秘籍和典籍，几乎是何耀天的毕生心血，也是何府最大的财富。

　　但是，前几年何无恨手头紧了，没银子花的时候，好几次都偷偷溜去藏书阁里，拿了些典籍和武技秘籍出去换钱。

　　想到这里，何无悔也很担心：“大哥不会又要偷书卖钱吧？”

　　那几件事何无悔都记忆犹新，他记得最清楚的是，有一次何无恨竟然把一本何家珍藏的玄级武技秘籍，以八千两银子给卖出去。

　　那件事被何耀天发现之后，把何无恨给打个半死，并下令从此不许他踏入藏书阁半步。

　　玄黄世界的武技秘籍，也和武者的实力境界一样，是有品阶高下之分的，共分为天地玄黄四个等级。

　　天级功法最稀有珍贵，黄级功法最常见普通。

　　较好的黄级秘籍可以卖到白银万两，而玄级秘籍从来都是有价无市，几十万白银也未必能买到。

　　地级功法，那是能引起一番腥风血雨的宝物，整个清源国修炼了地级功法的人也不足十个，何耀天就是其中之一。

　　至于天级功法，只存在于传说中，清源国的千年历史上都不曾出现过。

　　所以，何无恨偷走一部玄级秘籍却卖了区区八千两银子，简直就是暴殄天物，混账至极，也难怪何耀天发那么大的火。

　　很快，爷孙两人来到藏书阁大门前。

　　藏书阁的护卫叫王强，实力达到一级武师的境界，是个少见的高手。

　　见何耀天突然到来，王强立刻弓腰行礼：“见过老太爷和二少爷！”

　　“王强，我问你，大少爷可曾来过？”何耀天眯着眼睛，隐隐有怒气勃发。

　　“大少爷的确来过，不过他进了藏书阁，借了几本书之后就走了。”王强顿时明白，老太爷正是为此事而来。

　　“借？”何耀天浓眉一挑，气极而笑，一手指着王强怒骂道：“你个混账东西，他说借你也信吗？上次他偷书卖钱之后，我就说过不许他再踏入藏书阁半步，你竟敢违抗命令？”

　　何耀天这一发怒，八级武师的气势顿时爆发，犹如烈日般灼热，一级武师实力的王强怎能抵挡？

　　王强立刻就被压迫得喘不过气来，佝偻着腰连连告罪：“老太爷，您请息怒，这次您真的误会大少爷了，他绝对不是偷书卖钱的！”

　　王强有苦自知，何耀天虽然下令不许何无恨进入藏书阁，可他王强毕竟是个下人，无论如何，何无恨执意要进入藏书楼，他也是拦不住的。

　　就算何无恨是个纨绔废物，王强心里瞧不起他，可他毕竟是主子，而自己是奴才，是仆人，再怎么样仆人也不敢违背主子的意愿。

　　“误会？那小混账干的蠢事还少吗？来，你告诉我，怎么叫误会！”何耀天气得胡须抖动，脸色铁青，心中暗想这个王强是不是被何无恨收买了，所以才帮他开脱？

　　王强被何耀天的气势压迫的满头大汗，却仍然咬着牙将实情道明：“大少爷借走的书共有三本，都在小的这里登记了，而且大少爷说看完了一定会还。”

　　“那四本书，分别是《归元吐纳》和《搏杀刀法》还有一本《东荒史记》，前两本都是基础武技秘籍，就算拿出去卖也不值百两纹银。”

　　“嗯？竟然是这样？难不成这小混账真的是要修炼？”王强的话让何耀天有些错愕，虽有些不信何无恨会改过自新，但心头仍觉宽慰，便放过王强，带着何无悔去西跨院里找何无恨去了。

　　进了西跨院，来到何无恨的房门外，何耀天放慢脚步，并未进入房中，而是站在窗外朝里望去。

　　一看之下，何无恨果然端坐在书桌前，手里捧着《东荒史记》正看得津津有味，分外认真。

　　见此情景，何耀天也不禁松口气，心里忽然间觉得很宽慰，别过头去，偷偷擦拭一番已经湿润的眼角，喃喃自语：“这个小兔崽子，总算没让我再失望，难不成这次真的被打醒了，悔改了吗？”

　　“以前，想让这小兔崽子看书比登天还难，现在竟然改过自新，主动看书了，难道真的是浪子回头了？”

　　“不管怎样，哪怕他学业与修炼都一事无成，只要他不再胡作非为，能够安分守己，就是天大的改变了。”

　　何耀天心里暗暗欣慰，心情也好了很多，又观察一阵，见何无恨不是装模作样，便带着何无悔离开了。

　　何无恨用了一天时间，也没能将三寸厚的《东荒史记》给看完，不过这一天的收获却是巨大的，让他对这个世界有了更深刻的认识。

　　掌灯时分，侍女小美进了屋，将房内的油灯点上，端来了丰盛的晚餐和两碗热汤，便告退离开。

　　何无恨伸了伸懒腰，开始吃饭。何府的厨子手艺不错，即便是吃过很多现代美食的他也觉得可口。

　　他吃完饭后，侍女小美很乖巧地前来收拾餐具，然后就要离开，不敢在房内逗留。

　　小美作为何无恨的贴身侍女，非常清楚何大少的脾性，乃是个色急的下流胚子。

　　以前，有好几次，前任何大少都想用强把小美给占有了。幸好小美有八级武徒的实力，前任何大少才没能得逞。

　　但是，自那以后小美就对何无恨畏惧不已，根本不敢跟他单独相处，尤其是晚上。

　　毕竟，小美如今正是二八年华，体态轻盈柔软，生的貌美如花，我见犹怜，任何正常男人见了都会动心。


第0007章 风云斗兽场

　　事实上，经过这两天的接触，何无恨也很喜欢这个乖巧温柔的侍女小美。

　　像小美这样天生丽质的女孩子，虽然只是布衣钗裙，却难掩其惊人美貌与身材。

　　何无恨绝对相信，若是把小美放到地球上的华夏，这绝对是校花级的美女。

　　有这样貌美如花的美女做贴身侍女，无疑让何无恨过足了纨绔大少的瘾，虚荣心也得到极大的满足。

　　想想看，前世那些遥不可及的女神和校花，如今在他身边只能做个贴身侍女，这还不够爽吗？

　　所谓的贴身侍女，其实就是通房丫环，成年以后是要给少爷侍寝的，也就是说，小美早晚都是何无恨的人。

　　只可惜，前任何大少是个色胚，竟然急不可耐地要强暴小美。

　　而且，前任何大少平时对她根本不疼惜，稍有不顺都打骂责罚，所以这丫头心里对何无恨的观感极差，甚至可以说是十分惧怕又厌恶。

　　想到这里，何无恨苦笑着摸了摸鼻子。

　　“看来，想要改变小美对我的看法，不是一天两天的事。唔，不想这些了，还是想想该怎么提升实力和等级吧。”

　　昨天他将后院的九十多条大狗都给杀了，经验值成功突破一千，现在升到了五级武徒。

　　只不过，想要升级到六级武徒，却还需要三千点经验值。

　　而且，他发现成为五级武徒后，杀大狗的经验值，已经跌落到五点了。

　　这也让他明白，经验值的计算方式，和游戏里是相同的，杀低于自己等级的怪，经验值会衰弱减少的。

　　估计，等他成为六级武徒了，再杀大狗的话，可能就没有经验值了。

　　“目前来看，想升级到六级武徒，还要杀六百条大狗。妈蛋，让我去哪里弄六百条大狗？就算用买的，也要好多银子吧？”

　　说起银子，何无恨就是一阵黯然伤神。

　　他现在虽然是超级官二代，却囊中羞涩，没多少积蓄。

　　几年前，何耀天就严格限制了他的月供银子，免得这个纨绔大少做出更出格的坏事来。

　　事到如今，何无恨翻翻钱袋，也只能翻出五百两银子，拿去买那种凶悍的大狗，一条都买不到。

　　“怎么办才好呢？没有大狗给我杀了，我又没银子，买不起大狗和野兽，看来我必须要去找地方杀怪升级才行。”

　　“武者的等级共有七大境界，武徒只是最弱的境界而已。饶是如此，从五级武徒升级到六级武徒也要三千点经验。”

　　“若是升级到九级武徒，不知要多少经验值？如果升级到武士境界，那每升一级又需要多少经验值？恐怕都是以万计算的吧？”

　　玄黄世界的武者境界共有七个，从低到高分别是武徒、武士、武师、武宗、武王、武皇和武帝，这是何无恨看过《东荒史记》之后才知道的。

　　万年以来，东荒大陆也只出现过几个武皇强者，而武帝那种级别的强者，只有神秘的中州大陆才出现过。

　　至于武帝之上，据说还有更加强大，神秘莫测的武圣和武神境界。但那都是传说，整个玄黄世界都很少出现过。

　　那些强大的武者，可以飞天遁地，长生不死，更能够擒拿日月星辰，移山填海，简直跟地球华夏古代神话里的神仙一样。

　　这些都让何无恨非常向往，既然来到这样一个神奇的世界，若是不去尽力修炼，追求达到那种强者的境界，岂不是白来一遭？

　　只是，虽然他心里无比向往那武道强者境界，奈何他只是个武徒，弱的不值一提，现在连升到六级武徒的经验值都凑不够。

　　“不行，我一定要找到更好的办法才行。”

　　“或许，我可以去野外杀野兽，野兽的经验肯定比大狗高多了。再不行的话，我就去找人起冲突，砍人家几刀，吸收人家的力量来变强。”

　　“不过，本少爷虽然纨绔，却不会欺压良善，不能无缘无故地砍人，汲取人家的力量。最好是找那些跟我有仇的人，而且还要我能打得过的，这样厮杀起来，汲取对方的力量，也不会有负罪感。”

　　站在窗前，望着漆黑无垠的天空，何无恨心里开始盘算起来。

　　但是很可惜，想了一个时辰，和他有仇的人他想到了一大堆，可是他能打得过的，却一个都没有，简直是悲剧到极点！

　　不过，何无恨却想到了一个人，刘峰，这个人或许能够帮上忙。

　　在玉京城里的豪门世家，除了五大世家最强大，稍弱一些的就是十六豪门，而刘家就是其中之一。

　　刘峰是刘家的大少爷，他父亲是清源国尚书大人。虽然，刘峰不可能帮何无恨弄来很多大狗，但是刘峰的妻子却可以。

　　刘峰的妻子叫胡瑶瑶，是十六豪门之一胡家的千金小姐。胡家是靠经营斗兽场发迹的，玉京城里最大的几家斗兽场，有一半都是刘家开的。

　　因为前任何大少非常热衷于斗狗，所以刘峰一直和何无恨走得很近，两人称兄道弟的，刘峰也对何无恨非常照顾，给予他很多帮助。

　　比如说，刘峰知道何无恨喜欢斗狗，就让胡瑶瑶千方百计搜刮来许多名贵的凶狗，然后卖给何无恨，满足他豢养凶狗的心愿。

　　又比如，何无恨在斗兽场里，想要下注的时候却囊中羞涩，拿不出银子来，刘峰总会让胡瑶瑶很热心地借钱给他。

　　虽然，事后刘峰总会拿着欠条找何无恨催账，还不起债的何无恨，只能想方设法从家里偷取各种房产商铺的地契去抵押给他。

　　但是，总的来说，前任何大少还是非常喜欢刘峰的，认为这是个可以信赖的好兄弟，对胡瑶瑶也很热情。

　　当然了，这些都是前任何大少的想法和观感。在他这个头脑简单的人看来，刘峰与胡瑶瑶这两口子，都是热心肠的大好人。

　　不过现在却不一样了，现在的何无恨又岂是前任何大少那么愚钝的人？

　　他回想一番过去的事情，就想到了好几件关于刘峰和胡瑶瑶的事，很快就察觉到了其中的蹊跷。

　　前任何大少很爱去胡家的风云斗兽场，但都是输多赢少，甚至有几次，当斗兽场里出现大的赌注时，刘峰和胡瑶瑶都会邀请他前去参加。

　　尽管他身上没有银票，也没有多少银子，下不起赌注，但胡瑶瑶和刘峰总会很“仗义”地借给何大少银子，多则数十万，少则几万银子。

　　事后，何大少总会输掉赌注，然后隔一段时间就会被胡家拿着欠条前来催债。

　　何大少没有银子，所以还不起债务，刘峰和胡瑶瑶就会各种“指导”何大少，帮他想办法。

　　比如，让何大少从家里偷走田地、房产、商铺的地契，或者偷取藏书阁里的武功秘籍，抵押给胡家还债。

　　这些年，林林总总地算下来，何无恨还记得起来的，抵押给胡家的商铺和房产都多达十几处，田地更是多达上千亩。

　　这些财产加起来价值三百多万两银子，几乎是何家好几年的收入，这还不算何大少从藏书阁里偷走的武功秘籍，那更是难以估量的宝物。

　　想到这些，何无恨的嘴角不由地浮现出一丝冷笑来，眼神一片森然。

　　前任何大少是个糊涂虫，但他不一样，他能够猜测到刘峰和胡瑶瑶两口子的真实意图。

　　那两夫妻，很可能是故意接近他，想方设法坑害他的钱财。偏偏前任何大少愚钝不堪，不曾察觉，还把那两口子当好人。

　　心中思量一番，何无恨便决定去接触一下这夫妻俩。

　　一是为了从风云斗兽场里弄些大狗来杀了升级，二是为了了解情况，方便他以后一一将曾经被坑害的财产，从胡家手里讨回来。

　　是的！何无恨绝不是忍气吞声的人，胡家坑走了他那么多财物，他绝对会想方设法从胡家讨回来的。

　　前任何大少是个蠢货，但他不是，他相信自己一定有办法解决刘峰和胡瑶瑶，把属于自己的财产都夺回来的。

　　正好现在是华灯初上的时候，玉京城里车水马龙，灯火辉煌，也是各种风月场所、赌场和斗兽场最火爆的时候。

　　于是，何无恨换了身衣服，带着阿大和阿二两个狗腿子就出了门，一路赶往风云斗兽场。

　　风云斗兽场，在南城区最繁华的大街上，此时正是灯火通明、人满为患的时候。

　　来到斗兽场的大门前，下了马车，何无恨站在大门前打量着。

　　风云斗兽场很大也很气派，占地极广，足足占据了上百亩的地盘，这可是胡家最重要的核心产业。

　　现在，朱红的四扇大门大开着，门口灯火通明，有两列黑衣护卫把守着大门，还有八个貌美的侍女在迎接客人。

　　何无恨坐着何家的马车而来，马车上有何家的家族徽记，迎客的侍女当然认得，于是立刻换上一副热情谄媚的笑脸，迎了上来。

　　“欢迎何大少大驾光临，我家小姐若知道大少您来了，肯定很开心的。”

　　“大少，奴婢这就带您进去吧，我家小姐吩咐过了，您是我们的贵客，无论什么时候来，都会给您最尊贵的待遇。”

　　那侍女显然是被胡瑶瑶吩咐过的，所以对何无恨格外殷勤，就算斗兽场里今晚人满为患，也把何无恨安排在了二楼的贵宾厢房里。

　　进入华贵的厢房后，迎客侍女便离开了，立刻就有其他侍女端来了美味的珍贵水果和茶酒，供何无恨享用。

　　何无恨也不客气，大马金刀地坐下来吃喝着，阿大和阿二毕恭毕敬地站在墙角。

　　“去把你们家小姐找来，就说我何大少找她有事相商。”一边品着香茗，何无恨朝侍女吩咐着。

　　侍女领命出去之后，过了一阵，就闻到一阵香风传来，一个美艳勾人的少妇，带着侍女进入了厢房。

　　这女子生的美丽妖冶，身段妖娆，瓜子脸、尖下巴、水灵灵的大眼、嫣红的殷桃小嘴，怎么看都是个合格的大美女。

　　她正是胡家的大小姐胡瑶瑶，也是风云斗兽场的主人。


第0008章 勾心斗角

　　胡瑶瑶不但是个大美女，还是个八面玲珑，很会讨人欢心的女人。

　　不过，何无恨对这个妩媚的女人并无好感，看到她浓涂艳抹的装扮，以及故意卖弄风骚的姿态，只觉得厌恶。

　　“哟，今晚是吹的什么风啊，竟然把何大少给吹来了，真是贵客临门啊！”

　　刚一进房，胡瑶瑶那柔软发腻的声音，就嗲嗲地传了过来。她莲步轻移来到何无恨面前，妩媚笑着裣衽一礼。

　　虽然心中厌恶，但何无恨不想露出破绽，于是也笑着朝胡瑶瑶打招呼。“哟，几天不见，胡姐姐的胸又大了啊。”

　　胡瑶瑶有些吃惊，吃惊的不是何无恨这特别的打招呼方式，毕竟这个纨绔少爷向来如此，总是出言轻薄。

　　她所吃惊的是，何无恨怎会今夜忽然出现？

　　她知道何无恨强暴怜玉公主，差点被打死的事情。所以，她以为何无恨近期会消停一段时间，被何耀天禁足在府内，却没想到这个纨绔大少又上门来“送钱”了。

　　想到这里，胡瑶瑶便笑着说道：“何大少啊，你怎么知道今晚有重头戏啊？我们还没去请你呢，你就自己来了。”

　　“哦？是吗？今晚有什么重头戏啊？”何无恨真不知道有什么好戏可看，他也是临时起意决定来风云斗兽场的。

　　见何无恨表情不似作伪，胡瑶瑶便开口解释道。

　　“大少，是这样的，今晚有两头王者级的猛犬决斗，可谓是三个月来最盛大的一场大戏了。”

　　“那两头猛犬都有极寒北地的雪狼血统，战斗力极强，今晚的比赛非常精彩，玉京城里很多公子们都来观看了，又怎么能少了大少你呢？”

　　一听胡瑶瑶的话，何无恨就有所防备，知道她又动了歪心思，不由地心头冷笑。

　　不过，他还是故意露出感兴趣的模样，大笑道：“哦，那本少爷待会儿可要玩玩。”

　　“不过，在这之前，本少要你帮我办件事。”

　　“哟，有什么事能难倒何大少啊，还需要姐姐帮忙的？不过，大少你尽管说，只要姐姐能帮得上，就一定义不容辞。”

　　胡瑶瑶一边媚笑着说话，柔软的娇躯也有意地靠近何无恨，眉飞色舞的模样很是诱人。

　　“是这样的，本少这次来，是想跟你借点东西。”

　　胡瑶瑶一听，顿时心里暗笑不已，乐开了花，嘴上热心地应承着。

　　“哎呀，大少你跟姐姐还客气什么啊？你说吧，要借什么东西？”

　　“我想跟你借六百条大狗，不用那些血统高贵，只要普通的大狗，够凶恶就行了。”

　　此言一出，胡瑶瑶愣了一下，愕然地道：“大少，六百条大狗虽然很多，但我花点心思还是可以办到的。不过，你要那么多大狗做什么？”

　　何无恨顿时嚣张地大笑道：“我有个梦想，就是建造出全玉京城最大的狗舍，豢养无数凶狗，这样才能彰显我何大少的尊贵身份和品位。”

　　一听这话，胡瑶瑶心里顿时笑翻了，比起以往任何时候，都要更加鄙夷蔑视何无恨。

　　别的纨绔公子，要么梦想富可敌国、美女如云，要么梦想拥有绝世武力。

　　可他倒好，竟然有这样的目标和梦想，简直就是玩物丧志，废物到极点，完全就是个奇葩。

　　不过，胡瑶瑶还是笑着点头道：“既然大少开口了，那我就义不容辞地帮你完成心愿，待会儿我就吩咐下去，让下人们准备六百条大狗，送到何府去。”

　　很快，胡瑶瑶便把这件事办妥了，有她的吩咐，风云斗兽场很快就把六百条大狗凑齐，送往了何府。

　　何无恨安排了阿二跟着斗兽场的人一起，护送着六百条大狗回到何府，将那些大狗们安排进狗舍里。

　　办完这件事之后，何无恨心情大好，已经迫不及待要回家去屠狗升级了。没想到，胡瑶瑶却笑着拿出了算盘，把他留了下来。

　　“大少啊，虽说我们情同姐弟，感情极深。可是你也知道的，我毕竟只是个弱女子，不能当家做主，这六百条大狗也是一笔巨款。”

　　“姐姐我把它们借给你，已经是我的能力极限了，万望大少你能立下字据，也好有个凭证。”

　　何无恨早就预料到胡瑶瑶会这样做，因为以前每次她都是这样做的，连说辞也是一样的。

　　她一边说着，娇躯还有意无意地贴着何无恨，表现出一副楚楚可怜的模样，一双大眼睛充满了委屈。

　　美人的低声软语相求，以及有意无意的身体接触摩擦，都让前任何大少难以抵挡，所以每次他都心甘情愿地就范了。

　　何无恨心里暗暗冷笑，表面上却故作同情，满脸严肃地拍着胸脯道：“胡姐姐说的哪里话，借钱立字据是天经地义的事，我不会让你为难的。”

　　于是，胡瑶瑶拿出了一张欠条，笑着对何无恨道：“六百条大狗，总共是四十八万两银子，请大少签字画押吧。”

　　“什么？四十八万两银子？这么贵啊？”何无恨着实吃了一惊，于是心里愈发的愤怒。

　　他很清楚，那些普通凶狗，十几两银子就能买一条，只有血统好的才值几百两银子。

　　而胡瑶瑶给他的六百条大狗，全都按八百两银子一条计算的，这无疑是把他当成冤大头，故意坑他钱的。

　　一看何无恨肉疼的表情，胡瑶瑶心里更加得意了，她觉得计划进行的无比顺利，离她的目标更近一步了。

　　于是，她再次逼近一步，推波助澜道：“是啊，四十八万两银子是有点多，但那些大狗血统优良，远不止这个价格，姐姐可给你优惠了哦。”

　　“而且，这点钱对于何大少你来说，又算什么呢？更何况，为了完成你的伟大目标，多花点钱也是应该的嘛，只有这样才能彰显大少的品位和身份哦。”

　　“再说了，姐姐也没有让你一下子拿出那么多的银子嘛！大少你别担心，姐姐会帮你想办法的。”

　　“你看，姐姐也知道大少你一时拿不出那么多银子来还债，所以姐姐早就帮你想好了解决的办法。”

　　“我帮你打听了一下，前几天有个武师在重金求购一本剑道秘籍，叫做《落雪剑法》，他说愿意出五十万两银子买下这本秘籍。”

　　“大少你们家藏书众多，到时候你可以回去找找，也许就能找到这本秘籍呢。这样一来，你把这本秘籍交给我，我帮你卖出去，不就可以还清那四十八万两银子了嘛！”

　　胡瑶瑶说的漫不经心，故作轻松，一副急公好义，帮何无恨想办法的模样。

　　可是这些话听在何无恨的心里，却让他愈发冷笑不止，对胡瑶瑶的厌恶和憎恨上升到极限。

　　他不是傻子，他很清楚，武师重金求购秘籍这件事，绝对是胡瑶瑶瞎编的，极有可能是她自己图谋《落雪剑法》这部秘籍。

　　而且，何府的藏书楼里，不是有可能有《落雪剑法》，而是一定有这本秘籍。

　　因为，胡瑶瑶肯定是事先早就调查过的，查探到那秘籍就在何府的藏书阁里。

　　何无恨终于明白了，胡瑶瑶心机深沉，早就想得到《落雪剑法》，探查到秘籍藏在何府藏书阁之后，所以才想方设法坑害他。

　　今晚，他又误打误撞地自己送上门来，借走了六百条大狗，所以胡瑶瑶就心生一计，以此为借口让他打下欠条，就能交换到秘籍了。

　　虽然，何无恨不知道《落雪剑法》是一本什么品级的功法，但是能让胡瑶瑶这样处心积虑地算计，绝对不是黄级功法，可能是玄级功法。

　　想到这里，何无恨心里不由地暗骂：“胡瑶瑶这个婊子，还真是心机深沉，吃人不吐骨头，难怪以前的何大少被她坑的那么惨。”


第0009章 唐宝

　　虽然何无恨心中愤怒，但他知道，现在还不是翻脸的时候。

　　于是，他蹙着眉头思索一阵，便逐渐展开笑颜，轻松愉快地笑道；“不就是一本书吗？我们家藏书阁里多得是，我回去之后帮你找就是了。”

　　“反正我从里面拿过很多书出来卖了，爷爷知道了最多骂我一顿而已。”

　　见何无恨答应了，而且愉快地在字据上签字，胡瑶瑶的心里简直爽翻了。

　　“哼，真是天下第一蠢货，这个何大少简直是傻瓜中的极品，蠢笨到极点！这么容易就上当了，枉费我一番苦心算计他。”

　　“一本书？你以为只是一本书而已？那落雪剑法可是玄级上品功法，不能用银子衡量的宝物，就算是百万两银子都买不到！”

　　心里这般想着，胡瑶瑶差点忍不住笑出声来，望着低头签字的何无恨，她的眼神里尽是轻蔑。

　　不过，当她看清楚何无恨签的字，她的笑意顿时收敛了，有些愕然。

　　字据上只写了一个字，而且何无恨的字很丑，写的歪歪扭扭，几乎看不出来那是什么字。

　　“大少，你这是写的什么啊？为什么不签名字呢？”

　　“我签了一个何字，代表的就是我！整个玉京城的豪门世家，只有我们何家姓何，所以只需要一个何字，就代表了我的身份。”

　　胡瑶瑶愣住了，被何无恨这番说辞给弄的有些晕乎。

　　她心里觉得有些不妥，担忧地道：“大少，这样不妥吧？”

　　“嗯？有什么不妥？”何无恨顿时收敛了笑意，脸色不悦地盯着胡瑶瑶道：“怎么了？难道你还害怕我何大少赖账不成？”

　　见何无恨发怒了，胡瑶瑶有些担心，她很清楚这个何大少愚蠢不堪，却又很自负，受不得刺激，最怕别人看不起他。

　　于是，她不得不陪笑道：“没有没有，怎么会呢？我当然相信大少你的人品啊。”

　　签了字之后，何无恨就要离开，不愿继续逗留下去。

　　但是，胡瑶瑶却再次挽留他：“大少，千万别走啊，好戏马上就开始了，这么难得的一场精彩比赛，你怎么能错过呢？”

　　为了挽留何无恨，胡瑶瑶甚至不惜伸手抓住他的胳膊，胸口也有意无意地摩擦他的胳膊，楚楚可怜地哀求他。

　　而就在这时候，厢房外却传来一道洪亮的男子声音，一个巨大的身影，虎虎生风地奔进了厢房。

　　这个风一样的男子，一进入房间，三两步跨到何无恨面前，张开双臂就给了他一个结实的熊抱。

　　“哎哟，何大少，你可想死我了，我还以为再也见不到你了。”

　　一把将何无恨搂在怀里，这男子还不断拍着何无恨的后背，满脸激动，语无伦次地倾诉着，言语倒是情真意切，就是声音憨厚低沉了点，好像熊叫一样。

　　被这个陌生的男子紧紧地搂着，何无恨只觉得一阵恶心，呼吸都困难。

　　因为，这人身高八尺，却奇胖无比，腰粗的像浴盆，肚子圆溜溜的好似皮球。

　　他胸口的两坨肉直接把何无恨整张脸都包进去，让他呼吸都困难。

　　“我靠，糖包子，你他妈快放开我！小爷要被你捂死了！”

　　刚进厢房的这个大胖子，名字叫唐宝，外号叫糖包子。

　　人如其名，唐宝他身高八尺，头大如斗，腰粗如水盆，整个人好似圆鼓鼓的糖包子，所以才被何无恨取了那么个外号。

　　这人是何大少众多朋友之一，也是玉京城里有名的大纨绔一个，是十六豪门里唐家的大公子。

　　不过，和刘峰这种狐朋狗友不同，唐宝是何无恨唯一的死党，是个对他言听计从的家伙。

　　唐宝这人虽然很纨绔，是个不折不扣的败家子，但是极讲义气，跟何无恨是从小玩到大的好友。

　　此人最大的爱好就是吃，毕生梦想就是尝遍天下美食，包括八荒和中州大陆最负盛名的美食。

　　这货在玉京城内非常有名，他曾经为了每天都能吃到熊掌，一个人买下了整个玉京城所有的熊掌，然后堆放在家里吃了五年。

　　他又听说赤龙马的后腿肉是绝顶美味，于是把他父亲唐将军准备进贡给皇帝陛下的赤龙马，砍了两条腿去下厨。

　　那件事曾在玉京城引起轰动，这个冒犯天颜的家伙，却把皇帝都逗笑了，赏给这个吃货十匹赤龙马，让他吃个够。

　　虽然皇帝念在唐将军劳苦功高的份上，没有追究罪责，不过唐将军却把唐宝给打了个半死，只是他却仍然死性不改。

　　作为何无恨最好的朋友，唐宝最大的乐趣就是跟他分享各种美食。当然了，对于斗鸡斗狗这种事，唐宝也是很感兴趣的。

　　今晚，唐宝听说风云斗兽场有场盛大的比赛，于是就前来凑热闹了，没想到却打听到何大少出现的消息，于是就火急火燎地赶过来。

　　何大少出事之后，就被关在何府里养伤，一直也没有消息，唐宝还怕他出了什么事，现在见到他了，才会如此兴奋激动。

　　何无恨脑海里回忆一番过去的事，便了解到唐宝这个人的信息，对他也没有了厌恶，反倒觉得这个吃货挺可爱的。

　　好不容易才把这个三百多斤的大胖子给推开，何无恨连忙喝口水，喘口气，这才坐下来跟唐宝叙谈。

　　有了唐宝的加入，贵宾厢房里的气氛不再尴尬，何无恨便留了下来，与唐宝叙旧，相谈甚欢。

　　当然了，胡瑶瑶也一直陪伴在左右，不时地插话活跃气氛。

　　很快，一场盛大的比赛就开始了，众人坐在贵宾厢房里，通过窗户望着楼下的斗兽场，观看比赛。

　　斗兽场的布置，有些类似于何无恨所知道的古罗马角斗场，四周是看台，围成一个圆圈，中间空地是角斗场。

　　四周看台上早已坐满了人，足足数千人之多，二楼和三楼的贵宾厢房内也坐满了人，那都是玉京城里的纨绔子弟少爷们。

　　很快，有两个驯兽师，从角斗场的铁门里牵出来两条凶恶的大狗，一黑一白，都高大的如同水牛，凶恶至极。

　　这两条大狗一出场，高大的身躯，凶恶的气息，就震惊了所有人，吸引了所有人的目光。

　　两条狗在角斗场的两边，隔着百丈距离，却彼此敌视着，都在审视打量着对方，表现出极强的敌意和血腥气息。

　　“哇，这两条狗真凶啊，今晚又是一场龙争虎斗啊！”

　　唐宝双手把玩着酒盅，目光灼灼地盯着角斗场里的两条凶狗，满脸期待的表情。


第0010章 局势逆转

　　何无恨对斗狗完全不感兴趣。

　　而且，那两条凶恶的大狗，总能勾起他的回忆，让他想起王奎放大狗咬他的那一幕，所以他很厌恶。

　　这时，角斗场里响起几道钟声，斗兽场的掌柜出场了。

　　这是个穿着蓝袍子的中年男子，十分精明，一番话将两条狗吹的神乎其神，天花乱坠。

　　目的只有一个，那就是吸引众多宾客们下赌注。

　　风云斗兽场之所以成为胡家最大的产业和资金来源，靠的不仅仅是斗狗斗兽，更赚钱的是开庄聚赌，那才是暴利。

　　很快，在掌柜绘声绘色的描述下，在他极尽所能的诱惑下，无数人开始下注了。

　　整个角斗场的四周，都能听到无数宾客们吆喝下注的声音，多则数百两银子，少则几两。

　　二楼和三楼的贵宾厢房里，也不断有斗兽场的侍女们进出，她们都是奉命给厢房里的公子哥们下注的，赌注多则几万两，少则数千两银子。

　　望着这一切，胡瑶瑶的心里十分欢喜，暗暗盘算今晚能赚多少银子。

　　与此同时，她的眼神也落在了何无恨的身上。

　　“何大少，难道您不准备玩一把？”

　　一听到胡瑶瑶的话，何无恨便微笑着摇头道：“今晚就算了，不下注了。”

　　胡瑶瑶又劝说几句，但何无恨却始终不肯下注，于是聪明的她便把目光落在了唐宝的身上。

　　“唐大少，你看好哪一只啊？难道不下个几万两银子玩玩？”

　　唐宝本来就是来看斗狗、赌博的，当然早有准备了，研究了一阵，终于选定了目标，便掏出几张银票来。

　　“我赌那条白狗获胜，我压三万两。”

　　胡瑶瑶招手示意身后的侍女收下了唐宝的赌注，眼神再度聚集在何无恨身上道：“何大少，你看，连唐大少都下注了，难道你就不能赏光，一起玩一把吗？”

　　“或许，今夜你财运亨通，赢了钱，就可以免掉之前的那笔债了呢。”

　　闻言，何无恨的心有些动摇了。

　　胡瑶瑶很狡诈，竟然会适时地利用唐宝。

　　她知道唐宝与何无恨关系极好，唐宝下注了，他没道理不陪着玩一把。

　　而且，她的话的确让人动心。

　　不过，何无恨想了想还是笑着摇头道：“不必了，我今晚没带银子，就不下注了。”

　　他本以为话说清楚了，胡瑶瑶就不会再纠缠了，可是他错了。

　　先说话的竟然是唐宝，他满脸责备地望着何无恨，一脸不爽地道：“喂，何大少，你也太不把我唐宝当兄弟了吧？你那是什么话？有兄弟在，你尽管下注就是，钱我帮你垫上。”

　　“说吧，你想下注多少？”一边说着，唐宝已经从宽大肥胖的袖子里掏出了一沓银票，每一张都是清源国最大面额的万两银票，只有顶级贵族才能拥有的高级货。

　　岂料，唐宝急公好义，有人却比唐宝更急切，那就是胡瑶瑶。

　　她一把捂住了唐宝的手，娇笑着道：“唐大少说的什么话？把姐姐当外人了是不？在我这里玩，怎么能让何大少借用你的钱呢？”

　　“何大少啊，别跟姐姐客气，你想下注多少，只是一句话的事。只要大少你玩的开心，多少银子姐姐都帮你垫上！”

　　胡瑶瑶嘴里说着亲切的话，心里却把唐宝给骂了个半死：“哼！该死的臭胖子，混账至极，要是何无恨借了你的钱，那我还怎么让他欠我的债，如何去吞并何家的产业？”

　　唐宝和胡瑶瑶都要借钱给何无恨，盛情难却之下，又是一番推脱和劝说，何无恨最后不得不妥协。

　　于是，他才勉为其难地开口道：“我也赌那条白狗会赢，我压二十万两！”

　　何无恨对斗狗不感兴趣，而且也不怎么懂，他也看不出哪条狗会获胜，于是就跟着唐宝下同样的注。

　　胡瑶瑶见何无恨终于肯下注，顿时喜笑颜开，挥手示意侍女登记一番。

　　尔后，厢房内终于平息下来，何无恨跟唐宝两人吃着水果聊着天，等着比赛开始，胡瑶瑶的侍女也带着银票赌注去找掌柜登记去了。

　　但他们俩人没看见的是，在侍女离开的那一刻，胡瑶瑶微不可察地朝侍女使了个眼色。

　　终于，比赛即将开始了。

　　牵着两条凶狗的武者，低下身抚摸安抚了一番凶狗，这才摘下了凶狗嘴上套着的铁箍，松开了胳膊粗的狗链子。

　　两位武者一纵身便跳起两丈高，从角斗场跳到了看台上，空旷的角斗场上只剩下两头没有任何束缚的凶狗。

　　失去了约束的凶狗，变得十分狂躁暴怒，声声嘶吼着，撒开了四条腿便朝对方飞奔而去，凶残血腥的比赛，在这一刻终于开始。

　　即将接近时，两条狗同时高高跃起，挥舞着前爪朝对方扑击而去。

　　两只狗的速度快如疾风，眨眼间就扑击到一起，“砰砰”的声音不断传来，两条狗在半空中就厮杀起来。

　　第一番厮杀，两条狗都没受伤，稳稳落地之后，更是兔起鹘落，厮杀的无比激烈。

　　逐渐地，两条狗的速度越来越快，角斗场上只剩下这一黑一白两道身影，两者在追逐撕咬着，不断发出凄惨的嚎叫声。

　　锋锐的爪子和尖锐的獠牙，就是两条狗的武器，它们疯狂发泄着愤怒和狂躁，凶狠地撕咬着对方的皮肉，饮着对方的鲜血。

　　很快，决斗进入了白热化，两条狗都受了伤，浑身布满了大大小小的伤口，鲜血淋漓，染红了毛发，看上去触目惊心。

　　这时候，无数看客们的情绪也被完全引爆，他们忘情地呐喊着，嘶吼着，为自己下注的凶狗加油，期待它的胜利让自己赢到大把银子。

　　唐宝十分的激动，一边胡吃海塞着美食，一边手舞足蹈，给那条白狗加油助威。

　　他可是下了三万两银子的，一旦输了，他可是会肉疼很久的。

　　只是，相比之下，下了二十万两银子，全场最高赌注的何无恨，却显得兴趣缺缺，无聊地喝着茶，打着呵欠。

　　时间一点一滴流逝，两条凶狗的争斗终于有了眉目，逐渐要分出胜负来。

　　只见，在又一次厮杀交手之后，黑狗明显失利，被白狗一爪子拍在了头上，跌倒在地上。

　　白狗乘胜追击，立刻扑击在黑狗的身上，张开锋锐的獠牙，在黑狗的身上胡乱撕咬着。

　　黑狗浑身鲜血淋漓，倒在地上凄惨地嘶嚎吼叫着，发出痛苦的哀嚎。

　　但白狗丝毫不怜悯它，张开大嘴，露出锋利的獠牙，朝黑狗的脖子狠狠地咬下去。

　　一旦咬下去，黑狗就要被咬断喉管，彻底死掉，白狗就赢得了胜利。

　　这一幕，让无数人为之疯狂尖叫，因为他们下注在白狗身上，眼看着就要赢的赌注了。

　　唐宝也是满脸兴奋地大笑着，连手上的猪蹄都不啃了，一把扔了出去，激动地鼓掌拍手。

　　然而，就在这时，众人的尖叫欢呼声却戛然而止。

　　只见，原本必死无疑的黑狗，却忽然凶猛了起来，它一声愤怒的咆哮，挥舞双爪就把白狗拍飞了出去，一跃而起，扑击到白狗身上。

　　随后，黑狗一双前爪按住白狗的身子，仰天长啸嘶吼一声，双目变得赤红，张开血腥的大嘴，一口咬断了白狗的脖子。

　　鲜血咕嘟嘟地冒了出来，黑狗尽情地畅饮着白狗的鲜血，发出阵阵兴奋狂躁的吼叫声。

　　这一幕，转变的太过于突然了。谁都想不到，必死无疑的黑狗忽然绝境逆袭，一举干掉了对手。

　　唐宝惊呆了，刚拿到手上，还没送进嘴里的苹果，也噗通一声掉在了地上。

　　何无恨也注视着这一幕，眼神死死地盯着黑狗，眼底闪现着丝丝疑惑的神色。

　　唯独，胡瑶瑶笑了，笑的那么开心。

　　因为，何无恨输了赌注，他又欠了胡家二十万两银子。


第0011章 拆穿阴谋

　　这种突如其来的状况，使得角斗场陷入了静谧，所有人都惊呆了，完全不曾预料到这个结果。

　　安静了十息时间之后，人群终于“嗡”的一下爆发开了，震耳欲聋的声浪爆发出来，差点把房顶都掀飞了。

　　下注在黑狗身上的人们，兴奋地尖叫着，他们体验了一把绝境逆转的感觉。

　　而下注在白狗身上的人们，则失声痛骂着、诅咒着、不可置信地咆哮着，他们体验了一把从云端跌落地狱的感觉。

　　胡瑶瑶妩媚地笑着，温柔地“安慰”着输掉赌注的唐宝，以及何无恨。

　　但何无恨对她的话却充耳不闻，双眼死死地盯着角斗场上的黑狗，观察的分外仔细。

　　见何无恨似乎很不高兴，胡瑶瑶还以为他为了输掉二十万两银子而失落。

　　不过她心里却乐开了花，于是便柔声说道：“何大少啊，赌博呢当然会有输有赢，一次看走眼也是正常的事嘛。”

　　“二十万两银子对于何大少你说，只是个小数目而已，不要不开心嘛。好了，何大少，我们立个字据吧。姐姐已经吩咐下人备好了酒菜宴席，待会儿两位大少一定要赏光哦。”

　　一边说着，胡瑶瑶拿出了一张已经准备好的字据，那是一张二十万两银子的欠条，只需要何无恨签名即可。

　　但是，当她将毛笔递给何无恨时，何大少却没接，扭过头来，脸上带着莫名的笑意，死死地盯着胡瑶瑶。

　　“何大少，你这是……怎么了？”被何无恨那似笑非笑的诡异眼神给看的有些心虚了，胡瑶瑶有点慌乱。

　　何无恨缓缓站起来，居高临下地盯着胡瑶瑶，眼神逐渐地变得戏谑和森然：“胡瑶瑶，好手段啊！给那条黑狗下点药就轻易改变了结果，想必今晚你们胡家赚了不少银子吧。”

　　“什么！胡瑶瑶你竟然给黑狗下药，卧槽，你他娘的真卑鄙无耻！”

　　大惊失色的人不止是胡瑶瑶，还有唐宝，而且反应最激动的也是他。

　　唐宝一激动，“腾”地一下就占了起来，无比壮硕的圆球身体，具有极强的压迫感，满怀恶意地逼近胡瑶瑶。

　　当然了，唐宝太过于激动，以至于声音太大了一些，刚才那句话完全是吼出来的。

　　所以，他的声音传出了厢房，被隔壁的人听到了。

　　顿时，隔壁厢房的公子哥也暴怒了。

　　很快，风云斗兽场给黑狗下药，改变比赛结果的消息，就如同一阵风刮过，迅速传遍了整个斗兽场。

　　群情激奋，无数输掉赌注的人都义愤填膺，恶狠狠地咒骂着胡瑶瑶以及胡家。

　　浩大的声浪在斗兽场里响起，犹如潮水一般涌来，无数情绪激动的赌客要找斗兽场的麻烦，让胡家给一个交代。

　　厢房内，胡瑶瑶被气的娇躯颤抖，一双美眸几乎喷火。

　　她的酥胸剧烈颤抖着，指着何无恨怒斥道：“何无恨，休要胡言乱语！我们胡家经营斗兽场多年，从来都是公平公正的，你别以为仗着你的身份就可以肆意污蔑我们！”

　　何无恨抱着膀子，戏谑地望着急怒攻心的胡瑶瑶，不置可否地道：“哦？你说没有下药，那我们调查一番不就明白真相了？”

　　一边说着，何无恨的目光瞥见了角斗场里的情形。几位武者走到角斗场里，要去清理白狗的尸体，将黑狗带走。

　　顿时，何无恨眼神转寒，顾不得其他，大步奔出厢房，一跃之下跳到一楼看台，又跳进角斗场里，制止了那几个斗兽场的武者。

　　他在角斗场中骤然出现，立刻吸引了无数看客的注意力。玉京城里没人不认识何大少，所以大家都很好奇，他要干什么？

　　只见，何无恨将那几个要把黑狗拖回去的武者给赶走，一把拽住了黑狗脖子上的狗链子，声振寰宇地大叫道：“诸位，之前的情况你们也看到了，这条黑狗本来必死无疑，却忽然绝境逢生，竟然赢得了比赛，让大家都输掉了不少银子。”

　　“相信很多人都不明白为什么，让我来告诉你们，原因就是风云斗兽场暗中动手脚，给黑狗下药，让它忽然力量暴增，赢得了比赛！”

　　何无恨扯着嗓子喊了一通，顿时整个斗兽场里的看客们都听见了，于是一个个更加激动，群情汹涌，大声唾骂着胡家的卑鄙无耻。

　　或许，他们并不完全相信何无恨的话，但他们输了钱，心情很愤怒，而恰巧何大少又带头闹事了，所以他们都跟着附和。

　　群情激奋之下，斗兽场里一片混乱，叫骂着此起彼伏。

　　不过，当胡瑶瑶面带微笑，带着掌柜出现在角斗场里时，所有人都安静了下来，等待着胡瑶瑶的解释。

　　今晚，胡瑶瑶这个斗兽场的主人，若是不能给大家一个合理的解释，恐怕风云斗兽场以后也不用做生意了。

　　发生了这种事，对于胡家的生意和信誉，产生了致命的打击和影响，以后恐怕没人敢到胡家的斗兽场里玩乐了。

　　虽然胡瑶瑶很愤怒，恨不得扑上去撕了何无恨的嘴，但她不能恼羞成怒，不得不竭力表现出良好的气度与涵养，面带微笑地解释着。

　　“诸位，请不要听何大少的一面之词。他是什么人，想必大家都很清楚，玉京城第一号纨绔，他的话能信吗？”

　　“再者，我们胡家立足玉京城百年，之所以能有今天的基业，靠的就是诚信和公平公正，所以请大家放心，我一定会给大家一个交代。”

　　胡瑶瑶不愧是做生意的强手，也难怪胡家把风云斗兽场这么大的产业交给她掌管，她说话做事的确有一套。

　　至少目前看来，仅凭她几句话，就把局势给稳定下来了。

　　“何大少，你口口声声污蔑我们胡家，说我们给黑狗下药，那我问你，下的什么药，你的证据又在哪？”

　　胡瑶瑶临危不乱，有条不紊、条理清晰地反击何无恨，气势上已经逐渐占据了上风。

　　虽然，她很纳闷一向愚蠢不堪的何大少，为何忽然间变得这么聪明，竟然能看出黑狗被下了药。

　　她也很好奇这个废物纨绔怎么会变得这么胆大了，但她还是坚信就算这个废物再怎么改变，也不可能将这件事调查清楚。

　　因为，她对自家的手段有信心，过去的十几年里，风云斗兽场使用过几次这种招数，赢得了不少赌注，从未被拆穿过。

　　胡瑶瑶的话音落下，四周看台上的众人也都屏住呼吸，聚精会神地看着，期待着何无恨的解释。

　　因为很多人都感到好奇，何大少一向以胆小懦弱，废物愚蠢闻名于玉京城，今天好像有些不一样了。

　　“药就是你们下的，证据，当然也是有的。”

　　那黑狗仍然十分狂躁，不停地吐着舌头，双眼一片血红，鼻息很重，四处张望似乎在寻找着什么。

　　何无恨不得不死死地拽住狗链子，一边自信地反击胡瑶瑶的话，一边在观察黑狗的动静。

　　就在这时，二楼上某个贵宾厢房打开了，一个衣着华贵，手持折扇，容貌俊朗的年轻男子出现在走廊边，居高临下地望着角斗场。

　　与此同时，这个年轻男子开口说话了，声音温和却不失刚毅，气质儒雅不失英武，端的是一表人才的年轻俊彦。

　　“若依何大少所说，这黑狗被下了药，于是忽然间实力暴增，那么想必那药便是增强实力的药物。”

　　“在下不才，以在下的实力未曾探查到这黑狗体内有什么增加元力、气血的药物，所以，何大少你莫不是弄错了？”

　　这年轻男子一出现，立刻就吸引了所有人的目光，顿时整个斗兽场的看客们，目光都集中在了他的身上。

　　看清楚他的面容之后，不少豪门贵族的公子哥们都是赫然色变，一副震惊和敬畏的表情。

　　就连胡瑶瑶和斗兽场的掌柜，看到此人之后，也是赫然色变，下意识地便要弯腰行礼，不过看到年轻男子使眼色，这才忍住没有行大礼。

　　毫无疑问，这个年轻男子的身份非常了得，非富即贵，连十六豪门之一的胡家千金胡瑶瑶，都为之折腰。

　　但是，何无恨却不曾察觉这个小小的细节。

　　他本来正在观察黑狗的动静，闻言之后扭头望着二楼的年轻男子，浑不在意地道：“你又是哪根葱？你怎么敢保证这黑狗没有被下药？”

　　似乎是第一次有人敢这么跟自己说话，年轻男子的剑眉顿时高高挑起，一丝怒意自眼底闪过。

　　但他涵养气度极好，竟然忍住了没发作，风流倜傥地一抖折扇，露出一丝温润如玉的笑容。

　　“在下沐青河，不知道能不能让何大少信得过呢？”

　　沐青河爆出了自己的身份，顿时让整个斗兽场都寂静了下来，之前还有很多人不确定他的身份，现在听到这个名字，顿时都明白了。

　　因为明白了沐青河的身份，所以众人立刻就选择了相信他，而下意识地认定了何无恨是在无理取闹。


第0012章 真相大白

　　何无恨才不管这些，况且他也不认识此人。

　　于是，他冷笑着摆手道：“不管你是谁，就算你说的天花乱坠，也是没用的。”

　　“你敢袒护包庇胡家，那本少今晚就让真相大白于天下，让大家看看，什么叫做事实胜于雄辩，让你知道我们不是那么好愚弄的！”

　　说完，何无恨也不去理会满脸愤怒的沐青河，转而望向四周的看客们，揭示了答案。

　　“那个沐青河说的其实也没错，这条黑狗的确没有吃那种增强元力或者气血的药，因为那样根本瞒不过高手的探查，胡家不可能这么傻。但这条黑狗的确是被下了药的，但却不是增强元力气血的药，而是，春……药！”

　　何无恨故意吊人胃口，拖了个长音，最后才揭晓了答案。

　　顿时，整个斗兽场都安静下来了，所有人都惊呆了，面面相觑。

　　十息之后，整个斗兽场都沸腾了。

　　所有人都笑翻了，无数人捧腹大笑，几乎连眼泪都笑出来了。

　　这一刻，人们终于确定，何大少还是那个废物，玉京城头号大纨绔，输了赌注之后，竟然如此无理取闹抹黑胡家。

　　“春药？这何大少脑子被驴踢了吧？那药是给狗吃的吗？”

　　“就是，我还第一次听说春药能增强实力呢，若是那样的话，小爷我早就变成武林高手了。”

　　“啊？你天天吃春药啊？咦，看你体型挺结实的，没想到竟然是个阳痿！哈哈哈，难怪你老婆整天发浪，原来是欲求不满啊！”

　　“呃……我靠，说漏嘴了。喂，你他妈别跑，你给老子回来，老子保证不打死你！”

　　斗兽场里的看客们笑翻了，很显然，何无恨的答案简直是匪夷所思，众人都是第一次听说。

　　不过，有趣的是，何无恨敏锐地发现，胡瑶瑶和掌柜却笑不出来了，两人虽然故作镇定，但眼底却涌起了浓浓的恨意和震惊。

　　二楼上的沐青河，顿时一摆折扇，也被何无恨的话给逗笑了。

　　他苦笑着摇头，自言自语道：“哎，难怪传言何家大少是个废物纨绔，今日一见果然如此，我又怎能与他一般见识，平白辱没了身份。”

　　众人发笑不已，何无恨也不着急，更不动怒。直到好久之后，众人都笑累了，他这才准备开口继续解释。

　　但胡瑶瑶很精明，她知道看客们都以为何无恨是在胡言乱语，都不信他的话，所以她要趁热打铁。

　　“诸位，大家都看到了吧，何大少是个怎样愚蠢无耻的人，大家都看的清清楚楚吧！”

　　“事实是这样的，方才何大少要下赌注，但是没带银子，于是央求我借他二十万两银子。”

　　“我们胡家慈悲善良，所以便借给何大少二十万两银子，但是没想到他竟然恩将仇报，输掉了赌注之后，就这样造谣抹黑我们胡家。”

　　“诸位，何大少他仗着家世高人一等，就这样欺辱我这个弱女子，诸位可千万不要信他的胡言乱语啊！”

　　胡瑶瑶一把鼻涕一把泪地讲述着之前的事，完全颠倒了是非黑白，立刻激起了众人的同情心，使得何无恨成为众矢之的。

　　“何无恨，你这个混账，王八蛋，猪狗不如！”

　　“就是！这个废物二世祖，仗着身份高贵为祸玉京城，不知祸害了多少百姓！”

　　整个斗兽场骂声四起，所有人的态度都一面倒，倒向了胡瑶瑶，开始攻击辱骂何无恨。

　　见到这一幕，胡瑶瑶开心地笑了，她知道，现在局势已经定下来了，何无恨百口莫辩。

　　何无恨也笑了，却是满脸讥刺嘲讽的冷笑，他终于明白了，怪不得前任何大少臭名昭著，原来都是在这种情况下被坑害的，难怪！

　　但是！此何无恨非彼何大少，既然他决定与胡瑶瑶撕破脸皮，便要让胡家声败名裂，这算是先讨回利息。

　　于是，就在众人笑的前仰后合之际，何无恨做出了一个令所有人大跌眼镜的事。

　　“既然你们不信，那我就让你们看看，真相到底是什么！”

　　随着何无恨的一声虎吼，他一脚将身旁满脸冷笑的胡瑶瑶给踹翻在地，然后松开了手中的狗链子。

　　那条黑狗自由了，失去了束缚，立刻就变得无比狂躁，它通红的双眼几乎冒出火焰，一个纵跃就扑倒了胡瑶瑶的身上。

　　然后，让无数看客终生难忘的一幕发生了。

　　以至于，那一刹，整个斗兽场都寂静下来，落针可闻。

　　只见，发狂的黑狗伸出前爪，狠狠地将胡瑶瑶按在地上，锋利的嘴巴粗暴地撕碎了胡瑶瑶的衣衫，立刻便有大片雪白的肌肤露出来。

　　而且，胡瑶瑶倒在地上，裙衫也凌乱不堪，露出雪白如玉的大腿和腰肢，这无疑激发了黑狗的凶性。

　　顿时，黑狗将脑袋埋在胡瑶瑶的胸口两团软肉里，腰身不断耸动着，以某根火热的棍子，不断地刺向胡瑶瑶的大腿根和小腹。

　　众人傻眼了，所有人都呆住了，谁都无法预料，事情竟然发展到这一步了。

　　无数人目光灼灼地望着胡瑶瑶倒在地上，春光外泄，被粗壮的黑狗凌辱着，发出声声惊恐的尖叫。

　　凶狗竟然像色狼登徒子一样，大庭广众之下猥亵妇女？这简直是奇闻，这条狗肯定是被下了药的！

　　这一刻，众人忽然明白，原来，这才是真相。

　　正如何无恨所说，那条黑狗真的被下了药，而且是药性极强的春药。

　　他们全都冤枉了何无恨，把卑鄙无耻的胡瑶瑶当成了好人。

　　与此同时，想明白这一点，所有人心里都忍不住浮现出一个念头：“何大少，怎么忽然间变得这么聪明了？竟然能识破胡家的阴谋？”

　　只是，当所有人都意识到这一点，去寻找何无恨时，却发现角斗场里早已没有了他的身影。

　　原来，何无恨早已趁乱偷偷离开了斗兽场。

　　风云斗兽场的后门，一条偏僻黑暗的小巷子里，停放着一辆马车。

　　黑暗中，一道身影从后门溜了出来，三两步奔进了马车里，马车很快就驶出了小巷子，消失在夜色中。

　　马车上，坐着两个少年，一个赫然是何无恨，另一个则是三百斤的大胖子唐宝。

　　因为从斗兽场里逃出来时奔跑剧烈，唐宝不断地喘着粗气，现在还未平息，但他的脸上却尽是激动和兴奋，眼神充满了崇拜。

　　“哇，大少，你今晚真是英明神武到极点啊！”

　　“哈哈，本来胡瑶瑶那个小婊子坑我们的银子，让我十分气愤，不过现在想想，能看到她在大庭广众之下丢尽脸面，简直是爽快啊！”

　　“大少你真是太牛了，你简直是我的偶像啊！大少，你快教教我啊，你是怎么看破胡家的阴谋的？”

　　唐宝兴奋地拽着何无恨的胳膊，满脸激动和崇敬的表情，惹得何无恨一阵好笑。

　　他拍掉了唐宝那蒲扇般的大手，示意唐宝不要激动，只因这马车狭小，唐宝都把他挤得喘不过气了。

　　“哼哼，过去那些年，胡瑶瑶和刘峰，坑了我们兄弟几百万两银子，害我抵押了无数房产地契。今晚虽然解气，却只是收一点利息而已。”

　　“至于我是如何看破她的阴谋诡计的，这就不能告诉你了，因为这是我的感觉，一种神乎其神的预知能力。”

　　何无恨瞎掰了几句，将这件事敷衍过去。

　　他可不想告诉唐宝，真正原因是他前世观摩了无数部岛国出产的动漫和小电影，才让他如此见多识广。

　　但他没想到，就是这瞎掰的几句话，却立刻更让唐宝激动万分，满脸崇拜地要拜他为师，传授他那种特殊的预知能力。

　　……

　　半刻钟之前，玉京城尚书府的某间书房里，一位面目俊朗的年轻男子，正在大发雷霆。

　　他英俊的面孔因为愤怒而扭曲了，扬手一巴掌拍碎了黄花梨木的书桌，暴怒地咆哮着。

　　“混账！简直是该死！”

　　“何无恨这个杂种简直欺人太甚，让我妻子如此丢人出丑，以后我们刘家和胡家还怎么在玉京城立足？”

　　“去，不惜一切代价，给我杀了他，我要用这个杂种的血，洗刷我们夫妻的耻辱！”

　　随着年轻男子那森然冰冷的话语落下，书房角落的一道黑影立刻低头领命，随后一闪便消失在了茫茫夜幕下。


第0013章 暗杀

　　这边，何无恨与唐宝两人，还在你一言我一语，兴奋地讨论着刚才的事，马车却忽然停了下来。

　　何无恨察觉不妙，掀开窗帘一看，马车竟然停在了一条幽森阴暗的巷弄之中。

　　这巷弄四周都是老宅旧居，几乎没有人居住，所以也没有灯火，更没有人声，寂静的可怕。

　　唐宝也察觉到不对，下意识地唤了一声车夫，但却无人应答。

　　何无恨顿时意识到出事了，他伸手掀开车帘，看到车夫一动不动地坐着，被他伸手一碰，就软软地倒下了。

　　马车是何府的，车夫是何无恨的跟班小厮阿大，但此时阿大已经变成了一具死尸，双眼睁着死不瞑目，咽喉有一道血线，还在冒着血渍。

　　借着朦胧的月色，两人赫然看到，马车前方三丈之外，站着一道黑影，高挑而矫健。

　　那黑影一身黑色夜行衣，蒙着面罩，手里握着一把冰冷泛着寒光的宝剑，如一泓秋水。

　　“刺客！”

　　“杀手！”

　　唐宝和何无恨两人同时色变，都意识到了那黑影的身份，忍不住低呼出口。

　　何无恨只是个五级武徒的废柴，唐宝也一样，实力比何无恨更加不堪，两人连一个普通武者都打不过，更何况是如此强大的刺客。

　　怎么办？

　　危难之际，何无恨虽然是第一次遇到这种情况，心里也突突乱跳，但他竭力保持平静，脑海疯狂运转着想办法，先拖延时间。

　　“你是什么人？你想做什么？我与你无冤无仇，为什么拦住我的去路，还杀了我的车夫？”

　　就算明知今夜难逃一劫，何无恨也要尽力套出话来，弄清楚杀手的身份。

　　可惜，杀手很专业，不言不语，对何无恨的话充耳不闻，手中的剑一抖，便加速冲了过来。

　　“小子，受死吧！”

　　距离马车只有一丈远时，那刺客一声低喝，身影一闪便高高跃起，浑身爆发出璀璨的元力光芒，握着宝剑，朝何无恨的咽喉刺来。

　　那一剑，速度极快，超出了何无恨的认知，速度快到连他的眼睛都无法捕捉轨迹。

　　前一刹，刺客还在一丈开外，下一刹，泛着寒光的剑尖已经刺到何无恨的面前，距离他的咽喉不足两尺。

　　这种实力，超越了武徒境界，也不是武士境界，恐怕只有武师强者，才有如此实力。

　　“完了，老子刚来到这里，还没享受到美好的纨绔大少生活，就要这么嗝屁了！”

　　这一刻，何无恨的心里一片愤怒和绝望，他不甘心就这样死去，但却又无可奈何。

　　马车内空间狭小，他根本无处躲避那袭杀而来的一剑，何况他的实力低微，对方太强大，他毫无抵挡躲避的机会。

　　然而，片刻之后，他仍未感觉到刺痛，咽喉也不曾有冰冷的触感，他只觉得眼前一片黑暗，胸口热乎乎的。

　　他瞪大眼睛一看，这才发现，唐宝竟然挡在了他的身前。

　　那快如闪电的一剑，刺中了唐宝，剑锋深深地刺进了他的胸口，大片的鲜血涌出，染红了他宽大的衣衫。

　　之所以眼前一片黑暗，是因为唐宝奋不顾身挡下了这一剑，也挡住了他的视线。

　　之所以感觉到胸口热乎乎的，因为那是唐宝的鲜血浸湿了他的衣服。

　　他只能看到唐宝的背影，看不到唐宝的表情，但他知道，唐宝一定很痛，一定无比的痛苦！

　　这一刻，何无恨的心倏地揪紧了。他终于明白，什么叫做性命之交的兄弟。

　　唐宝就是！

　　“大少，快逃！”

　　唐宝声音嘶哑地低吼着，一张嘴就有大口的鲜血涌出来，他双手死死地抓住冰冷的剑锋，不让刺客拔剑，为何无恨争取时间逃跑。

　　可是，何无恨又能往哪里逃？

　　危急关头，何无恨摸到了腰间的饮血刀，下意识地握刀挥砍。

　　顿时，华丽而坚固的马车，却经不住饮血刀的一击，被砍出一道大窟窿，何无恨顺势钻出了窟窿。

　　刺客一脚踹中唐宝的胸口，将他踹飞出去，也将马车彻底踹烂了。随后，刺客握剑再次朝何无恨袭杀而来。

　　一抹寒光，在夜幕中亮起，那是宝剑的锋芒，也是一道催命符。

　　下一刻，这道剑芒，就会结束何无恨的性命。而何无恨刚跌落出马车，还在地上翻滚，无法躲闪。

　　眼见剑光袭来，何无恨下意识地一声怒喝，双手握着饮血刀，狠狠地朝刺客砍去。

　　坐以待毙不是他的性格，就算今夜必死无疑，他也要拉个垫背的，拼个两败俱伤！

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，锋锐耀眼的剑芒，在元力的包裹下，无坚不摧，瞬间刺中了何无恨。

　　幸运的是，剑芒偏了一点，刺中的不是他的咽喉，而是肩膀。

　　何无恨以肩膀受伤为代价，侥幸躲过这一剑，没有被击杀。

　　但是，刺客的下场却比他更凄惨。

　　刺客不管不顾地持剑刺杀何无恨，丝毫没理会他的反击。

　　在他的眼中，何无恨这个五级武徒的反击，弱的不堪一击，丝毫不能给他造成危险，连他的护体元力都不能破除。

　　这就是武师强者的自信！

　　实力达到武师境界的强者，可以将元力外放，凝聚武器或者护甲，寻常刀剑根本不能伤害。

　　毫不夸张地说，一位武师强者，完全可以在千军万马之中杀个几进几出，根本不会被普通武器伤害到。

　　正因如此，这位刺客才完全无视何无恨的反击，无视了饮血刀。

　　然而，无视饮血刀的代价，却是极其惨重的，惨重到他完全不能承受。

　　看着不起眼，黑漆漆的饮血刀，却锋锐无匹，竟然轻易刺穿了刺客的护体元力，洞穿了他的护体软甲。

　　寒冷幽森的饮血刀，撕开了刺客的所有防御，狠狠地刺进了他的胸膛。

　　两寸长的伤口处，却没有鲜血流出，冰冷有森的触感让刺客浑身发抖。

　　剧烈的痛楚，让刺客眉心暴跳，这突如其来的变故也让他惊呆了，满脸的不可置信。

　　可惜，有面罩遮盖着，何无恨看不到他的表情，也体会不到刺客此时的痛苦。

　　因为，饮血刀的威力远远不止这些，它更强大的能力，在刺进刺客的胸膛之后才爆发出来。

　　一股极其幽寒又很诡异的力量，从饮血刀内散发出来，瞬间流遍刺客的全身，他只觉得整个人都要被冻僵了。

　　血液凝固了，体内汹涌澎湃的元力也僵硬了，在饮血刀的吞噬下，元力疯狂地朝刀身内涌入。

　　一股叫做恐惧的感觉，顿时在刺客的心中弥漫开来，那种力量流逝，生机衰退的感觉，让他满心惶恐。

　　所以，那一刻他毫不犹豫地拔出了宝剑，一掌拍掉了饮血刀，仓惶地转身逃走，消失在夜幕之中。

　　何无恨只觉得肩膀剧痛，低声痛呼着，剧烈的疼痛几乎让他在地上打滚。

　　他甚至怀疑，被鲜血湿透了的肩膀，是不是被这一剑废掉了。

　　而就在这时，他却感觉到饮血刀上传来了一道热流，那是一道极其强大的力量，顺着饮血刀涌来，很快便游遍了他全身。

　　肩膀的痛苦立刻减轻了许多，他只觉得浑身发热，实力竟然也在上涨。

　　这时候，脑海里又响起了那道熟悉的女声。

　　“叮！饮血刀成功击中目标，触发被动技能：饮血。何无恨获得经验值三千五百点，晋级为六级武徒，目标等级由五级武师下降到二级武师。”

　　听到这道声音，何无恨的心顿时火热起来。他知道，饮血刀再次立了大功，汲取了对方的力量，让他升级为六级武徒了。

　　“我靠，这是五级武师啊！是谁要置我于死地，竟然派出五级武师强者来杀我？”

　　与此同时，巷弄的入口处，亮起一道耀眼的元力光芒，风驰电掣地赶来。

　　何无恨大吃一惊，还以为是刺客去而复返。

　　如今唐宝生死未卜，他也遭受重创，若刺客再度折返，他就必死无疑了。


第0014章 震怒

　　幸运的是，赶来的人不是刺客，而是一个面目可怖的年轻男子。

　　此人身材颀长健硕，身形矫健，剑眉星目十分俊朗，但脸上有一道三寸长的刀疤，使他气质十分阴沉，有些吓人。

　　他名叫何冲，与何锋是两兄弟，都是何耀天收养的义子，也是何老爷子的左膀右臂，两兄弟年纪轻轻都达到了六级武师的境界。

　　何冲平日沉默寡言，性格阴沉一些，一直在暗地行走为何耀天办事，掌管着情报与刺杀组织，血泣。

　　何冲来到何无恨身边，愁眉紧锁，目光阴沉，二话不说便将何无恨拎起来。

　　随后，他右手搭住何无恨的脉门，磅礴元力涌入何无恨的经脉，探查一番确认何无恨并无大碍之后这才放心。

　　何无恨知晓何冲的身份，也终于放下心来，任由他安排。

　　何冲又去查探一番唐宝的伤势，眉宇之间忧色更重，挥手弹指在唐宝胸口连点，封住他的穴道以免失血过多死去。

　　最后，何冲一手拎着何无恨，一边拎着唐宝，身形几个闪烁便跃出了巷弄，消失在夜幕里。

　　深夜四更天，何府的书房内。

　　须发皆白的何耀天坐在书桌前，两个同样一身黑衣的侍卫，恭敬地站着，等候他的吩咐。

　　何耀天愁眉紧锁，眉宇之间怒气极重，浑身都透露着杀意。

　　身边的侍卫正是何冲与何锋两兄弟，两人也感受到何耀天的杀机和怒意，心中的愤怒感同身受。

　　他们可以想象，老爷子的孙子被刺杀，而且几乎丧命，这可是天大的事，老爷子的怒火之汹涌，可以想象。

　　良久之后，何耀天揉了揉眉心，收敛了一些杀意，平静地开口问道：“何锋，大少爷与唐宝的伤势情况如何了？”

　　“回禀老太爷，大少爷虽然身受重伤，但并未伤到经脉骨髓，休养数日便无大碍。”

　　“只是，唐宝少爷的伤势有些棘手，虽说那剑伤偏离心脏两寸，让唐少爷捡回一条命，但他的经脉多处断裂，恐怕以后无法修炼了。”

　　得知何无恨并无大碍，何耀天心中稍稍松口气，有些庆幸。

　　不过，一想到唐宝的伤势，他总是情不自禁想起当年的唐龙将军。

　　唐龙乃清源国武勋世家唐家的上任家主，乃清源国第一忠臣武将，当年与何耀天并称为清源双雄，乃是军方的一二号人物。

　　两人也是情同兄弟，当年征战北蛮时，唐龙为何耀天挡下一剑，救他一命，自己因此重伤，不久之后撒手人寰。

　　今夜之事，与当年两位老爷子的事，如出一辙。

　　正因如此，何家才与唐家如此亲近，何无恨和唐宝也是情同兄弟。

　　毕竟，唐宝的爷爷就是何耀天生死与共的兄弟，唐龙将军。

　　想起往事，何耀天的双拳不禁握紧，神色坚毅地道：“无论如何，动用一切手段，也要治好唐宝，我绝不能辜负老兄弟的嘱托。”

　　“是。”何锋躬身领命，退出书房去执行命令了。

　　何耀天的目光，又落在何冲的身上。

　　“何冲，出动血泣全部精锐力量，给我彻底查清楚，到底是谁吃了熊心豹子胆，竟然连我何家人也敢动！”

　　“只要让我查到凶手，哪怕对方是另外四大世家，我也要他付出血的代价！”

　　这一次，何耀天彻底动怒了。昔日何无恨强暴公主，他都不曾如此动怒，他只恨孙儿愚蠢，被人玩弄于鼓掌。

　　而今夜，事情的前因后果他已了解到，对于何无恨在风云斗兽场的所作所为，也感觉到欣慰。

　　何无恨刚刚改变了以往愚蠢纨绔的一面，变得机灵了，正常了，却有人想杀他，这一点就触犯了何耀天的逆鳞。

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　……

　　半个月的时间，很快就过去了。

　　这些日子里，那一夜风云斗兽场里所发生的事，也传遍了整个玉京城。

　　天下人都知道了，胡家行事卑鄙，为了赚取赌注银子，不惜给参赛的斗狗下药，改变比赛结果。

　　此等卑鄙无耻的行径，惹怒了那些经常去斗兽场玩乐的公子哥们，胡家的声誉一落千丈，几家斗兽场都濒临关门歇业的状态。

　　当然了，还有个比这更劲爆的消息，那就是胡家千金胡瑶瑶，在斗兽场里被黑狗当众凌辱的事情。

　　千金之躯的大小姐，在大庭广众之下春光大泄，让数千看客们都大饱眼福，更在众目睽睽之下，被一条狗做出那等猥亵之事。

　　这种消息无疑是数十年来玉京城最劲爆的八卦消息，一经传出立刻成为坊间巷里的笑谈，茶余饭后的谈资。

　　甚至，半个月的时间，这条消息就传出了玉京城，大有向整个清源国蔓延的趋势。

　　尽管胡家和胡瑶瑶的夫家，尚书府刘家都在竭力掩盖，篡改这件事的真相。

　　但是，当夜的情况有数千位看客都可以作证，所以纸包不住火，还是流传了出去。

　　被舆论推上风口浪尖的刘家和胡家，彻底丧失了颜面，可谓是丢人都丢的空前绝后，前无古人后无来者。

　　不过，这段时间两家的表现却无比沉默，一直都闭门不见客，当事人也根本没露面。

　　当然了，谁都明白，这两大豪门绝不可能就此忍气吞声，肯定是在酝酿更凶狠的报复打击。

　　而另外一边，同样是这件事主角之一的何大少，也出奇地消停下来，半个月都没出现在众人的视野里。

　　一向游手好闲，素来都是玉京城头号笑柄的何大少，竟然能安静地待在何府半个月不出门，简直是奇闻，所以也引得无数人猜测不休。

　　其实，谁都不知道，并非何大少不想出门，他也觉得呆在家里很无聊，但是何耀天下了禁足令，他根本不能离开何府。

　　这半个月时间，他每天都享受着无数美貌侍女的伺候，整天都在吃药、进补，伤势早已经痊愈了。

　　而他的难兄难弟唐宝，却仍然卧榻在床，气色不佳。

　　这天夜里，何府的一间卧房里，唐宝正躺在华贵的大木床上，肥胖的身躯铺开在床上，却依然堆积的如同一座小山。

　　何无恨坐在床边，递给唐宝一根鸡腿，自己也拿着一个果子在啃着，两人正在聊天。

　　“唐宝，上次真的要谢谢你，若不是你舍身相救，我早就死了。”

　　聊起那晚的事，何无恨满脸感激，他是真心被唐宝感动了，他根本料想不到，这个大大咧咧的胖子竟然如此重情义。

　　唐宝正专注地啃着鸡腿，冷不防何无恨聊起这个话题，顿时拿油腻腻的大手拍拍何无恨的肩膀，鄙夷地道：“大少，跟兄弟那么客气干什么？太假了啊！我们是兄弟，为兄弟就要两肋插刀，你以为我跟你扯淡啊！”

　　何无恨安静地望着唐宝，看着他没心没肺的外表下，藏着的那份兄弟情，心中感触颇深：“我知道，仅仅一句谢谢是那么微不足道。你是我的好兄弟，生死之交的兄弟。你放心，我何无恨永远都不会忘记这份情，我一定会想尽办法，治好你的伤势！”

　　见何无恨越说越严肃，气氛也越来越煽情，唐宝受不了了，继续啃着鸡腿，含糊地道：“等我养好伤就没事了嘛，就算伤到经脉不能修炼又算什么？反正我本来就不喜欢修炼，一直是个四级武徒的废柴。”

　　“好啦，大少，别想这些了，我都不在意，你纠结个毛线啊。大少啊，你要是真感激我，那就给我找壶好酒来，最好弄两个猪蹄子。”

　　一听这个吃货被伤成这样，还不忘吃喝，何无恨顿时被气笑了：“喝酒？不行！大夫交代过了，你绝对不能喝酒，否则伤势要加重的。”

　　这个消息对唐宝来说，无疑是个噩耗，他顿时哭丧着脸嚎叫着：“我靠，我鄙视你，刚才还说是生死之交呢，却连一壶酒都舍不得。”


第0015章 侍女小美

　　与此同时，何耀天的书房里，正有一场对话在进行。

　　书房内只有三人，灯光摇曳之下，将何耀天和何冲、何锋两兄弟的身影拉长。

　　“老太爷，那晚的杀手已经找到了，不过我们找到他的时候，他已经死在了城外的破庙里，线索就此断了。”

　　“虽然，我们有极其充分的理由，推测出是胡家或者刘家派出杀手，来暗杀大少爷的，但是那两家处理事情滴水不漏，我们找不到证据。”

　　何冲汇报了这半个月来的调查结果，无疑让何耀天愁眉紧锁，怒气隐现。

　　“哼，胡家、刘家！就算没有证据，但你们敢动我何耀天的孙儿，只要时机成熟，我一样会彻底铲除你们！”

　　何耀天坐在书桌前，正在擦拭着他赖以成名的武器，辉耀宝刀。

　　宝刀未老，依然犀利无匹，寒光逼人，杀机凛然。

　　顿了顿，何耀天又继续问道：“还有，何冲，我让你调查的，大少爷出事那晚，都有谁跟他在一起，你查的如何了？”

　　“回禀老太爷，经过两个月的调查，最后证据指向了杜家和王家，甚至其他几大豪门也有牵连。”何冲再次汇报，话语不多，很简短。

　　何耀天听了，默然点头，眼神里露出一丝杀机：“继续查，给我彻底查个水落石出。”

　　“我倒要看看，这玉京城的世家们，过了三十年太平日子，是不是都以为我何耀天不会杀人了？一个两个，竟然都敢动我何耀天的孙儿，这次无论是谁，我都让他死无葬身之地。”

　　“遵命。”何冲抱拳行礼，没有过多言语，领了命令之后就离开了书房。

　　书房里，只剩下何锋与何耀天两人。

　　何锋虽与何冲是两兄弟，但他看上去圆滑机智一些，一直在明面上为何耀天打理大小事务。

　　“何锋，这次发生了这种事，而且大少爷又有所转变，不似以前那么纨绔愚蠢。我若是趁机将他安排到军营中去，他会不会听从安排呢？”何耀天沉默了一阵之后，终于说出了这些日子心里一直思索的问题。

　　“老太爷，属下明白，如今玉京城里暗流汹涌，那些世家豪门绝不会放过大少爷。这件事有第一次就会有第二次、第三次，他们会不断地报复、刺杀大少爷，您这样做也是为了保护他，让他远离玉京城这个危机四伏的是非之地。”

　　“但是您也知道，过去这些年，您一共八次想找机会把他安排到军营里，可他每次都拼命拒绝，打死也不从。属下觉得，就算大少爷他浪子回头了，但这次您再提出来，可能还是会被拒绝的。”

　　想起过去那些事，何耀天的脸色有些黯然，良久才低声长叹：“唉，可是我真的老了，我时日无多，不能再等了，我也不想让他卷入这场争斗之中，成为牺牲品。黑甲营里是我最忠心的部下，在那里他是最安全的，所以无论如何，我都要尽力试试。”

　　……

　　这一夜，何无恨睡得很踏实，而且还做了很多梦。

　　梦中，他梦到和唐宝两人一起游山玩水，尝遍天下美食，过着逍遥自在的纨绔少爷的生活。

　　可惜好日子没过几年，爷爷何耀天撒手西去，一群如狼似虎的士兵冲入何府，肆意烧杀抢掠，他也被乱刀分尸，成为了史上最悲剧的穿越者。

　　又忽然，他梦到自己拥有了长生不死，移山填海的强大力量，成为武帝至尊，威震八荒大陆，名扬中土九州。

　　无数惊艳天下，倾国倾城的美女对他投怀送抱，痴心不悔，一群又一群的女神级妹子哭着喊着要给他生孩子。

　　最终，好梦不长，何无恨很快被一阵凉意惊醒，这场黄粱美梦也就到此为止了。

　　他睁开惺忪的睡眼，擦去嘴角的口水，这才看到，自己的被子被人给掀开了，侍女小美正端着木盆和毛巾站在床边等候他起床。

　　当然，小美可没那个胆子打扰他的美梦，更不敢掀他的被子。

　　屋内还有一个人，是个一袭紧身黑衣的年轻男子，此人剑眉星目，面庞刚毅俊朗，身材挺拔昂扬，气血充足，乃是一个武道强者。

　　此人他认识，叫做何锋，与那一夜救他的何冲是两兄弟。

　　因为何耀天的悉心栽培，何锋与何冲两人又是天才，所以年纪轻轻就成了六级武师境界的强者。

　　这两兄弟是何耀天的左膀右臂，何锋一直跟随在何耀天身边办事，何冲则一直隐藏于暗处行走。

　　何无恨之所以对这两兄弟如此了解，是因为这两兄弟是何府之中唯一的两个作为下人，却敢动手打他的人。

　　其他的仆从和下人们，就算心中一万个瞧不起他这个纨绔废物，但作为何府的下人，也绝不敢惹怒、忤逆他，比如侍女小美。

　　而何锋与何冲，两人虽是何府的侍卫，却是何耀天的养子，而且被赐予何姓，也算是何家人。

　　并且两人实力强大，天资横溢，以前何无恨胡作非为的时候，两兄弟都曾教训过他，甚至好几次何耀天责罚他，都是让两兄弟动手执行的。

　　前任何大少，是很惧怕这两兄弟的，见了他们俩就像老鼠见了猫。

　　“大少爷，赶紧起床梳洗，老太爷让你去书房，他有事和你说。”

　　丢下这句硬邦邦的话，例行公事的何锋便转身离去了。

　　侍女小美连忙伺候何无恨穿衣起床，她低着头不敢看何无恨的眼睛，生怕何无恨怒火之下又要打骂她。

　　以前这种事没少发生过，何大少被人打扰了睡觉之后，都会拿小美出气。但是，今天却不同，何无恨的反应，让小美顿时大惊失色。

　　“小美，把木盆放下吧，我自己来就行。”

　　简单的一句话，听在小美耳中，却犹如晴天霹雳。

　　她顿时身子一软，跪在地上哭诉道：“大少爷，小美知错了，请您责罚打骂小美吧。但是，无论如何，请大少爷您不要赶我走。”

　　“什么跟什么啊？真是莫名其妙。”何无恨伸了个懒腰，打着哈欠，满脸狐疑地看着小美，他还没明白，这小妞怎么忽然就这副反应。

　　“大少爷，小美自幼进入何家，是签了卖身契的，这辈子都是大少爷您的侍女。而且小美父母双亡，孤苦无依，在世上连个亲人都没有，您若是赶小美走，小美还能去哪里？你若是真嫌弃我，不如一刀杀了我，给个痛快。”

　　小美满脸泪光，却眼神坚定，即便是求饶，依然坚守最后的骨气与骄傲。

　　她的话让何无恨彻底懵了，他情不自禁伸出手，摸摸小美那光洁细腻的额头，疑惑道：“咦，没发烧啊，那你说什么胡话？你这么乖巧漂亮的美女，我干嘛要杀你啊，辣手摧花的事本少爷可做不出来。”

　　但是，小美执意跪在地上不起来，何无恨才意识到事情严重了。

　　他仔细一想，才终于明白了事情的缘由。小美是他的侍女，本职工作就是伺候他，现在他不让小美伺候了，小美当然误以为她要被赶走。

　　而且小美父母双亡，孤苦无依的她一旦离开何府，只能被人卖到青楼妓院里接客讨生活，那般屈辱的活法，还不如死了更干脆。

　　想到这里，何无恨顿时一阵汗颜，翻箱倒柜地找出一张泛黄的纸张，递到小美面前问道：“是这份卖身契吗？”

　　小美不知何无恨是什么意思，看了一遍确认无误，便点点头。

　　何无恨笑笑，双手扯着那张卖身契，只听得“嗤啦”一声，卖身契被撕的粉碎，纸屑被他随手丢在了地上。

　　“好了，从今天起你自由了，不要再寻死觅活了吧。”

　　“而且，本少爷只是想自己洗漱穿衣而已，没有要赶你走的意思。像你这么漂亮的小美妞呢，就该绣绣花，种种草什么的，不用伺候我这个大老爷们了。”

　　“我呢，定力比较差，你又这么漂亮，我真怕哪天控制不住，一不小心就要跟你做那些爱做的事情了。”

　　见何无恨撕了卖身契，压迫在小美心头很多年的枷锁赫然解开，她忽然好感激，觉得大少爷也不是那么可恶了。

　　再听到何无恨的话，她又是一愣，仰起天真无邪的小脸，下意识地问道：“少爷，什么是爱做的事情啊？”

　　“你真想知道啊？”何无恨一边洗脸穿衣，脸上露出一丝坏笑，朝小美勾勾手指头，小美连忙俯身贴耳过来，他面色淫荡地嘀咕了几句。

　　听了何无恨的话，小美顿时娇躯一震，整张脸都变成了红苹果，直接红到了脖子根，羞不可抑地嗔怒道：“唔，少爷你真是坏死了。”

　　“哈哈哈，好了，少爷还有事，你把屋子收拾一下。”见小美害羞的像个鸵鸟般把头埋进胸口，何无恨爽朗大笑着走出了房门。

　　屋内，小美怔怔地望着地上的碎纸片，看看何无恨远去的背影，脑海里回忆起刚才那些羞人的话，小美只觉得，连窗外的天气都变得美好了。

　　大少爷在她的眼中，也不再那么可恶了，而且坏坏的还有些可爱。


第0016章 黑甲营

　　何耀天的书房内，只有两个人，一老一少，一个坐着一个站着。

　　坐在太师椅上的自然是何耀天，他不曾说话，只是安静地打量面前站着的何无恨，心中满是欣慰。

　　何无恨的气色很好，气血也充足，看来伤势快痊愈了。

　　而且，何无恨以前很怕何耀天，在他面前总是畏首畏尾的。

　　今天却不同，他就安静地站在何耀天面前，很自然地给何耀天请安，然后等待何耀天发话。

　　这一切，虽然只是很细微的变化，却让何耀天心中欣慰，感慨万千。

　　他懂得一个道理，一个强者必然有一颗强者的心，而一个成熟的人也该有一颗处变不惊的心。

　　以前的何无恨懦弱胆小，而现在他能够泰然自若地站在何耀天面前，这就是内心和气质的变化。

　　何耀天深深地懂得，一个人，武道境界低不怕，怕的是没有一颗坚定不移的心。

　　而现在，他从何无恨的身上，看到了自信和坚定。

　　他相信，就算何无恨仍旧是三级武徒的实力，但以后绝对会有所进步和改变，至少不会像以前那样纨绔不堪。

　　“看来，这段时间发生的种种事，真的让这个小畜……这臭小子改变了，卫国在天有灵，也该安息了。”

　　何耀天的心中颇为宽慰，观察一阵之后，便开口了：“无恨，伤势好些了吗？这些天服用了那么多灵丹妙药，应该有效果的吧？”

　　这么多年了，爷爷第一次用这种关怀的语气，关切地眼神看着自己，使得何无恨心中微暖。

　　他虽然是个穿越客，但也继承了前任何大少的记忆和感觉，这一幕不禁让他心中一暖。

　　本来，他对这个陌生的爷爷，没有太多的感觉，也谈不上喜欢或者不喜欢。

　　现在想来，何老爷子也是刀子嘴豆腐心，还是很疼爱孙子的，以前之所以那样暴怒，只是恨铁不成钢而已。

　　“伤势……已经好的差不多了，相信不久之后就会痊愈。”

　　何无恨本来打算说伤势已经痊愈了，但想到这才疗伤半个月，如果就痊愈了，这显然无法解释。

　　刀魂的升级系统，是他最大的秘密，他绝对不会跟任何人透露，哪怕是至亲也不行。

　　上次虽然被刺客打伤，但是饮血刀汲取了刺客的力量，让他进阶到六级武徒，伤势也很快就恢复了。

　　而且，前两天，他又在后院屠杀了从胡瑶瑶那里借来的六百条大狗，实力已经很接近七级武徒了。

　　“嗯，那就好。”何耀天点点头，随后接着说道：“我听何锋说，你前两次都在后院中屠狗，是为了练刀法对吗？”

　　何无恨心中一动，他早料到这件事，整个何府都会知道，当然瞒不过爷爷。却没想到，爷爷一直记在心里，今天才问出来。

　　当然，他也没想隐瞒，所以早已准备好了说辞：“是的，爷爷。孙儿以前不懂事才会豢养那些凶狗，不过以后都不需要了，所以就杀了。”

　　“而且，孙儿觉得，对着木人木桩修炼武技，就算武技练的纯熟，没见过鲜血，也依然是个新手，发挥不出实力，所以我才要杀狗练刀法。”

　　听到这句话，何耀天的眼中顿时闪过一丝精芒，脸上也露出笑意来，忍不住点点头：“嗯，不错，你说的非常对。”

　　“玉京城那些富家子弟中的天才们，虽然有武士境界的实力，但却没有实战经验。若是在我的黑甲营里，同样是一级武士实力的老兵，可以打败三五个他们这样的纨绔子弟。”

　　“无恨，你能明白这个道理非常好。不过，爷爷有个疑问，之前爷爷让你练的是《出云剑法》，这可是玄级上品的剑道秘籍，与《落雪剑法》同样珍贵的功法。为何你舍弃这部剑法，却要练毫无章法的刀法？”

　　若是刚穿越到这个世界来，何无恨可能还不好回答何耀天这个问题，因为他不了解玄黄世界。

　　但现在不同，他看过东荒史记，以及很多关于武道修炼的书之后，他早已找到了借口。

　　“爷爷，在这清源国，甚至是东荒大陆，乃至整个玄黄世界，武者之中有九成都是用剑做武器的剑道武者。用刀的武者虽然有，可是不多，所以像孙儿这样练刀法，看起来是有些奇怪。”

　　“但是，孙儿始终觉得，如果是练剑法，孙儿也会像其他纨绔子弟那样，练剑好似跳舞，成了花拳绣腿的剑舞，那又有什么用？我们清源国武风盛行，哪怕是手无缚鸡之力的文人士子，也会腰悬佩剑以彰显身份。”

　　“剑，已经成为一种装饰品，失去了最初作为武器的意义。”

　　“爷爷您贵为镇国公，更是八级武师强者，您也练的是刀法。军中的士兵大多数也是练的刀法与枪法，我身为何家子弟，武勋世家的后代，是爷爷您的孙儿，所以我要练刀法！”

　　“堂堂七尺热血男儿，求的是一个畅快淋漓，求的是霸道无双，所以我要练刀法。”

　　何无恨这一番话说出来，虽然声音不算高昂，更没有什么俾睨天下的气势。但就是这些话，却句句真言，都说进了何耀天的心窝子里。

　　“好！好！好！”

　　何耀天站起来鼓掌赞叹，一连说了三个好字，由此可见他的内心有多么高兴。当然了，他也被何无恨的这番热血沸腾的话感染了。

　　“看来，无恨你真的变了，不愧是我何耀天的孙儿，不愧是我何家的种！”

　　“如此一来，爷爷今天想要跟你说的事，本来还担心你会拒绝，现在想想，你应该不会再次拒绝我吧？”

　　“请爷爷示下！”何无恨双手抱拳，行了一个不算标准的清源国军礼，这一举动，让何耀天又是老怀大慰。

　　“还是那件事，我想让你去军营里锻炼一年时间。”

　　何耀天这一句话说出来，就盯着何无恨，仔细看他的反应。

　　他知道，何无恨向来纨绔，而且又吃不得苦，就连修炼剑法都喊苦喊累，半途而废，所以十六岁了还是三级武徒。

　　前几年，他曾数次让何无恨进军营历练，但是无论怎样何无恨都不愿意。

　　所以，何耀天的心里其实也没底，他也不知道，何无恨会不会再一次拒绝他。如果真是那样，他的某些决策，也要做出更改和变化了。

　　可是何耀天没料到，听了这句话，何无恨竟然没有任何抗拒和不满的意思，只是疑惑地问道：“爷爷，您准备让我去哪个军营？”

　　何无恨的反应，让何耀天有些错愕，他甚至觉得自己似乎听错了。

　　前八次他说出这些话，何无恨都会满脸惊恐，抵死不从，可今天竟然没有反抗，而且他的表情又不似作假。

　　于是，何耀天这才开口道：“当然是黑甲营了，这黑甲营是爷爷一手建立的，清源国最精锐的雄狮劲旅，只有在那里才能让你得到最好的历练，以最快的速度提升实力，在最短的时间内成长起来。”


第0017章 小兵甲

　　听了何耀天的话，何无恨的脑海里开始回忆。

　　过了一阵，终于回想起关于黑甲营的信息，他脸上也露出一丝莫名的笑意。

　　五十年前，何耀天还是一介布衣平民，出身寒微。

　　那时正值清源国风雨飘摇之际，内有反王作乱，外有北方蛮族入侵，千年江山基业眼看就要毁于一旦。

　　就在那个年代，何耀天横空出世，率领八百黑甲精兵加入战场。

　　他率兵一路厮杀征战八年，不但将入侵的北方蛮族全都赶回极寒北地，甚至还杀入蛮族大营。

　　最后，何耀天远隔百丈以一记刀光斩断帅旗，取了蛮族大帅的首级，赢得战争的胜利。

　　后来，他又率兵星夜奔驰一个月，赶回玉京城勤王灭反贼，最终保住了清源国的千载基业。

　　自那时起，何耀天便如彗星般崛起。

　　何耀天虽出身于寒门，却凭借着铁血铸就的军功，一步步迈上权力巅峰，位极人臣，成为名副其实的军方第一巨头，一人之下万人之上的兵马大元帅、并且被加封为镇国公。

　　五十年后的今天，当初的八百黑甲军，也成了如今的黑甲营，早已经名扬东荒，乃是清源国最精锐的军队。

　　而且，这支雄狮劲旅，对何耀天忠心耿耿，其忠心程度甚至超过了对当今皇帝，几乎相当于何耀天的私兵。

　　黑甲营共有六万人，全都是精兵强将，其中五万人镇守各处边关，拱卫清源国的安全。

　　还有一万人，则镇守在玉京城北三十里外的猛虎山脉。

　　猛虎山脉是距离玉京城最近的一条大山脉，延绵上万里，其中有着无穷无尽的猛兽，甚至经常有强大的妖兽出没。

　　猛兽和妖兽都是非常强大的东西，尤其是当它们成群结队地行动，肆虐起来可以毁灭城池，使得生灵涂炭。

　　猛虎山脉，就像是悬挂在玉京城头顶的铡刀。因为，那山中无穷无尽的猛兽和妖兽，随时都有可能冲出大山，袭击清源国的国都玉京城。

　　在猛虎山脉的南端，靠近玉京城，有一条天然的大峡谷，这是一道门户，也是一道屏障。

　　于是，清源国最精锐的雄狮黑甲营，就派遣一万精兵，常年驻守在大峡谷的入口处，形成一道屏障，无时无刻保护着玉京城的黎民百姓。

　　这样做，一方面是为了拱卫玉京城的安全，另一方面，也可以让新入伍的士兵们，不断地跟猛兽和妖兽厮杀，以达到练兵的效果。

　　想到这些关于黑甲营的信息，何无恨的注意力，顿时全集中在“猛兽”和“妖兽”这两个字眼上了。

　　他只觉得，以前他纠结那么久都没能解决的问题，在这一刻变得豁然开朗，他似乎已经找到了解决的办法。

　　本来，前段时间他还在头疼，该去哪里找野兽杀怪升级？

　　而现在，猛虎山脉的大山里就有无穷无尽的野兽！甚至还有很多强大的妖兽。

　　根据何无恨的经验，一头大狗都可以有十点经验值，那么猛兽很可能有几十点经验值。

　　至于妖兽，估计杀一头都够他升一级了。因为，妖兽都是很强大的存在，就算是最弱的一级妖兽，也不是普通武者敢招惹的。

　　妖兽就是野兽的变异升级版，当某些野兽得到机缘或者吞食了什么奇花异果，身体就会变得很强大，以至于甚至能够吞吐天地元气来强大自身，和人类武者的修炼是一样的道理。

　　甚至，有强大的妖兽会凝结出妖丹，可以化作人形，混迹于人类世界都不被发现。最强大的那些妖兽们，甚至有着媲美武王和武皇的实力。

　　一想到这些，何无恨顿时乐开了花，忍不住就要心里偷笑：“天呐，我怎么就没想到这个好主意呢？真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊，爷爷这次真是帮了我的大忙。”

　　“如果，我能加入黑甲营，以我镇国公嫡孙的身份，黑甲营的士兵肯定对我言听计从。嘿嘿，到时候，我让数万士兵们去给我抓野兽，捕捉妖兽回来，让我杀了野兽和妖兽获得经验值，那还不是经验值如流水而来，哗啦啦地就升级啦？”

　　“哈哈，不用多久，我就能升级为武宗强者，继任镇国侯，迎娶清源国最美的紫宸公主，走上人生巅峰，现在想想还有点小激动呢！”

　　当然了，这是何无恨心里的想法，他是绝对不会说出来的。

　　现在，他的心里乐开了花，恨不得立刻插翅飞到黑甲营去。

　　他前段时间苦思冥想的难题，竟然无意间被爷爷给解决了，也让何耀天在他心里，愈发的亲切慈祥。

　　“爷爷，黑甲营乃是我们清源国第一雄狮劲旅，六万将士全都是铁骨铮铮的热血男儿。能够加入黑甲营，那是我的荣耀，我一定能从这些将士们身上学到很多东西，我的实力也会随着锻炼而提高的。”

　　见何无恨这一次竟然没有拒绝，真的点头同意了，何耀天的心情顿时变得愉悦。

　　他大笑着道：“好，既然如此，爷爷就让你加入黑甲营了。既然你浪子回头了，就要努力修炼，那就去猛虎山脉的黑甲营好好磨练一年吧。”

　　“待会儿，何锋拿来军服铠甲给你换上之后，就会带你去黑甲营报道。不过你要记住，你自幼在府中锦衣玉食，没吃过苦。可是军营里却不比府中，那里条件艰苦，而且训练十分苛刻，你可要做好心理准备。要是你坚持不到三天就跑回来了，可别怪爷爷不认你这个孙子！”

　　“谢谢爷爷，孙儿保证不给你丢脸。”何无恨一听，顿时心中大喜，连忙点头拜谢。

　　终于把这件事定下来了，何耀天大笑着离开了书房，走到门口，还抬头望了望天，洪亮的笑声传了过来：“哈哈，今天的天气真不错。”

　　过了一会儿，何锋把军服和盔甲武器都带来了，催促何无恨赶紧换上。

　　当何无恨满心欢喜地把军服穿上之后，却顿时傻了眼，一颗火热的心，也如坠冰窖，从头到脚一片冰凉。

　　只见，他想象中的将军服，将军铠甲完全没有，甚至这套衣服连统领、裨将的军服都不如，竟然只是一套最普通的士兵军服。

　　粗麻布做成的军服非常结实，就算大力撕扯也不会烂，但是卖相就奇差无比了。而且，在胸口上还印着一个鲜红的大字。

　　甲。

　　“卧槽，我要去黑甲营做一个小兵？我变成了小兵甲？”

　　“妈蛋，我是镇国公的孙子啊，就算不给我个统领或者裨将，至少也给我个百夫长啊！竟然让我做个小兵，这让我情何以堪啊！”

　　告别了唐宝，在前往黑甲营的路上，骑在马上的何无恨，还不忘怒吼着，发泄着心中的不满。

　　跟在他身边的何锋，也骑着一匹骏马，闻言之后鄙夷地望着何无恨，不屑地道：“黑甲营内全是精兵强将，每个将士都是靠铁血铸就的军功来升迁的。你这种纨绔少爷，手无缚鸡之力，还想做统领、裨将？”

　　“哼，我看你连当个小兵甲的资格都不够！”

　　在清源国，每个进入黑甲营的士兵，都是精挑细选出来的精兵强将，仅仅是第一道门槛，就需要至少七级武徒的实力。

　　七级武徒，虽然不算强，但却是一道鸿沟，生生地卡住了绝大多数武者。

　　普通人的极限是六级武徒，只有小部分人能够突破肉身极限，成为七级武徒。

　　而成为七级武徒之后，就拥有上千斤巨力，耳聪目明，能在月夜看清百丈内的花木落叶，这已经超过了正常人的范畴。

　　何无恨也知道何锋说的没错，以他现在六级武徒的实力，真的是连当小兵甲的资格都没有。

　　可知道归知道，何无恨心里还是有些憋屈和失落。

　　来之前，他还以为能够得到很高的待遇。

　　在黑甲营里，他作为何耀天的孙子，至少也会给个职位，给他手底下安排几百上千个士兵。

　　那样他就可以让士兵们给他捕捉野兽杀了升级，经验值会如流水涌来，让他快速地升级变强。

　　很可惜，这个愿望成了幻想，他不但要从小兵做起，甚至连个仆人都没有，一切都要靠自己。

　　一路策马狂奔，往猛虎山脉赶去的路上，何无恨的心情逐渐平静下来，慢慢将那一丝失落逐渐驱散。

　　“也罢，从一个小兵做起也没问题。反正我本来就不是纨绔大少爷，纯屌丝一个，没什么苦吃不了。”

　　“虽然我现在有刀魂的升级系统在身，可是想要变强，还得靠我自己的努力，不可能不劳而获。”


第0018章 下马威

　　猛虎山脉，一线天大峡谷前，黑甲营的大营门口。

　　六个穿着黑色铠甲的将军，正站在营门口叙谈。

　　为首的是个两鬓斑白的男子，身材魁梧高大，皮肤黝黑，他穿着黑色铠甲，腰间悬着佩刀，正翘首望着对面的大路。

　　此人虽然看起来已经五十余岁，但龙精虎猛，实力更达到了六级武师的境界，正是黑甲营的副帅刘大龙。

　　而他身边的五个将军，则是黑甲营的五大虎将。

　　刘大龙出身市井，曾是个杀猪的屠夫，后来从军入伍加入黑甲营，已经在黑甲营度过四十多个春秋。

　　他跟何耀天的感情极好，对何耀天也是忠心耿耿，两人虽是上下级，却更似亲兄弟。

　　一大早他就得到消息，玉京城里臭名昭著的二世祖何无恨要来军营，鉴于何无恨是大帅的孙子，于是他带人早早地在大营门口等候着。

　　等了半个时辰也没见到人影，刘大龙的心里早就憋了一肚子怒火。

　　这时他再也忍不住，恼火地道：“想当年何大帅是何等威风？纵横天下少有敌手，为我朝开疆扩土无往不利。”

　　“何家的第二代，大帅的两个儿子也是天才英雄。大公子何卫国年仅三十岁便成为七级武师，更精通兵法韬略。”

　　“二公子何卫民也是少年天才，六级武师的实力，更精通琴棋书画，有治国安天下的经纬之才。”

　　“可是到了第三代，怎么就出了何无恨这么个丢人现眼的废物纨绔？二少爷就不说了，中规中矩，无甚出奇之处。偏偏这个何大少，胆小懦弱怕死，修炼又蠢笨如猪，还喜欢惹是生非！我真怀疑这个废物是不是何家的种？真是辱没了何家的威名！”

　　听着刘大龙的怒骂，五位虎将也是苦笑不已。

　　他们知道，刘大龙与何耀天，虽是上下级却更胜亲兄弟，好兄弟家中出了这样一个废物孙子，换做是谁也要被气死。

　　而且，何无恨前几年干过不少混账事，其中就包括以他人名号冒领军功，更妄图染指战死将士们的家属抚恤金。

　　这种事，不管放在哪朝哪代，也是天怒人怨的缺德事，所以整个黑甲营的人都对何无恨恨之入骨。

　　刘大龙之所以带着五虎将，在大营门口迎接，更多的还是因为何锋这个六级武师。

　　何锋虽然比刘大龙年轻一辈，但他是何耀天的心腹和义子，也曾在黑甲营当了十年的兵，跟刘大龙的关系极好。

　　“刘帅，这种话咱们私底下说说就行了，可千万别被大少爷听到，那小子虽然是个废物，但很记仇的。”其中一位虎将连忙劝阻刘大龙。

　　“操，我就算当他面说，我看那个小畜生敢拿我怎么样？他敢去跟大帅告状？大帅不打断他的狗腿！”

　　五虎将们顿时都笑了，大家都对大帅何耀天忠心耿耿，跟着大帅行伍数十年，都了解大帅的脾气，是个帮理不帮亲的人。

　　何无恨要是敢在黑甲营里惹是生非，何耀天绝对第一个教训他。

　　想到这里，众人顿时有了底气，笑着说道：“不管这个小畜生来干什么，他要是敢为非作歹，我们就好好教训下他。”

　　刘大龙又适时地，笑眯眯地，抛出另一条消息来：“大帅已经传令吩咐过我了，让我好好操练这个小子，他要是敢乱来，就往死里揍！”

　　众人一听，又是连连大笑道：“好，终于让我们抓住机会了，早就看不惯那小混蛋了，这回我们要好好教训他，就当是替大帅管教孙子了。”

　　“对，就这么办。这小混蛋来了，我们得给他个下马威才行，你们说我们要怎么整他？”刘大龙笑眯眯地问着，露出一副阴险奸诈的笑容。

　　于是众人开始集思广益想办法。

　　“我觉得让老兵揍他一顿是个不错的办法。”

　　“那个不解气，不如让他跟一小队士兵们一起进猛虎山，到时候跟猛兽厮杀起来，看到鲜血飞溅的场面，这小混蛋肯定要被吓的尿裤子！”

　　“好，这个办法不错，就这么定了。”刘大龙一听，顿时拍板定了下来，朝那位出主意的大将露出一副“还是你够阴险”的表情。

　　众人正兴高采烈，就看到大道上黄烟滚滚，一匹骏马正疾驰而来。

　　到了近前一看，赫然是个俊朗的年轻人，正是何锋，至于何无恨，却没见到踪影。

　　“疯子，你终于来了，哈哈，我们叔侄俩可是好久不见啊！”见何锋下了马，刘大龙连忙打招呼，上前给了何锋一个熊抱。

　　疯子是何锋的外号，以前他在黑甲营当兵的时候，训练起来跟疯子一样，十分疯狂，黑甲营很多训练项目的最高纪录，都是由他创造的。

　　其他几位虎将也跟何锋的关系极好，连忙上前来跟何锋打招呼，攀谈叙旧。

　　过了约莫一刻钟，大道上才再次响起马蹄声，一匹黑色骏马驮着面色难堪的何无恨，终于姗姗来迟。

　　“嘿嘿，废物果然是废物，骑马赶路都这么慢，你们看他那脸色，哈哈，估计他马上就要吐出来了。”

　　看到何无恨的样子，刘大龙和几位虎将都哈哈大笑，毫不顾忌地嘲笑着。

　　何无恨虽然看到了这几人的反应，心中气闷的紧，却也是毫无脾气。

　　这也是没办法的事，上辈子他是个宅男，哪有机会去体验骑马的感觉？

　　这辈子何大少是个纨绔少爷，出门都是坐轿子的，何时骑过马？

　　“哎哟，我的屁股啊，我的菊花啊。尼玛，以前看别人骑马那么潇洒，现在老子才知道，这尼玛是个苦力活啊！”

　　来到营门前下了马，何无恨一个脚步不稳，竟然被马鞍给绊住了，顿时仰面朝天的摔在了地上，摔得四仰八叉。

　　看到这一幕，刘大龙和五虎将们都愣了一下，旋即又爆发出一阵哈哈大笑声。

　　刘大龙心里也暗笑不已：“哈哈，他娘的，之前我们还想着怎么给他一个下马威，没想到这个蠢货，真的给了自己一个名副其实的下马威。”

　　何无恨连忙爬起来，一边揉着摔的火辣辣疼的屁股，一边心里还在咒骂着这几个老家伙。

　　他自己丢了人，面子上挂不住，就当没看见那几个眉飞色舞的老混蛋，免得心里又生气。

　　过了一阵，等众人笑声停歇，何无恨这才走到刘大龙面前，左手抚胸，右手按住腰间佩挂的饮血刀，行了一个标准的清源国军礼。

　　“新兵何无恨前来报道，见过刘副帅。”

　　刘大龙和几位虎将，一看何无恨的模样，也是怔了一下。

　　原本众人都以为他会趾高气昂地摆出大少爷的架子，届时正好奚落整治他一顿，没想到何无恨的表现竟然无可挑剔。

　　不过，仅仅是这些，还不至于让刘大龙等人刮目相看，他们心里都在暗笑不已：“哼，小混蛋还挺会装的，我看你能装到什么时候。”

　　刘大龙心里有话，但还是一本正经地道：“本帅接受你的报道，允许你入伍。”

　　“不过本帅丑话说在前面，何大帅亲自交代过了，你来黑甲营，一切待遇跟普通士兵一样，没有任何特殊优待，训练和值守也是一样，你要做好心理准备，不要到时候叫苦喊累。”

　　“刘帅请放心，无恨绝不会半途而废。”何无恨正色回答着，只是他却不知道，这番话听在刘大龙几人的耳中，心底的嘲弄又多了几分。

　　“好了，吴龙将军，大少爷就归到你的帐下，带回去吧。”刘大龙把手一挥，定下了这件事。

　　五位虎将之中，走出了一个高大魁伟的中年男子，将何无恨领进了军营，去安排住处了。

　　另外四位虎将也相继离去，营门前只剩下刘大龙和何锋，两人都收敛笑意，正小声交谈着。

　　“刘帅，你在后山里珍藏的猴儿酒还有没，待会儿给我两坛，今晚我们大醉一场啊。”

　　“疯子，酒倒是还有，但军营里面可不能喝酒，你得去外面喝。不过，你不用忙公事的吗？今天不走了？”

　　“我也很多年没回大营了，大帅特许我今夜不用回去，可以跟刘帅你们叙叙旧，痛饮一番。”

　　“刘帅，虽然大少爷纨绔无端，又是个废物，但无论如何也是大帅的亲孙子。您得让属下的老兵们悠着点，让他吃点苦头可以，但不要弄出个好歹来，否则大帅那里不好交代。”

　　听到何锋的话，刘大龙点头笑道：“那当然，这点不用你小子提醒我，我当然不会让他出事。”

　　“我们都知道，大帅虽然对这个小混蛋很气愤，但也是恨铁不成钢而已，大帅那是刀子嘴豆腐心，归根究底那也是他的亲孙子，我们这些做长辈的只会调教他，怎么可能伤害他？”


第0019章 刁难

　　进了黑甲营，何无恨就感觉到一股铁血雄风扑面而来。

　　前世他就曾经梦想参军入伍，但因为种种原因没能实现，出社会后接触了一些军人，他对直爽的热血军人是很有好感的。

　　这辈子穿越到清源国来，能够进入军营成为一个士兵，也算是圆了他的梦。

　　黑甲营的营地很大，整个营地连绵数里，占据了小半个峡谷。

　　这条被命名为一线天的大峡谷，足足有数百里长，两侧是千余丈高的大山。

　　峡谷外口最宽的地方不足五里地，而峡谷中部最窄的地方只有一百丈左右，从峡谷内往天上望去，只能看到一条线的天空。

　　一线天之名，由此而来。

　　黑甲营虽有六万大军，但是驻扎在猛虎山脉大营内的士兵，只有一万人，另外五万人则在镇守边关。

　　新加入黑甲营的士兵，一般都是在一线天大营的，先驻守猛虎山脉，与猛兽厮杀交锋数年之后，才会调派到其他军营去参加征战。

　　大营四周全是一排排的木板营房，中间是校场，摆着许多石锁，木桩，刀枪剑戟等等兵器。

　　无数个精壮的士兵们，分成一个个方阵，正在整齐划一地吼着号子，打着一套虎虎生威的拳法。

　　来到这种地方，何无恨的热血也随之被点燃了，满心豪情。

　　不多时，在吴龙将军的带领下，他来到了一座营房前。

　　这营房有三丈长，很宽大，通体以木板订造的，铺着油布以防水。

　　何无恨打量一下这营房，心里暗道，这住处连何府后院下人们住的屋子都不如，简陋到极点。

　　“你以后就是这个队伍的一员了。”吴龙朝那营房一指。

　　随后吴龙又朝远处正在训练的一群人喊道：“吴大头，过来。”

　　被叫做吴大头的人，是个约莫三十岁的汉子，身体强壮如牛，脑袋却大如斗，看上去有些怪异。

　　他正光着膀子赤着上身打拳，听了吴龙将军的呼喊，吴大头一溜小跑地来到跟前，弯腰行了一个军礼：“吴将军，有何吩咐？”

　　“这位是何无恨大少爷，这位是伍长吴有钱，以后大少爷你就是他手下的兵了。”

　　交代完这一切之后，吴龙便背着手走了，不再过问这件事。

　　在军营里，这些军士才不管你大少爷小少爷的，一切都要按军纪法规行事。

　　“来吧，跟我来宿舍。”

　　吴大头斜眼睨视着何无恨，打量了一阵，嘴角露出一副冷笑，转身便带着何无恨进了营房宿舍。

　　一进屋，迎面扑来一阵汗臭味，差点将何无恨熏的翻了个跟头。好在他忍住了，打量一下住宿环境之后，眉头就皱成了川字。

　　这营房是十人住的，都是以木板和砖头搭建的低矮床铺，虽然床上被褥叠的整齐，但屋内到处都是脏乱的垃圾和衣服，散发出阵阵汗臭味。

　　在墙角处还有一个木桶，更散发出一阵阵的骚臭味，那显然是个马桶。

　　这住宿环境，就算比起何无恨前世见过的建筑工地，都要更乱更脏一些。

　　“你就睡那个床铺吧！”吴大头揉了揉鼻子，眼底闪过一丝坏笑，指了指墙角处，那张靠近马桶的床铺。

　　何无恨扭头一看，那床铺上扔满了臭烘烘的脏衣服和鞋子，而且离马桶不到三尺远，没准晚上别人撒尿，都会尿到这个床铺上。

　　顿时，何无恨的脸色阴沉下来，板着脸朝吴大头说道：“我拒绝睡这个床铺，门口处有个空床位，我要睡那里。”

　　门口处的确有个空床位，因为通风，所以没太多臭味，比墙角的那床铺干净多了。

　　但是，吴大头却不看那个空床，只是满脸冷笑地盯着何无恨道：“怎么？堂堂镇国公的孙子，何家大少爷，到军营里来当兵，还要搞特殊吗？哼，这是军令，你若是不从，我就禀告将军来定夺。”

　　何无恨沉默了，心里正在考虑一些问题。

　　比如，面前这个伍长吴大头，显然知道了他的身份，却仍然如此对待他，所以这件事绝对是故意刁难他的。

　　虽然何无恨知道，新兵入军营肯定会被老兵欺负，而且他这个纨绔大少，更是让整个黑甲营都恨之入骨。

　　尽管他知道来了黑甲营之后，肯定会被各种刁难的，却没想到来的这么快这么直接。

　　见何无恨沉默不语，吴大头的眼神更加轻蔑了，摆出鼻孔朝天的姿态，从鼻子里哼出一句话来：“赶紧把东西放床铺上，出来训练。”

　　说完，吴大头就准备离开。但是，何无恨却一手搭住了他的肩头，使他不得不停下脚步。

　　“怎么？何大少是要违抗军令吗？哼哼，那我作为伍长，可是有义务教育你这个新兵怎么做人了！”

　　吴大头脸色转寒，满脸狞笑，扭扭脖子，拳头握的嘎吱作响，一副要暴揍何无恨的架势。

　　“哼？军令？我去你妈的军令，这分明是你故意整我！”事到如今，何无恨也不再忍耐，心里的火气终于爆发出来。

　　看何无恨终于翻脸了，吴大头心中暗爽，暗道终于激怒了这个小王八蛋，正好可以趁机找借口修理他一顿，早就看他不顺眼了。

　　于是，吴大头中气十足地一声大喝：“好，那我今天就教训教训你这个小混账，让你知道黑甲营不是你嚣张的地方！”

　　话音落下，吴大头就挥出了硕大的拳头，九级武徒的实力全力发挥出来，狠狠地朝何无恨的脑袋轰了过来。

　　然而，吴大头的拳头离何无恨的脸还有一尺远，眼看着就要把何无恨打成猪头，他却忽然感觉肩头一沉，一丝冰凉的触感贴在了他脖子上。

　　一口黑漆漆的刀，没有丝毫光泽的刀，架在了吴大头的脖子上。

　　那锋锐的刀锋，已经割破了他的脖子，有一滴滴血珠渗出来。

　　吴大头的拳头戛然而止，不甘地停在何无恨的鼻尖前，却不敢寸进。

　　“何无恨，你这是干什么？你要谋杀长官吗？你个废物敢杀我？我一定会禀告将军的，你在黑甲营行凶，何大帅一定会打死你的！”

　　吴大头心里很紧张，以至于气势全无，被刀架在了脖子上，也只能色厉内荏地抬出何耀天来恐吓何无恨，他知道何无恨最怕何耀天。

　　一刀震住了吴大头，何无恨不屑地笑笑，嘴角露出一丝戏谑的冷笑，满不在乎的语气响起。

　　“是啊，我是个废物纨绔没错。多少富家少爷和贵族我都敢杀，还不敢杀你一个大头兵？在我眼里，杀你和踩死一只蚂蚁也没什么区别！”

　　“而且，就算我杀了你，我爷爷会揍我一顿，我最多受点皮外伤，可你却已经死了！”

　　“你这个岁数，应该有老婆孩子吧？上有老下有小的。你若是死了，就算我爷爷把我打一顿也无济于事，反正你老婆要被别人睡，你的孩子要被别人打，你的父母也没人养老送终。”

　　“言尽于此，吴大头你自己考虑吧，是为了无聊地争口气揍我一顿，还是咽下这口气，继续活着照顾你家人，全看你怎么选择。”

　　何无恨的话，字字诛心，听在吴大头的耳中，顿时让他脸色煞白，身躯颤抖不已，心中为自己的鲁莽和意气之争，感觉到后悔与恐惧。

　　“我……”

　　“大少爷，对不起，我不该刁难你。你想睡哪里，都全凭你的喜好。”

　　良久之后，吴大头咬咬牙，终于低下了头，朝何无恨道歉认错。

　　“嗯，这就对了，知错能改，善莫大焉。”何无恨这才满意地笑着收回了刀，拍拍吴大头的肩膀，然后将被褥铺在了门口的床上。

　　上午的训练终于结束了，士兵们纷纷回营房休息，然后便要吃中午饭了。

　　几个士兵说说笑笑地跟着吴大头回了营房，当他们一进门，看到何无恨的床铺竟然在门口，而不是墙角靠马桶的那个床铺，顿时脸上都露出狐疑的神色，纷纷围在吴大头的身边。

　　“吴大头，你他娘的搞什么鬼？连新兵的规矩都忘啦？”

　　“就是就是，想当年老子刚来军营，还睡了两年墙角呢，吴大头你怎么搞的？”

　　“吴大头，我看你他娘的就是个软蛋，怎么了？那小子是大帅的孙子，你他娘的就怂了？不敢整治他了？”

　　“我们鄙视你，吴大头你这个没骨气的东西。”

　　几个桀骜不驯的老兵，围在伍长吴大头的身边，你一言我一语，把吴大头说的脸色一阵青一阵白，却无力反驳。

　　良久之后，吴大头终于受不了手下几个老兵的指责，才抬起头来辩解。

　　但他想开口却不知说什么好，最后只能一叹，无力地道：“我劝你们别去惹那个小混账，我感觉他不像传闻中的那么窝囊废物。”

　　几个老兵一听，愣了一下，旋即纷纷朝吴大头比了个中指，都是满脸的鄙夷神色。

　　“切，吴大头你自己认怂了就直说，老子可不怕他。”

　　“对，就是，就算他是何大帅的孙子，来咱们营房了，也得给我乖乖地睡墙角。”

　　“哥几个看好了，今晚我就整整那个小混蛋，狠狠教训他一顿。”

　　见这几个老兵，浑然没把他的话听进去，而且还聚在一起，满脸阴险地商量着怎么整治何无恨，吴大头只能无奈地一叹。


第0020章 我这个人很记仇

　　跟着士兵们一起训练了一上午，最后结束的时候，何无恨还受到了特殊优待，被百夫长留下来专门指点。

　　虽然何无恨很纳闷，黑甲营的军士不是都很讨厌他么？怎么这个百夫长还单独指点他？难道是想巴结他？

　　本来何无恨的心里是这么想的，但是当他想起该吃午饭了，大步流星走进食堂之后，才发现他还是太单纯了。

　　他被耍了。

　　因为，现在食堂里已经没多少人，大多数士兵早都吃完饭离开了，而且负责打饭的伙头兵们，正在收拾餐具和木桶。

　　“我草，我还以为那个百夫长好心指点我呢，原来他是故意拖延时间，害我吃不到午饭！”

　　何无恨总算明白了，这黑甲营里步步危机，每个人都没安好心，都想方设法地整治他，刁难他。

　　火烧火燎地奔到打饭的木板条案前，何无恨挥舞着手中的大瓷碗，朝伙头兵喊道：“兄弟，给我打饭。”

　　正在收拾餐具的两个伙头兵，继续忙着收拾木桶，头也不抬地道：“午饭时间过了，没饭了。”

　　一听到这话，何无恨的脸色顿时黑了下来，指着那仍然盛着饭菜的木桶道：“放屁，那桶里面还剩下那么多饭菜，你当我眼瞎啊？”

　　两个伙头兵顿时停下了手头的工作，抬起头来，握着三尺长的黑铁勺子，满脸冷笑地盯着何无恨道：“哟，你想闹事是吧？”

　　何无恨一看就知道，这是两个老兵油子，或者称之为兵痞也行，都是桀骜不驯，天不怕地不怕的货色，看来又遇到麻烦了。

　　但这点小问题还难不倒何无恨，要是连两个伙头兵都摆不平，那他就不是何大少了。

　　“你俩不要歪曲事实，我只是让你们给我打饭，没想要闹事。”

　　一听何无恨的话，俩伙头兵都笑了，还以为何无恨服软认怂了。

　　两人顿时不屑地嗤笑道：“你谁啊？你让我给你打饭，我就得听你的啊？我告诉你，军营有军营的规矩，过了午饭时间，谁来都不行。”

　　何无恨跟两个伙头兵吵了起来，顿时也吸引了其他人的注意力，在食堂里吃饭的还有几十个老兵们，纷纷都围了过来。

　　眼看着那两个伙头兵百般刁难，就是不给他打饭，何无恨也懒得跟他们纠缠，直接抛出自己的身份，希望能起到效果。

　　“我告诉你，我是镇国公何大帅的嫡孙，我是什么样的人，你们也应该清楚，希望你们俩仔细想想，是不是真的要故意为难我！”

　　何无恨说这些话，并不是想仗势欺人，只是他受到刁难和不公平的待遇，需要抬出自己的身份，来解决这个问题。

　　如果被欺负刁难了，还不知道反抗和解决，仍然要忍气吞声的话，那就是十足的傻逼行为了，就像前任何大少那样。

　　岂料，那俩伙头兵只是愣了一下，随后脸上的冷笑更浓了：“哟，何大少这是要仗势欺人啊？大爷我今天还偏偏就不怕你了，你能怎样？”

　　这番话，顿时让那俩伙头兵，从故意刁难何无恨的兵痞，变成了恪守军规军纪，不畏强权，不为何大少淫威所折腰的热血男儿。

　　食堂内其他老兵们纷纷起哄，竟然鼓掌叫好起来。

　　“好，你不给我打饭是吧，那我自己来！”一看这两伙头兵铁了心要刁难他，何无恨也懒得多费口舌，双手直接抱起条案上的饭桶，走到一张餐桌前，抱着木桶开始吃饭了。

　　“这……”那俩伙头兵本来还洋洋得意，享受着众多老兵的掌声，但这一幕，却让他俩傻眼了，面面相觑的不知该如何是好。

　　何无恨抱着一桶米饭吃的津津有味，他也确实饿了，军中训练体力消耗很大，他的饭量也大增。

　　那两个伙头兵的脸色却越来越阴沉，看向何无恨的眼神，也充满了敌意和怒气。

　　终于，两人还是想到了办法，朝身边那些还在吃饭的老兵们招招手，顿时有十几个老兵靠了过去。

　　十几个老兵们和那俩伙头兵，在一起窃窃私语了一阵，随后众人都点点头，像是制定了什么计划。

　　然后，那十几个老兵，一个个摩拳擦掌地朝何无恨走了过来，脸上全是不怀好意的冷笑。

　　虽然何无恨正在专心吃饭，但他也知道那两个伙头兵不会善罢甘休，一直暗中注意着他们的动向。

　　此时，看到那十几个老兵围拢到他身边，一个个摩拳擦掌、跃跃欲试的模样，何无恨哪里不明白他们要干什么？

　　不过，何无恨却处变不惊，没有站起来，仍然埋头吃饭。

　　但是，他的左手，已经握住了饮血刀的刀柄，同时，他的话音也在食堂里响起。

　　“我奉劝你们一句，最好冷静地想想自己在做什么？一定要为了无聊的意气之争，赔上你们的性命和一家老小吗？”

　　“对我而言，你们的命犹如猪狗，我敢杀你们，你们敢杀我吗？你们真要动手，就算能揍我一顿，我也可以杀你们几个人！而且，我这个人很记仇的，如果我被你们揍一顿，或者因为打架被赶出军营，被我爷爷教训，那我肯定会拿你们的老婆孩子和爹娘出气的。”

　　“你们也知道，我是个纨绔大少，什么事都做得出来。谁不怕死的，尽管来！”

　　说完，何无恨握着饮血刀，一刀拍在面前的木桌上。

　　饮血刀的分量非常重，何无恨这一击之下，那木桌顿时承受不住，直接被拍的四分五裂，碎木屑和饭菜顿时洒满一地。

　　这一下，那些老兵们顿时止住了脚步，一个个愣在原地，思索着他说的这些话，脸上都露出一阵阵后怕的神色。

　　本来，他们只是想教训教训何无恨这个废物纨绔，最多把他揍一顿解气而已，根本不敢把他打伤，更别提打死了。

　　若是他们敢打死何无恨，那何大帅绝对要把他们满门抄斩来泄恨的，这一点每个老兵都知道。

　　何无恨的那些话，更是字字诛心，好似利剑一般，插进了他们的心窝子里，使得他们不敢轻举妄动。

　　因为，他们知道何无恨说的是真的，以这个臭名昭著的恶少以往的所作所为，绝对会做出那些天怒人怨，人神共愤的坏事。

　　而那些事，绝对是他们这些人所承受不起的。

　　于是，这些老兵们在犹豫了一阵之后，终于悻悻地离去，都退散了，不敢再生出教训何无恨的念头。

　　……

　　军营内一处大帐里，正有两个人在秘密交谈。

　　坐在上方的赫然是黑甲营五虎将之一的吴龙将军，站在下方汇报的，正是伍长吴大头。

　　两人显然已经交谈了一阵，交谈的什么内容暂且不知，吴龙将军脸色凝重，沉思了一阵，才抬起头说道：“吴大头，你说这些可句句属实？”

　　“回禀将军，句句属实。”吴大头的心情很不愉快，在新兵手上栽了跟头，吃了个闷亏，他当然心里憋气。

　　吴龙将军点点头道：“嗯，看来这个小混蛋还是有点能耐的，而且脑子也不笨，今天中午食堂的事也被他化解了。”

　　“看来，普通的方法整治不了他，我们还得想办法教训教训他，给他一个下马威，否则以后他在黑甲营还不知道多么飞扬跋扈呢。”

　　想了一阵，吴龙忽然想到一个办法，不由地露出一丝冷笑：“这样吧，吴大头，今晚你们那队人上山值守去。”

　　“嗯？吴将军，我们小队前天才轮班值守过……”吴大头一愣，没明白吴龙将军的意思。

　　吴龙把铜铃大眼一瞪，没好气地道：“吴大头你真是猪脑子，难怪会栽跟头。”

　　“我教你这个笨蛋，你们去山上值守，晚上把他一个人丢在林子里。林子里全是猛兽，他这个废物懦弱胆小，肯定要被吓的尿裤子。”

　　“哦，原来如此，我懂了，谢谢将军提点！”吴大头立刻会意，顿时明白了吴龙将军的意图，脸上露出一副“还是将军高明”的笑容。

　　吴大头高兴地点头，领了命令就要告退，又被吴龙将军喊回来：“对了，你们可以不出手揍他，吓唬吓唬他就好，千万别让他真的出事了，否则我们都要吃不了兜着走。”

　　“这个请将军放心，属下明白该怎么做。到时候我会带人暗中观察他的，如果真遇到猛兽了，等他被吓的尿裤子了，危急关头，我们会现身救他，不会让他喂了野兽。”

　　见吴大头领会到了自己的意思，吴龙将军的脸上露出一副孺子可教的笑容，点点头道：“那好，你下去吧，记得见机行事，一定要好好整整这个小混账，让他知道黑甲营绝不是他可以撒野的地方。”


第0021章 上山

　　黑甲营里，上午的训练内容，一般都是练拳法和武技，下午一般都会是负重跑步，搏斗对打，搬石锁磨盘等等。

　　何无恨跟着士兵们一起训练，一丝不苟，丝毫没有一点纨绔少爷的架子。

　　就算汗流浃背，累的气喘吁吁，他也从不叫苦喊累。

　　而且他发现，通过高强度的体能训练之后，他的实力也在逐渐进步，而且进步的速度很明显。

　　他发现脑海里人物属性的光幕上，经验值已经变成了四千九，而升级到七级武徒需要六千经验值。

　　“没想到，进行体能训练和武技修炼也可以涨经验，一样能够升级。不过相比之下，杀怪升级更快，靠体能训练和修炼获得经验太慢了。”

　　通过这半个多月的摸索，何无恨也对刀魂的升级系统更加了解。

　　如果他没有这个升级系统，通过修炼和体能训练，也可以进阶变强，但是那样速度太慢了，毕竟这个身体的主人是个废物，修炼速度非常慢。

　　但他有了升级系统，多了两种变强的方法，杀怪升级和用饮血刀汲取别人的力量。

　　而且，最关键的是，他可以清楚地知道自己变强了多少，实力增加了多少，因为这个都可以从经验值的增加看出来。

　　中途休息的时间，何无恨还在心里琢磨着这些事。

　　当然，他也看到了不远处的那几个士兵，正围在一起商量着什么，时不时朝他偷来不怀好意的一瞥。

　　那几个人，都是伍长吴大头的手下，跟何无恨是一个营房的，他们几个也对何无恨虎视眈眈。

　　何无恨虽然知道他们不怀好意，却也根本不怕，他有信心能摆平这些桀骜不驯的老兵们。

　　只不过，他现在最迫切地还是要提升实力，否则那些老兵们不再有顾忌，真动手揍他的时候，他实力低微，肯定要被狠揍一顿的。

　　“我来黑甲营是为了能杀怪升级的，可不是为了每天这样枯燥训练。真不知道，这种日子还要过多久，什么时候才能到山林里杀猛兽？”

　　太阳落山之后，傍晚时分，吃过饭的何无恨，还坐在床铺上思考着这个问题。

　　就在这时，伍长吴大头走了进来，带来了一条军令。

　　“所有人立刻整理装备武器，今夜轮到我们队上山值守，我给你们百息时间准备。”

　　营房里，除了何无恨之外，另外八个老兵都在，听了吴大头的话都是一愣。

　　有个魁梧的黑大汉疑惑地问道：“吴头儿，我们不是前几天才值守过一次吗？怎么又轮到我们了？不会是弄错了吧？”

　　其他几个老兵，也是这般的想法，顿时都连连点头，问吴大头是不是弄错了。

　　但是，吴大头的脸色一沉，眼神威严地扫过那八个老兵的脸，冷声喝骂一句：“不该问的别问，这是军令，赶紧准备出发。”

　　其他老兵们顿时悻悻地缩了缩脖子，心不甘情不愿地去穿戴盔甲了。

　　有一两个机灵的人，看了看门口的何无恨，脸上露出一副释然的神色，眉宇间也洋溢着不怀好意的意味。

　　本来，何无恨一听要上山值守，去跟猛兽打交道，心里顿时充满了期待。

　　今天他还担心这个问题，没想到立刻就能实现了，心情当然十分的愉快。

　　但是，当他听到那些老兵的疑问后，就留了个心眼，又看到他们的反应之后，心里多少有些明白了。

　　“哼，按照以往的经验来看，每个队伍一个月才会轮班值守一次，现在又去值守，看来可不是那么简单的，多半也是对我的特殊照顾吧？”

　　想到这一点，何无恨也多留了心眼，他察觉到这军营内处处对他充满敌意，所以更加小心谨慎，免得栽了跟头吃大亏。

　　当然了，无论如何，能够实现愿望，他还是很高兴的，迫不及待地穿上了铠甲，准备好了干粮和水，就背着饮血刀去校场待命了。

　　很快，众人就穿戴整齐，披坚执锐地开出军营，向西边山头进发了。

　　何无恨身上穿着以铁丝和铁片织成的铠甲，通体呈黝黑色，这是黑甲营的制式盔甲，有强大的防御力，黑甲营的名号也由此而来。

　　不过，这盔甲很重，足足有二十多斤，穿在身上沉甸甸的，走路呼吸都不顺畅，更何况是爬山。

　　看队伍里其他九个人步伐轻快的模样，熟练地在崎岖坎坷的山林里穿行，何无恨也不得不佩服他们，当真都是精兵强将。

　　众人从峡谷入口处上山，上山只有一条十分崎岖的小道，还长满了荆棘丛林，需要以刀剑将其砍断。

　　在山巅上每隔一里地都设有一处岗哨，有十个士兵值守，这是为了防止猛兽或者妖兽翻越山脉，跑到玉京城去危害百姓。

　　半个时辰后，众人到了山巅，来到一个破落的茅屋前，这是个用树枝茅草在五人合抱的大树上搭建的简陋茅草屋。

　　茅草屋外有十个同样穿着铠甲，握着长刀的士兵，正在等候着。

　　伍长吴大头与那支队伍的伍长交接换防之后，对方就下山去了，接下来就由吴大头这队人在这里值守。

　　“大家听好了，现在开始我们开始值守，为期一天一夜的时间，直到明天下午天黑前结束。”

　　随后，吴大头开始安排任务。

　　“李大壮、赵铁柱、燕三狗，何无恨，你们四个人为一队，由我亲自带你们巡逻，到前边那颗大树下折回来，与剩下的五人换防。”

　　十个人被吴有钱分成两拨，五个人在茅草屋值守，五个人巡逻，巡逻一圈之后回来与在茅草屋值守的人换班。

　　任务分配之后，吴大头朝何无恨等人招招手，带着他们钻进了郁郁葱葱的丛林里。

　　峡谷两侧都是这样的千丈高山，黑甲营在山巅上建立了一个又一个值守的岗哨，用无数个士兵结成一张安全网，阻挡猛虎山脉里的猛兽，护卫着玉京城的安全。

　　山巅上崎岖坎坷难行，而且又生满了荆棘灌木，布满了各种乱石堆，所以五人巡逻的速度很慢。

　　当然，这些都只是小问题而已，虽然苦一些累一些，对几位武徒来说还不算什么。

　　真正危险的，是山林里随时都有可能冲出来的猛兽，那才是对众人的致命考验。

　　黑甲营驻守猛虎山脉这几十年来，每天都有士兵丧生于猛兽的爪下，为保卫玉京城而牺牲。

　　一边巡逻的同时，众人也开始闲聊起来，何无恨保持沉默，也听到了很多信息，逐渐对这几个人有了认识。

　　领头的伍长吴有钱是个九级武徒，因为身材矮壮但脑袋很大，所以外号被叫吴大头，他已经在黑甲营当了十年兵，宰杀的猛兽起码有数百头。

　　赵铁柱、李大壮和燕三狗，这三人的实力弱一些，都是八级武徒，在黑甲营当了四年兵。

　　这三人都是一个地方出来的，以前都是市井里的小流氓地痞，彼此感情极好，用何无恨的话来说，这是三个好基友。

　　巡逻到一半，风平浪静，连只兔子都没看到，众人的心情也放松很多。

　　这个时候天已经黑了，山林里枝叶繁茂，哪怕是高天上的银白色皎月，也难以穿透树叶，把月光洒进来，山林里格外阴森，伸手不见五指。

　　再加上山风呼啸，树枝树冠都被吹的摇摆不已，山林不时传来阵阵兽吼与鸟叫，使得山林里更加恐怖，胆小的人根本不敢再这里待下去。

　　而且，山巅上的气温很低，何无恨不由地缩了缩脖子，感觉有点冷。

　　这时候，吴大头停下脚步，示意众人噤声，侧耳倾听了片刻，旋即面色凝重地回头朝众人道：“兄弟们，前边有动静，肯定是个凶猛的大家伙。赵铁柱，李大壮，燕三狗，你们三个人跟我来，我们去看看是什么猛兽在作怪。”

　　“至于何无恨，你新入伍的，而且又是何大帅的孙子，这种冒险的事我不会让你参与的，你就在这里等我们吧。你乖乖地待在这里别动，等我们解决了前面的猛兽，会回来找你的。”

　　说完之后，吴大头带着另外三人，快步地钻进了林子里，转眼就消失不见了，只剩下何无恨孤零零地站在原地。


第0022章 遭遇妖兽

　　“卧槽，就这样把我丢在这里了？”

　　从始至终，吴大头完全没给何无恨说话的机会，撂下两句话就跑了，把他一个人丢在恐怖阴森的山林里。

　　“我怎么就没听到有猛兽的动静呢？不过是风吹树枝晃动声音而已。”

　　何无恨腹诽着，总觉得这件事有点古怪。

　　不过，联想到吴大头当了十年兵，跟猛兽打交道十年，应该会有特殊的经验，所以他也没多想，就坐在一块大石头上，安静地等待着。

　　与此同时，距离何无恨十丈开外的茂密山林里，一堆乱石丛中，竟然蹲伏着四个身影，赫然是刚才要去“杀猛兽”的吴大头和赵铁柱等人。

　　同时，四人刻意压低了声音正在交谈，声音也被山巅的呼啸风声掩盖，小的只能让他们四个自己听到。

　　“嘿嘿，吴头儿你真行，本来兄弟们还以为你怂了呢，没想到我们错怪你了。”

　　“吴头儿你这个办法不错，比揍这个小混蛋一顿强多了。想想看，这里这么阴森恐怖，连我们有时都会害怕，这个懦弱胆小的废物，待会儿肯定会被吓的尿裤子。”

　　“对啊对啊，最好再冒出一头老虎或者狮子来，看到猛兽了，这个小混蛋肯定要被吓的哭爹喊娘，到时候看我们怎么嘲笑他，一定要让他的糗事传遍整个军营，看他还有什么脸继续呆下去！”

　　四人你一言我一句地交谈，十分兴奋，都在暗处静静地观察着何无恨，等着他出丑。

　　不多时，吴大头的脸色陡然一变，趴在地上用耳朵倾听地面一阵之后，脸上顿时露出眉飞色舞的坏笑：“嘘，安静，有好戏来了。”

　　果然，随着吴大头的话音落下，二十丈开外的山林里，陡然传来一阵咔嚓咔嚓的声音，树木也剧烈地摇晃起来。

　　看样子，似乎正有什么庞然大物，在山林里穿行，一路撞断了无数树枝。

　　抱着饮血刀，坐在大石头上发呆的何无恨，也被这突如其来的声音惊醒了，一个激灵就站起来，将饮血刀握在手中，转身朝后望去。

　　咔嚓咔嚓的树枝折断声戛然而止，转过身来的何无恨，映入他眼帘的是一头怪异的庞然大物，那是一个外表酷似野猪的巨大野兽。

　　只见，三丈开外，一颗老松树下，正有一头一丈多长，近一人高的大野猪，正呲牙咧嘴地盯着他。

　　一双拳头大的眼睛里，全是血红色，血盆大口处露出一对两尺长的獠牙，它嘴里喷着血腥的热气，还在流着口水。

　　借着熹微的月光，细看之下何无恨才发现，这不是一头放大版的野猪，这竟然有些像妖兽。

　　它不但有近乎大象一般的体积，浑身毛发赤红，竟然还飘着丝丝缕缕的火苗，背部鬃毛更是一根根有筷子粗，足足有两尺长，好似利箭一般。

　　“完蛋，老子怎么这么衰，第一次上山，就遇到这种怪物？”何无恨的心，顿时如坠冰窖。

　　这头怪物一看就不是好对付的东西，绝不是他一个区区六级武徒能对付的，今晚他很可能要丧生于此了。

　　与此同时，十几丈之外的乱石丛里，吴大头四人也看清了那怪物的模样，顿时发出一阵低呼，众人齐齐变了脸色。

　　“我靠，这不是什么猛兽，这他妈的是一头妖兽啊！”

　　“完了，吴头儿，我们玩大了。这是一级妖兽火箭猪，我们四个人拼尽全力才能杀掉的妖兽，那个废物死定了。”

　　赵铁柱、李大壮和燕三狗这三个老兵，认出那妖兽之后，顿时都满心担忧，他们完全没想到，猛兽没出现，竟然来了一头妖兽。

　　要是让这头妖兽把何无恨给杀了或者吃了，那他们几个也不用活了，直接自刎谢罪算了。

　　唯独，吴大头的眼神依旧冷静镇定，他观察了片刻才低声说道：“不要着急，我们本来就打算教训这个混蛋一顿，现在去救他，还怎么能吓的他尿裤子？”

　　“再忍一下，待会儿等那妖兽把他打的半死不活，吓到他尿裤子的时候，我们再去救他。”

　　虽然赵铁柱、李大壮和燕三狗等人，觉得这次可能玩过火了，一不小心那妖兽就会把何无恨打死或者吃掉。

　　但是，既然伍长吴有钱下令，让众人按兵不动，执意要让那妖兽狠狠教训何无恨一顿，他们也乐得看好戏。

　　待会儿何无恨被吓的尿裤子，呼爹喊娘的时候，他们再去肆意地嘲笑侮辱他。

　　此时，何无恨站在大石头上，双手握着饮血刀，双眼死死地盯着那头火箭猪，心一直在通通乱跳，后背的汗也下来了，浑身肌肉紧绷着。

　　那火箭猪站在老松树下，双眼赤红地盯着他，鼻孔里喘着粗气，浑身的鬃毛上，火焰不断地飘摇着，在朦胧月光下，显得愈发诡异神秘。

　　这是何无恨第一次上山值守，本来还想跟吴大头等人一起杀几头猛兽，得到一些经验，却没想到直接就让他单枪匹马对上了一头一看就是妖兽的强大家伙。

　　何无恨知道，妖兽也有强弱等级之分，最弱的是一级妖兽，实力相当于一级武士，最强的是九级妖兽，实力等同于武皇强者。

　　一级和二级妖兽相当于低级和高级武士，三级和四级妖兽相当于低级和高级的武师。

　　“不知道，这头妖兽，是一级妖兽还是二级妖兽？我打得过它吗？我会死吗？”

　　这是何无恨生平第一次面对妖兽，也是他穿越到这个世界之后，真正考验生死的一战，他不敢放松，稍有不慎就会命丧于此。

　　终于，那火箭猪盯着何无恨打量着一阵，便再也按捺不住了。

　　它似乎失去了耐心，四蹄在地上踢动着，血盆大口里喘着粗气，把头缓缓地低下，血红的双眼变得更加妖异了，那赫然是火箭猪进攻的前兆。

　　何无恨的神经一直紧绷着，死死地盯着火箭猪，看到它俯身做出冲刺的动作，他根本来不及细想，下意识地就一个翻滚朝旁边滚过去。

　　果不其然，就在同时，一道带着血腥气的劲风扑面而来，巨大的黑影擦肩而过，正是朝何无恨扑来的火箭猪。

　　若非何无恨机灵，预料到不妙就赶紧躲避，刚才这一下他就要被火箭猪迎面撞倒，只怕当时就要被撞碎脑袋和胸腔，横尸当场了。

　　甚至，何无恨感觉身上传来一阵焦糊的味道，头发都被火箭猪身上的火苗给烧的卷曲了。

　　“好险！这个畜生的速度好快，力量强大的不可思议！”侥幸躲过的何无恨，手心都出汗了，紧张的几乎窒息。

　　这处地方狭小无比，火箭猪的体积又太大，一击没能扑倒何无恨，顿时没刹住身形，一头撞在一颗大腿粗的树上，咔嚓一声就把大树撞断了。

　　这一幕，更让何无恨心惊肉跳，这火箭猪力大无穷，撞一下的力量何止数千斤？

　　连他大腿粗的大树都被直接撞断，要是撞到了他，他哪里还有命活？

　　何无恨来不及细想，那火箭猪撞断一棵大树才停下，又立刻转身再次纵身一跃，朝何无恨扑了过来。

　　这一次，何无恨更加小心谨慎，不敢与火箭猪正面抵抗，再次在地上一滚，险之又险地躲了过去。

　　“噗通”一声沉闷的巨响，火箭猪落在地上，四蹄重重地踏在一块大青石上，顿时将那大石头踏的四分五裂，石屑飞溅。

　　侥幸躲过去的何无恨，看到那被踏成碎块的大石头，更是口干舌燥，心头狂跳。刚才他若是没躲过去，现在肯定被火箭猪给踏成肉酱了。

　　不远处，乱石丛里的四人，一颗心也提到了嗓子眼，手都按住了刀柄，弓着身就要冲出来救何无恨。

　　“我草，太惊险了，刚才那小混蛋差点就死了。吴头儿，我们不玩了吧，快去救他啊。”

　　“真没想到，这小混蛋竟然这么沉得住气，到现在还没被吓的尿裤子，还没哭爹喊娘地逃跑。我觉得，他跟传闻中的那个懦弱废物，似乎有些不一样。”

　　“吴头儿，我觉得这个小混蛋，似乎没我们想的那么不堪。就他刚才的表现，已经足够让我刮目相看了。”

　　三个老兵都沉不住气了，要拔刀现身去救何无恨。

　　但是，伍长吴大头想起了吴龙将军的吩咐，依然制止了他们，眼神坚定地道：“别急，再看看。这小混蛋撑不住多久，待会儿就要尿裤子的，难道你们不想整治他出口气吗？”


第0023章 震撼人心

　　就在四人还在低声讨论的时候，火箭猪再次跃起，爆发出更快的速度，更强的力量，狠狠地朝趴在地上的何无恨撞了过去。

　　这一刻，何无恨只看到，火箭猪的血盆大口离自己越来越近，它口中的两根两尺长的锋利獠牙，在月色下闪着寒光。

　　他与火箭猪相隔不足一丈，下一刹，他就会被锋利的獠牙给刺穿胸膛和脑袋，变成一具死尸。

　　而一丈的距离，对火箭猪来说，只需要不到一个呼吸的时间。

　　不远处的吴大头等人，也是惊骇地瞪大双眼，纵身一跃要跳出来救人，却也是赶不及了。

　　看着火箭猪扑到何无恨的面前，四人的心都瞬间凉了，都觉得何无恨这次死定了。

　　事实上，在这一刻，何无恨自己也以为必死无疑了。

　　因为他趴在地上，行动不便，根本难以躲开火箭猪的冲撞。

　　但是，闭眼睛等死那绝不是他的性格，即便是临死前，他也会做最后的反抗和挣扎。

　　所以，在那一刹那，他做出了一个动作。

　　他单膝跪地，把全身力量爆发出来，集中在双手上，紧紧地握住饮血刀，狠狠地朝火箭猪刺了出去。

　　下一刹，“咔嚓”的骨折声音，在幽森静谧的森林中响起，听起来是那么的让人毛骨悚然。

　　与此同时，他们看到，跪在地上的何无恨，被火箭猪撞的高高飞起。

　　何无恨在夜空中划过一道弧线，最后狠狠地撞在一颗大树上，跌落在荆棘中。

　　“完了，何无恨死了，何大帅一定会杀了我全家的！”

　　这一瞬间，吴大头四人，心如死灰，面色一片惨白。

　　但是，很快他们又听到了一阵凄厉的，撕心裂肺的惨嗥声，那竟然是火箭猪如同牯牛一般的嚎叫声。

　　“昂！”

　　更让吴大头等人不可思议的是，火箭猪竟然不再追击何无恨，在原地打滚起来，剧烈地蹦跳挣扎着。

　　同时，火箭猪背后的鬃毛也缭绕起熊熊火苗，那些如利箭般的鬃毛纷纷射出。

　　鬃毛化作一团团火箭，朝山林四下乱射，把地面打出一个个骇人的大坑，把树木荆棘都烧成了黑灰。

　　“怎么会这样？发生了什么事？”

　　“火箭猪只有在生死关头在会激发火箭，看它那样子，似乎遭受重创，要死了！”

　　“到底怎么回事？”

　　吴大头等人愣住了，心中充满了疑问。

　　于是，他们再也忍不住了，纷纷纵身跳了出来，快步奔到火箭猪的身边。

　　而这个时候，庞大如大象般的火箭猪，终于停止了惨叫声，“噗通”一声重重跌落在地上，彻底断绝了呼吸和生气。

　　“死了！”

　　“我的天，何无恨竟然杀了火箭猪！”

　　吴大头等人，目瞪口呆地看着这一幕，只觉得眉心暴跳不已，心中充满了震撼，一时半会儿难以接受这个现实。

　　众所周知，火箭猪是一级妖兽，哪怕它是一级妖兽里比较蠢比较弱的一种，可它毕竟相当于一级武士的实力。

　　而且，妖兽都得天独厚，力大无穷又防御强大，就算是相同境界实力的一级武士，也不可能这么轻易杀了它。

　　可是现在，短短几个呼吸的时间，何无恨这个小小的武徒，一个纨绔废物二世祖，竟然杀了这头火箭猪。

　　这怎么可能？这怎么能让人相信？

　　四人的心脏被狠狠地震撼了，一个个望着倒在地上已经死去的火箭猪，直吸凉气。

　　他们自认，换做是他们四个人来对付这个火箭猪，就算能杀了它，也至少要用一刻钟的时间，而且还肯定有人会受伤流血。

　　谁曾想？在他们眼中懦弱胆小，又纨绔又废物的二世祖何无恨，竟然在短短几个呼吸的时间里，就杀掉了这头火箭猪。

　　这一幕，就像一记响亮的耳光，狠狠地抽在他们的脸上，啪啪作响。

　　终于，四人定睛望去，仔细查看之下才发现，火箭猪的脑门上插着一把刀。

　　那是一把黑漆漆的刀，毫无光泽，这把刀深深地插在火箭猪的脑门上，洞穿了它的脑骨，刀刃全部没入，只留下一截刀柄在外面。

　　“我的天，火箭猪的防御那么强大！火箭猪的骨头更是坚硬无比，寻常刀剑根本不可能斩断的，就算我们用刀全力劈砍，也不可能斩断它骨头，这把刀绝对是削铁如泥的神兵利器啊！”

　　这一刻，吴大头等人终于看清楚火箭猪是怎么死的了，同时也明白，这把看着不起眼的黑漆漆的刀，绝对是宝刀，甚至有可能是玄兵。

　　就在这时，众人身后的树林里传来一阵呼啦呼啦的声音，伴随着一阵阵“哎哟”的痛呼和吸气声。

　　何大少的身影从山林里走了出来，一瘸一拐地来到火箭猪面前，伸手去拔他的饮血刀。

　　这一下，吴大头等人，更加像见了鬼一样，一个个吓的连忙跳开，面色惨白地惊呼道：“我草，你竟然还没死？”

　　“我的老天爷，被火箭猪正面击中，撞飞出去那么远，你他娘的竟然还活着，你是个怪胎啊！”

　　傻眼了！

　　吴大头、赵铁柱、李大壮和燕三狗四人，彻彻底底傻眼了，已经被震撼到无以复加了！

　　何无恨当然没死，只是受了些皮外伤，关节有些错位，胳膊脱臼了而已。

　　事实上，火箭猪压根没撞到他，撞到的是饮血刀。

　　当时他挥刀朝火箭猪刺去，因为火箭猪冲击的速度太快，根本没能躲开，所以直接就撞到了饮血刀上。

　　也就是说，火箭猪是自己撞到饮血刀上的，所以才会被一刀刺穿了脑袋，整把刀只剩下刀柄露在外面。

　　当然了，这也因为饮血刀是神兵宝刀，削金断玉，削铁如泥的绝世宝刀。

　　要是换做其他的武器，比如吴大头等人用的百炼钢刀，肯定连人和刀都撞断了，落得个刀毁人亡的下场。

　　虽然饮血刀刺穿了火箭猪的脑门，导致了它的死亡，可它的力量却不是假的，仍然把何无恨撞飞了出去。

　　何无恨的胳膊与手腕，被巨大的力量撞脱臼了，他被撞飞出去，狠狠地砸在一棵大树上，这也导致浑身的骨头关节都有些错位。

　　但是总体来说，他并无大碍。

　　何无恨浑身刺痛，好似被火车撞过一样，几乎要散架了。

　　但是挣扎几下之后，他还是哼哼唧唧，一瘸一拐地爬起来，走到了火箭猪的跟前。

　　不过，他的胳膊已经脱臼了，使不出力气，伸手拔了几次，也没能把饮血刀给拔出来。

　　“喂，你们帮我把刀拔出来吧。”何无恨看了看呆若木鸡的吴大头，朝他喊了一声。

　　吴大头这才蓦然惊醒，愣愣地伸手去拔饮血刀，但是饮血刀纹丝不动。

　　于是，何无恨又喊了几声，把另外三个傻眼的老兵也喊醒了，四人齐心合力之下，才终于把饮血刀被拔出来。

　　然后，四人抬着这把看似平凡不起眼的宝刀，交到了何无恨的手上，饮血刀被何无恨轻描淡写地单手拎在手中。

　　这一下，四人的心再次被震撼的砰砰乱跳，只觉得一阵口干舌燥，心里惊骇不已：“我滴个奶奶，这把刀怎么那么重？起码有三千斤吧？我们得抬着走，这小混蛋竟然一只手就拎起来了，他娘的真是怪胎！难道这小混账以前都是扮猪吃老虎的？”

　　总之，今晚四人的心情非常复杂，活了几十年，也算是第一次开了眼界，彻底被震撼到无语了。

　　此时此刻，任何言语都无法描述他们心中的震撼和不可置信。

　　“喂，你们几个刚才在搞毛啊？是不是故意丢下老子，想看老子出丑啊？”

　　何无恨不傻，事到如今，他要是还不明白是怎么回事，那他也枉为穿越客了。

　　于是他心里越想越气，要不是他机灵，要不是有饮血刀这把神兵在手，他早就被这四个家伙害死了。

　　“啊……没有，没有，绝对没有。”

　　“哦，哈哈，今晚的月亮很圆啊。”

　　“呵呵，我们把这头火箭猪抬回去烤肉吃吧。”

　　四人打着哈哈，连忙把话题扯开了，一个个都做贼心虚，不敢去看何无恨的眼睛。

　　看他们四人这模样，何无恨心里咒骂一番，也懒得去追究他们的责任了。

　　再加上，刚才火箭猪死的时候，他听到脑海里又响起了那道熟悉的声音。

　　于是他就让吴大头四人打扫战场，切割火箭猪的肉，他在远处找了一块大石头坐在上面休息，打开了人物属性面板。

　　人物：何无恨

　　等级：七级武徒

　　经验值：三百四十点，满值为九千，升到八级武徒需要八千六百六十点经验值。

　　看到这一幕，何无恨顿时双眼瞪大，脸上露出了惊讶的神色。


第0024章 升级奖励

　　虽然之前何无恨曾想过，杀掉妖兽的经验值肯定会有很多。

　　但他没想到，杀掉这头火箭猪，竟然让他升了整整一级，现在已经是七级武徒了！

　　于是他又翻看之前的信息，这才看到杀掉火箭猪的时候，升级系统提醒他的消息。

　　“玩家何无恨，击杀一级妖兽火箭猪，获得经验值五千八百四十点。恭喜何无恨升级到七级武徒，达到领取升级奖励的条件。”

　　看到这条系统消息，何无恨顿时浑身一震，面露喜色：“达到升级奖励条件？什么意思？升级奖励？会奖励什么东西呢？”

　　对于升级奖励，何无恨可不陌生，毕竟他玩《刀魂》玩了很多年，更是全游戏等级第一，所以他很清楚升级奖励的含义。

　　想到这里，他开始在人物属性栏里翻找，最后终于找到了最下方的那一栏四个字。

　　“升级奖励。”

　　点开了升级奖励之后，何无恨赫然看到一幅图表，很长也很详尽。

　　上面列出了几十种奖励，奖励的内容都有详细的描述。

　　从七级武徒开始，升到七级武士、七级武师、七级武王，以后每个境界的第七级都会有一次升级奖励。

　　何无恨随意瞟了一眼，竟然看到还有“起死回生”的奖励。

　　“我去，这么逆天啊？奖励内容竟然还有起死回生？那岂不是等于多了一条命？”这条奖励顿时让何无恨震惊了。

　　这是现实的世界，可不是游戏，没有复活这个说法。

　　既然奖励有起死回生，那不就相当于复活一次吗？

　　那是多么逆天的诱人奖励啊！

　　不过，当何无恨仔细看了奖励的描述之后，顿时鼻子都气歪了。

　　因为，这个起死回生的奖励，竟然不能给自己用，只能给别人用。

　　并且，这个奖励要达到七级武王才能获得！

　　“我去你妹的，坑爹！整个清源国都只有一位武宗，没听说过有武王。这奖励竟然要我成为七级武王才有，岂止是坑爹？简直是卧槽啊！”

　　这件事让何无恨认清一个现实，升级奖励虽然诱人，却也不是那么好拿的。

　　于是，他强行压下心头的怒气，查看了一下七级武徒的升级奖励。

　　七级武徒升级奖励，奖励的是两部基础武道秘籍，一部是天级功法《基本刀法》，另外一部是神级功法《神龙炼体诀》。

　　查看了详细描述之后，何无恨知道了这两部功法秘籍的作用。

　　《基本刀法》这部秘籍不用多说，是一部基础的刀法。

　　刀法不同于剑法，没有那么多花哨和变化，侧重的是实战，一击中敌。

　　基本刀法一共只有六招，拔刀、横扫、竖劈、斜斩、突刺、反手刀。

　　这六招基本刀法虽然简单，却包括了所有刀法的变化，天下任何刀法都是从这六招里演变组合出来的，这就是刀法的基本功。

　　只有将这六招练到无比纯熟，炉火纯青的时候，才能化平凡为神奇，使出惊天地泣鬼神的刀法。

　　何无恨选择了领取奖励，并且将《基本刀法》学习之后，顿时感觉脑海里多出了一些东西。

　　这六招基本刀法也融入到他的意识和灵魂中，握着饮血刀随手使出几个动作，都是圆润自如的。

　　当然了，这基本刀法的六招，都有熟练度，分别是初级、中级、高级和完美。他刚学了这六招，都是初级的熟练度，相当于初学者。

　　中级表示略有小成，高级表示大成，而完美则表示已经达到了登峰造极的程度。

　　想要提高熟练度，没有捷径可走，只有千万次的练习才能提高。

　　而且，他不仅要重复练习这些招式，还要做到任何时候，任何地点，任何情况下，都能熟练地使用出这六招。

　　哪怕是在睡梦中，不论身处何方，哪怕身体是怎样的姿势，他都要随时随地都能做出最合适的动作和刀法。

　　何无恨知道，玄黄世界的功法秘籍，分为天地玄黄四个等级。

　　按理说，地级功法已经是价值连城，能够引起一场战争的宝物了，天级功法更是传说中的东西，整个东荒大陆都少有。

　　他怎么也想不到，就这样一本普普通通，像是启蒙读物一样的基本刀法，只有简单的六招，竟然被升级系统定位为天级功法！

　　天级功法那是什么？那是能够在东荒大陆掀起腥风血雨，使得无数国家陷入争抢，血腥厮杀战争的绝世珍宝啊！

　　“难道这部基本刀法，真的有那么神奇？”

　　学习了基本刀法之后，他又开始看《神龙炼体诀》这部功法。

　　神龙炼体诀是一部修炼肉身的功法秘籍。

　　玄黄世界的武者们都修炼肉身，锻炼筋骨皮膜和血髓，让肉身变得十分强大，然后再吐纳天地元气进入肉身，进一步增强实力。

　　这个世界也有很多炼体的功法秘籍，只不过何无恨作为用刀的武者，比起剑道武者更需要强大的力量和肉身。

　　本质上来说，神龙炼体诀，跟这个世界的炼体功法秘籍一样。

　　但是，让何无恨眼珠子都快瞪出来的是，这部功法竟然是神级功法！

　　“去你妹的，我只听过天地玄黄这四个等级的功法，哪来的神级功法？这升级系统也太会吹牛了吧，神级功法？玄黄世界存在这东西吗？”

　　玄黄世界有古老传说，这世上有强大无比的妖兽，超越了九级妖兽的境界，拥有神的力量，于是被称为神兽。

　　神兽中以神龙和凤凰为尊，神龙肉身强横力大无穷，可破灭星辰，凤凰法力无边涅槃不死，可吞吐日月。

　　而这部《神龙炼体诀》竟然是神龙族的炼体功法秘籍，堪称世间绝顶的功法，这是无法用财富衡量的宝物。

　　神龙炼体诀的内容也不多，功法只有一套连贯的动作，连起来好似一支奇怪的舞蹈，分开之后共计一百零八个动作。

　　虽然只是一百零八个动作，看似简单，但是每一个动作都十分古怪，不像是人类可以做到的，完全超越了人类的极限。

　　学习了神龙炼体诀之后，这一套一百零八个动作，全都融入他的灵魂中，永远不会忘。

　　在脑海里想象这些动作的时候，何无恨不由地想起了前世地球上那些瑜伽，柔体术中的高难度动作。

　　和神龙炼体诀中的炼体动作一比，前世那些让人赞叹、惊讶的瑜伽和柔体术动作，简直就是小儿科，简单的可笑。

　　何无恨彻底被震撼到无语了，他怎么也想不到神龙炼体诀中的动作，竟然神奇到这种程度，这根本不是人类可以完成的。

　　他坚信，哪怕武宗、武王、甚至是武皇强者，都不可能做出完整的一百零八个动作。

　　“尼玛，老子真的有点相信这是神级功法了，能把一套一百零八个动作完整熟练地做出来，那肯定是神！”

　　升级奖励都学到手了，何无恨也信心暴增，他知道接下来的日子，他要疯狂苦练这两部功法了。

　　升级系统送的奖励，绝对没有差的，他相信，等他将基本刀法和神龙炼体诀练到高级的大成境界，那时候或许就能成为武宗或者武王强者了。

　　何无恨心里正想着这些，耳边就传来了吴大头等人的呼喊声。

　　原来，他们已经将火箭猪的尸体给分成了几块，四个人抬着就扛回了茅草屋。

　　茅草屋里留守的五个人，一看到吴大头等人抬回来这样一个庞然大物，都围过来啧啧称奇。

　　当他们听说，这头一级妖兽竟然是被何无恨单独击杀的，更加被震撼的无以复加，全都是目瞪口呆，难以置信。

　　一直以来，何无恨在他们眼里，就是个懦弱的废物二世祖，怎么可能有实力击杀一头妖兽？

　　要知道，这头妖兽，就算是吴大头他们这些老兵，也要四五个人联手，费一番手脚之后才能击杀。

　　而这些，何无恨一个人就完成了。

　　这让他们怎么能相信？这让他们怎么能不被震撼到傻眼？

　　本来，今夜吴大头等人还想借妖兽来吓唬吓唬何无恨，给他一个终生难忘的教训。

　　没想到，何无恨没被吓到，他们却全都被吓到了！

　　尤其是吴大头和赵铁柱、李大壮、燕三狗这四个人，亲眼目睹了那一幕，当真是终生难忘。

　　九个老兵对何无恨议论了一阵之后才散去，那五个人去巡逻，吴大头和赵铁柱这四个人开始烧烤火箭猪的肉。

　　须知，妖兽的血肉可是大补之物，对武者有极大的裨益，食用之后可以增强气血力量。

　　其后再无话，值守的这一天也是风平浪静，再没有妖兽出现，只是偶尔发现一些野兔和獐子之类的小兽，都被众人打死烤来吃了。

　　第二天下午，新的一队士兵前来接手，伍长吴有钱带着众人下山返回了军营。


第0025章 苦修

　　回到军营，吃过晚饭之后，天色已黑，士兵们纷纷回营房休息了。

　　这时候，吴大头从外边走进营房，看到了门口床铺上的何无恨，微微点头致意。

　　他又扫了一眼营房内，看到九个士兵都到齐了，便拍拍手示意众人围拢过来，他有话要说。

　　“兄弟们，昨天我们击杀了火箭猪的事，我已经上报给吴龙将军了，将军很高兴，赏赐了五十两银子。”

　　“不过，大家都知道，这钱虽然是将军赏给我们队伍的，但火箭猪是何无恨一个人击杀的。所以，这个钱应该给他，大家有意见没有？”

　　一边说着，吴大头掏出一个钱袋，里面有五枚十两的银锭子，在灯火下熠熠生辉。

　　这个世界，平民百姓用的是铜钱，富贵人家才用银子。

　　五十两银子足够一个寻常的三口之家，吃穿用度一年，这是一笔不小的财富。

　　这些老兵们在黑甲营当兵，每个月的军饷也才几两银子而已。

　　这还是清源国第一雄狮劲旅，士兵的薪水才这么点，可想而知，每一两银子都很珍贵，可以买很多东西的。

　　望着那五枚银锭子，几位老兵们都双眼冒光，下意识地吞了吞口水。

　　但是，他们也都是够洒脱够光棍的爷们，本来那火箭猪就是何无恨杀的，跟他们半毛钱关系也没有，所以倒不至于因为银子而吵闹起来。

　　看众人都沉默不语，吴大头便伸手将银子递到了何无恨面前。

　　但是，何无恨只是微微一笑，没去接银子，却推开了吴大头的手，拍拍他的肩膀道：“这些银子，你们都平分了，我不需要。”

　　“我是谁啊？我是玉京城第一大少，还会缺这点钱用？而你们呢？你们都是穷苦人、泥腿子，迫于生计来当兵的。这些银子对本少爷来说不够一顿酒钱，但却能给你们的妻儿添几套衣服，每顿饭多加一个菜，是不是？”

　　何无恨这么一说，吴大头顿时愣住了，几位老兵们也都目光灼灼地望着何无恨，脸上露出了惭愧的表情。

　　低头惭愧了好一阵，吴大头才抬起头，洒脱地笑笑道：“好，既然大少爷体恤我们，我们也就不矫情了，这个钱我们收了。”

　　随后，吴大头将银子收了起来，这才正色朝何无恨道：“大少爷，之前的事多有得罪，我吴大头是个直肠子的憨货，请你不要放在心里。”

　　吴大头这么一说，众人都明白怎么回事，脸色都有些尴尬。

　　回想他们让妖兽恐吓何无恨的事，再想想刚才分银子的事，这些汉子们都觉得脸颊发热，不敢去直视何无恨。

　　但是，他们也都是拿得起放得下的热血男儿，断然不至于扭扭捏捏。

　　于是，赵铁柱和燕三狗，也随后开口了：“大少爷，您也知道，军营中历来都有这个习俗，新兵都是要被调教和整治的。我们每个人刚入伍的时候，也都被整的惨兮兮的，也都那么过来了。所以，之前的事也不是我们有意针对你，还请你大人不记小人过。”

　　李大壮也连忙开口，跟着说道：“是啊，之前我们只是想吓唬你，真没有想到会有妖兽出现。但是，我们更没想到的是，大少爷你竟然如此神勇，单独击杀了妖兽，简直是让我李大壮佩服。”

　　其他几位老兵，虽然没能参与那件事，但心里也都有整治欺负何无恨的想法，现在既然说开了，也都向何无恨道歉。

　　对此，面对众人惭愧和歉意的眼神，何无恨竟然没有如他们预料般发火，只是笑着拍拍吴大头的肩膀道：“这个我都明白，我也不怪你们，谁让我以前那么臭名昭著呢。整个玉京城谁不知道我的过去？你们看不惯我也是理所应当的事。”

　　“而且，你们也不用喊我大少爷，在军营里影响不好，就喊我名字吧。”

　　见何无恨竟然不计较这些事，如此大度，又平易近人，丝毫没有大少爷的架子，吴大头等人对他好感更甚。

　　“哈哈，何无恨你果然不愧是何大帅的孙子，我吴大头喜欢你这个脾气性格，以后我们都跟着你混了。”

　　“我们也是！”其他老兵也纷纷踊跃举手，表示要抱住何无恨这条大腿。

　　营房内气氛一片祥和，何无恨放下了纨绔大少的派头，平易近人地跟这些老兵们称兄道弟，嬉笑打闹，很快就融入了这个营房，而且隐隐成为了众人心中的领袖。

　　这些老兵们都是刀口舔血的汉子们，可不会怕你什么地位权势，也不会因为何无恨身份高贵而刻意巴结逢迎。

　　若非何无恨的表现彻底震撼了他们，折服了他们，他们才不会如此心甘情愿地围拢在何无恨周围，以他为中心。

　　不多时，众人都散去，各自上床休息去了。

　　躺在床上的何无恨，心情很好，来到军营里虽然被人百般刁难，但是短短两天时间，他就折服了这个营房里的所有人，这是个极佳的开头，剩下的还有什么好怕的？

　　第二天一大早，众人起床开始练兵。

　　上午，诸多士兵们在校场上练习拳法和搏杀之法，何无恨就在校场角落里苦练基本刀法。

　　下午，吴大头等人都光着膀子在校场上搬石锁，打木桩，何无恨依然握着饮血刀，在校场的角落里，翻来覆去地练习基本刀法的那六招。

　　吴大头这些老兵都有七级武徒到九级武徒的实力，双手力量足足有八九百斤，几个人锻炼自己，举的搬的都是八百斤的石锁和磨盘。

　　双手八百斤力量就是八级武徒，九百斤力量就是九级武徒，突破一千斤力量之后就是一级武士了。

　　九级武士拥有双手一万斤的力量，可以单手举起数千斤的铜鼎，那才是真的力大无穷，一拳能轰爆石碑的恐怖存在。

　　之所以武士境界拥有如此强大的力量，那是因为成为一级武士时，体内丹田会修炼出气感，可以吐纳天地元气强大自身，练脏换血。

　　至于武师境界的武者，在清源国已经是强者了，都拥有超过万斤的力量，可以将丹田内修炼的元力催发出体外，形成元气化的武器和铠甲，寻常刀剑已经不能对他们造成威胁了。

　　比如何耀天这个八级武师，当年回到玉京城勤王灭反贼时，曾徒手将五万斤的城门硬生生给推开了。

　　而且他以元力护体，硬是挡住了万箭齐发，没有被箭雨伤到一根头发。

　　又比如那一夜刺杀何无恨的刺客，也是个货真价实的武师，可惜却遇到了饮血刀这把绝世宝刀，竟然被饮血刀所伤，还被汲取了力量。

　　吴大头等人和军营里其他士兵们，都在搬石锁，打木桩，累的满头大汗。

　　看到何无恨神态自若地站在角落里，神情专注地不断重复拔刀，挥刀，劈斩的动作，几个人顿时都笑了起来。

　　“喂，何大少，我看你挥了半天刀，汗都没出一滴，你小子偷奸耍滑啊！”

　　吴大头等人对何无恨的印象改观了，不再对他有敌意，但是出人意料的，几个人都不肯喊他名字，都称呼他为何大少。

　　说话时称何大少，显得十分尊敬，但话语却又随意，像是好兄弟。这种怪异的话语，从吴大头等人嘴里说出来，竟然丝毫不会觉得别扭。

　　何无恨练了整整一天的刀法，一直在翻来覆去地重复拔刀、挥刀、劈砍的动作，丝毫没有觉得枯燥乏味。

　　尽管他已经挥刀一万多次，身体疲惫不堪，但是越练越精神，他觉得自己逐渐找到了感觉。

　　同时，更让他心情愉悦的是，练了一天的刀法之后，《基本刀法》的熟练度也哗哗哗的上涨。

　　听了吴大头的话，何无恨不由地嗤笑道：“怎么？吴大头你心里不平衡啊？那也行，要不你来用我的刀，练一遍刀法吧。”

　　“啊？”吴大头一愣，顿时回忆起前天的事，他们几个人把饮血刀从火箭猪头上拔出来，要四个人抬着刀才能交给何无恨。

　　顿时他把头摇的跟拨浪鼓似的，满脸无语地连连摆手道：“还是算了吧，大少爷你那把神兵宝刀，我看也只有你这怪胎才能挥得动。”

　　“哈哈，知道就好，还有谁要是不服，就把我的话说给他们听。”何无恨哈哈一笑，又继续专注地练习刀法了。

　　很快，五天时间就这样风平浪静地过去了。

　　白天，何无恨苦练基本刀法，每天拔刀挥刀两万多次。

　　夜晚，其他士兵休息了，他就在校场的无人角落里，悄悄地修炼神龙炼体诀。


第0026章 挑衅

　　皎洁的月色下，何无恨站在校场的无人角落里。

　　他身体佝偻着，脑袋贴着左脚，一手搭在背后，另一只手缠在脖子上。

　　这动作看上去无比怪异，丝毫不像是人类能够做出的。

　　如果让其他人看到了，肯定要惊呆的眼珠子都掉下来。

　　但是，只有何无恨知道，这只是神龙炼体诀里面的第一个动作，最基本的入门动作而已。

　　为了学会这个动作，他用了整整五天时间，却还是没能练成。

　　每天晚上，练习神龙炼体诀所带来的那种浑身撕裂般的痛苦，都让他痛不欲生，但他依然咬牙坚持下来了。

　　不过，让他精神振奋的是，尽管每天晚上睡觉的时候，他都痛不欲生。

　　但是，第二天早晨，一觉睡醒之后，身体不但没有丝毫痛苦，力量竟然也飞速地上涨。

　　最直观的表现就是，五天之后，他的人物属性栏里，经验值已经变成一千九百点。

　　仅仅修炼了几十遍神龙炼体诀，就让他获得了一千五百六十点经验值，距离八级武徒更近一步了，还差七千一百点经验值。

　　照这个速度看来，再有不到一个月的时间，等他练成了神龙炼体诀的入门第一个动作，估计就能够升级到八级武徒了。

　　两个时辰之后，已经是月上中天，筋疲力尽的何无恨，这才拖着几乎散架的身子，一瘸一拐地溜回到营房内睡觉去了。

　　本来，晚上士兵们睡觉之后，军营内禁止喧哗，非值守巡逻者，不允许外出，更不能在军营里走动。

　　但是何无恨小心谨慎，又找吴大头这些老兵帮忙，才找到一个绝对没人打扰的安静角落里练功。

　　躺在床上之后，不到一会儿，身心俱疲的何无恨就进入了梦想。

　　再一睁眼，又是新的一天开始了，耳边响起嘹亮的号角声，何无恨和其他士兵一样起床了。

　　尽管昨夜睡觉时，浑身剧痛让他痛不欲生，但是一觉醒来，他只觉得神清气爽，耳聪目明。

　　想必，就在他睡觉的过程中，神龙炼体诀已经潜移默化，强化了他的肉身，让他的实力再度上涨。

　　果不其然，他打开脑海里的人物属性栏之后，发现又涨了三百点经验值。

　　于是，何无恨心情愉悦地起床梳洗，吃过早餐后，又去校场上练习《基本刀法》去了。

　　他身姿挺拔犹如利剑，下盘稳固犹如老松，右手握着饮血刀，一丝不苟地重复练习着拔刀、挥刀、劈砍等等动作。

　　尽管这些动作，他已经练了几万遍，早已练习的无比熟练，但他依旧没有停止，就算再怎么枯燥，也一直坚持练习。

　　“叮！”

　　“基本刀法熟练度增加五点，当前熟练度为一百六，满值为五百。”

　　终于，练习了一个时辰，又增加了五点熟练度，何无恨的基本刀法，距离中级的小成境界又近了一步。

　　就在这时，他的耳边传来一道充满戏谑和嘲笑的声音：“哟，何大少这是练的什么花拳绣腿啊？怎么看着像孩童舞刀啊？”

　　说话的人是个身形魁梧，好似铁塔一般粗壮的黝黑汉子。

　　这人早在远处观察何无恨很久了，这时他走到何无恨身边，咧着嘴上下打量着何无恨，眉宇间充斥着不屑和鄙夷。

　　“孙头儿，这你就不懂了吧，这是人家何大少假借练刀法之名，故意偷懒的！”有人接话了，说话的人是跟着黑大汉一起来的。

　　跟过来的人一共有四个，都是其他队伍里的老兵，跟吴大头等人是一个百人队的，归同一个百夫长管辖。

　　当然，更重要的是，这五个人很显然来意不善，对何无恨充满了敌意和蔑视。

　　尤其以领头的那个粗壮黑大汉为最，他的嘴巴都快咧到耳根子了，看着何无恨的眼神，是赤裸裸的不加掩饰的蔑视与鄙夷。

　　这五个人都抱着膀子，围着何无恨指指点点，议论纷纷，不时地爆发出一阵阵嘲笑声，对何无恨评头论足。

　　另一边，吴大头和赵铁柱等人，发现事情不对，便也都围过来。

　　但何无恨对这一切都充耳不闻，面不改色地继续练刀，浑然没理会这五个前来挑衅的老兵。

　　见这五个人正在肆意嘲笑何无恨，吴大头和李大壮等人都变了脸色，围到近前来，目露敌意地望着那五个老兵。

　　“孙千山，你不要打扰大少爷练刀法，回你们自己的队伍去吧。”吴大头脸色不愉，对那个粗壮黑大汉的言行表情很是不满。

　　粗壮的黑大汉，也是一个伍长，名叫孙千山。

　　本来他正抱着膀子打量何无恨，此时转身望着吴大头，脸上的鄙夷与挑衅之色更浓了：“哟呵，吴大头，你要替这个废物大少爷出头啊？”

　　“兄弟们听见没，吴大头这个废物要给他们的废物大少爷出头呢！”

　　“哈哈哈，果然是废物的人，才会被分配到废物的队伍里啊，真是绝配啊。”

　　“哈哈，整个队伍都是废物，有这个废物少爷加入，更加名副其实了！”

　　顿时之间，孙千山手下的四个老兵，都哈哈大笑着，指着吴大头等人，肆意地辱骂嘲笑着。

　　吴大头的脸色瞬间涨红了，一双拳头也瞬间握紧，指节都捏的嘎吱作响。

　　李大壮和赵铁柱等人，也全都如愤怒的公牛，脸上露出了愤怒之色。

　　但是，他们却没办法开口反驳，因为孙千山说的是事实。

　　黑甲营每年都会举行一次武斗大赛，在这支百人队的十支小队中，吴大头的队伍，已经连续垫底三年时间了。

　　而孙千山的队伍，不但在整个百人队的十支小队里是第一名，甚至代表这支百人队，在千人队里脱颖而出，夺得了第二名的好成绩。

　　一看吴大头等人羞愤的脸色，孙千山顿时笑的更加得意了：“哈哈，废物就是废物，敢怒却不敢言。我看你们这些废物今天还是要垫底的，谁让你们本来就够废物了，还加入了一个废物大少爷……”

　　“呃！”孙千山的话戛然而止，被一口黑漆漆的刀给打断了。

　　这是一把黑漆漆的，没有丝毫光泽的刀，正横在孙千山的脖子上。

　　那锋锐的刀锋，散发出逼人的寒意，使孙千山的脖子上布满鸡皮疙瘩。

　　他下意识地咽了咽口水，却碰到了刀锋，顿时咽喉间出现一条血线。

　　这把刀，握在何无恨的手中，他面色泛寒，冷冷地吐出一个字。

　　“滚！”

　　说完之后，何无恨收回了刀，没去理会孙千山等人，继续练习刀法。

　　谁知道，孙千山脸色一阵青一阵红，站了片刻之后，不但没有离去，竟然又恢复了之前趾高气昂的表情。

　　他不屑地朝何无恨道：“呵，何大少就只会偷袭吗？敢不敢与我正面比试？哼哼，不过你拒绝也没关系，我不会跟一个懦弱废物计较的。”

　　孙千山此言一出，吴大头等人顿时又是一阵愤怒，立即破口大骂道：“孙千山，你他娘的还要不要脸？你是八年的老兵，九级武徒的实力，大少爷他只是刚来几天的新兵，你这是摆明了欺负人！”

　　众人都知道，孙千山这是挑衅，故意以大欺小，要欺负何无恨的，所以都为何无恨鸣不平。

　　但是，出人意料的，何无恨竟然转过身，嘴角勾起一抹冷笑，握着饮血刀指着孙千山道：“好，本少爷给你这个机会！”

　　“你若能赢我，随便你怎么耀武扬威，哪怕你叫我们是废物，我们都捏着鼻子认了。但你若输了，以后就闭上你的肛门，见到我们绕着走。”

　　一听何无恨竟然答应了挑战，孙千山顿时大喜，心中暗暗窃喜，还以为是自己的激将法起了作用，于是愈发鄙视何无恨这个头脑简单的蠢货。

　　顿时，他迫不及待地扭扭脖子，摩拳擦掌地道：“好，痛快！说吧，怎么比？老子已经迫不及待要揍你一顿了。”

　　“放心，我不会打死你的，最多把你打成猪头，让你躺半个月而已，谁让你是身份尊贵的何家大少爷呢！”

　　何无恨也怡然无惧，一抖手中的饮血刀，划出一道刀光：“你不是说本少爷练的刀法是花拳绣腿么，既然如此，我们比刀法！让本少爷看看你的刀法又如何精妙？”


第0027章 一刀秒杀

　　本来现在正是士兵们刚结束训练，中途休息的时间，于是很多人发现这里的情况，都围过来看热闹。

　　一听说孙千山要和废物纨绔何无恨比刀法，无数士兵们顿时沸腾了，一个个满怀期待，摩拳擦掌地为孙千山助威。

　　“孙千山，你还在犹豫什么？赶紧拿出真正实力来，好好地教训一下何大少吧！”

　　“孙头儿，你最拿手的武技不就是《奔雷刀法》吗？快使出来，让何大少见识见识！”

　　“……”

　　何无恨拎着饮血刀，冷眼旁观这一切，从众多士兵们的呼喊声中，他了解到了孙千山的基本信息。

　　孙千山，伍长，九级武徒的实力，擅长使用《奔雷刀法》。

　　这是一个劲敌！

　　但是，何无恨怡然无惧，心中充满了信心。

　　对方是九级武徒，拥有千斤巨力，比他这个七级武徒要强好几倍，若是双方比拼力量或者厮杀搏斗，他绝对不是孙千山的对手。

　　所以，何无恨才选择了比拼刀法。他很聪明，知道自己底子薄，其他方面很难胜出，于是就选择了自己最有信心的刀法。

　　只不过，孙千山却面露难色，有些犹豫，迟迟没有应答。

　　一旁围观的老兵们，很快达到了上百个，几乎整个百人队的老兵都围过来了，甚至连百夫长，都混在人群里默默地看着。

　　众人见孙千山面露难色，都是满心焦急，很多人都愤怒地骂了起来：“孙千山，你他娘的是个怂包，难道因为他是何大少，就不敢动手吗？”

　　孙千山咬咬牙，也彻底豁出去了，高声喊道：“我怕他个球啊？一个废物二世祖而已！老子是怕刀剑无眼，一不小心就一刀秒杀了他！”

　　原来，孙千山担心的问题竟然是这个！

　　众人顿时哄堂大笑起来，也都暗暗点头。

　　他们都明白，厮杀起来刀剑无眼，而这个废物大少爷又太弱了，万一真的被一刀秒杀，哪怕孙千山自杀谢罪，也难消何大帅的怒火。

　　“哼，癞蛤蟆打哈欠口气大！让本少爷看看你有多大能耐！放心好了，这么多人作证，你要是真能杀了我，也算我白死，绝不报复你。”

　　何无恨发话了，依旧是那副自信满满，嚣张狂妄的纨绔大少派头，顿时更让诸多老兵们恨得牙痒痒，恨不得亲自上阵痛揍何无恨。

　　不过，无论如何，这对于孙千山和诸多老兵们来说，都是一件好事。

　　至少，孙千山可以彻底放开，毫无顾忌地大展身手，暴揍何无恨一顿了。

　　“好，这可是你亲口说的，这么多兄弟给我作证。何大少，放马过来吧！”孙千山面露喜色，从属下的手中接过一口百炼钢刀，跃跃欲试。

　　见此情景，吴大头焦急的满头大汗，却自知无法阻挡这一切的发生。

　　于是他想了想，偷偷溜出人群，一溜小跑到吴龙将军的大帐里去报告了。

　　围观的老兵们两眼放光，无比期待两人的比拼，于是都自觉散开，给两人腾出了一个十丈方圆的空地，这片地域足够两人施展了。

　　“何大少，我出招了，你小心点。接我一刀，电闪雷鸣！”

　　孙千山一声大吼，双手握着四尺长的百炼钢刀，双腿发力，纵身一跃，就跳起一丈高，狠狠地举刀朝何无恨劈了下来。

　　这一刀势大力沉，威力奇大，百炼钢刀在太阳下闪耀出的刀光，当真如电闪雷鸣一般。

　　这《奔雷刀法》果然名不虚传，刀光霍霍之时，当真有奔腾雷霆的威力。

　　孙千山的这一刀，让众多老兵都轰然叫好，连那百夫长也暗暗点头称赞。

　　谁都知道，这一刀的威力巨大无比，哪怕是一头妖兽，只要被击中，也是要被当场分尸的。

　　众人都以为何无恨肯定被震住了，吓得仓惶逃避闪退，却没想到他依然身躯挺拔如松地站在原地，静静望着这一刀劈下来，脸色沉着冷静。

　　“我去，何大少也太废物了吧？这样就被吓傻了？”

　　众人顿时哗然，一看何无恨那模样，都以为他被吓傻了，直接放弃了抵抗。

　　甚至，孙千山也有些后悔，这一刀是不是太猛了点？万一真把何大少给一刀分尸了怎么办？

　　但是，下一刻，众人只觉得眼前一花，让人目瞪口呆的一幕发生了。

　　只见何无恨不退不避，竟然迎面直上，踏前一步，右手握刀，自下而上，使出一个拔刀式，对着当空斩下的那口百炼钢刀就迎击上去。

　　“我的天，这个废物一定是被吓傻了吧！他以为他是武士级的高手吗？孙千山这一招当空劈下，力大无穷，他还敢硬接？”

　　有个老兵忍不住惊呼出口，其他人也是这般想法。

　　谁都明白，孙千山这一刀力大无穷，爆发出的力量绝对有千斤巨力！

　　而何无恨这个废物大少，全力出刀也不过几百斤的力量而已，而且他还是单手拔刀迎击，简直是自寻死路。

　　不过，两人比斗，电石火光之间，两把刀便碰撞在了一起，更让人目瞪口呆的事情发生了。

　　黑漆漆的饮血刀，狠狠地斩击在百炼钢刀上，只见一片火星迸溅，随着一道“铛”的金铁交鸣声，百炼钢刀竟然被斩断了。

　　而且，何无恨的身躯依旧挺拔如松，千斤巨力当空劈砍下来，他竟然没有被击退。

　　反倒是孙千山，如遭重锤，身躯狂震之下，面色一阵惨白，直接从空中掉落，一头栽在了地上，跪在了何无恨的面前。

　　“咻！”

　　饮血刀划过一道刀光，黑色的刀锋，瞬间出现在孙千山的肩头，紧贴着他的脖子停下来。

　　那一刹，孙千山只觉得浑身冰冷，心如死灰，再一次被饮血刀架在脖子上，他的皮肤感受到黑色刀锋上传来的寒意，身躯也在颤抖着。

　　“你输了！”

　　“从今以后，闭上你的臭嘴，见到本少爷这个小队的人，你给我绕着走！”

　　何无恨那冷漠的声音，传遍了全场。

　　校场上一片死寂，众人都惊呆了，甚至很多人的脸上，还凝固着震撼与不可置信的神色，一个个嘴巴张大的能塞下一颗鸡蛋！

　　这就完了？

　　堂堂九级武徒的伍长，竟然被这个废物大少一刀秒杀了？

　　这怎么可能？我一定是眼花了，看错了！这绝对不可能！

　　孙千山是九级武徒啊！他最擅长刀法啊！怎么可能一招就败给这个废物纨绔？

　　众多老兵们彻底傻眼了，好久都不能接受这一幕，就连混在人群中默默无闻的百夫长叶春，也彻底看傻眼了。

　　他可是三级武士的实力，也没能看明白，孙千山怎么会被一招击败的。

　　随着何无恨的话音落下，他收回了饮血刀，转身抬步准备离开。

　　而孙千山，跪在地上，目光一片茫然。他无论如何也想不到，自己竟然会被一招秒杀，这么窝囊地败在这个纨绔大少的手中。

　　“这不可能！绝不可能！”孙千山的身躯颤抖着，他愤怒，无法接受这个结果。

　　他将手中的断刀狠狠地摔在地上，内心愤怒地咆哮着：“一定是他的刀有问题，他是仗着神兵利器才击败我的，我不服！”

　　于是，找到心理安慰的孙千山，心中愈发愤怒，更加不服气。

　　他抬起头，看到何无恨刚刚转身，准备离去，于是，他的脑海里忽然冒出一个念头。

　　“我今天在校场上丢尽了脸，以后还怎么呆在军营里？这个废物如此托大，我现在偷袭他，狠狠揍他一顿，也没什么大不了的，正好也能出口恶气，扳回一点颜面！”

　　下一刻，孙千山骤然从地上跃起，奋力一跃，犹如猛虎下山，朝何无恨的后背扑了过去。

　　还在空中，他已伸出双手，十指齐张，朝何无恨的肩头与胳膊抓了过去。

　　何无恨刚刚转身，与孙千山的距离不足一丈，再加上孙千山骤然发难偷袭，何无恨不防备他如此无耻，顿时没能躲开。

　　他只觉得肩头与胳膊一阵剧痛，便被孙千山的双手给抓了个正着。

　　“撤！”孙千山大吼一声，右手捏着何无恨的右肩使劲一抖，千斤巨力顿时爆发。

　　这一招使得是分筋错骨手的威力，正是要暂时废掉何无恨的右手，让他不能握刀。

　　孙千山相信，没有了神兵宝刀的何无恨，绝对是个任由他蹂躏的废物。

　　果不其然，孙千山猛然发力之下，何无恨果然身躯一震，右手再也抬不起来，黑漆漆的饮血刀也从手中掉落。

　　孙千山面色一喜，心想终于撤掉了这个废物的宝刀，接下来他就要把何无恨打成猪头，狠狠地教训他一顿。

　　然而，就在这时，孙千山却陡然双眼瞪大，眼中冒出绝望的死灰色，脸上写满了不可置信的神色。

　　只见，何无恨那一直未动的左手，却灵巧地握住了正往地上掉落的饮血刀，反手一刀，快如闪电，一刀刺进了孙千山的肚子。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声响起，打破了校场的安静，也让众多早已看傻眼的士兵们心头猛地一抽。

　　只见，何无恨反手握刀，刺进了孙千山的腹部。黑色的刀锋，深深地扎进了孙千山的肚子，却没有鲜血流出来。

　　“这！”校场上的老兵，纷纷傻眼了。

　　谁都想不到，在刀法比拼中已经落败的孙千山，竟然会无耻到偷袭何无恨。

　　众人更没想到，本来已经被撤掉宝刀的何无恨，竟然会这样用刀法，再次一招秒杀了孙千山。

　　何无恨转身，脸色阴沉似水，居高临下地盯着满脸煞白的孙千山，慢慢地抽出了饮血刀，寒冰般的声音，也在整个校场上响起。

　　“这招叫反手刀，记住了。”

　　“孙千山，本少爷以为你是个光明磊落的汉子，所以给你个机会证明自己，允许你跟本少爷比拼。”

　　“但是，你太让我失望了，竟然为了虚伪的面子，在众目睽睽之下偷袭我。这是给你的教训，从此以后，你都将止步于九级武徒境界了。”


第0028章 武斗大赛

　　这一切发生的太快，校场上的士兵们，还在为之前何无恨的那一刀而震撼。

　　谁都没想到，又发生了孙千山偷袭，却被何无恨一刀秒杀的事。

　　直到何无恨的声音在校场上响起，众多士兵们才终于反应过来，全都瞪大了眼珠子，如同见鬼了一样。

　　人群之外，刚刚闻讯赶来的吴龙将军和吴大头两人，也是满脸呆滞地望着何无恨，眼神中尽是不可思议的神色。

　　刚才，吴龙收到吴大头的报告，顿时又惊又怒，生怕孙千山一个失误把何无恨给砍死了，于是连忙赶来制止。

　　他却没想到，等他来到场中，战斗已经结束了。

　　而且，他亲眼看到何无恨一刀击败孙千山，随后孙千山偷袭，又被何无恨一刀秒杀的画面。

　　事情到了这一步，这和吴龙将军的预料完全相反，他彻底被何无恨的表现给震惊到了。

　　事到如今，他也不得不出面，是该说些什么了。

　　“现在是训练时间，你们这是在干什么？都给我散开，滚回去训练！”

　　吴龙一嗓子吼了出来，众多士兵这才发现他的到来，顿时都噤若寒蝉，一个个沉默地退散，各自训练去了。

　　校场上，只剩下吴龙将军、吴大头，还有仍跪在地上，面如死灰的孙千山，以及淡然自若的何无恨。

　　“吴将军，事情起因经过想必你也看到了，我想，你应该知道怎么处理。”何无恨睨视着吴龙，不咸不淡地说道。

　　“大少爷放心，本将军知道该怎么处理。”被何无恨的眼神盯着，吴龙有种熟悉又陌生的感觉，让他心里很不舒服，却又本能地感到畏惧。

　　想了很久之后他才蓦然醒觉，这眼神竟然与何大帅的眼神出奇相似，只是出现在何无恨这个废物大少的身上，才会让他觉得心里不舒服罢了。

　　这件事，终于告一段落。

　　孙千山被医务兵抬去疗伤，何无恨继续专注地练习刀法。

　　校场上众多士兵虽在训练，但也是心不在焉，都在窃窃私语，看何无恨的眼神，也发生了天翻地覆的变化。

　　一个时辰之后，中军大帐里。

　　副帅刘大龙端居首座，何锋竟然站在他身边，五虎将侍立两旁，案前跪伏着的正是面色惨白的孙千山。

　　刘大龙脸色难堪，眉宇之间尽是怒火，大帐内一片肃穆，气氛压抑到令人窒息。

　　“孙千山，你可知罪？”

　　听到副帅刘大龙的声音，一直低着头的孙千山，陡然昂起头，满脸不屈地道：“刘帅，属下何罪之有？”

　　“我只是与何无恨比试切磋而已，军中也不禁止比武切磋的！刘帅，我冤枉啊！”

　　事到如今，孙千山仍不知悔改。

　　事实上他心里充满了憋屈跟压抑，他觉得自己败的太窝囊了。

　　就算偷袭何无恨，也只是小事而已，根本用不着这么小题大做，竟然惊动了刘副帅，还亲自审问他。

　　“放肆！真是冥顽不灵！”刘大龙眉头一皱，满脸怒气，“啪”的一巴掌拍在了条案上，震得毛笔与令牌等物都跳动起来。

　　“你千不该万不该，不该与大少爷比拼刀法，更不该落败之后，在众目睽睽之下偷袭！身为黑甲营的一员，你已经丢弃了我们光明磊落的作风和准则。男子汉大丈夫，愿赌服输，你还敢喊冤？”

　　“幸而受伤的人是你，今天若是大少爷有个三长两短，你孙千山有十个脑袋都不够砍的！”

　　被刘大龙一番呵斥，孙千山顿时心中畏惧，情不自禁低下头。

　　但他仍然心中郁愤难平，又昂头辩解，咬牙切齿地道：“是何无恨提出要比刀法的，并且他当众说过不会追究我的责任，所有人都可以作证。若非比拼刀法，何无恨他仗着神兵利器，我又怎会败给他这个废物！”

　　这一下，不止是何锋眉头直皱，满脸怒气，连五位虎将都忍不住了。

　　刘大龙更是气极而笑，指着孙千山喝问道：“孙千山！你是不是觉得，跟大少爷比拼刀法，对你不公平？你是不是觉得，他有神兵利器，对你不公平？”

　　“是！”孙千山昂首挺胸，回答的大义凛然！

　　“好，那我问你！你是入伍八年的老兵，何无恨只是刚入伍八天的新兵，你对他公平吗？你是九级武徒，这对他公平吗？”

　　“呃……”孙千山顿时哑口无言，一张脸涨得通红，无力地张张嘴，最后颓然地低下头。

　　“孙千山，我告诉你，大少爷今天就算一刀杀了你，也是你咎由自取！但他没有，只是给你个教训，虽然对你而言这个教训严重了一些，但这个教训会让你终生难忘，教你怎么做人！”

　　最后，见孙千山终于无从辩驳，低头认罪，刘大龙的怒气才消散，终于拍板定下了这件事。

　　“孙千山，你解甲归田吧，待会儿去账房领六十两银子，回家种田去吧。”

　　“刘帅，求您开恩，不要让我回去……”一听到被开除军营，孙千山顿时面色大变，连忙叩头求饶。

　　最后，还是何锋思忖片刻，开口发话了：“刘帅，我看不如这样。发生了这件事，孙千山不适合继续在黑甲营当兵，不如让他去何府做个仆人或者护院，也好让他悔改，将功补过。”

　　这个提议，让刘大帅和五虎将都觉得不错，顿时点头同意。

　　孙千山也觉得比解甲归田容易接受，但他惴惴不安地担忧道：“可是，我若去何府做仆人，万一大少爷报复我，置我于死地怎么办？我还不如解甲归田呢，至少能留一条命在！”

　　一听这话，何锋顿时被气笑了，指着孙千山大骂道：“混账东西！别不识抬举！大少爷何等身份，怎会跟你一般见识？”

　　“今天这件事，从始至终都是你在挑衅大少爷，他何曾有一点对不起你？是你以小心之人渡君子之腹，我看大少爷对你的惩罚真是轻了。”

　　“不不不，请何锋将军息怒，属下听从安排。”孙千山可是知道，何锋是何大帅的义子，也是何大帅的心腹左右手，若是再惹怒了何锋，以后他真的没法混了，于是连忙惶恐地叩首认罪。

　　终于，这件事告一段落，孙千山被打发走了，五虎将也相继离去，大帐里只剩下了何锋与刘大龙。

　　沉默了一阵，刘大龙才心有余悸地揉着眉心，满脸歉意地道：“疯子，真是对不住，今天你刚来，就发生了这件事，我愧对大帅的信任啊！幸好大少爷神勇，否则若是酿成惨祸，今天我们都自杀谢罪算了！”

　　前几天，何锋将何无恨送到黑甲营之后，就回何耀天身边办事去了。

　　今天他再次奉命前来打探观察何无恨的情况，却没想到刚来黑甲营，就发生了这件事。

　　听到五虎将的汇报之后，何锋也被吓出一身冷汗，差点没忍住一剑宰了这个鲁莽的孙千山。

　　“好了，刘帅不必自责，您与大帅情同手足，他老人家不会因为这件事怪罪您的。”

　　“只是，大少爷的表现，当真是匪夷所思啊！才入伍不到十天时间，就有如此惊人的表现，难道大少爷他真的转了性子？”

　　这么多年来，何锋是看着何无恨长大的，对这个废物纨绔的脾气和实力最了解。

　　这件事若是发生在其他任何人身上他都能相信，但是发生在何无恨身上，让他怎么也无法相信。

　　刘大龙对此也是深表同意，连连点头赞叹道：“这小子，何止是转了性子啊，我看简直是华丽翻身，彻底颠覆了以前在我们心中的形象。”

　　“今天这件事，大少爷处理的从容不迫，有勇有谋，让人信服，展现出了十足的威信，已经略有当年何卫国大公子的风采。”

　　“而且，疯子我告诉你，不止是今天这件事，从大少爷进入黑甲营的第二天起，他就已经让人刮目相看了。”

　　“之前，有几个老兵在山上值守巡逻的时候，晚上故意把他一个人丢在山林里，想吓唬吓唬他。”

　　“没想到，后来冒出一头一级妖兽火箭猪，没能吓唬到大少爷，反倒被他一刀宰了，把那些老兵们给吓的魂飞魄散。”

　　何锋一听，顿时两眼瞪大，啧啧称奇。

　　“竟然还有这事？以那小子的胆识和实力，怎么可能击杀一头妖兽？这件事若是让大帅知道了，不知道他老人家有多开心呢！”

　　“是啊，我也觉得不可思议。我总觉得，大少爷的变化太大，总让我觉得不真实，到现在我还不能完全相信呢。”

　　顿了顿，刘大龙又想起一件事，思索一阵，忽然面露笑意道：“对了，眼下已是中秋将至，下个月就要召开一年一度的武斗大赛了。”

　　“到时候，我们看看大少爷在武斗大赛上的表现，便知道他是不是真的一飞冲天了！”

　　何锋一听，顿时也觉得有道理，连忙点头道：“对，就按刘帅您说的办。”

　　“之前这些事都有巧合因素在里面，很难看出大少爷的真正实力。但是武斗大赛不同，这是实打实的武力比拼，最能看清楚大少爷的实力。”

　　“好，那就这么定了，我待会儿就传令军营，准备武斗大赛。疯子，你也赶紧回何府，把这些事都报告给大帅，想必他一定老怀大慰。”


第0029章 玄器奖励

　　当天夜晚，刚吃过饭的士兵们都在营房内休息。

　　何无恨坐在床上，正在查看脑海里的人物属性栏。

　　他看到经验值那一栏，赫然变成了四千八百点，满值为九千点经验值。

　　今天早晨，他的经验值还只有三千四，一天的时间竟然涨了一千四百点经验，原因就是今天刺了孙千山那一刀。

　　经过这几次的事，何无恨知道，当他以饮血刀厮杀，只要命中敌人要害，就有可能汲取敌人的力量，使自己的实力变强，降级敌人的实力。

　　今天这一刀，直接汲取了一千四百点经验值，让他的实力更进一步，距离八级武徒不远了，同时也让孙千山从九级武徒降级到七级武徒。

　　而且，当时刀魂升级系统的提示音里，还有一句话，引起了何无恨的注意。

　　“饮血刀击中目标，汲取经验值一千四百点，目标等级下降为七级武徒，饮血刀摧毁目标丹田，目标等级限制最高为九级武徒。”

　　上一次，何无恨用饮血刀汲取力量的时候，一刀砍中了王奎的狗腿子的肩膀，那个狗腿子只是降级而已，系统提示没有后面这句话。

　　何无恨想了好一阵才弄清楚，这大概跟他刺伤敌人的位置有关。

　　因为饮血刀能够吸血，吸取敌人的精髓骨血，所以被饮血刀击中的人，伤口一般都不会流血，而且还能够给何无恨增加力量。

　　但何无恨的这一刀刺中了孙千山的腹部，那里正是丹田的位置，所以饮血刀汲取精髓骨血的力量，就毁掉了孙千山的丹田。

　　众所周知，九级武徒若要进阶为一级武士，先决条件就是要修炼出气感，在丹田内形成一颗元力种子，唯有如此才能吐纳吸取天地元气。

　　但是孙千山的丹田被毁了，无法修炼出气感，更不可能凝结出元力种子，所以一辈子都无法达到一级武士的境界，只能止步于九级武徒。

　　正因为如此，何无恨当时才会在校场上说出那句话来，也因为如此，升级系统才判定孙千山最高等级限制为九级武徒。

　　想明白这些，何无恨又发现了饮血刀的一个妙用，不但可以汲取力量，降低对方的实力等级，还能给对方施加禁锢，彻底废掉对方。

　　当然了，这个方法有些残忍，废掉一个武者，毁去一个武者的前途，绝对比杀了他更让人痛苦煎熬，所以何无恨决定以后要慎用。

　　就在这时，吴大头走进了营房，面色有些难堪，神色有些躲躲闪闪的，一副欲言又止的样子。

　　李大壮和赵铁柱两人，正坐在床上兴高采烈地讨论这几天何无恨的表现，一看到吴大头的表情，顿时停止讨论，扭头关切地看着他。

　　“吴大头，刚才百夫长召集伍长去开会，到底跟你说了什么？你的脸色怎么这么难看？”

　　“是啊，吴大头，到底有什么事啊，别藏着掖着，痛快点说出来！”

　　几个老兵围到吴大头身边问长问短，何无恨也被惊醒，朝吴大头喊了一声：“吴大头，有什么事就直说吧。”

　　见何无恨都发话了，吴大头犹豫了片刻，才开口说道：“是这样的，下个月中旬又要召开武斗大赛了，百夫长说让我们努力训练。”

　　“武斗大赛？”何无恨眉头一挑，被勾起了好奇心。

　　不过，李大壮、赵铁柱和燕三狗等人，一听到武斗大赛这四个字，却瞬间沉默了，脸色都变得很难看。

　　见此情景，何无恨发觉营房内气氛有异，心里顿时多了个心眼。

　　他朝吴大头招招手，示意吴大头过来，然后道明了心中的疑惑：“吴大头，你跟我说这个武斗大赛到底是怎么回事？还有，兄弟们为什么脸色这么难看？是不是有什么隐情瞒着我？”

　　被何无恨问起这件事，吴大头顿时把头埋得更低，脸上布满了惭愧与窘迫的表情。

　　其他老兵们也都一言不发地回到自己床铺上躺着，营房内出奇的安静。

　　终于，在何无恨的再三盘问下，吴大头才终于将实情吐露。

　　原来，黑甲营为了提高军士们的综合实力，也为了激励军士们努力训练，特地设立了武斗大赛，每年中秋之后举行。

　　黑甲营的士兵们，全都有参加武斗大赛的资格。

　　大赛以伍为单位，每一伍的十个人为小队，每支百人队里的十只小队先决胜出最优秀的一只队伍。

　　然后这支小队会代表这个百人队，再去参加千人队的角逐。

　　最后，每个统领帐下的千人队，会决胜出一只最优秀的小队，参加武斗大赛的最终决赛，与另外九只小队争夺冠军。

　　冠军的奖励，非常的丰厚，其珍贵程度足以令每一个士兵都热血沸腾，奋死拼搏。

　　因为，冠军小队的奖励是，每人一套黑鹰铠甲和一枚凝气丹，还有价值千两白银的药材。

　　队伍中表现最杰出者，还将获得由玉京城里最高端的炼器坊，神兵阁锻造的一级玄兵一把。

　　这些奖励，对这些士兵们来说，绝对是令人震撼的。

　　先说那黑鹰铠甲，是由皇室锻造大师所打造的精锐铠甲，只有黑甲营的精英才有资格拥有。

　　黑鹰铠甲通体由玄铁与金丝打造，不但质地柔软，而且防御力极强，这是货真价实的一级玄甲，价值数千两白银。

　　至于那凝气丹就更加珍贵了。

　　每个九级武徒，想要进阶为一级武士，都需要修炼出气感，在丹田内凝结元力种子。

　　这个过程非常的艰难，很多人一辈子都卡在这一步，无法修炼出元力，不能成为武士。

　　而凝气丹可以帮助武者开拓经脉，感应到天地元气的存在，更能够帮助武者快速凝聚气感，凝练出元力种子。

　　可以说，每一枚凝气丹，都能够造就出一个武士，这可是珍宝，在玉京城市面上可是数千两银子才能买到的宝贝。

　　最后不得不说那一级玄兵的奖励，那才是最珍贵，最令人垂涎的宝物。

　　在这个世界上，武者所使用的兵器装备，也是有品质高低之分的，一般分为凡器、玄器和灵器三种。

　　凡器指的就是普通铁匠与锻造师，打造出来的兵器铠甲等装备，比如黑甲营大多数士兵们用的长刀、佩剑，这就是凡器。

　　玄器只有武士才能使用，玄器的材质无比精良，刻画有阵法，可以灌输元力，催发出各种强大力量和效果，使武者的实力暴增数倍。

　　玄器也分为玄兵和玄甲等等，任何凡物级别的武器铠甲，在玄器面前都如同纸糊的一样脆弱，两者根本不能相提并论。

　　在玉京城，一般只有武师境界的强者，才有财力和实力去锻造和购买玄兵。而武士级的武者，很少能够拥有玄兵，除非拥有万贯家财。

　　玄器也有等级之分，如同妖兽的等级一样，最低级的是一级玄器，最高级的是九级玄器。

　　清源国的镇国神器，清源剑便是一把九级玄兵，何耀天赖以成名的辉耀宝刀，则是一把六级玄兵。

　　至于九级玄器之上，便是那传说中的灵器，这种境界的武器装备，已经超神入化，其威力和功效绝不是常人能想象的，整个东荒大陆都少有。

　　虽然，获得冠军的小队里，表现最杰出者的奖励，只是一把最低级的一级玄兵，可这对士兵们来说依然是天大的诱惑。

　　要知道，哪怕是最低级的一级玄兵，在市面上都难以买到，在炼器坊里都是价值数万两白银的珍宝。

　　由此可见，为了提升黑甲营军士们的实力，激发他们训练的动力和斗志，何耀天也是下了很大决心的，光是这些奖励，都财富惊人。

　　武斗大赛的覆盖面非常的广，涉及到每一个士兵，只要有足够强大的实力，都能够出人头地，名利双收。

　　所以，每一次武斗大赛，所有的士兵们都会踊跃参加，为了争夺那丰厚的奖励而努力奋斗。

　　唯独，除了吴大头这支队伍。

　　因为，几年来，吴大头的这支队伍，从来都没在百人队里有什么出彩的表现，这三年更是连续三次垫底，成为整个百人队里最差的队伍。

　　也正因为如此，吴大头等人被其他士兵们轻视鄙夷，之前孙千山来挑衅何无恨的时候，才会称吴大头等人是废物，说出那些嚣张狂妄的话。

　　可事到如今，何无恨也看出来了，吴大头和手下的这些老兵，一提到武斗大赛都很沮丧，根本没有参加武斗大赛的念头。


第0030章 极限训练

　　沉吟了一阵，何无恨心里便有了计较。

　　他拍拍吴大头的肩膀问道：“吴大头，武斗大赛是每个士兵都要参加的，而且那奖励如此丰厚，难道你不打算带兄弟们去参加了？”

　　吴大头抬起头看了看何无恨，复又低下头沮丧地道：“哎，不是我不想让兄弟们参加，实在是我们技不如人，去参加也是丢人现眼。我们已经连续三年垫底了，明里暗里没少被其他士兵鄙视，我们又何苦自取其辱？”

　　“至于那奖励，就算再怎么丰厚，也是九天上的浮云，我们如何能抓得到？我们就是癞蛤蟆，怎么可能吃得到天鹅肉？”

　　吴大头的话，引来其他几位老兵们的共鸣，众人都是一阵点头，脸色黯然。

　　但是，众人没想到的是，何无恨却陡然站起来，满脸怒气地指着众人，鄙夷不屑地道：“好！我没想到，你们果然都是一帮废物！就连我这个废物大少爷，都不屑与你们为伍！”

　　“你们自知技不如人，怕丢人，所以就不去参加武斗大赛。难道你们以为这样就可以掩耳盗铃，不被其他人轻视蔑视吗？”

　　“我告诉你们，错了，到时候别人更会肆无忌惮地羞辱你们，因为你们都是没有种的怂包，连参加比赛的勇气都没有！”

　　“同样都是人，两个肩膀扛一个脑袋，你们比别人少了什么？难道你们真觉得自己就是个废物？天生就不如别人？看着别人享受胜利带来的喜悦，难道你们就不想去拼搏一把？难道你们就不想洗刷掉废物的名声，来一场华丽的逆袭，让那些瞧不起你们的人都目瞪口呆？”

　　“总之，我就一句话，是男人的都给老子去参加！老子身为玉京城第一纨绔废物，都敢去参加大赛，靠努力拼搏去洗刷废物的名声，难道你们比老子更废物？”

　　何无恨的话，犹如尖刀一般，深深地刺进每个老兵的心窝子里。营房内顿时一片寂静，老兵们都低着头，双拳紧握，身躯在颤抖。

　　良久之后，李大壮率先抬起头，双眼通红地望着何无恨，目光坚定地道：“我参加了，这回无论如何，我就跟大少爷你一起拼一场！”

　　“我也参加！我也是个男人，大不了就是输了再丢一次人，我怕个球！”

　　“我也参加！”

　　很快，众人都表态了，连最沮丧的吴大头，都被何无恨的激发了斗志，嗷嗷叫着要来一场废物们的逆袭，洗刷掉废物的称号。

　　谁不喜欢风光无限地站在最高处，享受胜利带来的喜悦，享受无数人羡慕崇拜的目光？

　　就算是吴大头等人自认废物，内心深处也有过这样的幻想，只是这些幻想被无情的现实一次又一次打碎了，所以他们不敢奢望。

　　但现在有了何无恨带头，他这个自认玉京城天字号废物的大少爷，都充满了斗志，于是就感染了众人，也决心一起参加比赛。

　　大不了就是输掉比赛，再丢一次人而已，有什么好怕的？反正过去三年，他们这些人的脸早已丢完了，无所谓了。

　　不过，说起来简单，做起来却很难。

　　虽然决心与何无恨一起奋斗，在武斗大赛上靠自己的努力洗刷掉废物的名声，但是接下来的一个月，对众人而言却好似地狱一般煎熬。

　　为了那晚的豪言壮语，吴大头等人也吃尽了苦头，见识到了什么叫做魔鬼训练。

　　一大清早，何无恨就将吴大头等人叫起床，比其他士兵们早起床一个时辰，去校场上训练。

　　他们训练的内容，也不像其他士兵们那样喊号子打拳法，而是跑步，还是负重长跑。

　　每天早晨，何无恨给众人双腿上绑着五十斤的沙袋，让他们跑到一线天大峡谷的最深处，然后再折回来，重复跑两次。

　　一来一回就是十五里路，两次就是三十里路，而且众人的腿上都绑着五十斤的沙袋，连走路都举步维艰，更何况是长跑。

　　第一天，吴大头等人看到那沙袋就犯难了，腿上绑着沙袋之后，更是一个个变成苦瓜脸，怨声载道。

　　他们从不敢想象，这样负重跑三十里路是什么感觉，也不敢去尝试。

　　但是，何无恨却丝毫不会怜悯他们，对他们的抱怨也视若无睹。

　　现在的何无恨已经是这支队伍的核心领袖，他的话比吴大头更有威信，所以训练内容和方式都由他来决定，其他人不敢反驳。

　　当然了，之所以他们九个人在一番心里挣扎之后，还是决定咬牙执行何无恨的命令，最关键的原因是，何无恨以身作则，带头执行了。

　　众人只看到，何无恨安静地将两个沉重的沙袋绑在腿上，下达命令之后，就一马当先跑出军营，向大峡谷深处奔去。

　　“靠，连何大少都做得到，我们为什么就做不到？兄弟们，拼了！”

　　李大壮一声虎吼，也迈开了大步，紧紧跟随在何无恨的身后，其余人犹豫片刻，最后都跟了上去。

　　一个时辰之后，众人气喘吁吁地回来了，每个人都是满头大汗，浑身湿透了，累的筋疲力尽。

　　而这个时候，军营里才响起床号，其他士兵们才刚刚起床。

　　看到何无恨等人的狼狈模样，那些士兵们无不哈哈大笑，暗地里嘲笑着他们的不自量力。

　　“就算何大少再怎么厉害，可那九个人却仍是废物，再怎么训练都改变不了废物的事实。”

　　“对，就是，就凭他们这些年年垫底的废物，还想在武斗大赛上扬名？痴心妄想！”

　　这些话，听在何无恨和吴大头等人的耳中，众人都沉默着，谁都没有去理会那些肆意嘲笑他们的人，只把这股愤怒压在心底，化作力量。

　　早饭之后，何无恨也没让众人休息，开始带着他们在校场的安静角落里，一遍又一遍做着俯卧撑、蛙跳等等极其消耗体力的动作。

　　对于这些新奇的训练方式，吴大头等人很好奇，也很怀疑，这些看起来与武技修炼毫不相关的训练，能提高他们的战斗力吗？

　　何无恨没回答他们，只是一丝不苟地训练着，始终作为一个良好的表率，以身作则。

　　下午，吴大头等人在校场上训练，每个人都要举着八百斤的磨盘，绕着校场走十圈。

　　而何无恨他更加疯狂，竟然举着九百斤的石锁，给众人带头，绕着校场一步一步地踏出。

　　这一切，都看在吴大头等人的眼里，他们也看到了何无恨这位纨绔大少，那仍显稚嫩的脸上，有一抹不屈和坚定。

　　他们更看到了，何无恨其实比他们更累，更痛苦，汗如雨下，通体发红，气喘吁吁，那都是筋疲力尽，累到极限的表现。

　　可他没有放弃和退缩，始终咬牙坚持着，哪怕被九百斤的石锁压的寸步难行，腰身佝偻着，也不曾开口叫一个苦字。

　　“何大少比我们身份尊贵无数倍，实力比我们也弱，名声比我们更加窝囊废柴，连他都能坚持下去，我们为什么不行？”

　　亲眼目睹了何无恨的努力和坚持，吴大头等人的心底，也彻底被点燃了热血，以一往无前的气势，疯狂地训练着。

　　这种效果，也只有何无恨才能做到，只有他这个天字号纨绔废物的改变，才能给予吴大头等人信心。

　　若是换做其他人，比如某位士兵或者百夫长，就算再怎么劝说，哪怕磨破嘴皮子，恐怕都没有说服力，不可能让吴大头等人如此斗志昂扬。

　　一天的训练终于结束了，筋疲力尽的吴大头等人，回到营房后倒头大睡，不一会儿就都进入了梦乡。

　　而何无恨却没有睡觉，他还没休息。

　　安静的军营里，他借着夜幕的掩盖，溜出了营房，来到校场的偏僻角落里，开始苦练基本刀法和神龙炼体诀。

　　秋风肃杀，夜晚的校场上寒风凛冽，寒气逼人，但何无恨却身心火热，满头大汗。

　　他一遍又一遍地挥刀、拔刀、劈斩，机械地重复着相同的动作，这基本刀法他练习了几十万遍，却依然会继续练下去。

　　练刀一个时辰之后，他又开始练习神龙炼体诀，在强大意志力的支撑下，开始练习难度高到恐怖的入门动作。

　　不远处，朦胧月色下，一颗参天大树上，何锋正抱着膀子倚着树干，遥望着校场角落的何无恨。

　　哪怕有夜幕的掩藏，也遮不住何锋这位六级武师的双眼，何无恨的一举一动，他都落入眼底。

　　这些日子里，他得到何耀天的最新命令，让他留在黑甲营，继续观察何无恨。

　　这几天，何无恨的改变完全被他看在眼中，也令他心情舒畅，勾起了许多回忆。

　　夜色下，他看何无恨练功一会儿，便坐在树干上，从怀里掏出一壶猴儿酒，扬天痛饮几口，脸上布满了笑意。

　　“臭小子，终于浪子回头了，义父也该放心了。这臭小子终于醒悟了嘛，疯狂起来，也有几分我当年的样子了。”

　　“真期待你小子在武斗大赛上的表现啊！若是你能夺冠，黑甲营的那点奖励算什么？老爷子早给你准备了一份大礼，就看你拿不拿得到了。”


第0031章 目标夺冠

　　一个月的时间，在忙碌之中，在浸透汗水的极限训练之中，流逝的极快。

　　这一个月，何无恨用自己独特的方式，带着吴大头等人，进行了一场极限训练。

　　每天早晨比别的士兵早起床一个时辰，负重长跑三十里路。

　　而且负重从第一天的五十斤，逐渐地增加，最后增长到一百斤。

　　每天上午，别的士兵一如既往地练习拳法，而他们却在无人角落里，不断地做着何无恨所教的奇怪动作。

　　下午的时候，别的士兵们打木桩，互相搏斗，而他们则在不断地搬石锁，磨盘，而且重量十分骇人，从最开始的八百斤，涨到了一千斤。

　　这一切，都疯狂地压榨着众人的体力，每一天都在挑战着他们的肉身极限，使他们濒临突破或者崩溃的边缘。

　　当肉身的负荷达到极限状态，继续下去只会出现两种结果，成功突破或者失败崩溃。

　　幸运的是，何无恨的极限训练方式很独特，既能时刻挑战他们的极限，还不会让他们崩溃。

　　而且，在极限训练开始的第一天，何无恨就找到了何锋，让他吩咐何府，每天送来十份滋补气血，增强肉身的补药。

　　何府财大气粗，那些补药都是价值数百两银子的高级货，所以每天夜里筋疲力尽的众人服下补药之后，第二天又能生龙活虎。

　　极限训练的效果是显而易见的，一个月之后的今天，众人的实力竟然都得到了提高。

　　李大壮、赵铁柱等人，原本都是八级武徒实力，现在竟然都达到了九级武徒境界。

　　吴大头本就是九级武徒，现在竟然达到了巅峰状态，随时都能进阶为武士。

　　当然，若是给他一份凝气丹，只怕他立刻就要进阶武士。

　　众人不但实力境界提升了，力量大增，除此之外，耐力和反应速度也极大地增强了。

　　何无恨的提高也是很明显的，只因十人之中，训练的最刻苦，最艰辛的也是他。

　　如今的他，已经顺利进阶为八级武徒了，经验值也达到了七千点。

　　进阶为九级武徒需要一万二千点经验值，他还差五千点经验值。

　　更重要的是，他的基本刀法，已经达到了中级小成境界，距离高级大成境界也只差八百点熟练度。

　　神龙炼体诀的入门动作，他也在极限训练的第四天练习成功了，现在的他已经掌握了第二套练习动作。

　　他的实力提升，不但得益于高强度的极限训练，也得之于基本刀法和神龙炼体诀的进步，两者都为他提供了大量的经验值。

　　通过这一个月的训练，他明白了一些道理。

　　虽然他刻苦训练，得到的经验值不多，升级速度很慢，远远比不得杀怪升级。

　　但是，训练得来的经验值，更加的珍贵，使他的实力更加扎实稳固。

　　比如，他机缘巧合下杀掉一头强大的妖兽，瞬间晋级到八级武徒，虽然也和现在一样是八级武徒实力，但是两者相比之下，前者更弱。

　　因为，通过杀怪得到经验值升级后，虽然具有八级武徒的实力，却没有相应的战斗经验，以及相应的体力、耐力和反应速度。

　　而且神龙炼体诀是部无比神妙的功法，以至于他练成了两套动作之后，力量强大的出奇。

　　以八级武徒的实力，寻常武者能举起八百斤的磨盘，而他现在能够举起一千五百斤的石锁，绕着校场走十圈。

　　这就是差距，巨大无比的差距！

　　虽然同样是八级武徒的实力，但他修炼了神龙炼体诀，力量就比普通的八级武徒强大数倍！

　　这一切的变化和进步，他都看在眼里，也对即将到来的武斗大赛更有信心。

　　今天就是玄黄世界的中秋佳节，这个世界虽然也有过中秋的习俗，不过却远远没有何无恨的故乡那般隆重。

　　夜晚，明月高悬，整个军营都沐浴在皎洁的月色下。

　　遇到如此佳节良宵，明天又是武斗大赛开始的好日子，所以黑甲营今晚有盛大的篝火晚宴。

　　除了照例上山巡逻和值守的士兵之外，所有士兵们都走出了营房，在校场上架起篝火，席地而坐，大口吃肉，大碗喝酒。

　　今夜，是黑甲营每一年中，唯独不禁酒的一天。

　　一人高的篝火燃烧的噼里啪啦，驱散了秋季夜晚的寒气，何无恨与吴大头等人围着篝火，席地而坐。

　　篝火上烧烤着整头的野猪，香气四溢，众人的手中举着酒碗，其中装满了何府送来的美酒。

　　赵铁柱和吴大头等人，勾肩搭背，正在划拳喝酒，酒兴正浓，不时高兴地爽朗大笑。

　　一个月的时间，让众人都变了，更黑更瘦更加精壮了，更重要的是气质发生了巨大改变，都变得犀利如利剑出鞘，内心充满了自信。

　　出人意料的是，何无恨正在与一个圆溜溜的胖子，在喝酒吃肉交谈着。

　　这个目测体重超过三百斤的大胖子，正是伤势好转的唐宝。

　　何无恨来黑甲营参军之后，唐宝被接回唐家养伤一个月，得知何大少竟然被送到军营后，也是黯然伤神好一阵。

　　今晚他借机会来给何无恨送酒，也被允许进入军营，才能与何无恨一起畅饮叙谈。

　　两兄弟再次重逢，当然是喜不自胜，有着聊不完的话。

　　不过，唐宝虽然心情很好，兴致很高，但何无恨的心里却藏着心事。

　　因为，唐宝的伤势虽然好了，不影响正常生活，可他的经脉也彻底废了，此生都无法继续修炼武技。

　　在这个人人习武的世界，不能够修炼，是多么痛苦的一件事。尤其是唐宝出生于武勋世家，与何无恨的处境几乎相同。

　　虽然唐家也很努力，不惜耗费重金为唐宝求医问药，但是哪怕寻遍清源国的名医，也对他的伤势束手无策。

　　据皇室的宫廷御医说，唐宝的伤势想要恢复，除非能够有武宗境界的强者出手，或者得到一种灵级丹药，可以重塑经脉才行。

　　整个清源国都只有一位武宗强者，那便是护国太师，可惜太师一直隐居不出，断然不可能为唐宝疗伤。

　　而灵级丹药，何无恨更是闻所未闻，从何锋的嘴里才打探到消息，丹药也有高下之分，分为凡级、玄级和灵级。

　　灵级丹药，就如同灵器一样珍贵，只存在于传说之中，整个东荒大陆都少有出现，所以得到灵级丹药，几乎是不可能的。

　　何无恨心中愧疚，怎么也开心不起来，但唐宝却没心没肺地喝酒吃肉，丝毫不曾沮丧。

　　见何无恨心情不好，唐宝有意扯开话题，问出了心中的问题。

　　“大少，你怎么会想起进入军营参军呢？以前你不是和我一样吗？打死都绝不进入军营的。”

　　“我？呵呵，我身为镇国公的孙子，出生于武勋世家，不参军还能做什么？”何无恨隐约明白爷爷的用意，让他进入军营，除了想磨练他变强之外，也有保护他的意思，但是这些都不便和唐宝明说。

　　“唔，大少，你说我以后会不会也被我老爹逼着进入军营啊？军营里的环境，还有残酷的训练，想想都恐怖啊！”对于何无恨的回答，立刻就让唐宝联想到自己的身份处境，顿时后背一阵发凉，只觉得满心恐惧。

　　两人自幼时便关系极好，都对进入军营很恐惧，两人都曾发誓，一辈子不去参军，只做个胸无大志的纨绔少爷，吃喝玩乐。

　　但是现在，何无恨的反应却让唐宝很吃惊，如此大的反差，让唐宝很久都不愿意相信，直到今夜亲自看到何无恨。

　　“对了，大少啊，我很好奇啊，你为什么要刻苦训练，还要去参加那个武斗大赛啊？难道你真的转了性子，要去做个骁勇的将军？你忘了我们兄弟之间的约定吗？我们可是说好了，都要做个嚣张跋扈的纨绔少爷啊！”

　　对此，何无恨只能苦笑。或许唐家的处境也不好，但绝不至于像何家这样树大招风，成为众矢之的。

　　所以，唐宝仍然是唐家的宝贝，他仍然感受不到暴风雨来临的前奏，还可以安心地当个大纨绔。

　　“糖包子，这世上很多事，并不是能够按照我们的心愿去发展的。我们想做个纨绔少爷，活得潇洒自在，可总会有人不让我们如愿。”

　　“甚至，那些人不想让我们活着，所以我们必须要变强，唯有变强大了，才能活着，才可以活的潇洒自在，做个纨绔霸道的大少爷。”

　　话音落，何无恨丢掉了手中的酒碗，站起身来，仰望高天的明月，脸上浮现出一丝自信的笑意来。

　　“唐宝，我的话或许你暂时不会明白，但以后总有一天你会懂得。我不得不去拼，为了自己、家人还有你这个兄弟。这一次，我不但要参加比赛，我还要夺冠，我要洗刷掉废物的恶名，让所有人都刮目相看，为何家正名！”


第0032章 何大少的绝招

　　今天，黑甲营里旌旗招展，整个军营都充斥着热血的气氛。

　　因为，一年一度的武斗大赛，就在今天开始了。

　　军营内的校场上，搭建了三丈高台，副帅刘大龙和五位虎将都在高台上。

　　刘大龙亲自登台演讲，以一番热血激昂的话语，拉开了武斗大赛的帷幕。

　　他阐述了武斗大赛的由来，讲述了大赛的意义，最后还亲自宣布了大赛的丰厚奖励，引得上万士兵们兴奋高呼。

　　终于，在上万士兵们期待的目光中，武斗大赛正式开始了。

　　按照惯例，第一项比赛是擂台赛。

　　每十个人为一队，彼此进行比斗，胜利者晋级，失败者淘汰，最后在千人里面决胜出一支最强的小队。

　　这第一项比赛都是由千人队的统领进行监督和主持的。

　　何无恨所在的这支千人队，统领名叫杜远，他带着麾下的千人队，来到了校场上。

　　按照以往的惯例，校场上会有许多擂台，每支小队抽签决定顺序，然后上台比斗。

　　不过，众多士兵们愕然地发现，校场上没有擂台，只有一座高大的塔楼矗立着。

　　那塔楼通体由粗壮结实的原木搭建，底部宽上面窄，呈圆锥形，足足有八丈高。

　　见到这一幕，士兵们都愣住了，一个个面面相觑，有些摸不着头脑。

　　这时，杜远统领开口发话了，一句话就引起士兵们一片哗然。

　　“诸位，今年的第一项比赛，与往年不同，我们黑甲营推陈出新，创造出一种全新的比赛方式，登楼夺令。”

　　“在那栋塔楼的顶端，有一根旗杆，上面挂着一枚令牌。参赛的每支小队，都尽全力爬上塔楼，哪支小队抢到那块令牌，哪支小队就获胜。”

　　听完杜远的话，士兵们全都有些疑惑，一个个满脸不解，甚至还有人忍不住开口发问。

　　“杜统领，如果只是爬上塔楼抢令牌的话，那有什么难度吗？还不如像以前那样的擂台赛，更加公平实在啊。”

　　听到这个老兵的话，其他士兵们也颇为赞同地点头，表示同意这个观点。

　　但是，杜远却并未解释，脸色严肃，眼神犀利地道：“这是军令！”

　　一句话，顿时让众多士兵们噤若寒蝉，不敢再多言。随后，杜远便宣布了比赛的规则。

　　“这项比赛的规则是，所有参赛者都不能动用拳脚武技，不能攻击他人，必须靠力量、技巧和智慧，爬上塔楼去抢夺令牌。当然，我可以点拨提醒你们一下，团结合作很重要！”

　　众多士兵们交头接耳讨论了一阵，逐渐明白了这次比赛的规则，以及取得胜利的方式。

　　每个人都觉得这个比赛太简单了，简单的让人不敢置信，所以都信心满满。

　　本来，这支千人队今年只有八百人报名参加武斗大赛，还有两百人都自认为实力太差，没有报名。

　　结果现在比赛方式改了，变得如此简单，那些没报名参加比赛的士兵们，都后悔的捶胸顿足。

　　毕竟，那塔楼上没有危险机关，又有许多木杆如梯子一样可以攀登，普通人都能攀爬上去，更何况他们这些武者，简直是轻而易举。

　　无论如何，既然杜远已经宣布了比赛规则，众人要做的就是遵守规则，夺取胜利。

　　很快，参赛的八百士兵们都蓄势待发，在校场边做好了准备，随着杜远一声令下，比赛正式开始。

　　只见，八百士兵们一个个拔腿飞奔，风驰电掣地掠过几十丈距离，朝那塔楼奔去。

　　短短几个呼吸时间，众多士兵们全都跑到了塔楼下，围在塔楼四周开始向上攀爬。

　　但是，这塔楼虽然足够高大，可人却太多了，近八百人拥挤在塔楼下，直接将塔楼四周都挤得水泄不通，谁都爬上不去。

　　众人都明白，在比赛中他们不但要努力爬上塔楼，而且还要想办法阻拦其他人爬上塔楼，这样竞争力才会更小。

　　所以，近八百人拥堵在塔楼下方，全都急红了眼要爬塔楼的同时，彼此之间也展开了交锋。

　　虽然，比赛的规则规定了，参赛者之间不能使用拳脚武技，更不能用武功去攻击其他参赛者，但是又没规定不能推挤。

　　正因如此，塔楼下才发生让人忍俊不禁的一幕，近八百人在塔楼下互相推挤着，一个个憋的满脸通红，丑态百出。

　　只有少部分人，实力更强，力量更大，或者跑的最快，没有被堵在人堆里，率先爬上了塔楼，正在往上攀登。

　　何大少却很悲剧，杜远刚下令比赛开始，他就被身后上百个蜂拥而至的老兵们，给撞翻在地了。

　　以至于，当倒霉的何无恨从地上爬起来的时候，他身边空荡荡的，士兵们全都围拢在塔楼下，他根本挤不进去。

　　而且，他也看到了，有二十多个速度最快的士兵们，登上了塔楼，已经在向上攀登了。

　　见到这一幕，何大少顿时怒了。

　　他可是冲着第一名来的，在决定参加武斗大赛时，就立志要夺得冠军，否则之前也不会极限训练一个月。

　　可是，今年的比赛项目改了，这让他措手不及，之前的准备都白费了。

　　更丢人的是，第一关比赛才刚开始，他就吃了这么大一个亏，若是第一关就惨被淘汰了，那也太窝囊了，对不起之前的努力付出。

　　“不行！老子一定要爬到塔楼顶上，抢到那枚令牌。”

　　斗志昂扬的何无恨，打量着塔楼下的情况，脑海里灵光一闪，很快就想到了办法。

　　他看到赵铁柱和吴大头等人，也在塔楼下，被拥挤的人群给堵在了外围。

　　于是，他大吼一声：“吴大头，赵铁柱，快给我搭人梯！”

　　大家在一起训练一个月之久，这点默契还是有的，听到何无恨的呼喊，吴大头等人连忙聚在一起，扎着马步搭起了人梯。

　　这时，就看到何无恨弯腰躬身，以百米冲刺的速度，朝吴大头等人奔去。

　　到了吴大头等人面前时，何无恨用力一跺脚，身子就腾空而起，踏在吴大头和赵铁柱的肩膀上，借力再次高高跳起。

　　这一跳，何无恨使出了全部力气，再加上吴大头等人帮他借力，直接就跳起两丈多高。

　　紧接着，在吴大头等人震惊和激动的眼神中，何无恨凌空跨过塔楼下拥挤的人群，直接跳到了塔楼上，开始向上攀爬。

　　吴大头等人被堵着上不去，原以为都会被淘汰，没想到何无恨竟然能想出这么好的办法，于是都兴奋激动地欢呼，为何无恨加油。

　　能爬上塔楼的士兵不多，只有寥寥二十多个，这些人都是有可能抢到令牌夺冠的。

　　速度最快的人，已经爬了一半距离，离令牌只有四丈远了，而何无恨刚刚爬上塔楼，离楼顶还有大约六丈，仍然无望夺冠。

　　一边向上努力攀登的同时，何无恨也感受到了身边其他人的恶意，有两位老兵朝他挤过来，要把他给挤下去。

　　那俩老兵的目标很简单，就是把何无恨这个刚爬上塔楼的人给挤下去，只要掉下塔楼，再想爬上来就难如登天了。

　　虽然比赛规定不能用拳脚攻击，但这俩老兵很奸诈，一左一右地挤过来，凭着魁梧的身躯和一身蛮力，狠狠地撞在何无恨身上。

　　何无恨顿时像是被两块磨盘架住一样，浑身骨头都快散架了，被那俩老兵给挤的头昏脑涨的，差点就掉下去。

　　这无疑点燃了何无恨心中的怒火，也燃起了他的斗志和战意。

　　“我靠，真是人心险恶啊，竟然想把本少爷挤下去。不能动拳脚武技是吧？好，那就别怪老子出绝招了！”

　　嘴上一边愤怒地吼着，何无恨的脑海里也想到了一个办法，使出了他的绝招。

　　只见，他努力咳嗽两声，清清嗓子，嘴里顿时聚集了一大口口水，然后他扭头望向身边的老兵，满脸冷笑。

　　“我靠！你他娘的卑鄙！”那老兵顿时意识到，接下来即将发生什么事了，脸色瞬间就变绿了。

　　何无恨却笑得更邪恶了，他张开嘴，对准那老兵的脸就喷了出去。

　　“噗！”

　　一团晶莹的口水，似利箭般喷向那老兵的脸。

　　两人间的距离不过两尺，那脸色发绿的老兵想躲，却没能躲过。

　　顿时，那团口水就不偏不倚的打在那老兵的眼睛上，只把那老兵恶心地一阵想吐。

　　趁着那老兵脸色发绿，气急败坏地用手在脸上擦口水，何无恨一扭屁股就朝他撞过去。

　　那老兵猝不及防，顿时就被撞的掉了下去，跌落在人群中爬不起来了。

　　“哈哈哈，再来！”一招成功，何无恨再次聚集一大口口水，扭头望向身边的另一个士兵。

　　那个士兵早已看到之前那人的凄惨下场，一想到被口水喷在脸上，他都恶心的脸色发绿，双腿发软。

　　于是，当何无恨望着他，满脸冷笑地作势要吐口水时，那士兵竟然自己放弃了抵抗。

　　“我靠，太恶心了，你赢了，老子认输。”

　　说完，那老兵一松手，自己跳下塔楼，跌落在人群中。


第0033章 早有防备

　　不费吹灰之力，成功解决掉两位竞争对手，何大少心情大好，继续向上攀爬。

　　但是，在他前面仍然有近二十个人，这些都是他的对手，必须要超越他们才能夺得令牌。

　　于是，何无恨手脚并用地往上快速攀登，却还要时刻提防，上下左右四周随时会冒出来的袭击。

　　就比如现在，他很快向上攀登了一丈距离，头顶却被一位魁梧大汉给挡住了。

　　他有心躲开那个魁梧大汉，但是那人却故意针对他，竟然伸出脚，要来踩他的头。

　　“我靠！”何大少立刻火冒三丈，忍不住骂了起来。

　　堂堂男子汉大丈夫，岂能让人踩在头顶？更何况，那人一看就是个抠脚大汉，或许三年都没洗脚呢？

　　于是，何大少连忙左躲右闪，一边攀登的同时，还要躲避那抠脚大汉的臭脚袭击。

　　终于，他逐渐赶上了那大汉，已经攀登到那抠脚大汉的腰部高度了。

　　这时候，被抠脚大汉用臭脚袭击了好几次的何大少，终于找到了报仇的机会。

　　只见，何无恨的右手，快如闪电地伸到了那抠脚大汉的腰间，一把拽住了他的裤腰带。

　　清源国毕竟不是地球，人们穿裤子还是用布条系着当腰带的。

　　布条在腰间打个活结，一拉就开，方便入厕。

　　所以，当何大少的手拽住那抠脚大汉的腰带时，那人的脸色顿时变了，望向何大少的眼神，充满了悲愤。

　　只是，这一切都晚了，随着何大少右手用力一拉，那抠脚大汉整张脸都青了。

　　嗤啦声响起，腰带的活结应声而开，那抠脚大汉的裤子顿时掉下去，堆在了双脚上。

　　裤子被扯掉了，露出了屁股在五丈高空中迎风吹，下面还有上千人看着，那抠脚大汉想死的心都有了，慌乱地伸手去提裤子。

　　他这一松手，慌乱之下身体不平衡，顿时就掉进了人群里。

　　下方还在拥挤的士兵们，毫不知情，却陡然被跌落的抠脚大汉砸个正着，于是人群中惊呼声四起。

　　“我靠，好大个屁股掉下来了！”

　　“妈呀，你们看那哥们好惨，被人一屁股坐在脸上了！”

　　人群沸腾了，无数人大笑不止，解决了抠脚大汉之后，何无恨又继续向上攀爬。

　　很快，他就追上了头顶的几个士兵，毫无疑问的，那些士兵们都用尽各种办法来阻止何无恨，最多的还是用脚踩他。

　　“靠，老子最烦别人踩在我头上了，你们都给老子下去！”

　　何大少发怒了，于是又故技重施，灵敏如猴子般在塔楼上窜来窜去，扯掉一根又一根的腰带。

　　于是乎，又有六个士兵步了那抠脚大汉的后尘，在万般屈辱中，被扒掉裤子后掉进人群里。

　　这一下子，下方拥堵的八百人全都沸腾了，一个个吓得连忙退出老远，满脸惊恐地呼喊着。

　　“卧槽，好多人掉下来了！”

　　“哇，那个屁股好黑，谁要是被砸到了，肯定衰死！”

　　“唔！天怎么黑了？是谁？妈的，是谁坐在老子脸上？”

　　连续不断有人被扒掉裤子，光着屁股掉在人群中，无疑引起了轩然大波，人群中爆发出无数哄笑和惊呼声。

　　那还没挤上塔楼的士兵们，都知道获胜无望了，再加上都不想被人坐在脸上，于是都退开老远，围在四周观看比赛。

　　这一下，所有人的目光都聚集在了塔楼上的十五个人身上，很快就有人发现，卑鄙的“扒裤者”就是何大少。

　　于是，人群中就响起了各种呼喊声，所有人的注意力都集中在了何大少的身上。

　　“你们看，是何无恨，是那个纨绔大少，就是他扒了别人的裤子！”

　　紧接着，众人都为自己的队友担忧起来，开始各种呼喊，提醒自己的队友。

　　“伍长！你小心啊，何无恨在你脚下，他要扒你裤子啦，你别中招啦！”

　　“虎子哥，你要夹紧裤裆啊，何无恨那个王八蛋要扒你裤子啦！”

　　“蛮牛哥，别撅着屁股啊，何无恨的魔爪已经伸向你了，你要保护好裤裆啊！”

　　下方众人呐喊提醒着，立刻就把何无恨头顶那十几个人给整的人心惶惶，全都面色紧张地护着裤裆，生怕被何无恨扒掉裤子。

　　“尼玛，老子堂堂男子汉，就算输掉比赛，也绝不能在众目睽睽之下被扒掉裤子。在十丈高空中光着屁股迎风吹，那太尼玛屈辱了！”

　　这就是剩下的十几个老兵，心理的真实写照。

　　每个人都提防着何无恨，紧紧地夹着裤裆，一边攀爬的同时，还要一只手提着裤子。

　　如此一来，何无恨的速度更快，手脚并用地爬了上去，很快超越了众人。

　　现在何无恨在最高处，其他人都在他脚下了，而且，眼看着他再前进两丈距离，就要夺得令牌了。

　　这怎么能行？剩下的十几个老兵们，怎么也不能允许，何大少就这样轻易取得胜利。

　　于是，便有人大吼一声：“兄弟们，拦住他，绝不能让何无恨夺得令牌啊！”

　　这下子，十几个人全都将目标转移到何无恨身上，一个个冷笑着朝他扑去。

　　何大少也是面色一紧，慌忙朝上攀登，想甩掉这些人。

　　正所谓，双拳难敌四脚，好女架不住狼多。

　　尽管何大少手脚并用往上攀爬，妄图逃脱十几个老兵的魔爪，却仍然中了招，没能躲过这一劫。

　　他的右脚被一双大手给抓住了。

　　抓住他右脚的是个黝黑的丑汉子，那人呲着满嘴大黄牙，仰头朝何无恨冷笑道：“嘿嘿，何大少，这次看你往哪里跑？”

　　那又黑又丑的大汉，一双手好似铁箍一般抓着何大少的脚，让他根本不能挣脱，再也难以寸进。

　　其他士兵们，见到如此大好机会，又怎能放过？其他人顿时都如狼似虎地扑了上来，伸手要把何大少拽下来。

　　这下何无恨更着急了，情急之下也顾不得其他，再次急中生智，使出了绝招。

　　右脚被抓住，他便伸出左脚，踢掉了鞋子，露出满是汗渍的臭袜子，然后一脚踩在那黑大汉的嘴上，脚趾头戳进了他鼻孔里。

　　“哇！”那又黑又丑的大汉，直接被何大少那五天没洗的臭袜子给熏吐了，两眼翻白，直挺挺地掉下去了。

　　黑大汉被熏晕了，掉下了塔楼，人群中顿时发出阵阵惊呼声。

　　奈何众多士兵们早已退开了，塔楼下方空荡荡的，那人直接就砸在了地上，发出噗通一声闷响声，溅起了大片飞灰。

　　终于逃过一劫，何大少顿时精神抖擞，无比振奋地继续向上攀爬，立刻就甩开了其他士兵，登上了塔顶。

　　历经艰辛，终于登上塔顶的何大少，一把拽下了旗杆上的令牌，握在手中。

　　满脸激动的何大少，兴奋地狂笑着，他迎风站在塔楼顶端，高举着那枚令牌，得意张狂的呐喊声传出老远。

　　“哇哈哈哈，老子拿到令牌了，我们赢了！”

　　下方，无数士兵们望着塔顶的何大少，一个个都觉得有些匪夷所思，但更多的都是满腔的不平。

　　“哼，何无恨这小子太奸诈了，竟然用那么多卑鄙的手段，就算抢到令牌也是胜之不武。”

　　“就是，这小子实在是卑鄙无耻下流，竟然扒我裤子，太可恶了！”

　　然而，就在众多士兵们议论纷纷时，人群中又忽然爆发出一阵惊呼声。

　　只见，正当何大少站在塔楼上，举着令牌兴奋嚣张地大笑时，一个老兵悄无声息地摸到他背后，一把拽掉了他的腰带。

　　立刻，何大少的裤子就掉了下来，堆在了双脚上。

　　这一幕，让所有人都惊呆了，上千道眼神全都聚集在何大少的身上。

　　画面定格，时间似乎静止了，众人都看到，何大少依旧傲然挺立在塔楼顶，满脸兴奋得意，但是裤子却掉在了脚上。

　　谁都没想到，之前扒别人裤子的罪魁祸首，也有遭报应的时候，在大庭广众下被别人扒了裤子。

　　何大少当众出丑，这一幕让无数士兵们都很解气，全都忍俊不禁地笑起来。

　　不过，何大少被扒掉裤子之后，并没有光着屁股。

　　他竟然还穿着一条四角裤！最奇特的是，他内裤上还印着一只呲牙笑着的米老鼠！

　　一个身份尊贵的大少爷，一个大男人，竟然在裤子里面还穿着古怪的小衣服，而且衣服上还印着一只看起来很萌很可爱的胖老鼠。

　　这一幕无疑更加劲爆，直接让所有士兵们都捧腹大笑起来，一个个笑的直不起腰。

　　陡遭变故，何大少愣了一下之后，不但没有羞愧难当，竟然还发出一阵更加得意的大笑声。

　　“哈哈哈哈，傻眼了吧？想阴我？本少爷早有防备！”


第0034章 杀怪什么的最喜欢了

　　一场充满了无数欢乐，以及重重考验的比赛，终于结束了。

　　从塔楼顶端下来的何大少，无疑是众人们的焦点，所有人都看着他狂笑不止，他却不以为意。

　　甚至，当他回到小队中，吴大头和燕三狗等人，也脸色古怪地围过来，问东问西。

　　何无恨看得出来，这几个家伙很想狂笑，却又必须要忍着，所以一个个脸色都憋的很辛苦。

　　“大少爷，您那裤子里面穿的是什么啊？”

　　“大少爷，您那小衣服上怎么会画一只老鼠啊？”

　　“大少爷，您是不是有什么独特的癖好啊？”

　　对此，何大少鄙夷地望着他们，愤怒地道：“靠，无知真可怕，你们懂什么？这只很萌很可爱的老鼠，就是米老鼠！”

　　见何大少振振有词，而且一本正经的模样，燕三狗和吴大头等人顿时再也憋不住，直接就笑喷了。

　　“哈哈哈……米老鼠，大少爷，我懂了，就是偷吃大米的老鼠，所以叫米老鼠对吧？”

　　“滚！一群土鳖，跟你们说了也不懂。”何大少怒了，一脚踹在狂笑不止的燕三狗屁股上，懒得再理这些家伙。

　　没办法，这个世界没有米老鼠，何大少也不指望他们能懂。

　　而且，这个世界上也没有内裤这种东西，一般只有女人才会在裤子里面穿一条亵裤，像这些士兵们都不会穿亵裤的。

　　很快，校场上的哄笑声逐渐停歇，杜远统领出现，宣布了比赛结果。

　　何大少抢到了令牌，吴有钱这支小队胜出，他们将会代表杜远统领麾下，与黑甲营其他九支小队继续角逐冠军。

　　经过第一项比赛之后，九成九的小队被淘汰了，全黑甲营只剩下了十支获胜的小队，他们即将参加第二项比赛。

　　第二项比赛，不再像第一项比赛那么轻松，这次比赛充满危机与血腥，需要真正的战斗实力才能够胜出。

　　因为，这次比赛的内容是，十支参赛小队要进入银狼山，以最快的速度找到一种名为银月花的药材，并成功带回军营。

　　而且，十支小队里，只有最先把银月花带回军营的两支小队才能获胜，其余八支小队全都被淘汰。

　　第二项比赛，无疑是很危险残酷的，稍有不慎都会有生命危险。

　　因为，银狼山是猛虎山脉里的一座巨大山峰，那山峰里盘踞着一只银月狼王，以及数万头银月狼。

　　银月狼是一种很迅猛又十分狡猾的猛兽，很难对付，数万头银月狼盘踞在山峰里，那山峰简直堪称禁地。

　　最关键的是，那些银月狼的首领银月狼王，是一头不折不扣的妖兽！

　　而参赛小队需要采摘的银月花，是一种珍贵药材，向来只生长在银月狼的巢穴附近，因为只有银月狼的狼粪才能滋养它生长。

　　毫无疑问，进入银狼山本来就是极其危险的事，要去狼穴附近寻找银月花，那更是九死一生的残酷考验。

　　现在已经是中午了，士兵们全都去吃午饭，第二项比赛要下午才开始。

　　就在何无恨等人刚吃完午饭后，杜远统领竟然亲自造访，来到了营房内。

　　杜远先说了一番勉励众人的话，随后才朝何无恨等人道明了来意。

　　“诸位，在今天的比赛中，何大少的表现虽然有些特别，但也可见其足智多谋，所以获胜也是情理之中的事。而接下来的比赛，都是十分残酷的考验，所以我希望大家能够继续努力拼搏，争取脱颖而出，赢得最后的决赛成为冠军。”

　　“或许你们不知道，我杜远麾下的士兵们，已经有十年没有夺冠了。我多么渴望你们能够完成我这个心愿，夺得冠军，为我们整个千人队带回荣耀。夺得冠军的奖励你们也知道，在此我杜远再给你们额外加一项奖励。”

　　“只要你们能够夺得武斗大赛的冠军，我杜远自己掏腰包，奖励你们每人一百两银子，并且表现杰出者，我给他升职为百夫长！”

　　这些奖励虽然比不上冠军的丰厚奖励，但也是十分令人心动的，尤其是杜远如此慎重其事地嘱咐吴大头等人，对他们寄予厚望，直接就让吴大头等人受宠若惊，激动万分。

　　直到杜远离开之后，吴大头等人还沉浸在兴奋和激动中无法自拔。

　　“哇，简直不敢想象，杜统领竟然都对我们寄予厚望，实在太让我自豪了。”

　　“是啊！以前我们就是最烂的小队，连百夫长都懒得理我们，现在连统领大人都对我们如此信任，如此亲切，这简直是以前不敢想象的事。”

　　“我决定，下午的比赛无论有多么残酷，哪怕是流血拼命，我也要努力争取夺冠，证明我们的实力！”

　　见众人好似打了鸡血一样兴奋，被杜远统领几句话就撩拨的如此兴奋，一个个斗志高昂，何无恨心里也挺欣慰的。

　　至少，一支斗志昂扬的队伍，远远比士气低沉的队伍，获胜夺冠的几率要更大。

　　下午，太阳西斜的时候，十支参赛小队终于从军营里出发，一路穿过一线天大峡谷，往银狼山狂奔而去。

　　从离开军营出发之时，比赛就已经正式开始，为了获胜晋级不被淘汰，每支小队都拼命赶路，争取以最快的速度完成任务。

　　幸运的是，一个月的极限训练，是有卓越成效的。

　　至少，在赶路的速度上，何无恨等人并没有落后别的小队太多，就算穿着铠甲背着武器，依然成为第三支赶到银狼山的小队。

　　到达银狼山之后，吴大头就带着众人一头扎进了山林里，在荆棘丛林里穿行，往半山腰攀登。

　　根据经验判断，银月狼的巢穴大多聚集在半山腰，只有在那里才能找到银月花。

　　往半山腰攀登的同时，吴大头这支队伍也保持着阵型，每个人都警惕戒备着，预防随时会发生的危险。

　　值得一提的是，这支队伍里除了何大少之外，其余众人都是老兵，跟猛兽打交道的经验很丰富，尤其是吴大头最厉害。

　　所以，在吴大头的带领下，众人成功地避开了许多游荡在丛林里的银月狼，在半个时辰后爬到了半山腰。

　　这时候，山林里银月狼的身影就此起彼伏地多了起来，耳边随时都会听到各处响起的狼吼声。

　　虽然大家都是有八级和九级武徒的实力，又有精铁铠甲和武器在手，但是一旦被狼群包围，仍然是很危险的，有性命之忧。

　　所以，吴大头不敢让众人分散去找狼穴，十个人一起行动，哪怕速度慢一些，至少可以保证安全，不会丧生狼腹。

　　然而，众人在山林里搜寻了两百丈远，还没能找到狼穴的时候，就引起了几头银月狼的注意，被发现了行踪。

　　行踪暴露之后，那几头银月狼顿时仰天长啸起来，原本安静的森林里响起阵阵狼吼声，立刻令无数银月狼警觉。

　　很快，那几头银月狼就狂啸着朝众人扑过来，呲着锋锐的獠牙，高高跃起，直奔众人的咽喉咬来。

　　骤然面临危险，众人临危不乱，随着吴大头的一声低喝，众人全都拔出武器，围成半圆形的防御阵，与银月狼厮杀起来。

　　每头成年银月狼都有一丈长，身躯如黄牛般大，浑身长满了银白色的毛发，不但速度极快，而且力量很强大。

　　一头银月狼高高跳起，好似泰山压顶一般，携着强大的威势与力道，朝何无恨扑过来，它的两只锋利前爪，也刺向何无恨的咽喉。

　　面对如此凶狠的扑杀，战斗经验很少的何无恨略有些紧张，但他仍然爆发全部实力，使出一招斜斩式，握着饮血刀狠狠地斩下。

　　那银月狼果然狡诈，眼看着饮血刀即将斩中它的脑袋，它竟然生生地扭动身躯，自半空中坠落在地，从地面朝何无恨发起袭击。

　　两者距离太近，银月狼又变招如此突然，仅仅瞬间它就落在地上，张开大嘴，露出锋利獠牙，咬向何无恨的腰腹。

　　原来，这才是银月狼的真实目的！

　　换做一般人，面对这么狡诈的银月狼，只怕来不及躲避就要被咬中，一旦被咬，恐怕就要被锋利的狼牙给开肠破肚，死无全尸。

　　但何无恨也仅仅只惊讶错愕了一瞬间，立刻就反应过来，斜斩出去的饮血刀，也立刻变招使出一招突刺式。

　　这一刻，他练习了数十万遍的基本刀法，被他发挥的炉火纯青，锋利幽森的饮血刀，间不容发地刺中了银月狼的脑袋。

　　只听到“咔嚓”一声轻响，削铁如泥的饮血刀，轻易洞穿了银月狼的头颅，一刀就将其灭杀了。

　　与此同时，何无恨的脑海里，也适时地响起了那久违的系统女声。

　　“叮！何无恨击杀野兽银月狼一头，获得经验值两百点。”

　　这熟悉的声音，立刻让何无恨满腔激动，心中兴奋地大笑道：“哈哈，没想到银月狼的经验值这么多，果然还是杀怪涨经验值最快，照这个速度下去，再杀二十多头银月狼我就可以升级了。”

　　“嘿嘿，杀怪什么的最喜欢了。”


第0035章 九级武徒

　　之所以进入黑甲营，何大少就是为了能杀野兽和妖兽来升级。

　　如今，在军营里待了近两个月时间，他终于如愿以偿了，可以痛快地猛宰野兽。

　　虽然何大少的战斗经验很少，刚开始与银月狼厮杀时，心里多少有一点紧张。

　　但是，随着四面八方涌来的银月狼越来越多，他斩杀了一头又一头银月狼之后，紧张全部消失了，只剩下了兴奋和激动。

　　因为，随着一头又一头的银月狼死在饮血刀下，他的脑海里也不断地响起系统提示声。

　　每头银月狼的死亡，都能为他带来两百点经验值，如此丰厚的经验，让他的实力正在飞速上涨着。

　　实力上涨带来的最大好处就是，他觉得浑身充满了力量，斩杀十几头银月狼之后，不但没有耗尽体力感到疲惫，反而愈战愈勇。

　　众人与银月狼厮杀的声音，以及刺鼻的血腥味，在山林里引起了此起彼伏的狼啸。

　　他们就像是捅了马蜂窝一样，招来了无穷无尽的银月狼，对他们展开疯狂的扑杀和冲击。

　　尽管众人进退有据，联手抵挡狼群的冲杀，可仍然抗不住连续不断的高强度战斗，所以被迫向一边退走，且战且退。

　　在撤退的过程中，狼群的扑杀更加凶猛了，为了帮助和救援队友，吴大头和燕三狗两人都受了伤，胳膊大腿都被银月狼的爪子刺中。

　　幸运的是，一刻钟之后，众人退到了一处山崖边。

　　如此一来，众人的危险处境暂时得以缓解，大家都背靠着山岩石壁，只需面对来路，抵挡狼群的扑杀即可。

　　众人的背后是上百丈高的陡峭山壁，左侧是悬崖，右侧同样是山壁，唯独面前是一条山路，有约莫一丈宽。

　　如此一来，众人只需全力防守前方的山路，挡住狼群源源不断的扑杀即可。

　　一丈宽的山路，每次只能有两到三头银月狼扑杀过来，而何无恨和四个士兵，就组成人墙，将银月狼的扑杀挡住。

　　于是，何无恨坚持挡在众人前面，与银月狼搏杀，剩下的九个人则可以轮换着来防御。

　　这样一来，受伤的吴大头和燕三狗两人，也终于有了喘息之机，可以休息片刻，处理一下伤口。

　　何无恨与银月狼厮杀正酣，凭借着无坚不摧的饮血刀，拦在山路上，大有一夫当关万夫莫开的气势。

　　一头又一头的银月狼，不断地冲杀而来，又不断地倒在饮血刀下。

　　他的经验值也在不断地飙升，每次涨两百点，不多时就得到了五千点经验值，顺利升级到九级武徒了。

　　“哈哈，终于升到九级武徒了，果然杀怪升级才是捷径啊！”

　　升级之后，何大少愈发兴奋，他消耗的体力立刻得到补充，不但实力增强，力量更大，连体力也愈发饱满了。

　　不过，当他一心二用，抽空查看了一下人物属性之后，不由地有些头疼。

　　因为，他升级到九级武徒之后，想要升级到一级武士，竟然要一万五千点经验值。

　　现在他是九级武徒，杀银月狼的经验值减少到一百六十点，照这样来看，他还要杀上百头银月狼才能升级。

　　就算他不断获得经验值，体力一直在得到补充，仿佛永远不会疲倦，可他单打独斗，杀银月狼的速度还是太慢。

　　如果靠他一个人，等他杀够一百头银月狼，升级到一级武士时，只怕要等到晚上了。

　　而那个时候，别的小队早都回到军营了，他们就要失败被淘汰了。

　　被淘汰了，就失去了争夺冠军的机会，即便他能升级到一级武士，对他而言也是莫大的损失。

　　所以，当务之急，他必须尽快想个办法，提升杀怪的速度。

　　看到身边的老兵们，不断地抵挡着银月狼的扑杀，用普通的精钢长剑和百炼钢刀，很难对银月狼一击毙命时，何无恨想到了办法。

　　“兄弟们，我有削铁如泥的宝刀，可以一击毙命杀掉银月狼，你们尽量挡住银月狼，让我来杀掉它们。”

　　何无恨这一声喊，顿时令其他人都点头赞同，接受了这个提议。

　　因为大家都知道，这些银月狼虽不是妖兽，但骨骼皮毛的防御力都很强大，普通刀剑武器很难一击杀死它们。

　　而何无恨的饮血刀就不一样了，这把宝刀可以一刀宰掉妖兽火箭猪，杀这些银月狼当然是轻而易举。

　　若能以最快的速度杀掉银月狼，那就能让大家少费很多手脚，少消耗很多体力，让大家支撑的更久，这无疑是件大好事。

　　于是，几位士兵们在联手抵挡银月狼攻击时，将银月狼打伤之后，都会把最后一刀留给何无恨。

　　何大少这下爽翻了，忙的不亦乐乎，不断地用饮血刀解决一条又一条银月狼，经验值也在快速飙升。

　　他自己杀银月狼，很费手脚，而且速度很慢。

　　但现在不同了，其他人都会把银月狼打伤，让他来补最后一刀，这就快多了。

　　所谓的补刀，就是在怪物血量很低时，给予最后一击将怪物杀死，就可以获得该怪物的经验值。

　　对于何无恨这个游戏宅来说，补刀当然是他的强项，他很认真地在补刀，几乎没有漏掉任何一只银月狼。

　　无穷尽的银月狼，不断地被饮血刀击杀，尸体堆积在山路上，都被赵铁柱等人清理掉，扔进了悬崖里。

　　何无恨的脑海里，不断地响起系统提示音，他的经验值也在疯狂飙升。

　　同时，实力变强，力量不断增加的快感，也让他飘飘欲仙。

　　很快，一个时辰过去，饮血刀下又新增了上百头银月狼的亡魂，这个时候何无恨的经验值终于达到了满值。

　　何大少满腔激动，兴奋地打开人物属性栏，却发现经验值达到了一万五满值之后，竟然没有进阶到一级武士，经验值不再增加了。

　　这下，何大少顿时傻眼了，满脸郁闷地喃喃自语道：“靠！怎么会这样？老子辛辛苦苦杀怪这么久，经验值满了竟然都不给升级？”

　　而且，系统也没有给出任何提示和解释，让何大少郁闷的吐血，又摸不着头脑，完全不知道怎么解决。

　　仍然不死心的何大少，又挥刀击杀了一头银月狼，结果系统提示：“何无恨当前经验值已达到满值，无法再获得经验值。”

　　这次，他终于彻底死心了，满腔激动和兴奋也冷却下来。

　　不过，冷静地想了一会儿，虽然没能找到晋级的办法，何无恨还是在心中宽慰自己：“不管怎样，至少升级到九级武徒巅峰了，实力和力量都增强了两倍有余，我也该知足了。”

　　“至于怎样才能晋级到一级武士，还是等比赛结束再去考虑吧，当务之急还是尽快找到银月花才行。”

　　想到这里，何大少也失去了继续杀银月狼的兴趣，开始考虑着怎么寻找银月花。

　　“兄弟们，我们在这里防守着狼群，虽然不会有伤亡，可这样下去也不是办法，必须要尽快找到银月花，带回军营才行。”

　　听到何无恨的话，众人也都点头表示同意，大家都明白这个道理，该冒险的还是要去拼一把的，否则只能被淘汰。

　　休息了一阵，体力恢复大半的吴大头，也开口发话了：“兄弟们，咱们不能继续防守了，要拼命杀出去才行。”

　　于是，众人联手艰难地厮杀着，一点一点地前进，逼退狼群的扑杀，要离开这处山崖。

　　防守容易，主动进攻却艰难的多，也十分的危险。

　　在众人突围的同时，狼群的扑杀越来越疯狂了，越来越的银月狼从前方涌出来，朝众人疯狂攻击。

　　很快，在突围过程中，队伍刚走出十丈远，就有三个人又挂彩，被银月狼的攻击给伤到，胳膊和腿上都被血迹染红。

　　如此情景，十分危急，如果继续强行突围，只怕人员伤亡还会增加。

　　作为伍长，吴大头的心也揪了起来，焦躁愤怒地痛骂着：“妈的，怎么回事？狼群怎么越来越多了？全都像疯了一样跟我们拼命？”

　　何无恨一直冲在最前面，握着饮血刀，专注地与银月狼厮杀着，听到吴大头的骂声，他的脑海里忽然闪过一道灵光。

　　“吴大头，你说会不会是因为附近有狼穴啊？”

　　吴大头一听，也是双眼发亮，点头道：“大少爷你说的对啊，肯定是附近有狼穴，所以才有银月狼源源不断地冒出来。”

　　“而且，有狼穴就有银月花，据说银月狼把银月花视为圣物，守护的十分严密，我们这样突围，狼群为了保护银月花，才会如此疯狂。”这时候，脸色苍白的燕三狗，也适时地插了一句，为众人拨开了心中的迷雾。

　　“好，如果真是这样的话，那兄弟们要仔细了，争取尽快找到银月花！”

　　随着何无恨一声令下，众人都在战斗的同时，瞪大眼睛四处搜寻狼穴和银月花的踪迹。

　　武者的实力达到七级武徒之后，便耳聪目明，可在月夜下，看到方圆数十丈内的落叶飞花，众人都是九级武徒，目光当然更加敏锐。

　　很快，最擅长侦查地形的燕三狗就有了发现，他兴奋地喊了一声。

　　“快看，那边的几块岩石后面，就像是狼穴的出口，我看到那里不断有银月狼冒出来！”

　　果不其然，众人顺着他手指的方向望去，很快就发现了那个隐藏在几块岩石后面的狼穴洞口。

　　找到了狼穴洞口，众人精神一振，便又在附近搜寻银月花的下落。

　　很快，何无恨就有所发现，在众人头顶大约五丈的高度，一片崎岖陡峭的山壁，正有一株银白色的花草，在金色阳光下摇曳着。

　　“大家快看，银月花在那里！”


第0036章 晋级决赛

　　终于找到了银月花，众人的心情都为之振奋，纵然群狼环伺，身陷危境，也被激发了斗志。

　　银月狼源源不断地涌出来，朝众人发起疯狂的扑杀，而那银月花却在头顶五丈高的山壁上。

　　怎么办？

　　众人一时间犯难了，就算绞尽脑汁，短时间内也找不出好的解决办法。

　　可是，队伍里有几个人都受了伤，不能再拖下去，必须要速战速决，否则队伍的战斗力越来越弱，迟早都会死在狼牙下。

　　终于，权衡再三之后，燕三狗开口发话了，确定了解决办法。

　　“我们之中，数我最灵巧，轻身功法最好，就由我去采摘银月花，你们策应保护我即可。”

　　所有人的目光都聚集在燕三狗的身上，每个人的眼神中都充满了担忧，以及敬重。

　　谁都知道，这山壁陡峭无比，一旦失手滑下去，就要跌落百丈的悬崖，结局必定是摔成肉酱，死无全尸。

　　所以，燕三狗做出这个决定，真的需要极强的决心，悍不畏死的信念。

　　只不过，燕三狗说的有道理，而众人暂时又找不到更好的解决办法，所以只能这样做。

　　众人联手迫退了狼群的又一次扑杀，连忙前进了三丈远。

　　这时候，燕三狗在众人的掩护下，一跃而起跳到了山壁上，抓住了一条树根。

　　山壁很陡峭，几乎没有落脚的地方，只有岩壁缝隙里伸出一些树根，荆棘藤蔓，这些都是燕三狗攀登岩壁的工具和借力点。

　　他果然不愧是队伍里身法最灵巧的人，敏捷地像只猴子，寻找着一个又一个落脚点，缓慢地向上方攀登。

　　好几次，燕三狗都脚下一滑，没能踩住岩壁上的一块凸起岩石，差点失足落下悬崖，引得众人一阵心惊肉跳。

　　又有一次，他一把抓住一根绿色藤蔓，借力向上攀登时，那藤蔓竟然断裂了，燕三狗也跌落下来，直接把众人吓出一身冷汗。

　　幸运的是，燕三狗临危不乱，在必死之境中仍然冷静地找到了办法，从岩壁上掉下来时，半途中抓住了一条树根，侥幸躲过一劫。

　　半个时辰后，浑身衣衫湿透的燕三狗，历经千辛万苦，终于爬到了众人头顶五丈高的山壁，来到了那银月花的面前。

　　眼看着，燕三狗一只手拽着树根，吊在山壁上，伸出另一只手，顺利地采摘到银月花，众人全都暗松口气，内心激动。

　　然而，就在燕三狗自己也长出一口气，觉得大功告成时，却陡然发现头顶上一尺远的地方，竟然出现了一条五彩斑斓的毒蛇。

　　那毒蛇死死地盯着燕三狗，昂起了头，嘶嘶地吐着蛇信子，随时都会咬过来，燕三狗顿时身躯僵硬，脸色煞白，根本不敢动弹。

　　下方的众人也被这一幕吓的心揪起来，整颗心都悬在了嗓子眼。

　　燕三狗不动，势必无法坚持太久，很快就会掉下悬崖摔死。如果他敢轻举妄动，那毒蛇就会咬中他，他会被毒死。

　　如今燕三狗的处境，左右都是死，已经到了绝境。

　　如此生死一发的危急关头，队伍里平时最寡言少语的李大壮，却默默地从口袋里拿出了一张弹弓。

　　只见，李大壮拿出一颗小鹅卵石，夹在指间，拉开了弹弓，瞄准了那条毒蛇。

　　这一刻，所有人的目光都聚集在他身上，期待着他能创造奇迹，而他也脸色沉重，嘴唇紧抿着。

　　显然，这次到了决定燕三狗生死的时刻，一旦石头没能打中毒蛇，被惊吓的毒蛇肯定会咬死燕三狗。

　　燕三狗的性命，现在就掌握在李大壮的手上了，他心里承受的压力，可想而知有多么沉重。

　　岩壁上的燕三狗，凝望着李大壮，见他眼神那般沉重，连嘴唇都咬出了血，便十分努力地挤出一丝肯定的笑容，微不可察地点点头。

　　随后，李大壮的双眼陡然间闪过一道精芒，与此同时，他的手松开，那颗小鹅卵石也如子弹一样，射向了岩壁上的毒蛇。

　　这一刻，所有人都屏住呼吸，心脏都跳到了嗓子眼，死死地盯着燕三狗，生怕他出意外。

　　幸运的是，苍天有眼，一向擅长玩弹弓，技术高明的李大壮，这次也没有失手。

　　尖锐的破空声中，那条毒蛇顿时被鹅卵石击中了七寸，石头携带着强大的冲击力，直接将毒蛇给打断成两截，翻滚着掉下了悬崖。

　　燕三狗死里逃生，整个人都几乎瘫了下来，差点失手掉落悬崖。

　　好在，半刻钟后，他还是顺利地从山壁上爬下来，顺利地将银月花带回来了。

　　不过，这却不是结束，只是一个开始而已。

　　接下来，众人必须要以最快的速度，将银月花带回军营，才有获胜晋级的可能。

　　成功采摘到银月花，燕三狗是最大的功臣，众人将耗尽体力的他保护在中间，一路浴血奋战，厮杀着朝山下退去。

　　这是何无恨第一次经历如此血腥惨烈的厮杀战斗，从半山腰逃下来的过程中，他不知道自己斩杀了多少头银月狼。

　　他只知道，若是手中武器不是饮血刀，而是普通的百炼钢刀，现在早已砍的卷刃成废铁了。

　　而且，他浑身的铠甲和衣衫都被狼血染红，湿漉漉的，不断地滴着鲜血。

　　终于，在浴血奋战一个时辰后，众人终于逃到了山脚下，摆脱了狼群的追杀。

　　死里逃生的众人，根本来不及躺在草地上享受胜利的呼吸，他们又再次竭尽全力地迈动脚步，往军营赶回。

　　虽然逃过了狼群的追杀，可是众人付出的代价却是很沉重的。

　　除了何无恨这个异类，其他九个老兵，全都耗尽了体力，丧失了战斗力。

　　就连实力最强的何无恨，也因为保护燕三狗，被一头银月狼，一爪子划中了小腿，留下了几道血痕。

　　如今终于拿到银月花，成功逃离了银狼山，可众人丝毫不敢松懈，仍然要竭尽全力地奔跑，往军营赶回。

　　因为，胜负还未可知，十支队伍里，只有最先赶回的两支小队才能获胜晋级。

　　谁也不知道，自己的队伍，会不会成为那两支小队之一。

　　只是，以众人目前的状态，体力耗尽了，赶路速度慢的还不如普通人，能否在日落之前赶回军营，都是个未知数。

　　众人不约而同地停下脚步，将目光落在了何无恨身上。

　　燕三狗拿出了银月花，郑重地交付到何无恨手中，神色诚恳地请求着。

　　“大少爷！拜托你了，将银月花带回军营吧！”

　　“我们都受了伤，赶路速度太慢，只有大少爷你体力依旧充沛，拜托大少爷你快点赶回军营，我们才有机会获胜！”

　　不过，何无恨摇了摇头：“兄弟们，我不会抛下你们，我一定要把你们带回军营！我们是一个团体，我们生死与共，共同进退！”

　　可惜众人却并不领情，九个筋疲力尽的老兵们，全都虚弱不堪地倒在地上，眼神坚定地望着何无恨，都开口乞求着。

　　“大少爷，求求你了，不要管我们，快将银月花带回去吧！我们真的不想输，更不能输！”

　　金色的夕阳，洒在众人脸上，何无恨看到他们脸上的执着与坚定，眼神之中对胜利的渴望，他的心底忽然涌现出一道暖流。

　　忽然之间，他明白了，也领悟到了，什么叫做血与火中磨练出的战友情，什么叫做生死与共的好兄弟。

　　“兄弟们，放心，我一定会做到的！我们绝不会输！”

　　话音落，何无恨接过了银月花，再也不浪费时间，转身一路狂奔往军营赶回。

　　心头大石终于落下，将所有希望和信任都托付在何无恨身上的九个老兵们，全都躺在了草地上，脸上挂着欣慰的笑，大口地喘着气。

　　夕阳下，黑甲营的校场上。

　　偌大的校场四周，围着近万名士兵，所有人都凝望着大营门口，翘首以待。

　　就连高台上坐着的副帅刘大龙与五位虎将，以及十位统领们，也都望眼欲穿，焦急地等待着。

　　片刻之后，大营门口终于出现了一阵急促的脚步声，几个浑身沾满鲜血的士兵，一路狂奔而来，带着滚滚烟尘，冲进了大营里。

　　顿时之间，校场上欢呼雷动，无数人的惊叹与议论声，如山洪一样爆发了。

　　“哇，终于有小队回来了，最先回来的小队，竟然是赵虎小队！”

　　“是啊，赵虎小队果然是高手众多，不负众望地拿到这项比赛的第一名！”

　　“太厉害了，仅仅只用了两个半时辰就完成任务，赵虎小队果然不愧是我们大队的骄傲！”

　　原来，这刚赶回来的六个士兵，是黑甲营里很有名气的一支小队，伍长叫做赵虎，是个武士境界的高手。

　　许久之后，沸腾喧嚣的议论声才逐渐停歇，众人的注意力从第一名的赵虎小队身上，转移到大营门口。

　　能够获胜晋级的小队只有两支，现在，第一支小队已经确定了，就剩下第二支小队了。

　　所有人都满怀期待地望着大门口，心里猜想着，第二个获胜晋级者，又会是谁？

　　等待的时间格外漫长，在上万人期盼的眼神中，军营门口终于再次响起一阵脚步声，一道浑身血红的身影，终于狂奔而来。

　　看到那一路飞奔，扬起满地烟尘的孤单身影时，所有人都有些错愕，心中也充满了震撼和不可思议。

　　尽管那人浑身的铠甲都已被鲜血染红，整个人都变成了血人，可还是能从他那沾满血迹的脸上看出，这人竟然是何大少！

　　“怎么可能？获胜晋级的第二支队伍，竟然是何大少那支？”

　　“何无恨那个废物纨绔，怎么可能有这样的实力？一定是我们看花眼了！”

　　但是，无论上万个士兵们如何非议，如何的震惊和不可思议，何无恨手中的那株银月花，却做不得假。

　　当他气喘吁吁地将银月花交到吴龙将军的手上时，作为大赛主持人的吴龙将军，也终于开口宣布了比赛结果。

　　“我宣布，第二项比赛的两支获胜队伍是，赵虎小队和吴有钱小队。”

　　“今晚，将举行最后的决赛，今年武斗大赛的冠军，将在这两支小队中产生！”


第0037章 狗咬狗

　　幸亏吴大头等人机灵，知道自己体力耗尽，赶路太慢，于是让何无恨单独赶回军营。

　　众人里就数何无恨体力最充沛，他一路狂奔回到军营，终于不负众望，得了第二名。

　　虽然第一名被赵虎小队抢先了，吴有钱小队只得了第二名，不过能够顺利晋级就是天大的幸事。

　　第二项比赛结束之后，今晚将会举行决赛，今年的武斗大赛冠军，将要在这两支小队中选拔出来。

　　如今，距离决赛开始，还有一个时辰的时间，何无恨终于有了喘息之机。

　　但他却顾不上休息，又连忙带人返回银狼山脚下，把筋疲力尽的队友们，都带回了军营。

　　休息一阵，吃过晚饭之后，众人的体力终于恢复了一些，决赛也终于开始。

　　大营的校场上，有一座方圆十丈的擂台，两支参赛小队的人，分列两排，站在擂台上。

　　只是两相对比之下，何无恨等人的气势就弱了很多，因为他们只有四个人，而对方却有六个人。

　　现在，整个队伍里只有何无恨体力充沛，实力保存完好，其他人都丧失了战斗力，只有吴大头、赵铁柱和李大壮三人能勉强战斗。

　　而赵虎小队只有四个人在银狼山上受了伤，丧失了战斗力，还剩下六个人的战力都保存完好。

　　首先，从人数上，何无恨这支队伍就已经输了，四周围观的上万士兵们，都在为赵虎小队呐喊加油。

　　并且，经过打听之后，吴大头这支小队也了解到赵虎小队的信息，得知了这支小队的厉害之处。

　　赵虎小队所在的千人队，是黑甲营最精锐的敢死队，其中每个士兵都是精英。

　　过去十年时间，几乎每年的冠军，都出自于那个敢死队。

　　而且，赵虎小队的这六个人，实力都非同一般。

　　伍长赵虎的实力是二级武士，除此之外，队伍里还有一位一级武士，剩下四个人全是九级武徒巅峰。

　　一想到这里，吴大头等人都有些沮丧和失望，斗志正在逐渐消散。

　　这也是没办法的事情，他们不但人数少于对方，而且实力也比对方弱太多，完全看不到获胜的希望。

　　毕竟，武士和武徒虽然只是一字之差，力量和实力的差距，却是相去甚远。

　　达到武士境界后，武者的丹田内就凝聚出了元力种子，修炼时可以汲取天地元气进入身体，锻炼五脏六腑、经脉血髓。

　　有了元力的滋养和强化，武士高手可以练脏换血，骨骼皮肤都坚韧如钢铁，不但力大无穷，而且防御非常强悍。

　　吴大头这个九级武徒，拥有九百斤的力量，而二级武士则拥有至少三千斤的力量，可以单手举起三千斤的铜鼎。

　　而且，达到武士境界后，反应速度和应变能力也大幅提升。

　　武士高手使用武技时，还可以催动体内的元力，将武技招式的威力增强数倍，战斗力暴增好几倍。

　　毫不夸张的说，正常情况下，一位二级武士可以轻松打败至少三到四个九级武徒。

　　赵虎是二级武士，而且他的队伍里还有个一级武士，这两人将会是何无恨等人最强的劲敌，夺冠的最大阻碍。

　　再看何无恨这支队伍，出战的四个人都是九级武徒，而且三个人还挂彩，受了不轻的伤。

　　以他们四个人的实力，别说打对方的六个人，哪怕只是赵虎和另外那个武士，他们都打不过。

　　正因为明白这些，吴大头三人的自信心受到打击，比赛还未开始，就已经有些动摇了。

　　而赵虎等人则信心满满，对冠军势在必得，而且，比赛还未开始，他们就先对吴大头等人展开了心理攻击。

　　伍长赵虎，是个身高八尺，魁梧健壮如铁塔一样的高大男子，人又长得很黑，所以看起来十分威猛。

　　他正抱着膀子，以猫戏老鼠的眼神，盯着吴大头，恣意地调笑着。

　　“喂，吴大头，这是武斗大赛的决赛，你们是来丢人现眼的吗？就凭你们这小猫两三只也想获胜？简直是痴人说梦！”

　　伍长赵虎开口嘲讽了，他的队友当然也不会闲着，都跟着起哄，嘲笑吴大头等人。

　　“吴大头，识相的就自己滚下擂台，至少不会在全军营面前被打的落花流水。”

　　“啧啧，一支队伍，得稀烂到什么程度啊？连续三年都是垫底的成绩！吴大头，我要是你就干脆撒泡尿淹死自己算了。”

　　“吴大头，看看你们四个人现在的样子，一个个都是老弱病残，还参加什么比赛啊？赶紧滚下擂台吧。”

　　“喂，何大少你瞪我干吗？你瞪我也没用，废物就是废物！怎么？这里可是军营，你不服气来打我啊？”

　　几个老兵都满脸戏谑地嘲笑着吴大头等人，甚至好几个人把矛头指向了何无恨，对着他竖起了中指。

　　诸多羞辱和嘲笑的话语，听在吴大头三人的耳中，让他们满腔怒火，脸色一片血红。

　　赵铁柱和李大壮，都低垂着的头，脸上写满了愤怒，眼中充满了怒火，好似发怒的公牛。

　　吴大头虽然不言不语，也暗暗握紧了拳头，牙关紧咬，努力克制着心中的怒火。

　　他们虽然愤怒，可事实就是事实，无论如何狡辩都无法掩盖他们过去的屈辱，所以他们无法开口辩驳。

　　但是这样被人嘲讽侮辱，他们三人能忍受，何大少却不是省油的灯，当即便神色嚣张地反击。

　　“只有你们这些废物才会逞口舌之利，只能耍嘴皮子！本少爷一看就知道，你们六个蠢货就是废物中的战斗机，傻逼中的VIP。”

　　何大少只说了两句话，就把对面六个人骂的一愣一愣的，偏偏他们听不懂何大少那古怪的话，所以更加被气的吐血。

　　“怎么啦？你们好像很生气的样子？哎呀，本少爷不太会说话，如果有冒犯的地方，有种你们来打我啊！”

　　正所谓以牙还牙，你狂，我就比你更嚣张！

　　何大少可不是能吃亏忍让的怂人，他的原则就是，滴水之恩当涌泉相报，断齿之仇当十倍奉还！

　　顿时，吴大头和赵铁柱三人，都被何大少的话逗笑了。尤其当他们看到，对面六个人都被气歪了鼻子，立刻觉得更加解气。

　　而且，这还不止，一边说话的同时，何大少还抬着下巴，眼神轻蔑，满不在乎地挖耳朵。

　　那神态，那眼神，再加上那无比嚣张欠揍的话，直接把赵虎等人气的脸色铁青，恨不得扑上来痛殴何大少才能解气。

　　幸好，副帅刘大龙以及五位虎将登上了擂台，这场无硝烟的口舌之争，才终于暂停。

　　擂台上的十个参赛者安静下来，擂台四周的上万士兵们，也全都瞪大了眼睛，安静地等待刘大龙宣布比赛的规则。

　　刘大龙声音洪亮地作了开场白，正式拉开决赛的序幕，点燃了近万士兵心中的热血，随后才宣布了决赛的规则。

　　因为决赛的两支小队，在人数上不对等，一边六个人，一边只有四个人，为了公平起见，需要两支小队各派出一个代表参赛。

　　两位代表要在擂台上比斗厮杀一场，分出胜负之后，决定冠军的归属。

　　这个规则，当然是很公平的，众多士兵们也都非常期待，迫不及待想看到两位高手之间的对决。

　　因为谁都知道，既然小队里派出一个代表，那就肯定是实力最强者才行，只有两个最强者之间的决斗才够精彩。

　　然而，在选择代表的时候，赵虎小队却发生了意外。

　　原本，所有人都以为，赵虎小队的代表者，肯定是赵虎。

　　因为他既是伍长，又是实力最强者。

　　可事实根本不是这样，这支小队在商议谁上台作为代表者时，产生了巨大的分歧。

　　因为，赵虎小队里还有个武士，名叫李强。

　　虽然小队里有两个人支持赵虎作为代表者，但另外两个士兵，却坚决支持李强当代表者。

　　两人的支持者相同，争论的很是激烈，全都争的脸红脖子粗，好似斗鸡一样。

　　六个人为了争论谁当代表者来参加决赛，竟然在擂台上争吵起来，这一幕让副帅刘大龙很是不悦，吴龙将军顿时厉声喝止。

　　“混账，你们都是同一支小队的士兵，彼此之间应该亲如兄弟，因为这件事而争吵喧哗，成何体统？”

　　吴龙一句话震住了场面，所有人都安静下来。

　　随后，赵虎和李强两人才各自向吴龙汇报了自己的想法。

　　“吴龙将军，属下赵虎，属下认为，我既是伍长，又是实力最强者，理应由我做代表者参加决赛。”

　　“不，吴龙将军，您有所不知。在下李强，虽然实力境界稍弱于赵虎，但我自认作为代表者参赛，也一样可以轻松打败吴有钱小队。”

　　“而且，赵虎去年参加武斗大赛得到冠军，他已经获得了一套玄甲和玄兵的奖励，属下认为，他作为伍长，更应该把这个机会让给我！”

　　两人都很坚持自己的意见，公说公有理，婆说婆有理。


第0038章 触发隐藏任务

　　冠军奖励的玄兵和玄甲，实在太珍贵了，对每个士兵都有致命的吸引力，谁都不愿放过。

　　赵虎曾经夺过一次冠军，去年得到过一套玄甲和玄兵的奖励，如今他还想再夺冠一次，李强当然不愿意。

　　眼看着赵虎和李强又争执起来，两方人吵的不可开交，何大少在擂台上无聊地打着呵欠，抱着膀子看好戏。

　　“喂，我说你们俩是傻逼吧，你们还不承认！解决的办法太简单了，你俩打一场，谁赢了谁当代表出战不就行了嘛！”

　　何大少这满不在乎的一句话，却顿时让对方的争吵声戛然而止，所有人的目光都聚集在他身上。

　　刘大龙本来就因为此事心情不悦，已经要发怒了，听到何大少的话，便顺势拍板决定，这件事就按何大少的办法来。

　　“你们两个，不要再争吵拖延时间，你们现在就比斗一场，谁赢了谁就当代表者出战！”

　　副帅刘大龙都发话了，赵虎和李强就算再怎么不愿意，也必须地执行。

　　况且，这个办法还算公平，他们也无话可说，上万士兵们更是兴奋地起哄呐喊。

　　于是乎，还没和敌人交手，赵虎却和李强两人，先上演了一场内斗，在擂台上打的难分难解。

　　赵虎和李强都是武士高手，两人全力以赴在擂台上打的激烈，引得上万士兵们喝彩叫好不已，何大少却兴趣缺缺。

　　甚至，无聊之下，何大少还不忘为他俩呐喊，给他俩“加油助威”。

　　“赵虎，快踢李强的屁股，他露出破绽了！”

　　“哎呀，李强你太蠢了，竟然不抓住机会，刚才你只要使出一招猴子偷桃，赵虎就被你废了。”

　　“赵虎，快！机会来了，挤奶龙爪手，抓到李强你就赢了！”

　　何大少嘴上说着不着调的话，表情却又一本正经，看似很专注地观看两人比斗，甚至比两个当事人更着急。

　　这无疑让众人都笑喷了，几位虎将都不禁莞尔，心里暗笑何大少又开始搞怪了。

　　而且，何大少在一旁看好戏，还说风凉话，极大的刺激到赵虎和李强，让两人怒火上涌，心浮气躁起来。

　　终于，一刻钟之后两人才分出胜负，李强以一招之差败给了赵虎，遗憾地失去了当代表者的机会。

　　只是，成功地当上代表者的赵虎，却丝毫高兴不起来，因为他和李强都付出了代价，受了不轻的伤。

　　李强的胳膊和腿上都带着血迹，鼻青脸肿的，一瘸一拐地走下了擂台。

　　看到这一幕，何大少顿时痛心疾首的呵斥着赵虎。

　　“哎呀，赵虎啊，不是本少爷说你，你这个人真是太心狠手辣了！李强怎么说也是你的战友，你的兄弟啊！你这个畜生竟然如此狠心，把人家腿都打瘸了，一张英俊的脸都被你打成了猪头，被毁容破了相，以后还怎么讨老婆啊！”

　　“赵虎，像你这样心狠手辣，对自己兄弟下狠手的败类，本少爷坚决鄙视你，你就是个畜生人渣！”

　　何大少满脸的大义凛然，义愤填膺地咒骂指责赵虎，直接把受了伤的赵虎给气的一口血喷出来，双眼顿时就红了。

　　“何无恨，你这个混蛋，你该死！”赵虎扶着胸口，忍着内伤，一边吐血一边怒骂何大少。

　　他心里早就把何大少的祖宗十八代都问候了一遍，就算是在擂台上，大庭广众之下，也忍不住破口大骂起来。

　　“妈的，还不是何无恨你出的主意，害的老子跟李强比斗？现在你他妈还要说风凉话！哼，你别高兴太早，待会儿你的队友把你打成猪头的时候，你他妈就会知道，老子也是迫不得己的。”

　　赵虎眼神怨毒地盯着何无恨，脸上挂着冷笑，他等着看何无恨出丑。

　　因为他知道，没人能忍受冠军奖励的诱惑，何无恨的队友也一定会和李强一样，跟何无恨争个你死我活！

　　岂料，何大少却不屑地一笑，然后他转过身对着自己的三个队友，笑着问道：“兄弟们，我们四人，谁去教训赵虎这个败类？”

　　接下来，不仅是赵虎，更让上万士兵们都目瞪口呆的一幕发生了。

　　只见，吴大头、赵铁柱和李大壮三人，整齐划一地伸出手指着何大少，异口同声地说道：“大少爷，拜托你了，加油！”

　　说完之后，三人整齐划一地朝何无恨弯腰鞠躬，把这个任务托付给他，然后三人全都转身跳下了擂台，丝毫不拖泥带水。

　　“这……”赵虎彻底傻眼了，不仅是他，上万士兵们也都愣住了，一个个好似被卡住了脖子，说不出话来。

　　没人相信，何无恨的三个队友，竟然能忍受住冠军奖励的玄兵诱惑，竟然如此信任他，把这个重任交给了他。

　　想让一个人得到所有队友的认同和信任，不论比赛结果是输是赢，都不会有任何怨言，这无疑比登天还难，就算是赵虎这样的高手都做不到。

　　可是现在，何大少做到了，所有人都看得出来，他的队友对他是多么信任，几乎达到了崇拜的地步！

　　这一幕，让整个校场都寂静下来，雅雀无声，而何大少那得意的狂笑声，也适时地响起，传遍了校场。

　　“哈哈哈，傻逼，看到了没？本少爷的队友们都是真正的好男儿，好兄弟！像本少爷这样以德服人的高手，当代表者出战，那是众望所归，根本不像你这个败类，还要跟自己队友打的你死我活。”

　　“哼，本少爷的人格魅力，又岂是你这个败类能想象的？颤抖吧，渣渣！”

　　这一下，巨大无比的反差，空前绝后的打击，直接让赵虎脸色惨白，两眼一翻就被气的倒下去，内伤又发作了，嘴角再次流出血沫子来。

　　赵虎被气晕在擂台上，几个队友连忙去把他扶起来，又是捶背又是掐人中，才把赵虎救醒过来。

　　何大少还不忘落井下石，一本正经地对着擂台下面的上万士兵们喊道：“兄弟们，看到了没，这个败类感受到了本少爷的人格魅力，看到了本少爷的人性光辉，他羞愧难当无地自容，所以才晕了过去。大家千万要引以为戒，不要像他那样卑鄙无耻。”

　　顿时之间，不仅是上万的观众，就连五虎将和副帅刘大龙，也被何大少逗的前仰后合，大笑起来。

　　每个人都被何大少的厚颜无耻给弄的无语了，心里都在腹诽偷笑不已：“哈哈，明明是何大少把人家气晕了，竟然还颠倒是非黑白。”

　　这让人哭笑不得的小插曲，终于结束了，被气出内伤的赵虎，服下了丹药才稳住伤势。

　　擂台上，只剩下何无恨与赵虎两人，两人隔着十丈距离彼此对望着，浑身都爆发出浓烈的战意。

　　满腔悲愤，杀机盈沸的赵虎，自知斗嘴不如何大少，于是一言不发，免得又要被气吐血，死死地盯着何大少。

　　何大少也拿出了饮血刀，收敛了纨绔不羁的表情心态，开始正视面前这个对手。

　　不论如何，赵虎毕竟是个二级武士，实力强的一塌糊涂，就算如今受了伤，他这个九级武徒想要获胜，依然很难很难。

　　在片刻的寂静之后，吴龙将军那洪亮的声音终于传遍全场：“现在，决赛开始！”

　　擂台四周的观众，上万士兵们顿时沸腾了，一个个高呼呐喊着，为台上的两人加油助威。

　　然而，就在这时，何无恨的脑海里，竟然又响起了那道熟悉的女声。

　　“叮！恭喜何无恨成功触发一级隐藏任务。”

　　“隐藏任务：在一个时辰内，击败武士境界的敌人一名。”

　　“完成任务后晋级为一级武士，并且获得神秘宝箱奖励。失败则不能晋级，并且失去获得神秘宝箱的资格。”


第0039章 玄器出现

　　听到脑海里系统提示的声音后，何无恨愣了一下。

　　“触发一级隐藏任务？什么意思？”何无恨满脑子疑惑。

　　以前，他以为自己够了解刀魂升级系统，现在他才发现，他所了解的只是冰山一角。

　　比如，今天他达到九级武徒巅峰，却没能进阶为武士。

　　又比如现在，他竟然莫名其妙地触发了一个隐藏任务。

　　由此看来，升级系统还有更多的未知功能，都是他所不知道的。

　　虽然有些疑惑，但他熟知有关刀魂游戏的一切，仅仅几个呼吸的时间，他就隐约地猜到了原因。

　　“我懂了，这就像游戏里，升级到一定阶段，就不能获得经验值，需要完成转职任务，才能继续升级一样。”

　　“玄黄世界的武者，从武徒进阶到武士，有一个瓶颈很难突破，所以才需要凝气丹这种宝物协助突破。”

　　“而我却不需要突破瓶颈，我只需要完成转职任务，也就是这个一级隐藏任务，就可以进阶了。”

　　“击败武士境界的敌人一名？那我只要击败赵虎，不就完成任务了？不过，那神秘宝箱奖励是什么？又会有什么宝物奖励呢？”

　　明白了原因，何无恨心中大定，不由地对神秘宝箱，产生了浓厚的期待。

　　就在这时，赵虎一声大吼，打断了何无恨的幻想。

　　“何无恨，受死吧！”

　　话音落下，一身精铁铠甲的赵虎，握着百炼钢刀，如狂风一般掠过十丈距离，朝何无恨冲杀过来。

　　“吾辈喋血沙场时，何惧马革裹尸还！搏杀刀法！”

　　赵虎施展的是黑甲营流传最广的搏杀刀法，这刀法深得刀道的精髓，摒弃了一切华而不实的招式，完全就是为杀人而设计的刀法。

　　搏杀刀法施展开来，顿时只见擂台上刀光霍霍，方圆三丈内全都被白色刀光填满。

　　铁血肃杀的寒流铺面而来，百炼钢刀的寒光，携着血腥霸道的气息，朝何无恨迎面袭来。

　　“来的好！”

　　何无恨也低喝一声，面对如此凶悍的攻击，他怡然不惧，握着饮血刀，脚步稳如老松，竟然不躲避，正面迎击。

　　他使出一招拔刀式，右手握着饮血刀，就朝赵虎手中的钢刀撩去。

　　作为一个九级武徒，面对二级武士的全力搏杀，他竟然敢不躲避，而且还要硬碰硬地决斗，这简直就是找死。

　　见到这一幕，所有人都屏住呼吸，内心狂跳，瞪大眼睛盯着台上的何无恨，为他感到担忧。

　　“铛”的一声脆响，金铁交鸣的声音响起。

　　两把刀狠狠地撞击在一起，爆发出剧烈的震荡和嗡鸣声，在绽放出数十道刀光之后，又忽然分开了。

　　两人硬碰硬地搏杀，第一个回合竟然不分上下，谁都没能占到便宜。

　　“哼，再来！”一招没能击败何无恨，赵虎心中有些诧异，但也更激发了战意。

　　随后，赵虎再次拎着钢刀扑过来，把一套千锤百炼的搏杀刀法，施展到淋漓尽致，杀气弥漫。

　　何无恨也丝毫不弱于他，一套基本刀法他也练习了几十万遍，握着饮血刀便迎面对攻起来。

　　虽然基本刀法只有拔刀、横扫、斜斩、竖劈、突刺和反手刀这六招，但何无恨将其融会贯通，随机应变，组合出无穷尽的玄妙招式。

　　顿时之间，擂台上刀光闪烁，叮当声不绝于耳，两把刀不断地在激烈碰撞者，都想以最强的力量，摧毁对方的攻击和防御。

　　两人打的激烈，难分难解，竟然持续了数十息时间才终于停歇。

　　随着最后一道嗡鸣声响起，两把刀最后一次碰撞在一起，两道人影便陡然分开，都退出三丈远。

　　战斗到这时候，两人都有些气喘，体力消耗极大，趁着这个难得的机会调息着。

　　不过，当赵虎看到手中的百炼钢刀，以及身上的精铁铠甲时，他的脸色忽然变得无比难看。

　　因为，百炼钢刀竟然被砍出无数道豁口，再一用力就会断折，他的精铁铠甲也是一样，到处都有破裂的痕迹和断口。

　　这些缺口和刀痕，全都是何无恨所为，赵虎的百炼钢刀，竟然被砍成了废铁。

　　幸亏两人都穿着黑甲营的制式铠甲，带着封闭式的头盔，保护着身躯，只露出俩眼睛，否则赵虎早就被饮血刀给分尸了。

　　如此结果，直接让赵虎内心狂震，他终于意识到，这个传闻中的纨绔废物，似乎没有那么不堪。

　　之前，他一直觉得，击败一个九级武徒简直轻而易举，现在他才发现，何无恨竟然是个难缠的对手。

　　他平静地站在高台上，摘下了头盔，露出一张刚毅的脸庞。

　　“很好！何大少，我本以为击败你这个九级武徒轻而易举，没想到你竟然有如此实力，之前是我小看了你。”

　　“不过，接下来你就没那么幸运了，我会全力以赴的，你绝对没有机会取胜。”

　　一边说着，赵虎把手中如废铁般的钢刀扔掉，将身上的精铁盔甲脱下，把头盔也扔到了一边。

　　尔后，只见他的掌心一阵光华闪烁，有一枚雕刻着雄鹰的扳指，绽放出耀眼光芒，覆盖了他全身。

　　随后，一阵光华闪过，赵虎的身上多出来一套无比英武帅气的铠甲。

　　那是一件通体黑色的铠甲，闪烁着幽幽冷光，泛着寒气，铠甲上雕刻着一只雄鹰。

　　整幅铠甲线条流畅，充满了力感。而且，这铠甲是整体的，将赵虎整个身体都包裹进去，头盔也将脑袋保护的很严密，只露出一双眼睛。

　　虽然铠甲看上去非常坚硬，坚不可摧，但是质地却很柔软，穿在赵虎身上，很轻便，不会阻碍他的任何行动。

　　他的双手上带有手套，那是铠甲的一部分，精密地保护着身体的每一个部分，连手指也不遗漏。

　　他的手中，握着一口寒光森然的宝剑，剑身上刻着“神兵阁”三个字。

　　见到这一幕，台下的无数士兵们顿时沸腾了，所有人都目光炙热地望着赵虎的铠甲和宝剑，流露出羡慕的表情。

　　“哇，那就是黑鹰铠甲！冠军奖励的一级玄甲，简直是帅爆了！”

　　“你们看，赵虎手中的剑，那就是神兵阁出产的一级玄兵啊，一看就是威力极强的武器。”

　　“哇，赵虎简直帅呆了，这辈子要是也能拥有这样一套铠甲和武器，我就知足了。”

　　台下的众人发出阵阵惊叹声，无数士兵们，都在讨论着赵虎的武器和铠甲，一个个都十分羡慕。

　　何无恨也不例外，他也盯着赵虎猛看，目不转睛地打量着黑鹰铠甲。

　　他也是第一次见到真正的玄兵和玄甲，也被黑鹰铠甲那帅气拉风的外形，深深地吸引住了。

　　毫无疑问，外形帅气而且功能强大，携带又方便的玄兵和玄甲，也让何无恨十分心动。

　　由此，他不由自主地想到了自己的饮血刀，心头有些黯然。

　　“妈蛋，我的饮血刀还要一直背在身上，要是也能像赵虎，变成一枚扳指带在手上，用的时候再拿出来，那该多么炫酷啊！”

　　当然了，赵虎的玄兵和玄甲虽然很帅气，何无恨倒不至于因此而觉得，饮血刀不如它们。

　　毕竟，这饮血刀为他带来神奇的升级系统，又岂是区区一件玄器可以比拟的？

　　甚至，何无恨的心里还在想一个问题，他的饮血刀究竟是不是比赵虎的玄兵厉害？饮血刀能攻破黑鹰铠甲的防御吗？

　　这时，享受着无数人羡慕和敬仰眼神的赵虎，抬起宝剑指着何无恨道：“何大少，放马过来吧！”

　　赵虎已经调匀气息，恢复些许体力，并且装备了强大的玄兵和玄甲。

　　现在的他雄心万丈，誓要几招之内击败何无恨，一雪前耻。

　　“像孔雀开屏一样耍酷，你以为就能取胜吗？扯淡！”

　　话音落，何无恨已经握着饮血刀，朝赵虎攻去。


第0040章 你输了

　　那一刻，擂台四周的火把，映照着何无恨的背影，使他的形象清晰映入上万士兵的脑海。

　　他双手握着饮血刀，身子前倾着冲刺，整个人都像是一柄出鞘的利刃，速度快如闪电。

　　一往无前！

　　每个人从他身上感受到的气息，只有这四个字，他就像是一把开天辟地的无双霸刀。

　　刀客，求的就是那一往无前的决心和气势，练的就是一身霸道无双的气质。

　　“横扫、竖劈、斜斩！”

　　很平凡的招式名字，从何无恨的口中喊出，没有惊天地的威势，却自有一番坚定、一往无前的气魄。

　　饮血刀划破夜幕，闪烁着森然刀光，上下翻飞，神出鬼没地袭杀着赵虎。

　　赵虎的气势丝毫不弱，他低声怒吼着，手中宝剑挥洒出道道剑光，不断地与饮血刀碰撞着。

　　“流风剑法！”

　　流风剑法乃是黄级上品武技，是赵虎费尽心血，耗尽积蓄才买到的，苦修十年终于大成，威力奇强。

　　剑法施展开来，当真犹如流动的风，无处不在，飘逸灵动，将饮血刀的所有攻击都全部挡下。

　　直到这时，何无恨才知道，赵虎最擅长的竟然是剑法，之前使用搏杀刀法，那都是障眼法，没拿出真正实力。

　　叮叮当当的刀剑碰撞声不绝于耳，擂台上一片刀光剑影，台下众多士兵们看的心旗摇曳，目眩神驰。

　　不远处，一处大帐下，副帅刘大龙和五虎将，以及何锋都赫然在列。

　　七个人都目光灼灼地望着擂台上的情景，看到何无恨与赵虎厮杀的激烈，竟然拼的不分上下，都是一阵激动。

　　“哇，我没看错吧，那是我们的大少爷吗？”

　　“卧槽，这小兔崽子来军营时才三级武徒实力，现在这实力看起来有九级武徒境界了。”

　　“我的天呐！两个月时间，从三级武徒晋级到九级武徒？这不是真的吧？”

　　“太夸张了，太不可思议了，就算是清源国第一天才沐青山，都没有这么夸张的晋级速度！”

　　几位虎将都惊呆了，一个个张大嘴巴，好像渴死的鱼，不可思议地盯着何无恨的身影，久久不能接受现实。

　　“何锋，就算大少爷今晚不能夺冠，以他的表现也足以震惊全城了。这哪里是废物纨绔啊？这他妈是武道天才啊！”刘大龙也满腔激动，心中的震撼简直无与伦比。

　　作为何耀天的老部下、好兄弟，何无恨不成器时，他也很心痛。如今何无恨崭露头角，他也很激动，为何耀天高兴。

　　何锋也是满脸欣慰，挂满了笑容。不过，相比之下他比较冷静，没有吹捧何无恨：“大少爷的进步真是匪夷所思，仅凭今晚的表现就足以让义父欣慰了。不过，他的实力到底达到何种程度，我们还是拭目以待吧。我有预感，这还不是他的全部实力。”

　　众人顿时再次震撼不已，不可思议地望着何无恨，又瞅瞅何锋，低声吼道：“什么？疯子你是说大少爷可能击败赵虎，夺得冠军？”

　　擂台上的何无恨正在酣战，浑然不知，他的一举一动早已全部落入诸多将军和何锋的眼中。

　　赵虎的实力强大已经超过他的预期，迫使他不得不小心应对。

　　一番强攻之下也未能立功，何无恨连攻九招，赵虎都防守的滴水不漏，饮血刀丝毫没能伤害到他。

　　“何大少，该我出招了，接招吧！”

　　赵虎冷笑一声，浑身气势陡然爆发，实力竟然暴增三成，气息骤然变得无比犀利。

　　之前的他，好似藏剑归鞘，防守的风雨不透，现在的他，便似利剑出鞘，锋芒万丈，锐不可当。

　　赵虎一改之前飘逸灵动的剑法和气势，双手握剑攻杀而来，剑法忽然变得大开大阖，霸气奔放，十足的铁血将士征战沙场的金戈铁马气势。

　　“风云际会！”

　　一声怒吼，赵虎双手握剑，高高举起，纵身一跃，携着毕生之力朝何无恨一剑斩下。

　　二级武士的力量，至少有三千斤，这一剑斩下，哪怕是一块磨盘大石，也要被斩成碎末。

　　面对如此强横无比的攻击，偏偏何无恨不退不让，竟然迎难直上，双手握刀斜斩而上，硬碰硬的对拼起来。

　　一抹冰寒剑光从天而降，那是赵虎的剑光。

　　一道幽森寒光，从下而上似要撕破夜幕，那是何无恨的刀光。

　　刀光，剑光，终于在半空中砰然碰撞在一起。

　　“铛！”

　　好似黄钟大吕的声响，清脆的响声在擂台上爆发，声音奇大，震耳发聩，无数士兵们忍不住捂住了耳朵。

　　巨响声散尽，刀光剑光都收敛，两人的对拼终于见分晓。

　　何无恨被震的狂退不止，一连退出七步，才终于停下来。

　　他佝偻着腰，胸口剧烈起伏着，嘴角已经溢出鲜血，双臂已经被震伤。

　　赵虎也不好受，半空中的他被震的倒翻三个跟头，落在三丈之外，又后退三步才站稳。

　　同时，他手中的剑也在震颤不止，双手也垂落下来，剑尖插在擂台上，双手暂时抬不起来。

　　“何大少，没想到你的力量竟然如此强大，不过，你还是输了。”

　　赵虎心中很是震惊，他全力一击将近四千斤的力量，没想到何无恨竟然丝毫不弱于他。

　　不过，他只倒退三步，而何无恨被震退七步，而且嘴角溢出血来，显然受了内伤。

　　胜负已分，赵虎觉得自己胜利了。

　　不过，还未等赵虎露出胜利的微笑，何无恨却抬起头，脸上挂着笑意，指了指赵虎的玄兵宝剑。

　　“看看你的剑再说。”

　　赵虎一怔，低头看剑，只见玄兵宝剑已经黯然无光，失去了宝剑光华，剑刃上现出一道一寸深的豁口。

　　这口玄兵宝剑，只有两寸宽，而这道一寸宽的豁口，几乎让剑刃断裂，一口玄兵宝剑就此毁了。

　　“这怎么可能？我的玄兵宝剑，竟然废了？”

　　赵虎不敢相信，他的玄兵宝剑，竟然被何无恨手中那不起眼的刀给砍的几乎废了。

　　虽然，他知道那口刀削铁如泥，应该是把宝刀。可他没想到，自己的玄兵宝剑，竟然敌不过那把刀。

　　这把玄兵宝剑，是他最重要的武器和财富，他还要倚仗这把玄兵征战四方，立下不世武勋。

　　可是现在，玄兵宝剑已然被毁。

　　瞬间，怒火充满了赵虎的胸膛，炽热的几乎让他燃烧起来。

　　“何无恨，你竟然毁了我的宝剑，我要杀了你！”

　　这世间有很多武者惜剑如命，赵虎显然正是其中之一，宝剑被毁，使他怒发冲冠，几乎失去理智。

　　话音响起，赵虎依然跃上高空，他身上的黑鹰铠甲，骤然绽放出黑光，手中的玄兵宝剑，也爆发出最后的光芒。

　　一剑刺来，犹如雷霆闪电，光芒灼目，使人心中惶惶。

　　那一刹，赵虎动用了秘法，爆发出十二成的元力，催动了武技，誓要格杀何无恨，为宝剑复仇。

　　远处，大帐下的刘大龙等人赫然色变，他们终于意识到，赵虎这是两败俱伤的打法，何大少有生命危险！

　　若是何无恨被一剑斩杀，他们根本无法想象有什么后果，届时哪怕杀了赵虎，也不能平息何耀天的怒火！

　　只是，纵然他们几人身为武师强者，却也不是万能的，想要在一眨眼的时间，掠过五十丈距离，去救援何无恨，也是做不到的。

　　完蛋了！

　　这一刻，不仅是刘大龙和五虎将等人，擂台四周的士兵们，也是心中一声惊呼，为何无恨默哀。

　　所有人都认定，何无恨这次死定了，二级武士全力爆发之下，他在劫难逃。

　　可谁都没想到，被剑光笼罩的何无恨，脸上没有惊恐，只有一片坚定和一往无前。

　　惶惶剑光之下，只见何无恨的身体诡异地弯曲起来，双手握刀平伸出去，摆出了一副匪夷所思的姿势。

　　他身体弯曲的犹如半月，又像是一张拉满的弓。

　　他双手握着饮血刀，自腰身平推出去，就像是架在弓弦上的利箭。

　　以自己的肉体为弓，以饮血刀为箭，爆发毕生力量为弓弦，何无恨就这样将饮血刀刺出去。

　　那一刻，他的姿势模样，让众人产生一种错觉，似乎真的看到了离弦利箭，朝赵虎射去。

　　这招是何无恨的底牌，神龙炼体诀的第二招动作，今天这是他第一次在大庭广众下使出来。

　　下一刹，最耀眼夺目的剑光，狠狠地与饮血刀撞击在一起，爆发出惊天动地的轰鸣声，整个擂台都为之震动。

　　轰隆声中，一片尘土飞扬，石块与木头四下崩飞，擂台竟然被震塌了。

　　与此同时，远处的刘大龙与何锋等人，也风驰电掣地赶来，七位武师同时降临擂台，要来救援何无恨。

　　不过，烟尘散尽时，众人却看到了不可思议的一幕。

　　赵虎犹如流星一样燃烧了全部光芒，最后暗淡无光，狼狈倒在地上。

　　他被一堆碎木块和石块埋着，只露出一个头，脸上血迹斑斑，张着嘴巴痛呼着，却根本无力爬起来。

　　当吴龙将军将赵虎从废墟里搀扶起来时，众人才看到，他的宝剑已经断成两截，胸口也凹陷下去，嘴角还在吐着血沫子，显然身受重创。

　　而何无恨正站在另一边，他佝偻着腰，拄着饮血刀，正在喘息着。

　　咳嗽了两下之后，何无恨擦去嘴角的血迹，这才迈步走到赵虎的面前，脸上挂着一丝微笑。

　　接着，何无恨伸出饮血刀，架在了赵虎的脖子上，而赵虎却毫无反抗之力。

　　“你输了，我们是冠军！”


第0041章 丰厚奖励

　　整个军营都沉默了，上万士兵们全都哑口无言，目瞪口呆。

　　偌大的赛场鸦雀无声，所有人都瞪大双眼望着何无恨，心中充满震撼与不可思议。

　　“他竟然没死！”

　　“他竟然赢了，他成了冠军！”

　　上万士兵们的心在颤抖着，脑海里只剩下这两个念头。

　　许久许久，都没人能接受这个现实，被震撼的无以复加。

　　今日之前，所有人都认定，何大少是个废物二世祖，黑甲营随便一个小兵都能蹂躏他。

　　而今夜，现实却似一记响亮无比的耳光，狠狠地抽在他们脸上，让他们无地自容。

　　“这他妈叫废物？这就是传闻中的纨绔二世祖？”

　　“他要是废物，那我们是什么？废物都不如？狗屎吗？”

　　“卧槽，何大少简直隐藏的太深了，他绝对是武道天才！以九级武徒实力，击败二级武士，这尼玛是绝顶天才啊！”

　　每个人的心里都在咆哮着，为何无恨表现而震撼，为他的实力而敬佩，为自己之前的嘲讽和不屑而羞愧。

　　擂台已经垮了，这场比赛也已经分出胜负。

　　身受重伤的赵虎无力反抗，只能眼睁睁地看着饮血刀，架在自己的脖子上，听着何无恨宣布胜负结果。

　　面对同样面色苍白的何无恨，被刀架在脖子上的赵虎，却很平静，没有了疯狂和暴怒。

　　他忽然笑了，仰头望着何无恨，由衷地点头道：“我输了，你是冠军，这是你应得的，我输得心服口服。”

　　军营之中，最不缺这种热血男儿，他们恩怨分明，是非对错能分清，输就是输，哪怕是输，也要光明磊落。

　　就像围观的上万士兵们一样，何无恨的实力和表现征服了他们，所以他们为自己之前对何无恨的嘲讽而感到羞愧。

　　随后，赵虎被医务兵抬走，疗伤去了。

　　吴龙将军也宣布了比赛结果，吴有钱这支小队获得冠军。

　　整个赛场沸腾了，无数人高呼着何无恨的名字，为他喝彩。

　　吴大头等人仍然晕乎乎的，他们不曾料到幸福来的这么突然，本以为必输无疑，却忽然就成为了冠军。

　　与此同时，在喧嚣和高呼声中，何无恨的心中却一片宁静，因为他正聚精会神地听着脑海里系统提示的声音。

　　“叮！恭喜何无恨完成一级隐藏任务，获得任务奖励，升级到一级武士，并且获得神秘宝箱一个，是否现在打开神秘宝箱？”

　　听到系统提示的声音，何无恨又激动又期待，他在幻想着，神秘宝箱里究竟会有什么奖励呢？“现在打开宝箱。”

　　“打开神秘宝箱，获得三个奖励。奖励一：获得十格包裹空间。奖励二：获得宠物蛋一枚。奖励三：获得侦查地图能力。”

　　随后，当系统声音结束，何无恨顿时看到头顶有一抹白光洒下来，将他笼罩其中，一眨眼之后消失。

　　沐浴在白光中，何无恨感觉浑身暖洋洋的，十分舒服，这种感觉持续几个呼吸之后才消失，有一股雄厚的力量涌入他的身体，沉落在丹田。

　　随着那道雄浑力量游遍全身之后，他只觉得整个身躯的疼痛和伤势都在快速地消退，连之前被震出的内伤，也在快速地治愈着。

　　这就是升级带来的好处，在刀魂游戏里，升级之后会满血满蓝，而换到何无恨身上就是伤势痊愈，元力完全恢复。

　　“元力！对，刚才那道雄浑的力量就是元力！看来我真的晋级为一级武士了，体内有元力了。”

　　内心中狂喜的同时，何无恨心念一动，便能感应到体内经脉里缓缓流动的元力。

　　在他的丹田内，已经长出了一颗元力种子，虽然只有黄豆大小，但那却是全身元力的汇聚点。

　　如今的他拥有了元力种子，获得了元力，就是货真价实的武士，战斗力比之前更强大数倍不止！

　　“哇，原来这就是元力，这就是武士境界的实力，真的非常强大啊。”感受着体内如流水般涌动的元力，何无恨十分的惬意兴奋。

　　“对了，我要看看神秘宝箱的奖励，那三个奖励似乎都很好很强大的样子。”

　　心里这般想着，何无恨便在脑海里打开了人物属性栏，赫然看到了包裹那一栏，已经亮起来了，而且有十个空格。

　　作为游戏高手的他，当然明白这是什么意思，这代表以后他就可以把东西存放在包裹里了。

　　目前包裹空间只开了十个格子，他很好奇，这十个格子到底有多大？又能存放多少东西呢？

　　若不是现在人多眼杂，周围有上万士兵看着，何无恨真想往格子里装点东西，试试看那十个格子到底有多大。

　　“对了，包裹里还有一颗鸡蛋！唔，不对，好像是宠物蛋来着！”

　　想起系统提示，何无恨连忙查看那枚椭圆形的蛋，仔细看了一阵，却是满头雾水。

　　“未知的蛋，不知道会孵出什么。”

　　系统这样描述这枚宠物蛋，让何无恨苦笑不已：“我去，系统也够调皮的啊，万一给我孵出一只小鸡来，我才要哭死。”

　　想了想，何无恨还是觉得把这枚蛋先放着，等有机会了再去研究。

　　然后，他就把注意力放在了最后一条奖励上。

　　获得侦查地图能力。

　　侦查地图，这个何无恨明白。

　　在刀魂游戏里，每个玩家的屏幕右上角都有一张小地图，可以看到附近的一切情况。

　　现在他获得了侦查地图的能力，那岂不表示，他周围的情况，也会变成一张地图呈现在他面前，他可以对周围情况了若指掌？

　　想到这里，何无恨心中默念开启侦查地图，果然，他的脑海里立刻多出一副地图来。

　　这是一副圆形的立体地图，很清晰地显示出以他为中心，方圆十丈内的情况。

　　地图上可以看到，地面是一片灰黄色的土地，好似沙滩。

　　地图中有一片杂乱的废墟，还分布着上百个小绿点，而他则是一个蓝点。

　　想了想，何无恨立刻就明白了：“这黄色沙滩就是我脚下的土地，废墟就是刚刚垮塌的擂台，那上百个绿点，应该就是周围的士兵们。”

　　“嘿嘿，有了侦查地图这个能力，以后我走到哪里都能对周围情况一清二楚，也不怕被敌人埋伏，进入丛林里杀野兽也方便多了。”

　　一想到这个侦查地图能力的种种妙用，何无恨就兴奋的一阵激动，正如某句广告所说，让他爽到不能呼吸了。

　　不过，很快何无恨也发现一个小问题。

　　使用侦查地图的能力，虽然用起来很爽，但非常消耗元力。

　　仅仅维持了半刻钟的地图，他就觉得元力一阵虚弱，消耗了至少三成以上。

　　“唔，看来以后不能随便开启地图了，还是留在关键时刻用比较好。”

　　心中打定了主意，何无恨还准备研究一下其他的属性和能力，却被耳边传来的一阵呼喊声给惊醒了。

　　“喂，大少爷，该咱们去领奖啦！”

　　“大少爷，你快醒醒，怎么高兴的发傻了？”

　　何无恨扭头一看，赫然是吴大头和李大壮等人，正在关切地摇晃着他的身体。

　　原来，吴龙将军已经宣布了比赛结果，现在该冠军领奖了。

　　冠军的奖励由副帅刘大龙亲自发放，五虎将很快搬来了三个精致的铁匣子，摆放在众人面前。

　　第一个铁匣子打开之后，顿时有扑鼻的药香气溢出，吴大头等人都不由自主地深吸几口气，满脸陶醉的表情。

　　“第一份奖励，是十颗凝气丹，和价值万两白银的丹药。”

　　铁匣子里，赫然放着十颗晶莹碧绿的丹药，散发着阵阵馥郁的香气，令人垂涎不已。

　　那就是珍贵无比的凝气丹，再加上那价值上万两的丹药，足够将吴有钱这支小队的十个人，全都打造成武士高手。

　　随后，刘大龙又打开了第二个铁匣子，十枚雕刻着雄鹰的黝黑色扳指，正静静地躺在匣子里。

　　“这是十套黑鹰铠甲。”

　　看到那十枚黑色扳指，众人脑海里不约而同想起，赵虎穿着黑鹰铠甲时的英姿，一个个都激动不已。

　　“现在本帅就把凝气丹、药材和十套黑鹰铠甲，奖励给我们的冠军小队！”

　　在上万士兵们羡慕嫉妒恨的欢呼声中，刘大龙亲自把奖励分发到十个人的手里，拿到奖励的吴大头等人全都激动的语无伦次。

　　最后，刘大龙又打开了第三个匣子，有一根手链正安静地躺在匣子里。

　　“这是一口神兵阁出产的玄兵宝剑。”

　　刘大龙的声音，顿时吸引了所有人的注意力。

　　众人仔细一看，那根手链不是由珠子穿起来的，而是一根完整的小剑，戴在手上就是手链，用元力激活之后就是玄兵宝剑。

　　“现在，我要将这份最贵重的奖励，颁发给我们冠军小队里，表现最杰出的人！”

　　“这个人就是何无恨！”

　　随着刘大龙宣布结果，他将这根手链交给了何无恨。

　　整个黑甲营的士兵们顿时都沸腾了，全都兴奋地高呼着，为何无恨鼓舞喝彩。

　　“最后，祝你们十位武运昌隆，为清源国立下赫赫武勋，保家卫国，名扬天下。”

　　奖励分发完毕，这一年一度的武斗大赛终于圆满结束，众多围观的士兵们，这才满怀着羡慕离开了。

　　而刘大龙在离开之前，靠近何无恨身边，低声说了一句：“无恨，待会儿来中军大帐一趟，有要事相商。”

　　吴大头等人早已乐不可支，方才在领奖时，被副帅刘大龙当众夸奖的时候，好几个人都激动的流泪了。

　　曾几何时，他们怎能想到会有今天的荣誉？享受万人敬仰和羡慕？

　　如今这一切都得到了，他们却迟迟不敢相信是真的，以至于抱着丰厚奖励回到营房时，还有些走神。

　　回到营房之后，何无恨开始把玩刚到手的奖励，正在研究黑鹰铠甲和玄兵宝剑怎么使用，吴大头等人却全都围了过来。

　　“大少爷，嘿嘿，今天这么大的喜事，我们可全都是托你的福啊。”

　　“对啊，大少爷，今晚无论如何我们也要庆祝一番！”

　　一边说着，九位老兵都带着坏笑摸到何无恨身边，几人合伙按住了何无恨的手脚，把他高高举了起来。

　　然后，众人欢呼着把何大少抬起来抛向空中，接住之后又抛起来。众人玩的不亦乐乎，脸上都带着激动兴奋的笑容。

　　“喂，你们这帮混蛋，一定要接住我啊。”

　　“啊，快停下来啊，我撞到房顶了啊！”

　　一片欢声笑语的营房里，传来了何大少那无奈的惊呼声，惹得众人又哄然大笑起来。


第0042章 神兵养成

　　正在营房里的众人其乐融融时，门口传来一道声音。

　　“各位，恭喜你们！今天你们夺冠，真是为我们大家都长了脸面啊！”

　　来人是杜远，随他一起来的还有一个人，正是众人的长官，百夫长叶春。

　　“见过杜统领。”

　　众人顿时停止了玩闹，将何无恨放下，连忙朝杜远行礼。

　　杜远摆摆手，非常亲切地道：“大家不要这么拘束，赢得了胜利就该高兴轻松一点。”

　　“我今天来，主要是要宣布两件事。之前我曾允诺过，只要你们夺得冠军，我杜远自己奖励你们每人一百两银子。”

　　“另外，你们小队的伍长，也将升职为百夫长，顶替叶春的位置。而叶春队长，将会调往极寒北地，上阵杀敌。”

　　一边说着，杜远眼神示意一番，叶春顿时领会，连忙掏出十张一百两的银票，分发给众人。

　　银票，众人都满脸兴奋地接过了，不过升任百夫长之事，吴大头却苦着脸，连连摆手拒绝了。

　　“杜统领，这百夫长的位置，我是绝对不会要的。这次我们能夺冠，全靠何无恨大少爷。若非是他，我们连参加比赛的勇气都没有。”

　　“所以，我觉得这个百夫长的位置，一定要给大少爷。杜统领，请你成全。”

　　说完之后，吴大头诚恳地朝杜远行礼鞠躬，其他几位老兵们也点头赞同，一起朝杜远行礼，恳请杜远任命何无恨为百夫长。

　　“好，既然你们都这么坚持，那我就收回成命，现在任命何无恨为百夫长。”

　　杜远是个聪明人，他当然知道，这场胜利全靠何无恨的拼搏，只是吴大头身为伍长，按道理应该升职他为百夫长才对。

　　现在既然吴大头和众位士兵们，都一致要求将职位让给何无恨，杜远当然乐得成全。

　　毕竟，何大少来到军营历练，那是何大帅的命令。

　　何大少迟早要步步升迁，接替何大帅的位子，成为黑甲营的统帅。

　　而他杜远，就不妨作为第一个给何大少升迁之人，如此一来既不违反军纪，又能得到何大少与何耀天的好感，何乐而不为？

　　何无恨还想找理由推脱一下，却耐不过众人的劝说，以及杜远的坚持，最后还是收下了这份奖励。

　　从今夜起，何无恨正式荣升为百夫长，而前任百夫长叶春，将即刻启程前往北疆大营，去与蛮族厮杀奋战。

　　随后，新任百夫长何无恨，就搬出了宿舍，居住到一间独立的营房之中。

　　相比之下，百夫长的待遇要好很多，这件营房比较宽敞干净，很合何无恨的心意。

　　从此以后，何无恨就是一位低阶军官了，而且他还将拥有一名副手，直系下属。

　　杜远让他挑选一个人做副手，何无恨考虑一下之后，便选择了燕三狗。

　　三狗子当然是受宠若惊，格外的激动。谁都知道，攀上何大少这条大腿，从此后他也可以平步青云了。

　　当然了，前提是三狗子他要够机灵，做事能够让何大少满意。

　　将这些琐事处理之后，燕三狗很勤快地给何无恨收拾打扫宿舍，而何无恨则出了门，往中军大帐走去。

　　之前比赛结束时，刘大龙和他说过，让他去一趟，有要事相商。

　　副帅刘大龙所在的中军大帐，位于大营的中心，说是大帐却不是帐篷搭建的，而是用青砖垒砌的一栋楼。

　　一楼是大厅，平日刘大龙与五虎将等高层军官，便在这里议事。

　　进入议事厅之后，何无恨就发现，在场的人不止刘大龙一人，还有五虎将，以及何锋。

　　见到这一幕，何无恨隐约有了明白了刘大龙找他来的用意。

　　“属下何无恨，见过刘帅，以及各位将军。”

　　进了大厅，何无恨行了一礼，跟众人打了声招呼。

　　刘大龙等人，见何无恨如今获胜夺冠，却依然气度从容，不骄不躁，全都欣慰不已。

　　甚至，私下里五虎将还在窃窃私语，夸赞着何无恨的表现。

　　“看，何大少就是何大少，就算是大帅的亲孙子，在军营里也不搞特殊，谦逊优雅，举止得体，真是老子英雄儿好汉啊。”

　　“喂，吴龙将军，你之前可不是这样说的啊！大少入军营那天，你还说他是故意装的，还说看他能装到什么时候呢。”

　　“就是啊，吴龙将军，我们都可以作证，你当时还出了点子，要整治大少爷，说要让他本相毕露，丢尽脸面的。”

　　“我……”吴龙将军被呛的面红耳赤，老脸发烫。

　　看到几位将军都憋着坏笑，他不服气地道：“还说我，你们不也是一样吗？一开始你们不也是瞧不起大少爷吗？”

　　“再说了，这也不怪我们啊，谁让大少爷城府那么深？把全玉京城的人都骗了，甚至连何大帅都被他瞒过去了。明明是武道天才，却要伪装成废物纨绔，不怪我们有眼不识金镶玉，只怪大少爷他演技太高明。”

　　几位虎将的窃窃私语声，何无恨自然没听到，他径直来到刘大龙面前，等着刘大龙发话。

　　“刘帅，你找我有什么事？”

　　如今，见识过何无恨的努力刻苦，真正实力之后，刘大龙对他不再有偏见，态度也缓和许多。

　　“不是我找你，是疯子他找你有事。”

　　何无恨扭头望向一边的何锋，只见何锋也满脸笑意地打量着他。

　　“大少爷，大帅让你明天一早跟我回何府，有重要的事等着你去做。”

　　“哦？爷爷找我？那好，我明天一早就回去。”

　　又和众人叙谈几句，被五虎将和刘大龙夸赞勉励一番之后，何无恨这才告辞离开。

　　回到营房后，才发现燕三狗已经将宿舍收拾干净妥当，回营房休息去了。

　　如今，有了单人居住的房间，何无恨也方便很多。

　　至少，晚上不用去校场角落，在屋里就能修炼基本刀法和神龙炼体诀了。

　　今夜得到的奖励，那枚凝气丹，正放在床头的柜子里。

　　而黑鹰铠甲和玄兵宝剑，已变成扳指和手链，带在他的手上。

　　坐在床边，何无恨忍不住取下黑鹰扳指，在手心中把玩。

　　这件玄甲的使用方法，之前他已问过何锋，于是下意识地便按照何锋教的办法，从掌心逼出一丝元力，涌入到扳指里。

　　顿时，小小的扳指内好似有某些古怪的东西被激活了，绽放出一阵耀眼的白光。

　　片刻之后，白光散尽，只见何无恨已经变了一副模样，他浑身被黑影铠甲覆盖，只露出一双眼睛。

　　这黑鹰铠甲是一套整体的盔甲，将他从头到脚保护起来，没有任何漏洞。

　　英武帅气的黑鹰铠甲，因为雕刻着黑鹰，线条又十分流畅英武，显现出骁勇的气息，让何无恨显得更加俊逸不凡。

　　他在房间里走动几步，挥动着手臂，做出各种动作，都丝毫感觉不到黑鹰铠甲的重量，这套铠甲完全不影响他的行动。

　　“果然不愧是玄器，这么精妙，华丽又实用！”

　　对于这套外形华丽帅气，又具备强大防御力，非常实用的黑鹰铠甲，何无恨格外的喜爱。

　　把玩许久之后，他才不舍地将黑鹰铠甲收回，化作一枚扳指带在手指上。

　　没办法，维持这件玄甲的铠甲形态，也是要耗费元力的，以何无恨一级武士的实力，只能维持最多半个时辰。

　　想必，等到他进阶为高级的武士，甚至是进阶为武师强者之后，才能够整天穿着黑鹰铠甲也不会流逝元力。

　　收起黑鹰铠甲之后，他又取下了手链，那正是神兵阁出产的玄兵宝剑。

　　玄兵的使用方法几乎与玄甲相同，也是需要催动元力，才能将这根手链激活成宝剑。

　　随着他掌心涌出一股元力进入手链里，手链也发出莹莹白光，逐渐变大，变成了一口三尺长的宝剑。

　　宝剑宽约三指，长约三尺，笔直而锋利，剑尖处狭长而窄，乃是一口削铁如泥的利器。

　　不过，这剑虽然是玄器宝剑，对何无恨的吸引力却不大，毕竟他钟爱刀法，对剑法无爱。

　　“哎，可惜了，有饮血刀在手，这口宝剑我却用不上。”

　　心里这般想着，何无恨情不自禁地想起饮血刀，心头不禁涌现出一丝疑惑。

　　“这世界上，武器装备有凡器、玄器和灵器之分，却不知道我的饮血刀又是什么等级呢？”

　　“我的饮血刀这么锋利、功能强大，而且可以斩断玄兵宝剑，绝对比玄器还要厉害很多，难道是灵器？”

　　时至今日，何无恨也没弄明白，饮血刀究竟是什么等级的武器。

　　饮血刀被誉为四大神兵之一，当然是无比强大的，但那是刀魂游戏里的品级判定，在玄黄世界却不知能划分到哪个品级？

　　何无恨心里正这般想着，脑海里便响起了系统提示声音。

　　“饮血魔刀等级达到标准，进阶材料具备，请问是否开启神兵养成系统？”

　　冷不防脑海里冒出系统提示的声音，何无恨顿时愣住了：“啊？什么进阶？神兵养成？怎么回事？”


第0043章 秋猎大会

　　仔细研究了好一阵之后，何无恨才终于明白神兵养成是什么意思。

　　饮血魔刀在刀魂游戏里是神兵没错，但是跟他一起穿越到这里之后，就变成了凡器。

　　当然了，就算依玄黄世界的评定方法，判定饮血魔刀为凡器，但它毕竟曾是神兵，真正用神兵材质锻造的。

　　正因如此，饮血刀的重量高达三千多斤，而且锋利无匹，连玄兵都能斩断。

　　只不过，饮血刀虽然锋利无匹，却没有玄兵那么好用。

　　至少它不能灌输元力，不能让武技招式威力倍增。

　　这只是暂时的，饮血刀虽然暂时变成了凡器，却可以通过养成和升级，重新变回为神兵。

　　何无恨需要搜集珍贵的材料和祭品，用来喂养饮血刀，让它慢慢成长为神兵，这就是所谓的神兵养成。

　　简单一句话来说，就如同游戏里给装备砸星进阶一样，一件低级装备也可以升级到顶级神兵。

　　不过，只有饮血刀才有资格开启神兵养成系统。

　　何无恨拿玄兵宝剑试了一下，毫无反应，显然是不行的。

　　看过升级系统里关于神兵养成的介绍之后，何无恨赫然明白，开启神兵养成之后，饮血刀就会升级为一级玄兵。

　　接下来，他就需要搜集足够的材料和祭品，喂养给饮血刀，帮助饮血刀升级到二级玄兵、三级玄兵，甚至可以升级成为灵器。

　　“唔，我懂了，开启神兵养成之后，饮血刀就和我一样，也可以升级变强。既然饮血刀也能升级，那我当然要开启啊，傻子才不开。”

　　得知饮血刀也能升级变强，何无恨很是兴奋，于是毫不犹豫地选择了确定。

　　随后，系统提示声音再次响起。“确认开启神兵养成系统，开启条件：祭品一件，要求为玄兵。”

　　听到这声音，何无恨顿时一蹙眉头，想了下就明白了。

　　开启饮血刀的神兵养成，也需要条件，那就是拿一件玄兵给它吞噬，这玄兵就是所谓的祭品。

　　正好他手头有一把神兵阁出产的玄兵宝剑，而且对他也没用，正好给饮血刀吞噬。

　　明白了关键，何无恨却犯难了：“我要怎么把玄兵宝剑喂给饮血刀吞噬？”

　　第一次开启神兵养成，让何无恨有些陌生，摸不着头脑，不过他很快就找到了门路。

　　在人物属性光幕里，包裹的下方有四个大字，神兵养成。

　　当他点开神兵养成选项之后，面前出现了一大一小两个方框，一个是放饮血刀的，而另一个则是放祭品的。

　　按照系统的提示，何无恨把饮血刀放到了左边的大方框里，随后又把玄兵宝剑放进了右边的小方框里。

　　随后，画面上出现了开启两个字，何无恨点了开启之后，只见一阵光华闪烁，玄兵宝剑消失了，饮血刀变得光晕流转。

　　系统提示的声音，也适时地响起。

　　“饮血魔刀成功开启神兵养成模式，目前等级为一级玄兵，升级到二级玄兵需要，月光石一枚，玄器级祭品两件。”

　　听到这熟悉的系统声音，何无恨的心情十分激动，兴奋地喃喃自语道：“嘿嘿，饮血刀终于成为一级玄兵了。”

　　“而且，我知道了饮血刀升到二级玄兵需要的材料和祭品，接下来只要搞到材料和祭品，就能让饮血刀升级了。”

　　一边想着，何无恨从包裹里取出饮血刀，迫不及待地要试试这件一级玄兵的威力。

　　饮血刀已经与他绑定，所以他感觉不到饮血刀的重量，拿在手里轻若无物。

　　不过，看到系统描述他才发现，饮血刀的重量竟然长到了五千斤，增加了两千斤。

　　升级为一级玄兵后，饮血刀的重量增加了，更加幽冷神秘。

　　刀身上泛着寒光，摄人心魄，让人多看几眼都会浑身冰冷。

　　而且，只要心念一动，饮血刀也会变化成一串手链，带在手腕上，再也不用背着了。

　　他试着调动体内的元力，输送到饮血刀里，饮血刀顿时亮起雪白的刀芒，将整个房间映照的一片炽白。

　　握着饮血刀，他下意识地使出一招横扫式，雪白刀芒顿时横扫而出。

　　强横的刀气勃然迸发，将他面前两丈外的窗户直接斩成了碎片。

　　“我去，这么强悍！”

　　何无恨愣住了，他万万没想到，自己进阶为武士，饮血刀也成为一级玄兵，两者结合之下变得这么强悍。

　　刀芒根本没碰到窗户，只是凌厉的刀气击中窗户而已，就把结实的窗棂给斩成碎片。

　　若是刀芒击中敌人，肯定会直接将敌人腰斩。

　　一想到这里，何无恨更加期待了：“饮血刀现在是一级玄兵，我是一级武士，如果我们都升到二级，那威力肯定会更强几倍吧？”

　　许久之后，兴奋的何无恨才收敛了思绪，在屋内修炼一个时辰后，便上床睡觉了。

　　不过，当阵阵秋夜的寒风从破碎的窗户吹进来，让何无恨感觉到寒冷时，他才暗暗感叹，果然是自作孽不可活。

　　之前他得意忘形，不小心一刀毁掉了窗户，现在整个屋里都被呼啸的寒风给弄的冷飕飕的，让他没办法安心睡觉了。

　　既然如此，他索性就不睡了，开始琢磨修炼元力的方法。

　　修炼基本刀法和神龙炼体诀，练的都是武技，而武士境界的武者，修炼最多的还是元力。

　　平常武士，每天都会打坐修炼，放开五感六识，感应天地元气，运用吐纳修炼之法，吞噬天地元气化作元力来强大自身。

　　之前在何府时，何无恨就看过一本叫做《归元吐纳》的书，那本书讲述的就是吐纳天地元气的方法。

　　所以，何无恨在琢磨尝试了一刻钟之后，很快就掌握了吐纳天地元气的方法，开始吸收元气壮大自身。

　　打坐入定修炼，是一种非常玄妙的事，而且一旦进入修炼状态，会让人无比舒畅，飘飘欲仙。

　　何无恨只觉得自身的五感六识都脱离了肉身，遨游在天地间，去吸收归纳天地元气，引导元气进入肉身，流过经脉，汇聚在丹田里。

　　那种感觉，就像是他插上了翅膀，乘风翱翔在天际云端，享受着恣意徜徉的美妙感觉。

　　就这样，他很快就爱上了修炼的感觉，时间也在不知不觉流逝，等他运功修炼九个周天之后，已经是天色大亮了。

　　而且，他惊讶地发现，他的经验值又增加了三百点，练功一晚上也能涨不少经验。

　　尽管一夜没睡，彻夜都在打坐修炼，何无恨却毫无困意，而且身体舒畅，精神饱满至极。

　　在嘹亮军号声中，他结束了修炼，洗漱之后便离开一线天大营，骑着马赶回玉京城去了。

　　昨天何锋说过，爷爷何耀天找他有要事相商，所以他今天必须回去。

　　比起上次来黑甲营的狼狈，这次何无恨要潇洒多了，不但掌握了骑马的要领，而且实力强大了，那点颠簸对他而言也毫无压力。

　　半个时辰后，何无恨就赶回了何府。

　　何无恨不在何府的这两个月，是奴仆下人们最轻松快乐的时光。

　　今天他忽然回到何府，仆人们顿时变得紧张不已，全都小心翼翼地避开他，不敢惹他。

　　何无恨知道，在这些仆人眼中，他仍然是个无恶不作的纨绔大少，不过他并不在意，更不可能因此而影响心情。

　　他很快就赶到了何耀天的书房，此时，何耀天与何锋两人，早已在书房里等候着了。

　　一进门，何无恨就看到虽然须发皆白，但仍然精神矍铄的爷爷，端坐在太师椅上，正脸色悠然地品茗。

　　见爷爷心情似乎很好，何无恨也微笑着行礼请安：“爷爷，孙儿给您请安了。”

　　何耀天连忙放下茶盅，快步走到门口，伸手扶住了何无恨，满脸欣慰地笑道：“无恨，你终于回来了。”

　　“怎么样？这两个月在军营里过得还好吧？你看你都晒黑了，也瘦了，不过变得成熟稳重多了，是不是训练很辛苦啊？”

　　刚坐下来，何耀天便忍不住嘘寒问暖，此时的他哪有半点沙场英雄，清源国大帅的姿态？完全就是一个疼爱孙子的慈祥老爷爷。

　　何无恨这两个月在军营里所做的事，何锋几乎都汇报给何耀天了，所以他早就知道了何无恨的表现，不过他还是亲自询问了才放心。

　　爷孙俩叙谈许久之后，何耀天这才结束了关心嘱托，收敛了脸色，开始说正事。

　　“无恨，下月十八，皇室会召开秋猎大会，届时玉京城所有世家豪门子弟都会参加，爷爷找你回来就是为了这件事，这次你一定要参加。”

　　闻言，何无恨的眉头忍不住蹙起：“为什么我一定要参加？有什么好处吗？”

　　何耀天似乎早就知道何无恨会有此一问，顿时大笑起来。

　　“今年秋猎大会，紫宸公主也会亲临，并且皇帝陛下已经发话，会在年轻才俊中挑选一位乘龙快婿，做紫宸公主的驸马！”

　　“怎么样？这个天大的好处，你动心吗？”


第0044章 无悔受伤

　　“紫宸公主？驸马？”

　　一听到这两个词语，何无恨的脑海里顿时浮现出诸多关于公主与驸马的故事。

　　前世他曾了解一些历史上著名的公主与驸马，几乎相同的是，每位驸马的处境都很糟糕，身份地位低下，任由公主欺凌。

　　最关键的是，绝大多数驸马都要顶着绿油油的帽子。

　　虽说成为驸马，身份十分尊贵，可是作为男人，每日却要对自己的老婆行礼，而且连见面都要按照规定时间。

　　并且，驸马不能拈花惹草，必须守身如玉，呆在闺中等待公主临幸。

　　而公主却可以行动自由，甚至豢养男宠，私生活奢靡淫乱不堪。

　　这对于何大少来说，绝对是最不能容忍和接受的事！

　　“不，我不去！”毫无疑问，何无恨想也不想就拒绝了。

　　原因很简单，他绝不能容忍绿帽子，以及跟老婆亲热都要按照规定事先通报。

　　做驸马有什么好的？做个纨绔大少多好！

　　可以自由自在，无拘无束，可以妻妾成群，美女如云。

　　而且，想和老婆用什么姿势亲热，什么时候亲热，在哪里亲热，都全凭自己高兴，这才是男人梦寐以求的生活。

　　只是，何无恨的想法，何耀天又怎能知道，一听到他开口拒绝，老爷子马上就发火了。

　　“什么？你竟然不去？你知道为了这场秋猎，我费了多少心思吗？”

　　“上次你强奸怜玉公主的事，我拉下脸面去跟陛下求情，付出了多少努力，你知不知道？”

　　“你又知不知道，我们何家如今的处境？这次秋猎大会，无论如何你都得去，你不但要去，还要成为驸马，这是命令！”

　　撂下几句话之后，何耀天生气地一甩袖子出门去了，书房里只剩下了何无恨与何锋。

　　望着老爷子远去的背影，何无恨有些苦恼地挠挠头，嘴角只能露出一丝苦笑。

　　“爷爷这是怎么了，怎么忽然就发这么大的火气？”

　　一旁的何锋，走到何无恨跟前，拍拍他的肩膀，示意他坐下，随后便打开了话匣子。

　　“大少爷，看样子你还是不太明白，为什么老爷子之前还很和蔼，却忽然发那么大火。”

　　“其实，老爷子这次真的是煞费苦心。你知道吗？本来这场秋猎大会，你是不能参加的，因为之前你侮辱怜玉公主，让皇室蒙羞了。”

　　“为了解决那件事，老爷子深夜面圣，在陛下的书房外跪了一夜，最后想尽办法，甚至割让出南疆三城的将军之位，才让陛下息怒。”

　　“为了给你争取到参加这次秋猎大会的资格，老爷子拿出所有家底，给皇室赞助了八十万两银子和一颗元灵丹，作为本次秋猎大会的奖励，这才让陛下允许你参加秋猎大会。”

　　听完何锋的话，何无恨心里的疑惑，总算揭开一些。

　　他能够明白，当初那件事有多么严重的后果，做出强奸公主这种事，任凭是谁也难逃被杀头的下场。

　　可这件事过去两个月了，皇室并没有追究过他的责任。现在他才知道，原来一切都是因为爷爷在暗中的付出和努力。

　　何无恨虽不懂军方大势，但他也知道割让出南疆三城的将军之位，意味着什么。

　　何家如今的处境，他也很了解。他能够猜到，何家把持军方大权，皇帝陛下肯定忧心，想方设法要削弱何家的兵权。

　　发生了他强奸公主那件事之后，何耀天不得不向陛下低头认罪，还被迫交出三个城池的主帅将军位置，如此割让军权才让陛下息怒。

　　“哎，爷爷为我的付出实在是太多了。”想明白这些，何无恨忍不住一叹，为之前的话感到愧疚。

　　不过，他还是有一点不明白：“我不明白的是，爷爷为什么执意要让我参加秋猎大会，去娶紫宸公主呢？”

　　何锋很有耐心地给何无恨解释道：“大少爷，你必须要明白一点，老爷子他刀子嘴豆腐心，虽然看似脾气火暴，可他心底最关心疼爱的还是你和二少爷。如今我们何家的局势你也知道，老爷子功高震主，皇帝陛下很是不满，有意削弱兵权。其他世家也明白这一点，所以才敢对付我们。”

　　“老爷子最怕的就是，他老人家过世之后，你和二少爷失去倚仗，便要被其他世家豪门落井下石，届时恐怕生死难料。所以，老爷子费尽心思要把你和紫宸公主撮合在一起，成为皇帝陛下的女婿。”

　　“其实，在你两岁时，老爷子和皇帝，就给你和紫宸公主定下了婚约，所以说紫宸公主本就是你的未婚妻。”

　　“只不过，以前你们俩年龄都太小，大家都没提过这件事。而你长大后的表现又是那样不堪，皇帝就想反悔，我们何家也没脸再提这件事。”

　　“因为，皇帝陛下最疼爱的就是紫宸公主。紫宸公主也是全清源国，甚至整个东荒大陆，最美丽动人的公主。她天资聪慧，倾国倾城，而且文武双全，性格也十分善良可爱，乃是无数人梦寐以求的佳偶良配。”

　　“只要你能和紫宸公主完成婚约，你成为皇帝陛下的女婿，将来就算老爷子不在人世了，凭你驸马的身份，也可以保你安全无忧，那些豪门世家也不可能对你怎么样。你能够安然无恙地活着，就是老爷子最大的心愿！”

　　“老爷子的脾气性格就是那样，明明最疼爱你和二少爷，暗中为你们付出了无数心血，可他就是嘴上不说。他不屑于说那些煽情的话，也不喜欢把自己的付出挂在嘴边。所以，我真的希望大少爷你能体谅老爷子的良苦用心。”

　　听完何锋的话，何无恨沉默了，他的心彻底被触动了。

　　从此穿越到这个世界以来，他从一个陌生人，过客的身份，开始逐渐习惯何大少这个身份，逐渐融入到这个大家庭中。

　　而何耀天，也在他心底越来越重要，直到今日，从何锋口中知道这些之后，他终于彻底被爷爷的良苦用心感动了。

　　更何况，他没想到紫宸公主还和他有婚约，紫宸公主本来就是他的未婚妻。

　　如此一来，无论如何他都要去参加秋猎大会，他绝不能让自己的未婚妻被别人抢走！

　　“我知道该怎么做了，我会去参加秋猎大会的，以后我也不会再让爷爷失望的，过去犯下的错误，我都会一一弥补！”

　　何无恨下定决心，这次他不但要去参加秋猎大会，而且还要表现出彩，获得皇帝陛下和紫宸公主的青睐。

　　之所以他这么快转变想法，决定参加秋猎大会，最重要的原因是不想让爷爷失望。

　　其次就是，美貌无双的紫宸公主，是他的未婚妻，谁也别想夺走。

　　见何无恨终于回心转意，决定去参加秋猎大会，何锋这才放心，去跟何耀天汇报结果了，何无恨也回到自己的卧房。

　　回到家后闲暇时间较多，这一天何无恨就看看东荒史记，练习刀法，时间很快过去了。

　　太阳落山之际，他无聊地拿出了系统奖励的那枚宠物蛋，仔细地打量着。

　　系统给予他的奖励之中，其他几样他都研究明白了，唯独这枚宠物蛋，他还不知道怎么解决。

　　这个宠物蛋很奇特，放在空间包裹里还看不出异样，当他拿出来捧在手心里却发现，这枚蛋足足有拳头那么大。

　　而且，这枚蛋通体呈金黄色，没有一丝缝隙，重量也有半斤，丝毫不像是普通飞鸟的蛋。

　　“既然是一枚蛋，那肯定要将它孵化，才能得到宠物，可我要怎么孵化这枚蛋呢？”捧着宠物蛋，何无恨有些犯难。

　　“鸡鸭鹅都会孵蛋繁衍后代，这宠物蛋也是一枚蛋，应该、大概、也许会有相同之处吧？”

　　何府后院里，养的有鸡鸭鹅以及雕和老鹰等等家禽飞鸟，想到这里，何无恨便捧着宠物蛋，出了卧房往后院走去。

　　“唔，不管怎样，试试再说。”

　　大少爷再次驾临后院，而且还捧着一颗奇怪的蛋，无数家丁奴仆们当然是慌忙躲避，离他远远的，生怕遭殃。

　　然而，还未等何无恨走到圈养鸡鸭鹅的禽舍面前，便听到隐藏在角落的护卫们发出一阵怒喝。

　　“什么人？胆敢闯入何府，找死！”

　　何无恨一惊，下意识扭头望去，就看到两丈高的院墙外，有一道黑色身影高高跃起，跳进了院子里。

　　后院各处角落，都有何府的护卫，无时无刻地巡逻守卫着，此时护卫们都跳出来，握着长剑宝刀，朝那黑影冲去。

　　那黑影速度极快，脚底闪烁着白光，那赫然是元力光芒，此人竟然是武师境界的强者。

　　而且，随着那黑影落入院中之后，他的声音也适时地响起，带着几分焦急和怒意。

　　“我是何冲，都给我退下。”

　　众人一听果然是何冲的声音，不由都是一愣，谁都没明白，何冲怎会选择这样的方式回到何府。

　　直到这时，何无恨才赫然看清，此人果然是何冲，而且他的手中还拎着一个人。

　　被他拎在手中的人是个少年，穿着紧身夜行衣，但是早已昏迷，而且衣服上沾染了许多血迹，显然受了重伤。

　　当何无恨的眼神落在少年的脸庞上，顿时愣了一下，随即才瞪大眼睛，不可置信地喊道：“无悔？何冲！这是怎么回事？无悔怎么受伤了？”


第0045章 不共戴天

　　夜晚，何无悔的卧房里，充斥着浓郁的药味。

　　不过，相比起飘荡在屋内的草药味，何耀天那冷峻的脸色，更让屋内充满了愤怒和杀气。

　　房间内气氛压抑，十分的寂静。

　　脸色惨白的何无悔，安静地躺在床上，他仍然处于昏迷中，现在还没醒过来。

　　何府聘请的名医夜清凉，正在为何无悔处理伤势，何耀天、何无恨以及何冲三人，沉默地等待着，满脸的担忧。

　　半个时辰之后，夜清凉终于将何无悔的伤势处理完毕，神色焦急的何耀天连忙开口询问结果。

　　夜清凉一边收拾药箱，满脸沉重地摇摇头，朝何耀天汇报道：“国公爷，二少爷的伤势很严重，背上与腰间的伤势危及性命。”

　　“从伤口上来看，他后背中一剑，这一剑差点洞穿了他的肺，差点就要了二少爷的命。”

　　“后腰上也有一道伤口，那分明是箭矢所伤，依我看应该是袖箭，而且还有剧毒。”

　　“目前，我已经运功为二少爷将剧毒逼出，而且用了药。至于二少爷能否活过来，就看他的造化了。”

　　“当然，如果能有高手不断以元力帮助二少爷疗伤，那他醒过来的机会将更大！”

　　何耀天又询问了一些伤势的细节，夜清凉写下了两个药方，交代一些注意事项后，便背着药箱离开了。

　　屋内顿时再次陷入沉默，死一般的寂静，浓浓的杀机自何耀天身上蔓延开来，整个屋内的温度都下降了，变得十分寒冷。

　　何耀天坐在椅子上，双眼一片森然，他未曾抬头，声音低沉地询问何冲。

　　“何冲，你是什么时候，在哪里发现二少爷的？”

　　闻言之后，何冲将事情的来龙去脉，原原本本地讲述出来。

　　原来，何冲一直在暗中调查当初何无恨被暗杀那件事。

　　今天傍晚时，他在北城调查时，忽然收到属下传来血泣的暗号。

　　他顺着血泣的暗号指示，找到了风雨楼后面的小巷子，结果正好看到何无悔满身血迹地逃出来。

　　看到何冲之后，身受重伤的何无悔便昏迷过去，倒在了巷子里。

　　然后，何冲顾不得查探情况，心忧如焚地将何无悔带回了何府。

　　为了不引起注意，他没走何府正门，而是从后门走，时间又紧迫，只能跳院墙进来。

　　听完何冲的讲述，何耀天与何无恨都皱起眉头，满脑子的疑惑。

　　何无悔他当时在做什么？为什么会身受重伤？又是谁出手要杀他？

　　以何无悔的伤势来看，出手之人，是下了必杀决心的，目的是杀人灭口。

　　何无悔究竟做了什么事，惹得敌人非杀他不可？

　　这些疑问，没人能够回答，一切都只能等何无悔醒来后，才能够得到解释。

　　何耀天的脸色，阴沉似水，浓郁的杀机在他眼中跳动。

　　不知不觉间，他握着茶杯的手，已经将陶瓷茶杯捏得粉碎。

　　“先是无恨遇袭，这次又是无悔被追杀，我何家的两个孙儿都差点丧命！是谁？究竟是谁如此歹毒，要断我何家香火？”

　　“不论是谁，处心积虑谋害我孙儿，此仇都不共戴天！只要让我查到是谁做的，我绝对让他灰飞烟灭，死无全尸！”

　　“何冲，接下来先从风雨楼附近查起，任何线索都不要放过！”

　　怒意滔天的何耀天，这一次真正的爆发了。

　　尽管他声音低沉，没有大吼大叫，可他那如大河决堤的满腔怒火，几乎可以毁灭一切。

　　何冲一言不发地领命离开了，屋内只剩下了何无恨、何无悔与何耀天这爷孙三人。

　　看着陷入昏迷的何无悔，念及他生命垂危，何无恨的脑海里，情不自禁地回想起过往的种种。

　　在他的记忆中，弟弟何无悔一直都是最关心他的人，纵然外界如何诋毁唾骂他这个纨绔废物，弟弟从来都是袒护他的。

　　及至后来，何无恨来到这个世界后，虽然与何无悔相处时间并不久，但也从短短几日相处里，感受到弟弟的关怀。

　　亲生兄弟之间那浓浓的感情，也令何无恨倍感珍惜。

　　有这样一个疼爱自己的爷爷，关怀自己的弟弟，他一直都很自豪，很幸福，也无比珍惜。

　　可是现在，弟弟何无悔身受重伤，生死未卜，何无恨心中的怒火与杀机，丝毫不比任何人少。

　　看到弟弟危在旦夕，浑身血迹的凄惨模样，何无恨生平第一次愤怒欲狂，想要杀人。

　　当然，他更明白，作为何家顶梁柱的爷爷何耀天，此时心中是何等愤怒，又承受着怎样的煎熬。

　　他有心想开口安慰一下爷爷，却不知该如何开口，千言万语到嘴边，也只有一句话。

　　“爷爷，无论付出多大代价，我们都要把无悔治好。无论付出多大代价，我都会让凶手血债血偿！”

　　“此生此世，不报此仇，我誓不为人！”

　　何耀天没有说话，但他扭头看着何无恨，目光坚定地点点头。

　　随后，他又接着说道：“夜深了，无恨你先回去休息吧。”

　　“这段时间，你就好好待在家里，哪里也不许去，我不想再看到你也出事。”

　　何无恨点点头，安静地离开了。

　　接下来的半个月时间，整个何府都处于高度压抑和紧张的气氛中。

　　就算是不知道发生了什么事的下人们，也感受到府内的沉重气氛，一个个都小心翼翼，满心惶恐。

　　半个月里，何府都大门紧闭，拒绝见客，何耀天也未去朝中议事。

　　何无恨每天都会去看望弟弟，查看他的伤势以及恢复情况。

　　不过很可惜，十几天过去了，何无悔仍然昏迷着。

　　这些天里，何耀天遵照夜清凉的建议，每天都会花一个时辰的时间，输送元力帮助何无悔疗伤。

　　不仅如此，何府也花费三十万两银子，购买了许多高级药材，以及两枚玄级丹药，为何无悔疗伤。

　　幸运的是，今天早晨何无恨去看望弟弟时，赫然发现，何无悔竟然清醒过来了。

　　躺在床上的何无悔，仍然脸色惨白，毫无血色。

　　他睁开了朦胧的双眼，在何无恨声声激动的呼唤中，终于恢复了知觉。

　　见何无悔终于清醒，何无恨又激动又欣慰，连忙坐在床边，端起一盅补药熬的粥，给弟弟吃下去。

　　吃过粥之后的何无悔，恢复了一些力气，这才开口询问何无恨，这些天发生了什么。

　　何无恨将他昏迷之后的事原原本本地讲了一遍，随后又追问他，他当时在做什么，为什么会被人重伤，几乎毙命？

　　何无悔却坚持不回答，问起另外一个不相干的问题。

　　“爷爷呢？爷爷在哪里？”

　　“爷爷他今天早晨用元力帮你疗伤，一个时辰下来，他的功力消耗很大，所以回去休养调息了。”

　　“嗯，对了，无悔你醒了，这个喜讯我要赶紧去告诉爷爷。”

　　提起爷爷，何无恨才想起来，这么重要的事当然要赶紧告诉他。

　　何无悔却一把抓住了何无恨的手，制止了他：“别，大哥你别告诉爷爷，不要打扰他调养。”

　　“那好，我可以不告诉爷爷，但你必须要告诉我，究竟发生了什么事，让你伤成这样？”

　　在何无恨的再三追问下，何无悔才不得不讲出了事情的起因经过。


第0046章 暴走的何大少

　　两个月前，何无悔偶然间听到爷爷与何锋的对话，得知大哥被刺客暗杀的事情。

　　愤怒之下，何无悔决定调查真相，发誓要为大哥报仇。

　　他用自己的办法，动用自己暗中经营的力量，开始调查怀疑对象，刘家与胡家。

　　虽然，何家有一万个理由可以怀疑，是刘家、胡家派出的杀手，暗杀何无恨为胡瑶瑶报仇。

　　但毕竟只是怀疑，任何事都要有证据，没有证据就不能处置刘家和胡家。

　　而且那个杀手已经死了，线索断了，证据几乎无从查起。

　　令人欣慰的是，何无悔虽然年纪不大，却聪明过人，心思缜密。

　　花费两个月时间，他果然查到了蛛丝马迹，有一些证据可以判定，这件事是尚书府刘家所为。

　　何无悔所搜集到的证据，证明那个杀手有个代号叫魔影，是个五级武师，而且何无悔找到了一枚残破的徽章。

　　经过仔细调查，他确定那枚徽章是风魔殿的标记，魔影正是风魔殿的一员。

　　风魔殿是东荒大陆上一个赫赫有名的宗门，这是个汇聚无数邪魔外道的邪派，宗门中人全都实力高强，冷血嗜杀。

　　风魔殿的势力与成员，遍布东荒大陆，各个国家都有他们活动的踪影，而尚书府刘家与风魔殿似乎有些联系。

　　但这显然还不足以证明那个杀手是刘家派出的，所以何无悔继续追查，严密盯着刘家的一举一动。

　　就在半月前，何无恨离开军营，返回玉京城之后，得知这个消息的刘家，竟然有了动静。

　　随后，何无悔顺藤摸瓜，暗中调查，终于找到了风雨楼。

　　在此之前，他一直瞒着所有人，暗中调查这件事。

　　因为他知道，一旦被爷爷知道他在调查这件事，何耀天绝对不会允许他以身犯险，做这么危险的事。

　　何无悔更知道，风雨楼是刘家势力的产业，其中高手众多，防守严密，可谓是龙潭虎穴。

　　但是，为了调查证据，帮大哥复仇，就算是龙潭虎穴他也要闯进去。

　　不过他也知道自己实力低微，单独行事恐怕危险，所以他用血泣的暗号，通知了何冲，让他前来帮忙。

　　若是有何冲这位六级武师强者在场，何无悔便安全无虞，也许他就不会身受重伤，几乎丧命了。

　　但是，时间不等人，何冲还没到来，刘家的人便进入了风雨楼。

　　何无悔生怕一旦错过这次机会，就很难再找到证据了，那样就无法为大哥报仇了。

　　所以，他没等何冲到来，孤身一人潜入了风雨楼。

　　他想方设法混进风雨楼之后，潜入到地下密室中，竟然窃听到刘家的人与胡家主事者的密谋对话。

　　从那两人的言谈中，何无悔听到有关风魔殿的消息。

　　他得知之前那个杀手，暗杀何无恨失败后，刘家怕事情败露，所以设计将其灭杀，抛尸在城外破庙。

　　而刘家似乎又要与胡家联手，花重金聘请其他杀手，再度刺杀何无恨。

　　听到如此消息，何无悔终于确定，就是刘家派人暗杀了大哥。

　　真相大白了，即将找到刘家的罪证，何无悔愈发认真地窃听着。

　　而这个时候，他却很倒霉地被人察觉到了行踪。

　　于是，立刻便有两位武士高手追出来，二话不说就要杀他灭口。

　　何无悔拼死逃跑，却仍然在追杀过程中，后背中了一剑，后腰也被袖箭射中，身受重创。

　　听完这一切，何无恨双拳紧握，脸上布满了阴沉，双眼被怒火刺激的泛红。

　　“刘家，胡家！我誓要将你们全部铲除，让你们后悔之前的所作所为！”

　　话音落下，愤怒到陷入暴走状态的何无恨，转身便奔出房间，去找刘家报仇去了。

　　“大哥，不要冲动！你快回来！”身后，何无悔满脸焦急地呼喊着，何无恨却充耳不闻。

　　不过，出门时何无恨却迎面撞上了何锋。

　　望着满脸杀气，扬长而去的何无恨，何锋疑惑地蹙起眉头，随后进了屋才看到何无悔已经醒了。

　　“二少爷，你终于醒了！太好了，我这就去告诉老爷子这个好消息。”

　　何无悔神色焦急，顾不得跟何锋打招呼，便焦急地呼喊道：“何锋，快拦住我大哥，让他不要冲动！”

　　何锋匆忙离去，不一会儿，又以最快的速度赶回来，随他一起来的还有何耀天。

　　见到何无悔醒来，何耀天的心情十分激动，这么久以来悬在心头的大石，也终于落下。

　　不过，当何耀天再三逼问，何无悔不得不说出事情的起因经过之后，何老爷子也陷入了暴怒之中，房间内杀气弥漫。

　　不同的是，何耀天心中的怒火比天高，杀气比海深，恨不得立刻率兵铲平刘家与胡家，但他却没那么冲动。

　　毕竟他是一人之下万人之上的镇国公，久居高位的大元帅，所以就算如何暴怒，杀意如何决绝，他也不得不强忍下来。

　　因为，一旦他出手，就算覆灭了刘家和胡家，为何无悔报仇了，可事情却要糟糕了。

　　无论如何，刘家与胡家都是十六豪门之一，在清源国有千丝万缕的关系。

　　何家在没有确切证据的情况下，敢在玉京城内大开杀戒，灭掉刘家和胡家，绝对是藐视皇权，行事就如同谋反。

　　到时候，只怕首先被灭的就是何家，而且是万劫不复，满门抄斩。

　　这清源国毕竟是皇室沐家的天下，玉京城里最强的力量，掌握在沐家手中。

　　所以，纵然何老爷子恨比天高，愤怒的几乎暴走，他也不得不强忍下来。

　　所谓小不忍则乱大谋，若是冲动鲁莽行事，非但不能保护好两个孙子，连他这个镇国公也要万劫不复，何家就要彻底断绝香火。

　　“刘家、胡家，这个仇我何耀天记住了，只要让我查到证据，我一定让你们付出血的代价，万劫不复！”

　　何耀天双拳紧握，咬牙切齿地宣泄着内心的愤怒，额头的青筋都在暴跳不已。

　　这时，何无悔又开口道：“爷爷，大哥他知道这件事后，已经去找刘家报仇了，你快去阻止他，别让他干傻事！”

　　“嗯？无恨已经知道了？”闻言，何耀天赫然扭过头来，眉头也深深地皱起。

　　当然，何耀天能理解，作为无悔的哥哥，何无恨现在的心情也一定与他一样，恨不得立刻铲平刘家，为无悔报仇。

　　想到这里，何耀天心中一动，便朝何锋吩咐道：“何锋，你跟何冲一起，立刻跟上大少爷。”

　　“无论他做什么都不要管，但是一定要保护好他的安全，绝对不能让他受到伤害。”

　　“遵命！”何锋立刻抱拳领命，快步奔出房间，跟何冲一起去找何大少去了。

　　屋内，何无悔望着爷爷何耀天，还有些不解地问道：“爷爷，你为什么不阻止大哥呢？”

　　何耀天遥望着北方，嘴角露出一丝冷笑，目光之中闪烁着浓郁的杀机。

　　“就算为了顾全大局，我可以先忍住不铲平尚书府，但至少也要先收点利息，这件事让无恨去做最合适不过！”

　　闻言，何无悔愣了一下，心中稍微思量一番，便大概明白了爷爷的意图。

　　很显然，何府的两个少爷先后都被刘家刺杀，已经触及何耀天的逆鳞，刘家早晚都必死无疑，何耀天绝不会放过的。

　　只是现在为了顾全大局，何耀天只能忍住不出手，否则就真的是血染玉京城，举国震惊了。

　　何耀天现在出手铲平刘家，那就等同于谋逆，这件事的性质就变了。

　　但何大少这位玉京城出名的大纨绔，却可以肆意发泄报复，因为他就是个废物纨绔，做出什么事都不算出格。

　　这就好比两个小孩打架，就算打的激烈点，也算不得什么大事，一旦双方家长加入战斗，直接就会变成斗殴行凶了。

　　这个道理，何无悔明白了，策马狂奔在大街上的何无恨也明白。

　　他穿着帅气的黑鹰铠甲，正骑着一匹神骏的黑龙马，奔驰在北城大街上，一路往尚书府赶去。

　　何大少当然不会单独行动，在他身后跟着一队精锐的骑士，足足有四十多人，这些人全都是何府的精锐护卫。

　　一行四十多人策马呼啸而过，大街上无数行人商贩，被惊的四散奔逃，许多人看到罪魁祸首是何大少之后，都敢怒不敢言。

　　大家都猜想到，可能又有某个倒霉蛋惹怒了何大少，这个纨绔大少显然是要报仇去了。

　　只是，不知道这个倒霉蛋是谁呢？谁这么大胆子，竟敢欺负到何大少头上？

　　很快，何大少暴怒之下，在大街上横冲直撞，找人寻仇的事，就流传开来了。

　　尚书府位于北城的朱雀大街的尽头，修葺的富丽堂皇，占地极广，所以也很好找。

　　一刻钟之后，轰隆隆如闷雷般的马蹄声临近，何大少率领四十多位高手，狂奔到尚书府门前。

　　但是队伍没有丝毫停歇的意思，竟然呼啸而来，冲往尚书府大门。

　　四十多个骑士都满脸杀气，冲锋起来声势骇人，守在大门口的两个护卫顿时一惊，面色惨白地朝后退去。

　　尤其是，当这些骑士们一言不发，直接往尚书府大门里冲杀时，两个护卫几乎吓的瘫软在地。

　　“你们是什么人？竟敢擅闯尚书府！”

　　“给我站住！你们想造反吗？”

　　就算被对方的气势吓到双腿发软，那两个尚书府护卫仍然不忘本职，色厉内荏地呵斥着。

　　然而，何大少一马当先，怒气冲天地直接挥刀出手了。

　　“滚开！”

　　怒喝的同时，何无恨握着饮血刀，一招横扫式使出，两个护卫顿时被打的倒飞出去，满嘴血沫子地倒在地上。

　　一招将两个护卫打成重伤，何无恨怒气未消，一拍胯下骏马，黑龙马顿时加速冲刺。

　　到了大门前，何无恨双手握着饮血刀，对准大门狠狠地斩下。

　　“给我开！”

　　他本就是武士境界的实力，因为神龙炼体诀的强大，他的力量达到了四千斤，如今又是策马冲锋，力量近万斤。

　　尚书府的大门，虽然高大结实，却也是木质的大门，怎能承受的住上万斤力量的轰击？

　　只听到“咔嚓”一声巨响，尚书府的大门，瞬间被轰碎。

　　“杀！”

　　尚书府大门被破，何无恨高举饮血刀，一声大吼，便带着四十多个护卫，如狼似虎地扑进了尚书府。


第0047章 大开杀戒

　　尚书府刘家乃是玉京城十六豪门之一，府中当然守卫森严，高手众多。

　　何无恨刚刚率兵冲进大门内，立刻就有十几个刘家护院跳出来，握着长枪大刀拦住众人去路。

　　“何人如此放肆，竟敢闯入尚书府，找死不成？”

　　一声怒吼响起，说话之人是这些护院的队长，拥有七级武士的实力，是个高手。

　　尚书府在玉京城乃至整个清源国，都是权势滔天的豪门，数十年来从未有人敢如此蛮横闯入，那护院队长也是震怒无比。

　　“尚书府阴险卑鄙，派杀手刺杀本少爷，今天本少爷便是来缉拿凶手的，不想死的都给我让开！”

　　何无恨骑在骏马上，居高临下地俯视那护院队长，以饮血刀指着那队长脑袋，杀气冲天地吼道：“拦路者，死！”

　　如此霸道凌厉的气势，杀气冲天的姿态，那些护院顿时被吓的胆寒，不敢与何无恨的眼神对视。

　　何大少下令了，众多何府护卫当然一丝不苟地执行，全都紧握宝剑，策马狂奔出去，气势强横到极点。

　　“杀！”

　　瞬时之间，何府护卫好似猛虎下山，饿狼入羊群一般，全都扑向了那十几个刘家护院。

　　这四十多个何府护卫，都是何府最忠诚的死士，全都是武士高手，队长王强更是一级武师强者。

　　何大少带头冲锋，护卫队长王强紧随他左右，两人的刀剑上下翻飞，洒出千百道刀光剑光，顿时把对方杀的七零八落。

　　“快拦住他们！快去禀报大人！”

　　尚书府的护院队长顿时慌神，浴血奋战的同时，还不忘让属下前去通风报信。

　　这护院队长一心只想拦住何无恨等人，哪怕拖延片刻时间也好，至少能等到援军到来，届时就是何无恨等人的死期。

　　只是，在骁勇善战的何府护卫面前，尚书府的这些护院武士们，却孱弱的不堪一击。

　　就看见院中刀光剑影，杀气冲天，喊杀声震耳欲聋，四十多何府护卫一路冲杀过去，片刻间就把对方杀的尸体满地。

　　有何大少带头冲锋，还有王强这位武师强者开路，刘家的护院武士简直不堪一击，顷刻间就被全部灭杀。

　　快速灭杀了这些护院之后，轰隆隆的马蹄声继续向前奔驰，大门四周只留下十几具尸体和满地未冷的鲜血。

　　在厮杀战斗之中，何无恨一马当先，勇猛无比，亲手斩杀了一个三级武士。

　　战斗之中，他的脑海里响起了系统提示声音。

　　“叮！何无恨杀死敌人，三级武士一名，获得经验值五百点！”

　　直到听到提示声时，何无恨才知道，原来，他不仅杀怪能获得经验值，杀人也可以有经验值。

　　杀掉一位三级武士，竟然能获得五百点经验值！

　　这经验是很丰厚的，应该是何无恨越级杀人的缘故，如果他杀的是四级武士，那经验值肯定更多。

　　何无恨现在是一级武士，升到二级武士需要经验值两万点，照这样来看，再杀四十个三级武士，就可以升级到二级武士了。

　　但他现在正是怒气冲天，杀机盈沸的时候，迫切想找刘家的人报仇，所以并未深究经验值这件事。

　　很快，他便带人杀入尚书府的第二重院落。

　　院落之中，原本有许多奴仆下人正在忙碌，冷不防被一群武士冲杀而来，全都吓破了胆。

　　好在何无恨曾下令，就算是找尚书府复仇，也坚决不杀无辜之人，所以这些奴仆们只是受到惊吓，都没有受伤。

　　王强很快就擒拿了一个家丁，稍微恐吓一下，便问出了尚书府刘家之人的位置。

　　刘家的家主尚书刘仁，平时居住在南院，刘家大少爷刘峰则住在东院，至于刘家的女眷，那些都不重要。

　　冤有头债有主，何无恨的目标，只有刘仁和刘峰这父子俩，其他的无辜之人，他是不会伤害的。

　　当然了，类似之前那些尚书府护院，都是武士高手，若他们知难而退还好，要是敢阻拦何无恨复仇，也一样照杀不误。

　　问清楚刘仁父子的住处之后，何无恨等人就放过了那些奴仆家丁，杀气腾腾地往南院奔去。

　　尚书府内部，曲径通幽，亭台楼阁无数，很是富丽堂皇，小路上不便骑马奔腾，所以众人都下马行走。

　　与此同时，有大批武士高手闯入尚书府大开杀戒的消息，也在府内流传开来，无数家丁奴仆们四散奔逃，到处躲避。

　　众人刚冲到南院附近，尚书府就再次聚集了六十多位护院武士，持着长枪大刀，便杀气腾腾地围过来。

　　对方人多势众，呈包围之势而来，护卫队长王强知道这将是一场血战，于是他便望着何无恨，等待指令。

　　王强并不担心能否打赢对方，而是在考虑，若是在尚书府内大开杀戒，会有什么后果？何府能否承受得起？

　　不过，如今暴走之下的何无恨，已经是天不怕地不怕，就算天王老子来了也敢一刀刺个通透。

　　“无论是谁，胆敢阻拦者，都给我杀了！”

　　既然何大少下了死命令，作为何府的精锐死士，众护卫们当然一丝不苟地执行。

　　他们虽是何府护卫，却更是黑甲营出来的铁血军人，身为军人以服从命令为天职。

　　命令下达，哪怕前方是刀山火海，他们都绝不皱眉头，悍不畏死地冲锋！

　　整个玉京城里，任何一个世家豪门的护卫，都不能与何府护卫相提并论。

　　这就是何府护卫的强大之处，也是何家贵为清源第一世家的原因之一！

　　何无恨出手了，身为大少爷的他，此时却身先士卒。

　　他穿上了玄器黑鹰铠甲，手持饮血刀，势不可挡地冲杀而去。

　　护卫队长王强，紧随何无恨左右，四十多个何府护卫也杀意勃发，悍勇无比地冲锋着。

　　顿时之间，四十多何府护卫，就与六十多个尚书府护院厮杀在一起，喊杀声震天，传出几条街远。

　　混战之中，何无恨神勇无比，挥刀收割着一条又一条生命。

　　有王强这位武师强者保护着，他的安全无虞。刘家的护院们都是武士实力，几乎无人是王强的一合之敌。

　　在何无恨的授意下，王强每次都将敌人打伤，只留一口气在，然后让给何无恨处理。

　　所以，这场厮杀虽然惨烈血腥，危险无比，但何无恨却杀的酣畅淋漓，不断补刀收割经验。

　　“叮！何无恨击杀敌人，四级武士一名，获得经验值六百点。”

　　“叮！何无恨击杀敌人，五级武士一名，获得经验值七百点。”

　　不断地斩杀一个又一个敌人，何无恨的经验值也在急速飙升，实力再飞速上涨。

　　与此同时，在战斗中他也不忘开启地图，在脑海里显现出身周十丈方圆的情况。

　　开启了全方位的立体地图，何无恨终于体验到地图带来的好处，简直是爽到爆。

　　地图上清楚地显示出，以他为中心周围十丈方圆的一切情况，让他拥有了眼观六面，耳听八方的能力。

　　许多次，有几个敌人在背后、侧面袭击他，虽然他的眼睛没看到，但是从地图上却看的一清二楚。

　　有了这种近乎神奇的能力，他在混战中可谓势不可挡，不但将所有偷袭全都轻松躲过，更能犀利地反击，见缝插针地灭杀敌人。

　　而且，他发现一个更加神奇的事情。

　　开启侦查地图之后，王强和何府护卫在他眼中，头顶上显示出绿色的生命条，而每个刘家护院的头顶，显示的是红色生命条。

　　玩过游戏的人都知道，绿色生命条表示对方是己方阵营、友好关系，而顶着红色生命条的人则是敌人！

　　何无恨终于明白，系统判定的标准，并不是他杀人就有经验值，而是击杀敌人才能获得经验。

　　眼前这些尚书府护院，对他而言和怪物没什么区别，都是想要他命的敌人，所以杀了也毫无负罪感。

　　心中一边考虑着这些事情，何无恨也一路顺利地斩杀一个又一个敌人。

　　直到他脑海里再次响起系统提示声音时，他才赫然发现，他竟然升级了。

　　“叮！何无恨击杀敌人，六级武士一名，获得八百点经验值。”

　　“叮！当前经验值达到两万点，恭喜何无恨升级为二级武士！”

　　何大少正在杀人，杀着杀着竟然升级了，这件事若是传出去也算是天下奇闻了。

　　成为二级武士后，他顿时觉得体内元力更加雄浑，丹田处的元力种子也壮大了一倍，实力增强了至少三倍。

　　感受着实力增强带来的痛快感觉，何无恨望向四周才赫然发现，战斗竟然进入了尾声。

　　短短百息的时间，这场上百人的厮杀竟然结束了，而胜利一方毫无疑问是何府护卫。

　　庭院内，到处倒下的都是刘家护院的尸体，六十多人只剩下十几个没死，而且这十几个人也全都身受重创。

　　以四十人对六十人，竟然如此迅猛地取得胜利，由此可见何府护卫是何等精锐。

　　毕竟何府护卫都来自于铁血雄狮黑甲营，每个都是身经百战的精锐之士，战斗力远胜刘家护院这些没上过战场的草包货色。

　　更何况，刘家的护院都是武士境界的实力，而王强却是武师强者，他一人便可灭杀至少十个武士。

　　再看何府护卫们，击败灭杀了六十多个刘家护院之后，自己一方竟无人死亡，只有十几个人受伤而已，而且还有再战之力。

　　很快，何无恨就带着护卫们扑进了南院，去寻找刘家的家主刘仁。

　　只不过，众多护卫们翻遍了院里的所有房间，也没能找到刘仁的踪迹，刘仁竟然不在这里。

　　“走，随我去东院！”

　　没能找到刘仁，何无恨当机立断，立刻就带人退出南院，改变了主意，要去东院抓刘峰。

　　没想到，他正要去找刘峰报仇，刘峰却自己送上门了。

　　刘峰带着一队人，拦在南院大门口，也将何无恨等人堵在了南院里。

　　虽然，刘峰身边只有十二个人，但他却自信满满地拦住了所有何府护卫。

　　因为，在他身边的这十二个人里，有三个武师境界的强者，这才是尚书府的精锐强者。


第0048章 暗器火炎刀

　　武师强者，与武士高手之间的差别，就如武士和武徒一样。

　　像王强这个一级武师，能击败十个武士，而刘峰身边的三个武师，全都是三级武师。

　　就算同样是武师强者，相差一级也实力差别巨大，一个三级武师能轻松击败至少三个一级武师。

　　而这三个三级武师，联手之下更有可能击败四十多个何府护卫。

　　所以，刘峰才有恃无恐，仅仅带着十二个人就拦住了何无恨等人。

　　再次见到何无恨，刘峰却不可能像往日那样，貌似亲切地跟何大少称兄道弟。

　　一看到他，刘峰的脑海里，就情不自禁地回忆起风云斗兽场发生的事。

　　胡家声败名裂，他的妻子胡瑶瑶，在众目睽睽之下春光毕露，更被一条黑狗猥亵。

　　这两个月来，尚书府刘家成为全天下的笑柄，他刘峰也成了清源国最窝囊的男人。

　　只因，连一条黑狗都能在大庭广众之下，强暴他的老婆。

　　再加上，何无恨今天竟然率兵闯入尚书府大开杀戒，以上种种累积起来，直让刘峰心中的怒火，几乎燃烧一切。

　　他的目光森然冰冷到极点，死死地盯着何无恨，身躯也因为极度的愤怒而战栗着。

　　“何无恨，你这个废物、杂种，你让我妻子受尽凌辱，让我刘家丢尽脸面，今天你还敢闯入我家大开杀戒，你死不足惜！”

　　就算对方实力高强，自己一方处于劣势，何大少也丝毫不慌。

　　他比刘峰更愤怒，更嚣张，以饮血刀遥指刘峰的鼻子便破口大骂起来。

　　“胡瑶瑶那个贱人先坑害我，被狗凌辱那也是她咎由自取！你敢派人刺杀我和我弟弟，就应该想到会有今天的结果。”

　　“杀你们家几个护院算个鸟？本少爷今天还要杀了你，为我弟弟报仇！”

　　何无恨的话，顿时让刘峰急怒攻心，被气的脸色铁青。

　　当然，他心底更多的还是担忧，他没想到，暗杀何无恨、何无悔两兄弟的事，这么快就败露了。

　　现在他终于明白，为什么何无恨如此嚣张，竟敢率兵杀入尚书府了。

　　一想到事情败露，被何家抓住了把柄，刘峰也是一阵后怕。

　　只是，无论如何他也想不到，刘家做事足够严密，可谓是滴水不漏，何家怎么会找到证据呢？

　　“何无恨，你这个杀千刀的废物，你休要血口喷人！你口口声声说我派人暗杀你，那你的证据呢？”

　　“没有证据就是污蔑！今天的事我一定会启禀皇帝陛下，让陛下治你的罪，诛杀你们何家满门！”

　　刘峰当然死不承认所做的事，更抬出皇帝来恐吓何无恨。

　　如此情景，不由地让何无恨冷笑起来，继而嚣张大笑着道。

　　“证据？本少爷需要证据吗？本少爷只要知道凶手是你们刘家就行了！杀人偿命欠债还钱，老子今天就是来报仇的！”

　　本来刘峰还很担忧，怕事情败露，被何家掌握到证据，那样何府就占着道理，哪怕到皇帝面前评理，刘家也是理亏的。

　　那种情况下，以何家的愤怒，率领大军铲平尚书府都是轻的。

　　可是现在听到何无恨的话，他知道何家根本没有找到证据，刘峰的底气瞬间高涨，脸上也露出了胜利的冷笑。

　　“没有证据就敢行凶杀人，你眼里还有王法吗？你还把皇帝陛下放在眼中吗？你如此凶横不讲道理，陛下一定会治你杀头之罪的！”

　　一看刘峰小人得志，竟然再次抬出皇帝来恐吓人，何大少的怒火更是暴涨。

　　“讲道理？我去你妈的道理！你们夫妻两个坑我的时候，跟我讲过道理吗？你们派刺客暗杀我和弟弟的时候，跟我们讲过道理吗？”

　　“你们想杀我，现在老子来报仇，以牙还牙而已，你他妈却说我不讲道理？老子本就是纨绔大少，还跟你讲个球的道理！”

　　诚然，何无恨深深地明白，在这个强者为尊的武道世界，道理不是用讲的，而是要靠拳头去拼去打的。

　　对付刘峰这种卑鄙小人，拳头大就是道理。

　　“兄弟们，给我杀过去，谁能抓住刘峰，我赏他黄金千两！”

　　何无恨一声令下，四十多个护卫们全都战意高昂，满身杀气地冲杀过去。

　　刘峰也没想到，何无恨竟然如此狂妄，简直就像疯子一样，竟然真的要屠杀尚书府。

　　震惊的同时，刘峰的心里也闪过一个念头，这个想法一旦冒出来，他就完全无法克制。

　　“趁着这场厮杀乱战，将何无恨灭杀，不但可以报仇雪恨，还能完成那位大人的心愿，可谓两全其美！”

　　派刺客暗杀何无恨这种事他做了，但那是暗中行事，要他明目张胆地灭杀何无恨，他根本不敢想。

　　因为谁都知道，何无恨与何无悔，是何耀天的逆鳞，惹怒何耀天的下场就是万劫不复。

　　所以，就算刘峰之前再怎么愤怒，也不敢明着对付何无恨，只能派人暗杀。

　　玉京城内其他世家豪门也是一样，只能暗地里做小动作，坚决不敢明目张胆地对付何无恨与何无悔。

　　但是今天不同，现在就是天赐良机，杀何无恨的绝佳机会！

　　本来他就想杀何无恨报仇，没想到何无恨自己送上门来了，而且何家没有证据，就敢在尚书府大开杀戒，这就犯了大忌。

　　在玉京城，天子脚下大开杀戒，并且屠杀的对象还是朝廷重臣尚书府，这样的事绝对能让皇帝下诏诛杀何无恨。

　　所以，就算刘峰现在把何无恨杀了，也是占着道理的，到皇帝那里去评理，也是何家理亏。

　　最终，在心里权衡片刻之后，刘峰也终于动了杀心，决定趁此机会杀掉何无恨。

　　“何无恨，今天就算是天王老子都救不了你，今日若不杀你，我誓不为人！”

　　随着刘峰一声令下，他属下的十二个人，全都出手冲杀而来，那三个武师的目标直指何无恨。

　　另外九人不必多说，都是九级武士的实力，都陷入了何府护卫的围攻，难以脱身。

　　只有那三个三级武师，身穿玄甲手持玄兵，在人群中杀的鲜血飞溅，无人能挡，三人都冲着何无恨而来。

　　“保护大少爷！”

　　不知道是谁喊了一嗓子，四十多个何府护卫，全都保护在何无恨周围，挡住敌人的冲杀。

　　四十多人面对十二个人，人数上有绝对优势，可何府护卫们的处境堪忧，不断有人被对方的三个武师斩杀。

　　如此情景，让王强有些担忧，低声道：“大少爷，对方有三位武师强者，我们不是对手，让我护送你逃走吧！”

　　何大少可以冲动，不顾一切的快意恩仇，但王强不行，他必须保护何大少的安全，哪怕付出生命代价也在所不惜。

　　所以，战斗开始之后，王强没想过怎么击败对方，只想着如何保护何大少逃走。

　　但何无恨却一脸愕然的神色，反问王强：“为什么要逃？”

　　“大少爷，对方那三个武师都是强者，我们绝对不是对手，兄弟们可以战死，你却绝对不能有事！”

　　何无恨一巴掌拍在王强的肩膀上，手指向不远处的院墙说道：“屁话！谁说我们不是对手？你看那是谁。”

　　王强一愣，扭头朝墙头望去，就看到那里赫然站着一个身穿玄甲的英武男子。

　　那人赫然是何锋，六级武师境界的强者！

　　这一下，王强顿时心花怒放，满腔自信，再也不提逃走之事了。

　　何锋这位六级武师强者，就是他们最大的倚仗和信心，区区三个三级武师算什么？

　　果然，何锋纵身一跃，犹如雄鹰展翅般，划过天空，俯冲到战场中，握着宝剑加入战局。

　　六级武师的恐怖实力，在这一刻被何锋展现的淋漓尽致。

　　他浑身包裹在耀眼夺目的元力光芒中，手中玄兵宝剑化作一丈多的剑芒，好似绞肉机一样横扫千军。

　　何锋所穿的铠甲，不是一级玄甲黑鹰铠甲，而是黑甲营内高层将领才有资格穿的黑虎铠甲，乃是三级玄甲。

　　他手中的宝剑，是四级玄兵无影剑，那是一口无比珍贵的宝剑，随随何锋征战二十年，杀人无数，未尝一败。

　　何锋一人便舞出万千剑芒，数百朵剑花在人群中绽放，随手一击便灭杀了四个刘家的护院。

　　尔后，他孤身一人，仅凭一把无影剑，就拦下了尚书府的三位武师。

　　战局顷刻间就被何锋一人而扭转了，他拦住了三位武师，剩下的敌人很快被何府护卫们联手围杀。

　　“王强，现在跟我去抓住刘峰！”

　　从战斗开始，何无恨就一直盯着刘峰。

　　刚才，他看见刘峰表情大变，神色间充满惊恐，竟然毫不犹豫地扭头逃跑，于是他也连忙追了上去。

　　刘峰的实力不弱，也有六级武士的实力，而且熟悉尚书府的地形，所以逃跑速度很快。

　　王强率先追上去，何无恨速度稍慢，紧随其后追进了东院。

　　然而，穿过层层阻碍，越过一座花园和阁楼之后，何无恨终于赶到东院，却看到王强身陷危境。

　　原来，又有一位刘家的武者赶到，与刘峰联手，压制着王强，将王强打的狼狈不堪。

　　这个人是尚书府的管家，也是个一级武师的强者。

　　见到如此情景，何无恨大喝一声，握着饮血刀便冲杀过去，加入战团。

　　如此一来，王强的压力大减，他挡住了刘管家的攻击，何无恨则与刘峰厮杀起来。

　　王强和刘管家的实力不相伯仲，两人打的难分难解，何无恨与刘峰之间却实力相差甚大。

　　何无恨是二级武士，而刘峰是六级武士，所以刘峰压制着何无恨猛攻，咬牙切齿地要将何无恨斩杀于剑下。

　　幸好，刘峰的实力虽高，剑法也很精妙，但毕竟实战经验少，比不得何无恨历经铁血洗练，实战经验更丰富。

　　再加上，何无恨凭借着饮血刀的无坚不摧，以及基本刀法的神妙，逐渐扳回局势，开始反败为胜。

　　两人又在庭院中辗转厮杀一阵，刘峰的玄兵宝剑竟然被饮血刀斩断，断成两截摔落在地上。

　　何无恨趁势猛攻几刀，刘峰狼狈逃窜，一不留神被一刀砍中大腿，摔倒在地上。

　　一看刘峰被击倒在地，何无恨立刻抓住机会，闪电般地一刀斩下。

　　刘峰失去了武器，饮血刀直奔他的胸口袭来，他也难以抵挡。

　　若是被饮血刀击中，他的下场很惨，就算侥幸不死也要重伤，这一幕让刘峰满脸惊恐。

　　大惊失色之下，但他却急中生智，挥手打出一道红色针芒，朝何无恨的腹部袭去。

　　“火炎刀！”

　　火炎刀是一种暗器，乃是一把两寸长的玄器小刀，其中存储着强大的元力，经阵法改造成炎火之力，威力非常强大。

　　这是刘峰的底牌，非常歹毒阴险，出其不意的情况下，甚至能击杀武师强者。

　　当刘峰脸色一变时，何无恨就预感到不妙，火炎刀袭来时，他下意识地后跳躲避，同时用饮血刀格挡在腹部。

　　幸运的是，他反应速度够快，只听到“铛”的一声脆响，那火炎刀击中在饮血刀上。

　　火炎刀没能在饮血刀上留下任何痕迹，撞击之后被弹飞出老远，失去了火焰刀芒，变得暗淡无光。

　　这一幕，无疑让何无恨和王强都松口气，抹了把冷汗。

　　不过，下一刻何无恨的脸色却陡然变了，气急败坏地怒吼起来。

　　“刘峰你这个王八蛋，你他妈竟然把我的蛋都打碎了！”


第0049章 逼供

　　何无恨气急败坏的吼了一嗓子，可把众人吓得不轻。

　　尤其是王强，脸色瞬间变的惨白，竟然抛下了对手，顾不得交战厮杀，一个箭步冲到何无恨面前。

　　“大少爷，你怎么样？伤到哪了？”

　　王强急的脑门都出汗了，眼神死死地盯着何无恨的胯下猛看，心里的自责，也犹如海潮爆发。

　　与此同时，院子角落里也陡然射出一道身影，如流光般冲到何无恨面前。

　　这人二话不说便蹲在何无恨面前，焦急地查看伤势。

　　何无恨一看，面前这人也穿着黑虎铠甲，脸上有一道刀疤，正是何冲。

　　何冲的脸色非常难看，焦急和愤怒，让他额头的青筋暴跳不止。

　　而且和王强一样，何冲也目光紧盯着何无恨的裤裆，眼神之中的担忧和焦急几乎爆表。

　　操，能不急吗？

　　何大少被刘峰偷袭，竟然连蛋都打碎了，这下何大少连传宗接代都无法完成，对何家来说绝对是天大的打击！

　　这一刻，王强和何冲的心中充满了自责，恨不得给自己几嘴巴子。

　　尤其是何冲，他心中的内疚自责更加强烈。

　　他一直隐藏在暗中，奉命保护何无恨，现在却因为救援不及，让何大少的蛋都被打碎了，他的罪过大了！

　　只是何大少自己也愣住了，不远处的刘峰，还有刘管家，也都傻了眼，完全没搞明白什么情况。

　　“喂，你俩干嘛啊？干吗这样盯着我裤裆看？我告诉你们，就算我们很熟，我也会不好意思的啊！”

　　被两人直勾勾的眼神盯得心虚，何大少后退两步，一手捂着裆部，语气有些怪怪的。

　　王强很是无语，心里也愈发佩服何大少的毅力和忍耐力。

　　蛋都被打碎了，竟然面不改色，还能如此愉快地调侃，大少爷真乃神人也！

　　何冲却不然，向来寡言少语的他没有任何表情，直接伸手将何无恨护住裆部的手拿开，焦急地要查看伤势。

　　这下王强和何冲两人又是一愣，眉头不约而同皱了起来。

　　何大少的裤裆里根本没有血迹，裤子也没破，根本不像受伤的样子，又怎么可能被打碎了蛋？

　　王强的脸色变得很古怪，有些犹豫，语气不确定地问道：“大少爷，你没事吧？到底有没有受伤啊？”

　　何冲也眼神直勾勾地盯着他，仿佛只要他说受伤了，何冲就会立马扒他裤子查看伤势。

　　“我靠，我当然没受伤啊，就凭刘峰这个废柴也想偷袭我？”

　　直到这时，何无恨才忽然明白，原来王强和何冲都误会了。

　　于是他连忙拿出一个东西来解释：“喂，我说的不是那个蛋！我说的是刘峰把我的这个蛋打碎了，喏，你们看！”

　　两人定睛望去，只见何大少的手上，正拿着一颗金黄色的蛋。

　　这颗蛋足足有拳头大，通体呈金黄色，现在蛋壳上布满了裂缝，真的是被打碎了。

　　“草！吓死我了。”一看事情竟然是这样，王强和何冲都是脸色一僵，额头垂下三道黑线，心里也终于松口气。

　　只要不是何大少的蛋被打碎就好，否则何耀天暴怒之下可能真的会大开杀戒，屠杀尚书府满门了。

　　闹出这么个乌龙来，王强和何冲都很是无语，于是便把怒火发泄到刘管家和刘峰身上，拎着宝剑就扑了过去。

　　而何大少还捧着那枚金灿灿的蛋，满脸痛惜地打量着，嘴里也在嘀咕：“靠，老子的宠物蛋啊，还没孵化呢，就被打碎了！”

　　毫无疑问，这枚金灿灿、足有拳头大的蛋，正是当初何无恨完成隐藏任务奖励的宠物蛋。

　　得到宠物蛋之后，何无恨一直在想方设法孵化这枚蛋，可惜都没能成功，没想到今天却被刘峰给打碎了，这让他无比愤怒。

　　将满是裂缝的宠物蛋放回空间包裹里，他就拎着饮血刀加入战斗，朝刘峰一通猛攻。

　　片刻之后，刘家管家被得重伤昏迷，刘峰也被何冲俘虏，押到何无恨面前等待处置。

　　何大少的怒火终于爆发了，新仇旧恨一起算，对着刘峰先拳打脚踢一顿解气再说。

　　刘峰被何冲封住了穴道，跪在地上不能动弹，何无恨像踢球一样对着他先狂殴一顿，乒乒乓乓的声音不绝于耳。

　　良久之后，何大少心中的怒气消弭一些，这才停止了殴打，刘峰早已被打成了猪头，模样甚是滑稽可笑。

　　这时候，何锋也解决了刘峰属下的那三个武师，带着何府护卫们，前来与何无恨会合。

　　于是，刘峰被俘虏，跪伏在地上，身边围着四十多个何府的高手，东院就变成了何大少审讯刘峰的临时刑堂。

　　“刘峰，你父亲刘仁在哪里？快说！”

　　今天发生这么大的事，刘仁竟然不知所踪，何无恨当然要审问一番，若能找到刘仁，正好新账旧账一起算。

　　刘峰肿着个猪头脸，牙齿也被打断了几颗，吐出一口血水骂道：“呸！何无恨你这个杀千刀的杂碎！等我父亲回来，就是你的死期！你就等着被满门抄斩吧！”

　　“靠，死到临头还敢威胁我，找死！”何大少甩手就是几个大嘴巴子抽在刘峰的脸上，把他左边脸打的像气球似的鼓起来。

　　看着刘峰被抽的七晕八素，终于老实点了，何无恨又接着问道：“刘峰，前几年你和胡瑶瑶坑害本少爷的那些欠条呢？都放在哪里了？”

　　何无恨始终没忘记，当初刘峰跟胡瑶瑶坑害他的那些财产，大略估算一下都有三百万两之多，他当然要讨回来。

　　“哼！你这个猪狗不如的畜生，有种你杀了我啊！想要欠条？门都没有！”刘峰又昂起头，嘴里喷着血沫子，破口大骂着。

　　一看刘峰嘴硬，什么都不肯说，何无恨不禁笑了。

　　“嘿嘿，刘峰你觉得我不敢杀你是吗？”

　　刘峰根本不理何无恨，闭着眼睛昂着头，一副你能拿我怎样的架势。

　　诚然，何无恨这次来尚书府大闹，虽然打的惨烈血腥，但杀的都是些小角色，比如护院武士之流。

　　若他真的把刘峰杀了，虽然很解气，但也会让刘家和胡家，与何家彻底撕破脸皮，届时就是不死不休的局面了。

　　这一点，何无恨明白，刘峰也很明白，所以他才有恃无恐，料定何无恨不敢杀他。

　　但是，刘峰根本想象不到，何无恨看过XX十大酷刑，这次正好有机会派上用场。

　　所以，正当刘峰自以为安全无虞，何无恨拿他没办法的时候，何大少却开心地笑了起来。

　　“何锋，去把那个刘管家也弄醒，少爷我今天给你看一场好戏！”

　　何锋一听，连忙让属下拎来一桶水，劈头盖脸地浇在昏迷的管家身上，刘管家顿时醒来。

　　接下来就到何大少表演的时候了。

　　何大少满脸微笑地望着刘峰，凑在他面前，声音温和地问道：“刘峰，本少爷给你打的欠条，还有我们何家产业的地契房契在哪？”

　　刘峰这次干脆闭着眼，根本不说话，一副要杀要剐悉听尊便的姿态，他料定何无恨不敢杀他，所以有恃无恐。

　　岂料，何大少也不逼问他，转身来到老管家面前，同样声音温和地问道：“刘管家，那些欠条和房产地契，你应该知道放在哪吧？”

　　刘管家被打成重伤，又被何锋捆绑起来，丝毫反抗不得，但他也是满脸倔强，死活不肯开口透露一点消息。

　　何无恨脸上的笑意更浓了，声音变得愈发温和了：“刘管家，你不说是吧？那我就削掉刘峰的一只耳朵了哦。”

　　然后，何无恨扭头望向冷酷的刀疤脸何冲问道：“何冲，行刑这种事，交给你没问题吧？”

　　何冲乃是血泣首领，血泣是何家的一支黑暗力量，掌管情报和暗杀等等事务。

　　所以，行刑这种事，对于何冲来说简直像吃饭喝水一样简单。

　　于是，何冲朝何大少点点头，拿出了一柄三寸长的精致小刀，慢慢划过刘峰耳边，将他的左耳给削掉了。

　　啪嗒一声轻响，一只耳朵掉在地上，刘峰的脸颊顿时涌出鲜血，整个人痛的惨呼起来。

　　若是一剑下去，速度极快地削掉耳朵，那或许还不是很痛。

　　但是，何冲用小刀缓慢地将他耳朵削下来，那种痛简直是噩梦般。

　　何无恨的声音依旧温和，望着刘管家不急不缓地道：“刘管家，十息之后你若还不说，那我就再削掉他的右耳！”

　　顿时之间，刘管家脸色大变，刘峰也被吓的身躯簌簌发抖起来，内心中的恐惧，甚至超过了被削掉耳朵的疼痛。

　　“我说！我说在哪里！求求你们停手，我的耳朵啊！”

　　之前还很硬气的刘峰，顿时被吓的身躯战栗不止，终于大哭着交代了实情。

　　要说刘峰前后转变如此之快，其实也不难理解。

　　之前他观察许久，自恃何无恨不敢杀他，所以很硬气地不吐露一个字。

　　但他没想到何无恨竟然如此诡计多端，手段如此犀利，就算不敢杀他，也能让他生不如死。

　　再加上，何冲心狠手辣，手段残忍，削掉刘峰的耳朵，甚至挖掉他的眼睛，这些事对何冲来说，像吃饭喝水一样简单。

　　相比起一刀杀了他，很显然削耳朵、挖眼睛的震慑力更强，那种恐惧绝对比死亡更恐怖。

　　很快，何锋就捧着一个木匣子回来了。

　　匣子里装的就是何无恨当初打的欠条，以及用来还债，抵押出去的各种房产地契。


第0050章 抄家

　　终于了拿回价值近三百万的财产，何无恨也算出口恶气，心情缓解许多。

　　但谁都没想到，何无恨竟然还不满足，他仍没放过刘峰，继续开始逼问了。

　　“刘峰，现在我问你第二个问题，若是你答不上来，你的耳朵和眼睛还是保不住的！”

　　“你们刘家与胡家，是怎么勾结谋害我和我弟弟的？你们怎么联络，在哪里会面？具体过程都给我讲清楚！”

　　原来，何无恨一看刘峰是个懦弱的草包，经不住恐吓，便要继续审问，势必要审出更多的东西。

　　但刘峰也不傻，他很清楚，一旦将这些东西供出来，刘家便有把柄落在何家手中，届时刘家很可能一朝覆灭。

　　所以，这次无论何无恨怎么威逼利诱，万般恐吓，刘峰都咬紧牙关，死不松口。

　　“少爷，千万不能说啊，一旦供出来，我们刘家就完了！”

　　刘管家更明白这件事的重要性，所以立刻怒喝着，提醒刘峰不要屈服。

　　不过，何冲马上就教会了刘管家怎么做人。

　　向来冷酷嗜血的何冲，掌管着血泣，精通无数种杀人与刑讯手段，在黑甲营内还有个外号，叫血龙。

　　这样的人，实力强大，而且冷血残酷，完全就是杀人机器，一个眼神就能让人胆寒。

　　何冲手里那把精致的小刀，就是他赖以成名的刑具，那是一把特制的剥皮小刀，用来剥人皮的。

　　何冲拿出剥皮小刀，面不改色地将刘管家的耳朵、眼睛、鼻子逐个削掉了，刘管家终于不堪大刑，咬舌自尽了。

　　而这些过程，旁边的刘峰全都一点不漏地看在眼里，看完全部过程的他，被吓的簌簌发抖，直接尿了裤子。

　　事到如今，刘峰倒是不怕死了，可他也更明白一点，有些东西比死更可怕，比如何冲这个冷血恶魔。

　　而且，刘峰也没那么好命，他连咬舌自尽的资格都没有，何冲拿出一只靴子，卡在了他嘴巴上。

　　何无恨依旧面带微笑地询问刘峰，软硬兼施，逐渐攻破他的心理底线，让他近乎崩溃。

　　何冲面无表情地盯着刘峰，他握着寒光闪射的剥皮小刀，对着刘峰的眼睛和鼻子，很认真地比划着。

　　他那模样，让人不得不相信，何冲正在考虑，怎样才能将刘峰的鼻子眼睛，完整地剥皮削掉。

　　在玉京城跋扈横行了十几年，自诩英雄的豪门少爷刘峰，在挣扎了半刻钟之后，终于还是崩溃了。

　　他瘫倒在何冲的脚下，面对何大少的诡计，以及何冲的残酷手段，他一五一十地招供了。

　　很快有何府护卫找来了纸笔，彻底崩溃的刘峰，一边屎尿齐流，嚎啕大哭着，一边在宣纸上写下了供词。

　　这份供词，不但包括了刘家与胡家如何密谋暗杀何无恨两兄弟，还有两大家族官商勾结，贩卖私盐、奴隶、赈灾粮银等等罪状。

　　最后，何冲还捏着刘峰的手，在供词上按下了手印。

　　供词之中，包含了许多震惊朝野的大罪状，刘家与胡家两大豪门的血腥发家史，做过无数丧尽天良的事，都在其中。

　　有这一份供词，足以让刘家与胡家陷入万劫不复的境地。

　　“好了，终于搞定，这可真是意外的收获啊。”

　　何无恨拍拍手，满脸高兴地将供词贴身收藏好。

　　诚然，今天他怒发冲冠，本想在尚书府大闹一场，出口恶气，收回点利息，顺便警告一下刘家和胡家。

　　却没想到，事情竟然演变到了这种地步，他略施小计，加上何冲的配合，竟然直接挖出了刘家、胡家的老底。

　　这是所有人都没想到的，甚至连何锋与何冲两兄弟，都没料到何无恨竟有如此能耐。

　　何锋在一旁观看了整个过程，此时也不得不对何无恨竖起大拇指：“大少爷你真厉害，够狠！”

　　对此，何无恨略尴尬地笑笑，指着何冲道：“不是我够狠，是何冲他够冷血！尼玛，太吓人了，我都看的快吐了。”

　　说实话，作为宅男的何无恨，穿越到这里之后，改变已经很大了。

　　有深仇大恨，他也可以一怒杀人，但是削耳朵挖眼睛这种事，无论如何他也做不出来，太残酷血腥了。

　　好在有何冲这个冷酷的“血龙”帮忙，倒是真帮了何无恨的大忙。

　　就在众人满腔欢喜，欢庆这意外的巨大收获时，一位护卫却快步奔来，报告了一个不好的消息。

　　“大少爷，不好了，羽林卫赶来了！”

　　闻言，众人都是赫然色变，何无恨也蹙起了眉头。

　　从众人杀入尚书府开始，到现在已接近半个时辰，也足够羽林卫接到传讯，前来尚书府查探情况了。

　　如果来的人是城卫军，那还好说一点，可来者是羽林卫，就让众人犯难了。

　　羽林卫乃是皇室沐家的直属军队，负责拱卫皇宫和玉京城的安全，人数虽然不多，只有三千人，却全都是高手。

　　关键在于，羽林卫代表皇室，地位尊贵无比。

　　玉京城中绝对无人敢招惹羽林卫，就算是何家也不行，除非他们想造反。

　　关键时刻，还是何无恨当机立断，下达了命令：“所有人全都撤退，甩掉尾巴之后再回何府。何冲，把刘峰带走。”

　　何无恨的意思很简单，坚决不跟羽林卫照面，否则的话，无论自己是否占理，都势必会拖延时间。

　　现在何家刚拿到罪证，必须要在最快的时间内，将刘家、胡家的罪证坐实，这样才能铲除刘家、胡家。

　　现在，时间对于何家来说，是重中之重。

　　得了命令，何冲二话不说，一把拎起刘峰，几个闪烁就消失在墙角。

　　刘峰是人证，非常重要，他是一颗棋子，也是扳倒刘家、胡家的关键。

　　何无恨把这件事交给何冲，也是很放心的，有何冲在，刘峰想死都难。

　　然后，所有人全都火速撤退，跳出院墙之后，分批逃离尚书府，只等确认安全之后再回何府。

　　有何锋与王强的保护，何大少当然安全无虞，不一会儿就回到了何府。

　　何府之中，老爷子何耀天早已等候多时。

　　何无恨带回来的供词，以及何冲带回来的刘峰，对何耀天来说，全都是意想不到的惊喜。

　　何耀天本来也和何无恨一样的想法，他要纵容何无恨去尚书府大闹，先讨一些利息，警告刘家不要轻举妄动。

　　只要何无恨闹的不过分，没有直接杀了刘峰或者尚书刘仁，何耀天都可以把事情兜下来。

　　可是现在，何无恨直接给他带回来如此大的惊喜，他怎能不激动？

　　激动之余，何老爷子也是心思电转，很快便想到解决之法，立刻就下达了一连串的命令。

　　“何冲，你立刻派出血泣所有人手，按照供词之中的指示，去找出刘家、胡家的重要罪证！”

　　“何锋，你留在府中，一定要严密看管好刘峰，绝不能让他被劫走，更不能让他自杀。”

　　“刘仁今天不在城里，现在肯定刚得知消息。老夫现在就去皇宫面圣，呈上刘家、胡家的罪证，抢在刘仁前面把他们的罪证定死！”

　　“何冲，你要记住，只要查到一项确切的罪证，不论人证还是物证，都以最快速度送往皇宫！”

　　果然姜还是老的辣，一旦掌握到对手的罪证，何耀天积蓄已久的怒火彻底爆发，使出了雷霆万钧的手段，不给刘家留任何活路。

　　猛虎虽然酣睡多年，可是一旦醒来，张开爪牙时，便是跳梁小丑的末日，万劫不复的死期！

　　何冲与何锋立刻领命，连忙执行命令去了。

　　何无恨一看没自己什么事，便开口询问道：“爷爷，需要我做什么？”

　　闻言，何耀天拿出了一块紫色腰牌，交到何无恨手中。

　　“无恨，你带上我的大元帅令牌，立刻前往唐家，将事情告诉唐重将军，让他点齐两千羽林卫，等待我的命令。”

　　何无恨接过了代表大元帅身份的令牌，郑重地贴身收好，这才疑惑问道：“爷爷，为何要点齐两千兵马？”

　　“抄家！”

　　撂下如雷霆般震慑人心的两个字后，何耀天一甩袖子，出了何府直奔皇宫面圣去了。

　　何无恨也丝毫不敢耽搁，立刻带着王强，策马狂奔赶往唐家。

　　这个唐家当然就是唐宝的家，距离何府并不远，坐落于闹中取静的西城区仁德大街，也修建的富丽堂皇。

　　唐家也是十六豪门之一，乃是武勋世家，从唐宝的祖上八代起，府中都有人任职清源国的封疆大吏、大将军、大元帅等等。

　　虽然近几十年，军方第一家族非何家莫属，但论及底蕴和历史，根基深远的唐家，远胜何家这种草根崛起的家族。

　　上任唐家的家主唐龙，与何耀天是生死之交。

　　唐家的现任家主唐重，正是唐宝的父亲，也是皇帝陛下最器重的中郎将，统领着羽林卫。

　　清源国以武立国，武官地位胜过文官，中郎将虽然只是二品武将，地位却堪比一品大员，封疆大吏。

　　正因皇帝陛下对唐家的器重和信任，才任唐重为三千羽林卫的副将军，同时他也是两万城卫军的统帅。

　　何无恨风驰电掣地赶到唐家之后，正在享受美食的唐宝得到消息，抛下了美味，便兴奋地出来迎接何大少。

　　只是何大少却没时间跟他叙旧闲聊，开门见山地拿出令牌，要找他老爹唐重商量大事。

　　唐重正在城卫司公办，得到传讯之后不敢怠慢，立刻赶回了唐家。

　　见到何耀天的令牌之后，又听何无恨简单讲述了事情经过，唐重意识到严重性，脸色也变的严肃。

　　“何大少，大元帅令我点齐兵马，是要做什么？”

　　何无恨想起爷爷之前的话，也是胸中豪情万丈，神采飞扬地扔下了两个字。

　　“抄家！”


第0051章 惊人财富

　　等待的时间是漫长而煎熬的，满心期待，激动又兴奋的何无恨，在唐家等的焦急万分。

　　两个时辰过去了，已经是夕阳即将落山的时刻了。

　　幸得有唐宝陪他聊天，才不至于很无聊，而且唐宝得知事情起因经过之后，也愤怒无比，坚决要求一起去抄家。

　　原因很简单，那晚刺客暗杀何无恨时，一剑将唐宝刺伤，导致他几乎丧命，并且此生不能修炼。

　　之前唐家也曾调查这件事很久，却没能查到确切的证据，所以对刘家也是束手无策。

　　如今何家拿到了证据，即将报仇雪恨，铲除刘家、胡家，唐重和唐宝父子俩，当然是一百个支持。

　　幸运的是，又焦急等待了一阵之后，终于有个何府护卫，风驰电掣地赶到唐家，带来了何耀天的最新命令。

　　“即刻起查抄尚书府刘家，以及胡家！任何反抗者皆格杀勿论，两大家族嫡系子弟、主事者，全都抓捕收押。”

　　那护卫不但带来了何耀天的口信，还有一份手谕，竟然是出自于皇帝陛下之手。

　　很显然，事情发生的如此突然，皇帝甚至来不及下诏书写圣旨，直接下达一道手谕。

　　唐重接过了手谕，捧在手中打量着，嘴角与眼底，都露出一丝欣慰的笑意。

　　何无恨大概不太明白，让皇帝下达这样一份手谕，背后有着怎样的权力交锋与唇枪舌战，但唐重一清二楚。

　　他们没看到，镇国公何耀天在清源殿上慷慨陈词，痛诉刘家、胡家九大罪状的激烈场面。

　　更不知道，何大元帅与诸多文官唇枪舌战，把刘尚书及其党羽驳斥的面红耳赤，羞愧难堪。

　　甚至，因两个孙子被刺杀一事，暴怒之下的何大帅，直接将尚书刘仁，及另外几位大臣打成猪头。

　　低调了三十年的何耀天，世人已快忘了他铁血征战的功劳，更想不到犹如猛虎般一朝觉醒的他，权倾天下，无人可挡。

　　就连皇帝陛下，有心想拖延缓和一下时间，避免权力动荡太过于激烈，也依然被何耀天逼的当场写下手谕。

　　这边，唐重一声令下，早已整装待发的两千羽林卫，齐齐策马狂奔，杀气冲天地朝刘家、胡家杀去。

　　因为时间紧迫，也为了防止两大家族的人闻讯逃跑，唐重决定兵分两路。

　　他亲自带领一千人马，前往尚书府刘家，而何无恨和唐宝，带着另外的千人队伍，前往胡家。

　　当然了，赶路过程中有件趣事不得不提。

　　唐大少爷实力低微，又不会骑马，于是想让何大少带着他同骑一匹马。

　　岂料，何大少看到他三百多斤的体积，面色很苦地摇摇头，很没义气地选择了拒绝。

　　幸好有唐宝的侍卫跟随，那是个二级武师的强者，有他带着唐宝赶路没什么问题。

　　只不过，却苦了他俩同骑的那匹黑龙马，载着两个人狂奔不说，其中还有唐宝这位重量级人物，跑到胡家之后，马被压的直吐白沫。

　　胡家非常的富有，所以胡府修葺的美轮美奂，甚至比五大世家的府邸都要华贵。

　　刘家和胡家联姻，就是典型的官商勾结。刘家是尚书府，在朝中权势熏天，而胡家是江湖草莽出身，经商起家，家财万贯。

　　说胡家富可敌国或许略微夸张了点，但整个清源国，比胡家更有钱的家族只有两家。

　　皇室沐家，以及垄断全清源国矿产，靠经商起家成为五大世家之一的杨家。

　　一想到这里，何大少的血液便沸腾了起来，两眼之中更绽放出浓浓的金光，满眼都是闪闪的金元宝。

　　“胡家这么有钱，这次抄了胡家，我们就能发一大笔横财啦！”

　　抱着这样令人激动的想法，何大少带着大批兵马，停在胡家大门口，挥手下达了命令。

　　“第八、第九和第十小队，给我把守住胡家各个路口，哪怕飞出去一只苍蝇我都唯你们是问！”

　　“遵命！”三支小队，整整三百人轰然领命，气势如虹，比起铁血雄狮黑甲营的精锐之师，也丝毫不差。

　　在黑甲营待了两个月，涨了眼界的何无恨，对羽林卫的表现也十分满意，于是继续下令。

　　“第一到第七小队的所有人听令，随我一起查封胡家，但凡有反抗者，格杀勿论！胡家嫡系子弟，务必要抓活的！”

　　“遵命！”又是一阵虎吼声，七百羽林卫异口同声地领命。

　　随后，何大少大手一挥，七百羽林卫便撞开了胡府的大门，如狼似虎地扑杀进去。

　　士兵们冲锋陷阵去了，大门口只剩下两位大少爷，以及几位武师强者，这几人都是他们的侍卫。

　　“嘿嘿，手握重权的感觉真不错。”第一次号令千人队伍，而且还是羽林卫，何大少的心情非常赞。

　　“哇塞！大少你刚才指挥千人羽林卫的时候，那神态语气简直就是久经沙场的将军一般，简直是太哇塞了。”

　　能如此真诚、发自肺腑地赞叹何大少的人，也只有唐宝了。

　　何大少得意地一笑，拍拍唐宝肩膀道：“那当然了，兄弟我在黑甲营当兵两个月，还当上了百夫长，那可都是靠真本事的。”

　　“嗯嗯，那是那是。”唐宝连忙点头赞同，然后才满脸渴望地道：“大少啊，也让我过把瘾吧，我也想体验一下指挥千人队的感觉。”

　　闻言，何大少顿时扭过头，担忧地望着唐宝道：“指挥一千个羽林卫？你觉得他们会听你的吗？你的声音能让上千人都听到吗？”

　　“呃……”唐宝顿时无语了，满脸尴尬和失落的神色。

　　毫无疑问，首先他没有羽林卫的统领令牌，没有足够的威信。

　　其次，就算他声嘶力竭地大吼，也未必能让上千人听到，毕竟他的实力太弱了。

　　不过，就在唐宝郁闷失落的时候，何大少却朝他挤眉弄眼地道：“不过你别担心，待会儿抄家搜刮财宝的时候，我派个百人小队给你指挥。”

　　顿时，唐宝两眼放光，胖嘟嘟的白嫩脸上堆满了笑容和褶子：“啊哈哈，大少果然是好兄弟，来，好兄弟抱一下。”

　　“抱你妹啊，你想压死我啊？走了，办正事了！”

　　何大少被唐宝吓的四处躲避，两人嬉笑着，轻松愉快地进了胡府。

　　胡家得知消息的时间稍晚一些，之前也没料到这么快就东窗事发了，所以还没来得及转移财产，而且大部分护院武士都在。

　　当唐宝带着羽林卫百人队，在胡府四处搜查一番，很快便发现了几个密室宝库，里面都堆积着如小山般的财富宝物。

　　何大少也没闲着，他带着两支百人的羽林卫，一路斩杀了无数护院武士，终于找到了胡府的机密宝库。

　　进入这间宝库之前，爆发了今夜厮杀最惨烈的战斗。

　　竟然有三位武师，四十多位武士，誓死守卫着这间宝库。

　　不过，羽林卫的实力之强，也令何无恨震惊无比。

　　他所率领的这两支羽林卫，两百人全都是武士以上的实力，四个正副小队长，竟然都是四级武师强者。

　　四位武师强者，再加上王强这个强者，足以灭杀对方的三位武师。

　　更何况，两百个武士境界的羽林卫，几个呼吸的时间，就把对方的四十多个武士全给灭了，顺带还将那三个武师也乱刀分尸了。

　　如此情况，顿时让何无恨明白，这个机密宝库，应该是胡府最重要的宝库了。

　　果不其然，杀光守卫之后，进入宝库后他就发现，这里没有存放金银珠宝和银票等财物，却放着整屋子的兵器铠甲，以及许多神秘的盒子。

　　随手拿起几件兵器和铠甲查看一番，何无恨就发现，这些竟然是玄甲和玄兵！

　　整间宝库里有近五十件玄器！

　　虽然，这些玄器里有八成都是一级玄器，可每一件都是价值白银万两的宝贝。

　　另外两成玄器，在查探一番之后，何无恨惊讶地发现，竟然有五件二级玄器，五件三级玄器！

　　一级玄器大概价值白银万两，而二级玄器却价值十万，三级玄器的价值更是超过百万两！

　　玄器每提高一个等级，价值便翻十倍！

　　仅仅是这五十件玄器，何无恨估算一下都价值至少六百万两银子。

　　随后，他的目光又落在了存放在各个柜子里的盒子上。

　　整理之后，何无恨发现，这些大小不一的盒子有三十多个，材质也各不相同。

　　有十几个盒子里装的是丹药，竟然是珍贵的玄级丹药！

　　丹药分凡级、玄级和灵级，玄级丹药也分为上中下三品，而这些丹药竟然都是玄级中品丹药。

　　之前何无悔受伤后，为了给他疗伤，何老爷子花费了三十万两银子，才买了两颗玄级中品的疗伤药。

　　也就是说，每一颗玄级中品丹药，价值都在十万两银子以上。

　　剩下的十几个盒子里，装的东西则千奇百怪，什么奇珍异宝都有，大略估算一下都是价值几十万两银子的宝物。

　　最后，何无恨拿起一个紫色的檀香木盒子。

　　打开盒子之后，顿时有一道银白色月光亮起，自盒子中迸发出来。

　　幽暗的宝库，瞬间就变得灯光通明，仿佛有一轮明月悬空映照着。

　　何无恨定睛望着，很快就看清楚了，在盒子的底部，静静地躺着一枚月牙形的小石头，通体晶莹透亮，却又光芒耀眼。

　　看到这枚散发出银白色月光的宝石时，何无恨愣了一下，他的脑海里忽然又响起了熟悉的女声。

　　“叮！恭喜何无恨获得玄器级祭品两件，月光石一枚，达到神兵养成的升级条件，是否将饮血刀升级到二级玄兵？”


第0052章 一夜暴富

　　何无恨完全没想到，眼前这枚能发出银白色光华的宝石，竟然就是月光石。

　　饮血刀的神兵养成模式开启之后，他把饮血刀升级为一级玄兵，同时也知道了升到二级玄兵需要的材料。

　　想把饮血刀升到二级玄兵，需要两件玄器级的祭品，还有一枚月光石。

　　这段时间，何无恨也曾查找了关于月光石的信息，所以知道这是一种珍贵的炼器材料。

　　寻常铁匠打造武器，那叫锻造兵器，而强大武者制作玄兵的过程，则被称之为炼器。

　　炼器师是一种很稀少很尊贵的职业，至少需要武师境界的强者才能炼制玄兵，而且需要用到很多珍贵稀少的材料。

　　正因如此，玄兵的价格才十分珍贵，高等级的玄兵更是价值连城，甚至难以用钱财衡量。

　　月光石就是一种炼器材料，一般用作炼制三到五级玄兵时用到，每一颗都价值约四十万两白银。

　　何无恨曾在何府找过，但是何府没有收集这种珍贵炼器材料，只能用银子去买。

　　奈何，何府虽然家大业大，也早已被前任何大少给败光了，府库中也拿不出多少银子。

　　而且，何耀天又掏空家底赞助秋猎大会，加上给何无悔疗伤治病，花费了几十万两银子，府库就更加捉襟见肘了。

　　所以，耽搁了半个月时间，何无恨也没去买月光石给饮血刀升级，实在是因为何府现在太穷了。

　　谁料到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，今夜他竟然在胡府的宝库中找到了这份材料。

　　虽然听到了系统提示的声音，但何无恨一看身边人多，有两位羽林卫的队长，还有王强等人，所以并没选择升级。

　　他不动声色地将月光石放回盒子里，然后命令王强和羽林卫队长，将宝库里的所有玄器、盒子都整理起来。

　　何大少大手一挥，便下了命令，由两位羽林卫队长、王强三人，把这些宝物都搬走。

　　离开宝库之后，何无恨带着众人来到院中，就看到胡府内早已是人影憧憧，诸多羽林卫们忙的不可开交。

　　胡府外围，三百人羽林卫，在不断地抓捕妄图逃跑的胡家人。

　　胡府内部，数百羽林卫在擒拿缉捕胡府的嫡系子弟，还有一百羽林卫，跟在唐宝的身后，不断地搜刮着一个又一个宝库。

　　等到唐宝大摇大摆，志得意满地前来跟何无恨汇合时，他所指挥的百人队，几乎每个人手中都抱着贵重的财物。

　　远远地看到何无恨，唐宝便小跑过来，身上的肥肉也荡起波浪，笑的合不拢嘴了：“哇哈哈，大少，我们发大财啦，一夜暴富啊！”

　　等到胡府犯人抓捕完毕，各个羽林卫小队集合起来，开始向何无恨汇报今夜的战果。

　　首先汇报的，当然是唐宝最感兴趣的财富战果。

　　听完唐宝和羽林卫队长的汇报之后，连何无恨也大吃一惊，暗道果然是一夜暴富。

　　原来，事情发生的太突然，胡府得知消息后，撤退的十分匆忙，大部分金银财宝等财富，都没有时间搬运走。

　　仅仅是金砖银条，还有珠宝首饰这些财富，就装了足足十五个大箱子。

　　另外，唐宝怀里还揣着一沓银票，足足有五百多万两。

　　这还不算何大少所搜刮到的财富，仅仅那些玄兵、玄甲还有奇珍异宝和丹药，也价值六百多万两。

　　总共算下来，大致估算一下，今晚抄掉胡家所缴获的财富，竟然高达两千万两！

　　除此之外，胡府的嫡系子弟大部分都被抓捕，唯独胡家家主胡不凡，胡瑶瑶等重要人物逃之夭夭了，而且带走了最贵重的财宝。

　　虽然主事者逃跑了，但何无恨相信，胡不凡和胡瑶瑶很快就要成为清源国的钦犯，海捕公文也很快就会下达到全国。

　　对于今晚的战果，何大少还是比较满意的，尤其是面前这堆小山般的财宝，更让他心花怒放。

　　“这还只是胡府来不及带走的财宝而已，竟然都有两千万两，若是算上胡府带走的财富，起码接近上亿两白银。”

　　“果然不愧是经商起家的豪门，上亿的财富，抵得上清源国十年的税收！由此可见，胡家做过多少伤天害理的恶事。”

　　被巨额财富震惊到的何大少，感慨一番之后，便大手一挥下达命令：“把这些赃款赃物，全都运回何府，等待大元帅处置！”

　　诸多羽林卫们，也早已被堆积如山的财宝晃花了眼，听到何无恨那看似大义凛然的话，心里都暗暗鄙视。

　　“靠！何大少嘴上说的大义凛然，满腔正义，到头来，这些财宝还不是落到何家口袋里了？”

　　当然，这些话他们只能在心底腹诽一下而已，绝对不敢透露出半点不满。

　　想想看，连十六豪门的胡家和刘家，都被何家给整的彻底败亡，还被抄了家，谁还敢跟何家作对？

　　那是寿星公上吊——嫌命长了吧！

　　然后，羽林卫们将胡府查封，所有大门都贴上封条，所有相关犯人都押送到城卫司大牢之后，何大少这才打道回府。

　　回到了何府，何无恨就看到，爷爷何耀天早已在家里等候多时，红光满面的何老爷子，面露微笑地品茶，还哼着小曲儿。

　　这么多年来，何耀天还是第一次像今晚这么高兴，心情好的连眉毛都在笑。

　　不过，虽然大功告成了，终于将刘家、胡家都抄了家，后续还有一大堆麻烦事要处理，何无恨还不能休息。

　　不多时，唐重将军也带着人马赶到了何府，也带来了大批的财宝财务。

　　刘家虽然财富比如胡家那么丰厚，但毕竟也是豪门，而且尚书刘仁这些年也贪墨了无数赃款，这次全被收缴了。

　　何府的院中，围着上千羽林卫，今夜是人声鼎沸，热闹非凡。

　　院子里，一字排开了二十三口大箱子，每个箱子里都装满了金银珠宝。

　　何府的管家带着账房们，正在清点这些财宝，人手不够用的时候，还把何府各处产业的账房也叫回来几个人帮忙。

　　一个时辰之后，这些财宝终于清点出来了，大致估算一下，竟然多达三千八百万两银子。

　　管家把这些情况汇报给了何大帅，何大帅大手一挥便吩咐道：“这些财宝，分一半给唐将军！”

　　唐重顿时色变，连忙推脱不敢收下，这些财宝虽然动人心，但他觉得这些都是赃款，理应上缴国库才对。

　　但何大帅却哪里管那些，不由分说便命人分出一半的财富，送往了唐家。

　　唐重还想推脱不要，但唐宝却在旁边劝他道：“老爹，这也是何爷爷的一番心意，你就收下吧。”

　　“再说了，那一夜我被刺客暗杀，差点丢了小命，而且经脉也被毁了，这些就当是补偿了。”

　　有唐宝劝说一番，唐重这才收下了这笔惊人的财富，又跟何耀天商议一些其他事情之后，这才打道回府。

　　剩下的一半财富，当然是收进了何府的宝库中存放着了。

　　本来何府亏空，已经是穷的叮当响，这次抄了两大豪门的家，得了一千多万两的财富，正好充实何府的宝库。

　　除此之外，不但是这些财宝，刘家、胡家被抄家之后，两大豪门的产业，如今也成了无主之物，正等着何家去整理占据。

　　这一次，无论是金银财宝这些财富，还是两大豪门的产业与田地，何耀天都没打算上缴，全都要收入何家的名下。

　　何家被两大豪门坑害的如此之惨，两个少爷都几乎丧命，所以这些财富就全都是给何府的补偿。

　　就算皇帝心里不悦，但他肯定不会因此而跟何大帅翻脸，最多在心里嘀咕几句而已，何大帅才懒得理会这些细节。

　　事情处理差不多了，何耀天这才又继续吩咐一众属下，给每个人安排任务。

　　“好了，财宝都收进宝库中放好。接下来，何锋你和管家，带上人手，以最快的速度去把刘家、胡家的产业田地都收掉。”

　　“尤其是胡家的几家斗兽场，十万亩田地，以及刘家的几座酒楼，这些是重中之重，先把这些大的产业处理好。只要是在收编这些产业的过程中遇到阻挠，你们就尽管去找城卫军，唐重将军会帮你们处理好的。”

　　“何冲，你继续带血泣的精锐人手，前往全国各地，把刘家、胡家的具体罪证全都调查清楚。等到所有罪证全都坐实之后，我就会让皇帝昭告天下，把这两家的罪名定死，让他们永世不能翻身，在逃的人也将是清源国追捕的钦犯！”

　　虽然今夜的收获已经很大，但是相比起这一千多万两的财宝，两大豪门的产业、田地，那才是大头。

　　只要将两大豪门的产业与田地拿到手，那些可是真正价值数千万甚至上亿的资产，拥有那些资产后，何府这第一世家将名副其实。

　　其他人都被何耀天安排了任务，这次唯独何无恨无事可做，爷爷只吩咐他最近待在家里安心修炼即可。

　　毕竟，接下来的几天时间，刘家、胡家两大豪门被抄家灭亡的消息，将会以闪电般的速度传出去，直至传遍全国。

　　而这段时间，一定会是玉京城最混乱，最人心惶惶的时刻，为了安全起见，何耀天才让何无恨待在府中不要出去。

　　何无恨一想也对，就听从爷爷的吩咐，安心回房间去修炼去了。

　　况且，月光石到手，他已经迫不及待要升级饮血刀了。


第0053章 开启神兵特效

　　是夜，何大少的房间里，灯火通明，却只有他一个人在。

　　侍女小美本来是要在他房间里就寝，伺候他生活起居的，不过他要处理一些秘密的事，不能让小美知道。

　　当然了，不要误会，小美绝不是跟何大少一起睡。在他卧房的隔壁有个小房间，那里才是小美的住处。

　　灯火下，何无恨拿出了饮血刀，将两件玄器和月光石，摆在了桌面上。

　　从胡府搜刮来的玄器，都被何无恨处理了，一级的玄器他留下来了，二级和三级玄器存放在何府宝库中。

　　当然了，他从那些玄器里面挑选了一件铠甲，正是三级玄甲，名为俊龙铠甲，少部分武师强者才能穿得起的高档装备。

　　两件一级玄兵，还有月光石都准备好了，何无恨打开了脑海里的人物属性栏，打开了神兵养成系统。

　　升级系统那好听的电子合成女声，又响起了熟悉的声音。

　　“叮！发现两件玄器级祭品，月光石材料一枚，神兵养成模式开启，饮血刀达到二级玄兵的升级条件，请问是否确定升级？”

　　“确定升级。”

　　随后，何大少将两件玄兵以及月光石，都放进了人物包裹空间里，这三件东西占据了一个空格。

　　紧接着，饮血刀上亮起一道耀眼的白光，开始了升级，整个过程持续了短短几个呼吸时间就结束了。

　　“叮！恭喜何无恨，饮血魔刀成功升级为二级玄兵，成功开启神兵特效之嗜血、饮血、此消彼长。”

　　耀眼的白光熄灭之后，饮血刀完成了升级，恢复了原状。

　　看上去饮血刀的外形没有丝毫变化，但是刀上的光芒愈发明显了，显然更加强大了。

　　而且，听到“神兵特效”这四个字，何无恨的脸上露出了惊喜的神色。

　　他连忙拿起饮血刀，查看属性之后，脸上的笑容愈发灿烂了。

　　饮血魔刀，二级玄兵，重量六千斤！

　　神兵特效之嗜血：当饮血魔刀击杀目标时，有百分之十的几率触发嗜血效果，何无恨将额外获得一倍的经验值。

　　神兵特效之饮血：当饮血魔刀击中目标要害时，有百分之十的几率触发饮血效果，汲取目标百分之十的力量。

　　神兵特效之此消彼长：使用饮血魔刀时，武技威力增加三成，元力消耗减少一成。

　　简单的四句话，介绍了饮血魔刀的属性，却让何无恨激动不已。

　　首先，饮血魔刀的品级提升，重量增加了一千斤，无疑让饮血刀的威力更强。

　　其次，饮血刀开启了三个神兵特效，这才是最强大的效果。

　　比如，嗜血特效就非常的强大。

　　当饮血刀击杀目标时，有百分之十的几率触发嗜血特效，何无恨将额外获得一倍的经验值。

　　虽然，百分之十的触发几率，听起来并不大。

　　但这也表示，何无恨每击杀十个人，或者十头妖兽，都必定有一次会触发嗜血特效，获得双倍的经验值。

　　假如他击杀了一头三级妖兽，获得了六万经验值，又凑巧触发了嗜血特效，那他就会获得十二万点经验值！

　　本来他杀了三级妖兽只能升一级，但是触发嗜血特效后，却能够连升两级！

　　由此可见，这个效果是多么的逆天！

　　再看饮血特效，击中目标要害时，有百分之十的几率触发，汲取目标百分之十的力量。

　　这个触发的几率与嗜血特效相同，但是效果却不一样，汲取目标的力量，表示可以让何无恨增强，同时还能削弱对方的力量。

　　虽然，汲取的百分之十的力量，听起来似乎并不多。

　　但是，如果对方是武士高手，或者武师强者时，百分之十的力量就很强大了！

　　比如，目标是四级武师，何无恨一刀击中对方要害，触发了饮血特效。

　　那么，何无恨直接就能获得对方百分之十的力量，大概有两万点经验值。

　　而目标本来是四级武师，也将会降级到三级武师，甚至是二级武师。

　　试想一下，假如在战斗中触发了饮血特效，何无恨的实力陡然变强了，甚至他也升级了，而敌人却突然降级了，那么胜负还有悬念吗？

　　不过，唯一有些可惜的是，饮血特效与嗜血特效都不能成长。

　　而第三个特效，此消彼长，却是可以成长的。

　　此消彼长，竟然能够增强武技的威力，而且还能减少元力的消耗。

　　并且，这个特效属于被动效果，永远开启的，不需要触发。

　　同时，它还会随着饮血刀的品级提升而成长。

　　等饮血刀升到九级玄兵时，武技威力将增强一倍，元力消耗会减少八成。

　　增强一倍的武技威力，还能减少八成的元力消耗，这是多么强大的功效！

　　拥有了这样的特效，跟同样实力的武者相比，他可以只用别人两成的功力，却能造成别人的武技的两倍威力！

　　两相比较之下的差距，简直相差了十倍！

　　这个此消彼长的特效，现在看起来似乎不太强，可一旦成长到高级之后，就会看出是多么的变态。

　　拥有了这个特效，与何无恨相同实力境界的武者，他一个人能打五个，甚至是十个！

　　在东荒大陆，只有极少数的天才，可以做到对付相同实力境界的敌人，一个人打赢三个到五个。

　　而一个打十个的天才，迄今为止还没出现过，甚至连听都没听说过。

　　现在，饮血刀拥有了这三个强悍到近乎变态的特效，何无恨怎能不高兴？

　　握着饮血刀随意施展了几招刀法，何无恨的心里充满了期待，他恨不得立刻赶赴猛虎山脉，去杀猛兽升级。

　　不过，现在还不是想这些的时候，他刚才打开包裹的时候，发现了另外一件奇怪的事。

　　他之前给饮血刀升级的祭品和材料，两件玄器加上月光石，竟然只占据了一个格子，这让他有些疑惑。

　　如果按照游戏中的设定，两件玄器会占据两个空格，月光石也会占据一个空格，一共会是三个空格才对。

　　现在他看到，这三样东西一起才占据一个格子。

　　这无疑是件奇妙的事，何无恨研究了一下包裹的说明，又拿了很多东西试验，才得出了结论。

　　这个包裹空间，跟游戏里的设定有些不同，相比之下更像是玄黄世界的空间戒指。

　　空间戒指这种东西，是一种无比珍稀的宝物，只有武王境界的炼器师才能炼制，整个清源国都不会超过十枚。

　　恰巧的是，何耀天手中就有一枚空间戒指，所以何无恨才知道有空间戒指这种东西。

　　而何无恨的包裹空间，就类似于空间戒指，他的包裹开启了十个空格，那就代表着十个立方的空间。

　　也就是说，他的包裹不是只能装下十件东西，而是能装十个立方的东西。

　　两把玄兵加上一枚月光石，显然不足一个立方，正因为如此，才只占据了一个格子。

　　明白了这些，何无恨的心情当然很高兴，这就表示他的包裹空间，可以装下半个房间的东西。

　　他不知道，爷爷的空间戒指能装多少东西，但他觉得，自己的包裹应该算是很大的了。

　　事实上，他并不知道，何耀天手中那枚六级玄器的空间戒指，乃是千万两白银都买不到的珍宝，其实也只有大约一个立方的空间。

　　何无恨正在高兴着，幻想着以后怎样屠杀猛兽和妖兽来升级，包裹能装下多少战利品，眼神却忽然凝固住了。

　　他的眼神落在了包裹里的那枚宠物蛋上，脸色变得古怪起来。

　　之前在胡府的时候，这枚宠物蛋被刘峰给打破了，布满了裂缝，何无恨当时没时间深究，就放回了包裹里。

　　现在，他竟然看到这枚宠物蛋在动！

　　“我靠！蛋都碎了，本来我还以为这枚宠物蛋已经废了，没想到它竟然动了！”

　　心里惊呼的同时，何无恨连忙把宠物蛋取出来，小心翼翼地摆在面前的桌子上。

　　他瞪大眼睛，死死地盯着那枚宠物蛋，生怕错过任何一个细节，心里也充满了期待。

　　他亲眼看到，蛋壳上的裂缝，竟然在一点一点地扩大，而且发出轻微的咔嚓声响，似乎有什么东西正在挣扎。

　　“难道是蛋里面的宠物要孵出来了？会是什么宠物呢？”

　　这一刻，看着蛋壳一点一点地破碎，何无恨的心也揪了起来，充满了期待和好奇。

　　终于，蛋壳的裂缝越来越大，咔嚓咔嚓的声音也越来越快。

　　片刻之后，那蛋壳终于被裂缝填满，整个蛋壳都破碎了，一个金黄色的小圆球，显现在何无恨的眼前。

　　满腔紧张和期待的何无恨，死死地盯着这只破壳而出的小宠物，待得看清楚它的模样之后，顿时肺都气炸了。

　　“我靠，这尼玛就是宠物？”

　　只见，桌子上躺着一个毛茸茸的小圆球。

　　它有四条小短腿，胖嘟嘟的身子，以及一颗圆溜溜的脑袋，还有一根短短的小尾巴。

　　它正抬起头，缓慢地睁开眼睛，露出一双乌溜溜的清澈大眼睛，懵懂而好奇地望着何无恨。

　　这只看上去非常萌的小东西，在何无恨看来，赫然就是一只小狗狗，只有拳头大的小狗狗！

　　“草！果然是宠物，老子无话可说了！”

　　心中无比失望的何无恨，被气的身子都在发抖，低声怒骂着坑爹的系统。


第0054章 好牛逼的宠物

　　被何无恨认为是“小狗”的小东西，正安静地坐在桌子上。

　　它睁着乌溜溜的大眼睛，好奇地打量着面前的一切。

　　对于它这个新生的生命而言，眼前的一切都是那么的新鲜，令它好奇。

　　只不过，何大少却没那么好的心情，他只觉得自己被系统耍了，正在生闷气。

　　“难怪系统说这是未知的宠物蛋，不知道会孵出什么东西！妈蛋，竟然给我孵出一条小狗来，小狗也算宠物吗？”

　　一句低声怒骂出口，何无恨才赫然察觉食言了，颇为无语地自言自语：“呃，好像小狗还真的是宠物！”

　　“不过这也太坑爹了吧？老子还是第一次看到，小狗从蛋里面孵出来，这尼玛是千古奇闻！”

　　游戏里得到的宠物，要么都是狼、老虎、妖兽之类的宠物，最起码都是有战斗力的战宠。

　　可现在倒好，系统直接送给他一只宠物狗，要这个小狗能有什么用？

　　心里嘀咕着，何无恨也下意识地打量着面前这条小狗，细看之下才发现了端倪。

　　这个小圆球通体金黄色，毛茸茸的非常可爱，圆嘟嘟的小脑袋，配上小鼻子小嘴巴和乌溜溜的大眼睛，的确非常萌。

　　可是，何无恨却发现，在它的小脑袋上，浓浓的绒毛下，竟然隐约露出了两个凸起的小点。

　　细看之下，那两个凸起的小点，竟然是两根角，只是刚刚长出了一点点，还不明显而已。

　　这一下，不得不让何无恨重新审视一下眼前的这个小东西了。

　　虽然这小东西外表看起来，像是一只刚出生的小奶狗，非常的可爱，但它从蛋壳里出来的，而且还长着角。

　　凭这些，何无恨便能确定，这小东西肯定不是小狗。

　　“肯定不是小狗！这小东西是我完成隐藏任务获得的奖励，系统怎么可能给我一条小狗？肯定是某种强大的战宠！”

　　心里这般想着，何无恨的怒气也逐渐地消了，看着小东西的眼神也温柔起来。

　　如此可爱的小东西，的确是谁都不能抗拒的萌物，若是女孩子看到了，肯定要被萌呆了。

　　那小东西似乎也感受到了何无恨的喜欢，竟然眨巴着乌溜溜的大眼睛，缩成一个小圆球，在桌子上咕噜咕噜地滚了两圈。

　　何无恨一看，顿时愈发开心了：“哟呵，小东西这么聪明，竟然还会卖萌呐！”

　　一边说着，何大少满脸笑容地伸出手指，戳了一下这个小毛球。

　　岂料，被戳了一下之后，小毛球似乎发怒了，竟然扭头张开嘴，就咬住了何无恨的手指头。

　　虽然小毛球刚出生，还没长牙齿，可它竟然力气很大，这下子把何无恨给咬疼了。

　　好不防备被咬了一口，何大少呲牙咧嘴地拔出手指，顿时生气地指着小毛球发脾气。

　　“我靠，竟然还咬我，你属狗的啊！妈蛋，我看你就是一条小狗！”

　　骂了两句，何无恨才解气，正要看手指有没有被咬破，岂料，令他意想不到的一幕发生了。

　　小毛球竟然昂着头，乌溜溜大眼睛中露出了浓浓的鄙夷神色，不屑地瞪着何无恨道：“哼！我才不是小狗呢！我是英明神武的圣兽王！”

　　这道声音不大，而且非常的可爱，就像是三岁小宝宝的声音，让人分不清是男孩还是女孩。

　　何大少顿时如遭电殛，腾地一下就站了起来，眼神犀利地四处寻找说话之人：“我靠！谁在说话？出来！”

　　他很清楚，房间里只有他一个人，离他最近的应该是隔壁房间的小美，根本不可能有小孩子的声音！

　　然而，那道萌萌的童音再次响起了：“笨蛋，我在你面前啦！”

　　“啊？”何无恨顿时傻眼了，扭过头来盯着桌子上的小毛球，惊讶地嘴巴张的老大：“竟然是你在说话？”

　　“我靠，好牛逼的宠物！竟然会说话，难道你真的是什么兽王？”

　　何大少真的被震撼到了，无论如何他也没想到，说话的竟然是面前这个小毛球。

　　小毛球眨巴着乌黑的大眼睛，流露出高傲的眼神，萌萌地说道：“是圣兽王啦，你这个笨蛋！”

　　何无恨知道，玄黄世界有实力强大的高级妖兽，可以化作人形，和人类一样。

　　不过，他没办法把眼前这只可爱的小毛球，和那种强大的妖兽联系在一起。

　　小毛球外形很萌很可爱，还会说话，并且极有可能是强大的妖兽。

　　虽然它现在很小，但长大之后肯定会很厉害。

　　综合以上种种，都让何无恨开始喜欢这个小毛球了。

　　而且，有一只可爱的，还会说话的宠物，那是多么拉风炫酷的事啊！

　　何无恨心中幻想着小毛球会是什么妖兽，长大后又会有怎样强大的战斗力，于是决定和小毛球聊天，顺便套套它的话。

　　“小毛球，之前蛋壳被打碎了，我还以为你会死，没想到你竟然没事。对了，你是怎么孵出来的？难道把蛋壳打碎就行了？”

　　闻言，小毛球又昂起头，眼神不屑地望着何无恨道：“哼！我可是圣兽王，怎么可能会死？而且，那蛋壳不是被打碎的，是我弄碎的！”

　　“圣兽王？这么厉害啊？该不会是吹牛吧？”何无恨被小毛球一本正经的模样逗笑了，接着问道：“那你说说到底你到底是怎么出来的。”

　　小毛球奶声奶气地说道：“蛋壳根本不是之前那个家伙打碎的，有饮血魔刀的保护，那家伙怎么可能把我的蛋壳打碎啊！”

　　“饮血魔刀的保护？”何无恨愣了一下，皱着眉头想了一下，又朝小毛球问道：“你的意思是说，你是待在饮血魔刀里面的？”

　　小毛球瞪大眼睛，一副原来你不知道啊的表情：“对啊！你的包裹空间，本来就在饮血魔刀里面啊！”

　　这一下，何无恨真的愣住了，小毛球的话，让他豁然明白了很多。

　　之前他每次打开包裹空间，都是面前出现一道白光，他把东西放进白光里，就到包裹里了。

　　现在他才明白，原来那包裹就像是空间戒指的内部空间，饮血刀就像空间戒指，所以宠物蛋放在包裹里，就等于在饮血刀里。

　　“既然不是刘峰把蛋壳打碎了，那你是怎么把蛋壳打碎，孵出来的呢？”

　　听到这个问题，小毛球的大眼睛里顿时流露出自豪的神色：“我是英明神武的圣兽王，所以想要打破蛋壳出来，需要强大的火系力量才行。”

　　“我一直没能得到力量帮助，直到今天，有一道火焰力量打在饮血魔刀上，我就直接把那道力量吞噬了，然后就打碎蛋壳出来了！”

　　“你这个笨蛋，之前还想找鸡鸭鹅来孵化我，简直是侮辱圣兽王的尊严！”

　　听着小毛球的解释，何无恨的心里充满了震撼，脑海里又回忆起刘峰所发的火炎刀。

　　他知道，火炎刀是玄器级的暗器，其中存储着强大的元力，被阵法转化为火元力。

　　当时刘峰用火炎刀袭击他，他就是用饮血刀挡住的，火炎刀击中饮血刀之后，就变得暗淡无光了，显然是火元力被吞噬了。

　　之前何无恨还一直以为是饮血刀的功劳，现在才明白，原来是小毛球吞噬了火元力！

　　火炎刀里面的火元力，可是非常强大的，甚至能够重创灭杀武师境界的强者。

　　小毛球竟然能将火元力吞噬掉，由此可见，小毛球肯定非常的强大！

　　一想到这里，何无恨更加确信，系统送的宠物蛋，绝对没有差的，这个小毛球，肯定是强大的战宠。

　　至少，等它长大了以后，绝对会非常的厉害！


第0055章 夜闯皇宫

　　今夜何大少十分的兴奋，于是跟小毛球聊天聊到深夜，不知不觉就是两个时辰过去了。

　　夜已深，何大少毫无困意，但是小毛球的肚子却响起了咕咕的声音。

　　小毛球伸着短短的小爪子，抚摸着圆溜溜的肚皮，乌溜溜的大眼睛里带着点委屈。

　　一看到未来的“圣兽王”这幅模样，何大少哪里还不知道怎么回事。

　　于是，何大少立刻很关心地问道：“小毛球，你饿了吧，稍等会儿，我去给你找好吃的。”

　　然后，何大少很殷勤地找来了一大堆好吃的东西。

　　桌子上，很快就多出了一大堆好吃的东西，有梨子、葡萄这些水果，还有烧鸡、烤鱼等等美食。

　　“小毛球，饿坏了吧，快来吃东西！”

　　何大少满脸微笑地望着小毛球，把这些美食水果摆在了它面前。

　　没想到，小毛球瞪着眼睛打量着面前的诸多美食，却丝毫提不起兴趣，而且还很生气地瞪着何大少。

　　“哼！我可是堂堂的圣兽王，你竟然给我吃这些凡夫俗子才吃的东西，简直是在侮辱我的尊严！”

　　何大少一听，顿时有些尴尬，他没想到自己大献殷勤，小毛球不但不领情，反而还很鄙视他。

　　虽然他心中有些不悦，但是一想到小毛球可是圣兽王，将来肯定会很强大，所以就忍气吞声，陪着笑脸道：“那小毛球你想吃什么东西啊？”

　　小毛球歪着脑袋，认真考虑了一下才说道：“本王一般都是吃火灵晶的，不过一看就知道，你这么穷肯定买不起火灵晶。”

　　“所以，本王就委屈一下自己咯，将就吃一点火灵果吧。”

　　何大少蹙着眉头，不解地道：“火灵果是什么东西？”

　　“啊？你连火灵果都不知道啊？你这个土鳖，哎，太让本王失望了！”小毛球顿时失望地扭过头去，不再看何大少。

　　何大少满脸无语，只能无奈地道：“我家里真的没有火灵果这种东西，要不你说说哪里有，我去帮你弄？”

　　小毛球本来很失望的，一听何无恨这话，看他态度还算诚恳，这才微微点头表示原谅了何无恨。

　　“火灵果是一种珍稀的灵果，蕴含丰富的火元力，吃了可以增强火元力修为，一般来说吃得起这种灵果的人，只有皇亲贵胄和大宗门弟子。”

　　见小毛球侃侃而谈，竟然知道这么多东西，何无恨也挺震惊的，不过一想到它是升级系统送的，他也就释然了。

　　何无恨思考着小毛球说的话，开始在心里盘算起来。

　　“小毛球说火灵果只有皇亲贵胄或者大宗门弟子才能吃到，看来应该很珍贵，我们清源国内没有大宗门，所以应该只有皇室能吃得起。”

　　这个推测，何无恨觉得很靠谱。

　　何家好歹也是清源国第一世家，他却没听说过火灵果。

　　而且，唐宝可是名副其实的吃货，这家伙为了吃到美食，是可以连命都不要的人，他都不知道火灵果这种东西。

　　由此可见，清源国的这些世家豪门，大概都没有见过火灵果这东西。

　　如此说来，也只有皇室沐家，才有可能吃得起火灵果这个东西。

　　想到这里，何无恨顿时有了主意，于是便带着小毛球，出了何府往皇宫去了。

　　何大少打算夜探皇宫，去找找看有没有火灵果的存在。

　　虽然，他也知道皇宫内守卫森严，擅闯皇宫的后果很严重。

　　但他也没打算闯入皇宫，只是进皇宫里面打探一下火灵果的消息。

　　以他何大少的身份，只要不在皇宫里做出太出格的事情，应该不会有事。

　　再者，他想迫切地看到小毛球长大，尽快让小毛球成长为强大的圣兽王，所以稍微冒点险也是值得的。

　　心里一边盘算着，一刻钟时间就过去了，何大少也骑马来到了皇宫外。

　　清源皇宫，修建的恢弘大气，磅礴壮观，就算是在夜幕下，显现的雄伟轮廓也令人赞叹。

　　皇宫分为内城和外城，何无恨来到外城大门前，下了马便迈步上前。

　　两个穿着银白色铠甲，头盔上插着金雕尾羽的羽林卫，手按佩剑走了过来。

　　“什么人？这里可是皇宫禁地，闲杂人等不得靠近！”

　　虽然皇宫威严，但何大少什么身份？面对两个区区羽林卫，当然气势骄横：“什么叫闲杂人等？本少爷有要事，必须进宫一趟！”

　　那两个羽林卫走到近前一看，竟然是何大少，脸上顿时露出尴尬的神色：“竟然是何大少？何大少你有何事，要深夜进宫？”

　　巧合的是，何无恨虽不认识这两个羽林卫，但他俩却认得何无恨，因为今晚他们还跟何大少一起，去抄了胡家。

　　一看那俩羽林卫态度软下来，何无恨便威严地道：“本少爷进宫，当然是有要事，难道还要向你们汇报不成？”

　　“不敢，不敢！”两个羽林卫见何大少发怒，再也不敢拦他去路，于是便让开放他进宫了。

　　今天胡家和刘家刚刚被抄家，那俩羽林卫下意识地就认为，何大少是为这件事进宫的，所以才不敢阻拦。

　　进入皇宫外城之后，何无恨就径直奔往内城，很快来到内城的大门口。

　　皇宫内城里，住的就是皇室宗亲了，不但有皇帝、皇后、妃子，甚至还有太子和公主等等。

　　所以，内城大门的守卫就不那么好忽悠了，而且内城的巡逻守卫，也比外城要严密很多。

　　更不凑巧的是，内城大门口的羽林卫队长，竟然认识何大少，而且对何大少的观感极差。

　　“站住！嗯？竟然是你何无恨！上次你闯入皇宫侮辱公主，这次竟然还敢来？”

　　“给我上，拿下这个登徒子！”

　　那羽林卫队长一声令下，守在城门下的羽林卫，顿时跳出六个人，仓啷一声拔出宝剑，将何无恨包围起来。

　　这时候，何无恨才看清那羽林卫队长的模样，是个魁梧的中年男子，实力已达到了武师境界。

　　而且，在何大少的记忆中，那天夜里他强暴怜玉公主，就是被这个羽林卫队长打成重伤，然后不治身亡，后来才有了他的穿越。

　　所谓仇人见面分外眼红，那羽林卫队长二话不说就要擒拿何无恨，何无恨的心底，也涌出一股杀机，双眼冰冷地盯着他。

　　但是，何无恨想到了自己的来意，今夜的目标主要是探查火灵果的消息。

　　最终，他还是克制了怒气，强忍着心中的杀意，拿出一道令牌，喝退了众多羽林卫。

　　“这是羽林卫将军令，见到将军令，还不给我跪下！你们想造反吗？”

　　何大少一声怒喝，顿时让几个羽林卫停下脚步，面色狐疑地看着他。

　　那羽林卫队长，盯着令牌看了一阵，确认令牌不是伪造，这才疑惑地道：“何无恨，你怎么会有唐将军的令牌？”

　　原来，今夜带兵抄家的时候，为了让何无恨指挥千人羽林卫，唐重给了他这块令牌。

　　事后何无恨忘了把这块令牌还给唐重，没想到现在却派上了用场。

　　一看令牌果然震住了羽林卫，何无恨不屑地冷喝道：“令牌当然是唐重将军亲手交予我的，不想死的都给我跪下！”

　　那羽林卫队长的脸色瞬间变得很难看，他打心底厌恶何无恨，很想出手擒拿这个纨绔废物。

　　但是，唐重的将军令在眼前，身为羽林卫的他不得不遵守命令，最终他不得不憋着怒火，收起宝剑，跪在地上。

　　仓啷啷的宝剑归鞘声响起，大门口的众多羽林卫，都收起武器，单膝跪地，低着头不敢说话。

　　众人的反应让何无恨很满意，他这才将令牌收起，大摇大摆地走进皇宫。

　　本来，何无恨还在想，如此漫无目的地闯进皇宫，也不知道去哪里找火灵果，难不成要一个一个宫殿去找？

　　就在这时候，一直藏在他怀里的小毛球却说话了：“我闻到火灵果的气息了，皇宫里果然有，就在西北方向，大概八百丈的距离。”

　　何无恨顿时一喜，没想到小毛球这么厉害，竟然能感应到火灵果的位置，他笑着调侃道：“怎么和狗鼻子似的，那么远都能闻到？”

　　一边说着，何无恨也趁着黑夜的隐藏，快步奔向了西北方向。

　　为了安全起见，他打开了侦查地图，脑海里顿时现出一副立体地图，把他周围方圆十丈的情况，全都展现在脑海里。

　　有了地图之后，任何人都瞒不过地图的侦查，何无恨也放心大胆的多，根本不怕被人窥视跟踪。

　　虽然皇宫内有许多羽林卫，分成一支一支小队四处巡逻，但何无恨洞悉周围情况，总能够避开。

　　左躲右闪，绕了许多弯路，也绕开了十几支羽林卫小队，半个时辰后，何无恨终于神不知鬼不觉地摸到一座宫殿面前。

　　这个时候，小毛球再次开口了：“就是这里，我能感应到，火灵果就在这座宫殿里面！”

　　何无恨抬头一看，这座金碧辉煌的巍峨宫殿，有一块巨大牌匾，赫然写着三个字：紫薇殿。


第0056章 做一笔交易

　　宫殿的大门口，有一队羽林卫把守着，门楼上悬挂着大灯笼，把四周照的灯火通明。

　　何无恨躲在暗处，观察了一阵，就发现宫殿大门守卫严密，他没办法闯进去。

　　正门不能闯进去，于是他就绕开了大门，转而向宫殿侧面摸去。

　　脑海里有侦查地图，他能预先探查到周围十丈的情况，所以并不担心会被人发现。

　　很快，他就来到了宫殿的西侧院墙下，看到这院墙有两丈高，他决定翻墙闯入宫殿内。

　　毕竟，侦查地图已经打开了近一个多时辰，元力消耗非常大，如果继续开着地图，他怕还没进入宫殿，自己就体力不支了。

　　所以，他必须要尽快想办法进入宫殿，时间不等人，眼前也只有翻墙这一个办法了。

　　院墙虽有两丈高，但他冲刺一段距离，再奋力一跃，完全可以跳上去。

　　打定主意之后，何无恨蹲在墙角等待片刻，发现方圆十丈没人，这才后退几丈远，开始冲刺。

　　到了院墙脚下，他心中低喝一声：“起！”

　　与此同时，他双脚在地面狠狠一跺，双腿瞬间爆发出强大的力量，身躯也腾空而起。

　　“咔嚓”一声，何无恨终于成功跳上了墙头，但落下的时候脚下力气太重，竟然踩碎了两块琉璃瓦，发出一阵轻响。

　　而这个时候，他的元力消耗剧烈，体力有些不支，脑海中的侦查地图顿时就关闭了。

　　瓦片被踩断的声音虽然很小，但又怎能瞒过四周巡逻的羽林卫？

　　落在墙头的何无恨，还没机会喘息一下，就听到不远处传来一阵脚步声，一小队羽林卫正在赶来。

　　见此情景，何无恨心中暗道一声糟糕，如果一旦被羽林卫发现，今晚就没法找到火灵果了，而且还会别的麻烦。

　　想到这里，他毫不犹豫地纵身一跃，跳下了墙头，落在宫殿内。

　　听到院墙外的羽林卫们发出警兆，脚步声逐渐逼近，何无恨来不及多想，顺着脚下的鹅卵石小道就往前奔跑。

　　小道尽头是一个半圆形的拱门，何无恨一个箭步冲过去，二话不说就钻进了门里。

　　很显然，他不小心惊动了羽林卫，现在最要紧的就是赶紧找到藏身之地。

　　岂料，就在他刚转过拱门的时候，却忽然迎面撞上了一个人。

　　这个人穿着宫廷太监的衣服，个子瘦小，正急匆匆地跑来，于是在门口就跟何无恨撞了个满怀。

　　这一撞的力气可不小，何无恨被撞的胸口憋闷，那瘦弱的小太监脚也被撞的头晕眼花，两人紧紧地抱在了一起。

　　“完了，这下被发现了。”何无恨心里一惊，暗道这下糟糕了，被宫廷太监撞到，这下行踪彻底暴露了。

　　不行！绝对不能暴露行踪，否则就功亏一篑！

　　一想到这里，何无恨毫不犹豫地便伸出大手，要将小太监的嘴巴捂住，免得他呼喊羽林卫过来。

　　然而，何无恨没想到的是，这个小太监竟然比他还着急，抢先一步，拿白皙修长的小手，捂住了他的嘴巴。

　　与此同时，两个人四目相对，竟然十分默契地同时伸出食指放在嘴唇上。

　　“嘘！”

　　虽然，何无恨心里有诸多疑问，不过一看这小太监没有叫喊，就放心了。

　　两人面面相觑，却都保持安静，不敢发出声音，气氛有些怪异。

　　小太监朝何无恨使了个眼色，随后带着他七拐八拐，绕过了亭台楼阁，穿过几道走廊，躲进了一间房间里。

　　院子里，传来阵阵脚步声，几支羽林卫小队拿着火把，在宫殿内四处搜寻着。

　　不过，整个搜寻过程持续了一刻钟，始终没人搜查到这件房间，何无恨跟小太监幸运的没被发现。

　　宫殿里终于安静下来了，羽林卫们没找到任何线索和陌生人，便以为是听错了，这件事才平息下来。

　　这个时候，何无恨的心才放松下来，开始打量着面前这个小太监。

　　小太监很年轻，大约十四五岁的年纪，个子比他稍矮半个头。

　　不过，虽然小太监生的瘦小，穿着太监服显得很宽松，但他皮肤细腻白嫩，一张脸更是无比俊俏。

　　清澈乌黑的大眼睛，挺翘的小鼻子，以及一张樱桃小嘴，再加上一张俊俏到令男人都难以抗拒的俏脸，简直就是个异类。

　　“我靠，这么俊俏的小太监，这要是个女人，得迷死多少人啊？连本少爷都难以抗拒啊！”

　　借着熹微的月光，何大少打量着眼前的小太监，心里不由地浮现出这个想法来。

　　但是，下一刻他陡然醒转，恨不得给自己两嘴巴子：“呸呸呸！妈蛋，这是个太监，就算再怎么漂亮也不是女人，哥是直男！”

　　何无恨正在心里胡思乱想着，小太监也在审视打量着他，四目相对，小太监的大眼睛里流露着一丝丝好奇的眼神。

　　“刚才羽林卫们大喊抓刺客，你就是那个刺客吧！”小太监说话了，声音很清脆，也很好听。

　　何无恨心里嘀咕着，这小太监的声音也太像女人的声音了，丝毫不像他看电视里那些太监那样，嗓子难听的跟鸭子似的。

　　被小太监拆穿身份，何大少有些心虚，但还是理直气壮地驳斥道：“放屁！你看本少爷衣着华贵，一表人才，怎么可能是刺客？”

　　听他这么一说，小太监打量一番，见他果然是贵族打扮，手指点着下巴分析道：“看样子真不像是刺客，那你深夜闯入紫薇殿想做什么？”

　　“我是有正事……”何无恨下意识地便要找借口解释。

　　不过，他陡然想起小太监刚才的反应，顿时就恢复了气势，反问道：“哼！你问我做什么，我还要问你做什么呢？”

　　“三更半夜，你一个小太监，在皇宫里鬼鬼祟祟，你是不是想作奸犯科啊？”

　　被何无恨居高临下地审问，小太监的气势被压制住，顿时昂着头，撅着嘴不服气地道：“我是小太监，我当然在皇宫里啊，这有什么错？”

　　虽然小太监反驳的很有气势，不过何无恨还是细心地察觉到，小太监的眼神有些躲闪，必定有难言之隐，或者做贼心虚。

　　想到这里，何无恨不禁露出了得意的冷笑：“哼！你就是做贼心虚。你如果再不说实话，我就喊羽林卫来，把你抓起来！”

　　听了这话，小太监一看何无恨张着嘴巴做出要叫喊的样子，顿时一把捂住了何无恨的嘴，生气地道：“不要叫！混蛋，你想害死我啊！”

　　一看到小太监焦急的样子，何无恨这下更得意了：“嘿嘿，你果然是做贼心虚！”

　　既然抓住了小太监的把柄，何无恨当然要物尽其用，于是就开始软硬兼施，威逼利诱。

　　“小太监，你对皇宫肯定很熟悉，那这样吧，你给本少爷带路，只要帮本少爷找到想要的东西，本少爷就不找羽林卫告发你。”

　　他现在元力消耗很大，不能打开侦查地图了，紫薇殿这么大，他要找火灵果也会像个无头苍蝇般到处乱撞。

　　现在有这个小太监就不同了，小太监熟悉紫薇殿的情况，可以帮忙他找火灵果，绝对要方便的多。

　　然而，小太监也不是那么好忽悠的人，他怒气冲冲地瞪着何无恨道：“你想得美！我们俩现在是一条绳的蚂蚱，你还想威胁我！”

　　顿了顿，小太监脑海中灵光一闪，忽然想到一个好主意，于是便问何无恨：“皇宫外城和内城都有羽林卫把守，你是怎么混进来的？看你的实力不过是二级武士罢了，肯定不会是偷偷闯进来的，你一定是从大门进来的！”

　　这么短的时间，小太监就能分析出这些问题来，不得不让何无恨刮目相看，而且他看得出来，小太监也是个武者，而且实力还不低于他。

　　“我靠，小太监你挺聪明啊！你说的没错，本少爷就是大摇大摆走进来的。”

　　得到了确认，小太监的脸上顿时露出如小狐狸般的笑容，清澈的大眼睛眯成了月牙状。

　　“既然如此，那我们做一笔交易吧！我可以帮你找到你要的东西，但你必须要把我顺利带出皇宫！”


第0057章 火灵果到手

　　何无恨跟小太监两个人，本都是心怀鬼胎的，所以很快就一拍即合。

　　小太监需要何无恨的身份，能顺利把他带出皇宫，何无恨需要小太监领路，因为他熟悉紫薇殿的情况。

　　熹微的月色下，静谧的房间里，小太监开始向何无恨询问情况。

　　“说说看，你要找的东西是什么？如果是禁物或者太贵重的东西，我是不会帮你的！”

　　何无恨想了想，既然两人决定开诚布公的合作，那就不得不说明情况，方便小太监帮他。

　　他心想那火灵果只是一种水果而已，既不是禁物，又不是特别贵重的东西，有什么不能说的？

　　“我要找的东西叫火灵果，你知道在哪吗？”

　　岂料，一听到火灵果三个字，小太监顿时惊讶地张着小嘴，怕自己发出惊呼，顿时用手把嘴巴捂住。

　　“什么？你竟然要找火灵果？”

　　“怎么了？不就是一种珍贵的水果么？至于这么大惊小怪嘛你？”何大少不屑地撇撇嘴，开始怀疑这个小太监是否能帮到他的忙。

　　听到何大少的话，小太监的眼睛瞪的更大了：“一种珍贵的水果？你认为那只是一种水果而已？”

　　小太监瞪着眼睛，显然被何大少漫不经心的语气给气坏了，跺着脚嗔怒道：“气死我了！”

　　何大少对小太监的激烈反应却不太理解，伸出双手按住小太监的肩膀，脸色严肃地恐吓道：“反正你要给我带路，不然你就别想出皇宫。”

　　小太监顿时气鼓鼓地瞪着他，心里权衡了好一阵后，这才不情愿地点点头道：“我可以给你带路，但你怎么保证你能把我带出皇宫？”

　　见小太监怀疑自己的能力和身份，何大少顿时不悦地扬起手中的羽林卫将军令道；“就凭这块将军令！就凭我是何府大少爷，还不够吗？”

　　小太监的眼神顿时落在将军令上，打量一下确认是真的，这才终于放心。

　　但是，他马上想起了何大少的后一句话，一张俊俏的小脸顿时变了脸色，小嘴也惊讶地张大了。

　　“啊？你就是那个强暴了怜玉公主的纨绔大少？”

　　一边说着，小太监的脸上也布满了惊恐，下意识地后退几步，要远离何大少。

　　虽然小太监说的都是事实，可是被人当面揭出老底，何大少也很是难堪，不由怒道：“是有如何？你一个小太监，害怕什么？”

　　小太监一愣，这才反应过来，收敛了惊恐神色，又眨着大眼睛问道：“你今晚夜闯皇宫，真的只是为了火灵果吗？该不会又想……？”

　　何大少的脸色越来越难看了，眼神冰冷地瞪着小太监。

　　“啊呸！本少爷对公主一点性趣都没有！”

　　“别磨蹭了，赶紧给本少爷带路，事成之后本少爷少不了你的好处。你要是不愿意，那我们就一拍两散，现在我就去找羽林卫抓你！”

　　小太监见何大少真的发怒了，这才调皮地暗暗吐舌头，表情恢复平静，带着何无恨离开了房间。

　　此时已经是四更天了，再晚一些就要天亮了，若不赶紧行动，今夜就白费功夫了。

　　当然了，现在也正是黎明前最黑暗的一段时间，宫殿内一些守门的宫女和太监，也都昏昏欲睡打起了瞌睡。

　　就连那些羽林卫们，巡逻的频率也降低了很多。

　　小太监对紫薇殿的地形非常熟悉，竟然还知道羽林卫巡逻的时间和路线，他带着何无恨巧妙地穿过层层守卫，很快来到一座别致的房间里。

　　“喏，你要找的火灵果，就在这个房间里。”

　　终于找到了火灵果所在的位置，何大少很是激动，观察一番见四周无人，这才推开房门，拉着小太监潜入进去。

　　这房间很大很华贵，也不知住的是谁，而且房间内灯火幽暗也看不真切。

　　幸好小太监熟悉这里的情况，带着何无恨穿过大殿和屏风，在一个华丽而充斥着淡淡香气的香闺之中，找到了火灵果。

　　小太监熟练地打开墙壁上一幅画后面的暗格，从暗格里取出一个紫檀木匣子来。

　　何大少满脸兴奋，迫不及待地打开了木匣子，就看到木匣子里放着一个泛着寒气的寒玉盒子。

　　在寒玉盒子里，正有一枚如草莓样的果子，晶莹剔透，鲜艳欲滴，表面竟然流淌着一层火焰。

　　“这就是火灵果？”何大少发问。

　　“嗯，当然。”小太监点点头，不过脸色不太好看，眼底藏着一抹莫名的怒气。

　　其实，何无恨不是在问小太监，而是在问小毛球。

　　小毛球被他藏在怀里，闻到火灵果的香气，顿时馋涎欲滴，伸出短短的小腿，在何无恨的胸口按了两下。

　　这是他俩的暗号，两下表示确定，这个果子正是火灵果。

　　“好了，何大少，火灵果到手了，现在该你带我出宫了吧！”见何无恨在发愣，小太监连忙开口提醒。

　　但是，何无恨却没动，眼神转而望向壁画后的暗格，双眼中闪烁着浓浓的笑意。

　　“这里竟然还有一盒火灵果，嘿嘿，本少爷也笑纳了。”

　　一边说着，何大少便伸手把那个木匣子也拿出来，抱在了怀里。

　　不过，小太监却一把搭住他胳膊，瞪着眼睛嗔怒道：“你太贪心了！这火灵果是南疆火乌国进贡给公主的，你就不能给她留一颗？”

　　“切！”何无恨不屑地撇撇嘴，斜眼睨视着小太监道：“我管她什么公主不公主的，这火灵果我要定了。”

　　说完，何大少也不理会气鼓鼓的小太监，将两个紫檀木匣子都塞进怀里，便离开了房间。

　　小太监气鼓鼓地跟着他身后，不时地朝他的背影瞪眼睛、跺脚，心里把他给骂了个半死。

　　离开时就简单多了，两人趁四周无人，跳过了院墙，便顺理离开了紫薇殿。

　　小太监的实力比何无恨稍强，达到了六级武士境界，翻越两丈高墙不是问题。

　　不过，他也跟何无恨一样，离开皇宫也必须走大门，否则逃不过羽林卫的探查。正因如此，他才不得不跟何无恨合作。

　　何大少拿着将军令，大摇大摆地走出内城，小太监亦步亦趋地跟在他身后，低着头不敢说话，一副小奴才的样子。

　　如此一来，把守大门的羽林卫才不至于怀疑，问起原因时，何大少就说带人出去办事。

　　出了内城，小太监明显松口气，对何无恨的警惕心也放松许多，之前他一直担心何无恨食言反悔。

　　很快，两人就离开了外城，出了皇宫之后两人便分道扬镳。

　　何无恨着急赶回何府，给小毛球喂火灵果，小毛球已经急不可耐了。

　　小太监也行色匆匆，看样子也有急事要办，似乎要去见一个重要的人物，但何无恨对他的事不感兴趣，就没多问。

　　回到何府自己的房间后，何大少便迫不及待地拿出了火灵果，把小毛球放出来。

　　紫檀木匣子摆在桌子上，小毛球便在桌子上滚来滚去，围着木匣子打转，看样子已经饿坏了。

　　何大少连忙打开木匣子，从冒着寒气的寒玉盒子里，拿出了一颗晶莹剔透，包裹在一层火焰里的火灵果。

　　他的手刚摸到火灵果，顿时便察觉到一股极其强大的火焰力量，炙烤着他的手掌，迫使他像触电般迅速松开。

　　他低头一看，刚才碰到火灵果的手指，赫然被烧的通红，几乎要被烧焦了，钻心的刺痛。

　　但小毛球十分敏捷，圆嘟嘟的小身子一个翻滚，便把火灵果叼在了嘴里，吧唧吧唧地咀嚼着。

　　手指传来的刺痛，让何大少皱着眉头，心里暗道这火灵果竟然这么厉害。

　　不过，看到小毛球欢快地吞食着火灵果，他的脸上才露出了笑意，心中充满了期待。

　　“火灵果的火焰力量这么强，我碰一下就差点被烧糊了，小毛球竟然吃的欢快，看来它的确不凡，也许真的是圣兽王！”

　　一想到这里，何大少更加激动了，目不转睛地盯着小毛球。

　　他在想，火灵果这么厉害，小毛球吃了之后肯定会长大，实力也会变得更强大。

　　他已经迫不及待想看到，小毛球的实力会有多强，圣兽王的威力又有多大！

　　然而，半刻钟过去，何大少趴在桌子上，盯着小毛球把火灵果吃完了，它也没有长大和变强的迹象。

　　吃完之后，小毛球伸出短短的小爪子，惬意地摸了摸圆嘟嘟的肚皮，打了个饱嗝，就爬在桌子上睡着了。

　　这一幕，顿时让何大少瞪大了眼珠子，一张脸都被气的扭曲了。

　　“我靠！这就完了？老子冒风险偷来火灵果，你吃完打个嗝就结束了？”

　　“草！说好的圣兽王呢？说好的变强大呢？坑爹啊！”


第0058章 嚣张狂少

　　天亮了，新的一天到来。

　　虽然今天的玉京城阳光明媚，可是在很多人的眼中，却犹如酷寒严冬，一个个心头发寒。

　　一天时间过去，刘家和胡家被抄家之事，也彻底传开了，整个玉京城的权贵豪门，都知道了这件事。

　　在叹息两大豪门一夜间灰飞烟灭的同时，诸多权贵豪门对何家愈发忌惮了。

　　从三十年前何耀天任职兵马大元帅，获封镇国公之后，何耀天便一改锋芒毕露的姿态，建立偌大的何府，韬光养晦起来。

　　以至于，何府虽然贵为第一世家，但是三十年里太过低调，以至于诸多权贵豪门，并不太惧怕何府。

　　反正在众人眼中，何家根基尚浅，底蕴不够，根本无法和老牌世家豪门相提并论。

　　正因如此，才有许多权贵豪门生出了歪心思，暗中打击针对何家，妄图踩着何家上位，成为五大世家之一。

　　直到今天，众人才傻了眼，许多权贵豪门被吓得满心悲凉，惶惶不可终日，生怕何家来算账报复，也被抄了家。

　　刘家与胡家，何等权势滔天，富可敌国的两大豪门啊！

　　可就是这两家强大豪门，联手之下也不是何家的一合之敌，顷刻间就被覆灭。

　　而且，朝廷内今天异常的忙碌，无数道奏折飞快地聚集而来，堆积在皇帝的龙案上。

　　玉京城里也是人心惶惶，无数豪门权贵都闭门不出，生怕惹事上身。

　　暗中，有何府的一支强大力量，正在搜集两大豪门的罪证，手段雷厉风行，但凡遇到阻力，均是血腥屠杀收场。

　　明面上，何府的管家带着众多账房掌柜，在无数护卫的保护下，开始了全面接受刘家、胡家的产业。

　　有些权贵豪门的心思很活，觉得两大豪门倒下，这正是吞并其产业的好机会，所以也想分一杯羹。

　　岂料，当这些权贵豪门明着或者暗地里伸出爪子，妄图染指那些产业时，都会招来雷霆般的打击。

　　何家这一次完全展现出强大的实力，雷霆般的手段，任何胆敢伸爪子抢产业的家族，都遭到毫不留情的打击。

　　有的权贵家族们不服气，还想通过自身势力纽带，在其中转圜一下，竭力争取一些好处。

　　但是，当何家领着数千城卫司大军登门拜访时，这些权贵家族们全都得把吃进去的吐出来，另外还要割让部分自家产业给何家做赔偿。

　　总而言之，现在的何家就如同一个强盗，在玉京城肆意地掠夺收拢刘家、胡家的产业，其他人谁敢惹他，他就把对方往死里揍。

　　这已经不是讲不讲道理的事了，完全就是蛮横霸道的做派，谁敢惹他，他就弄死谁的姿态。

　　偏偏其他人还拿何家没办法，皇帝陛下都得睁只眼闭着眼，羽林卫将军唐重都在帮何家办事，其他人谁还敢造次？

　　何家的态度就是，哪个家族要是不服，尽管来挑衅，等数千个城卫军登门拜访的时候，你就算跪着求饶都没用。

　　这一情况，让众人都明白了一个道理，韬光养晦了三十年的镇国公，这次终于露出了猛虎的爪牙。

　　聪明点的权贵豪门世家，都静观其变，坚决不插手这件事，任凭何家把玉京城闹的天翻地覆。

　　也只有一些不入流的豪门贵族，看不清局势，还想趁浑水摸鱼，最后好处没捞到，还惹得一身骚。

　　……

　　三天过去了，玉京城内依然风云涌动。

　　何家强势复出，展露出第一世家的霸道实力，已经将刘家、胡家彻底吞并。

　　两大豪门的罪证也彻底坐实，刘尚书与其子刘峰，在太监宣布圣旨之后，便被拉到刑场斩首了。

　　胡家主事者胡不凡、胡瑶瑶等人，也成了清源国钦犯，海捕公文已经下达全国，到处都在缉捕他们。

　　这本应是让何大少高兴的事，经过此事之后，何家第一世家的名头实至名归，他更能在玉京城横着走，过上纨绔大少的生活。

　　但是，何大少现在正苦着脸，眉宇间满是郁闷，对着满桌子美食也难以下咽。

　　风云阁，乃是玉京城最高档华贵的四家酒楼之一。

　　三天前，这里还是尚书府刘家的产业，现在却已经改姓何了。

　　郁闷的何大少，一大早就被唐宝给吵起来，拽着他来到了风云阁。

　　在风云阁的二楼，最尊贵的天字号包厢里，唐宝摆出一桌山珍海味，美其名曰为了庆功。

　　何大少心知肚明，其实是唐宝这些天待在唐家又嘴馋了，从他胡吃海塞大快朵颐的奔放吃相就能看出来。

　　唐宝正抓着一只熊掌在吃，嘴上沾满油腻，见何大少食不下咽，便疑惑地问道：“大少，什么事不开心啊？”

　　“喏，就是这个小东西喽！”何大少郁闷地揉揉眉头，指了指面前桌子上的小毛球。

　　吃掉火灵果之后小毛球，没有任何变化，还是那么小那么可爱，没有长大的迹象，更没有一点变强的样子。

　　三天过去了，何大少算是彻底明白了，他被小毛球耍了。

　　这个自称圣兽王的小东西，何大少本来还以为他很萌很可爱，对他抱有极大的期待，现在他终于明白，这就是个小骗子。

　　小毛球却没有丝毫愧疚，此时正在桌子上打转，看到有喜欢吃的美食，便凑上去尝两口，吃的不亦乐乎。

　　这一幕无疑更让何大少鄙视不已，之前这小东西还装的很像，说什么不吃凡夫俗子吃的东西，那是侮辱它圣兽王的尊严。

　　现在一看，它就是彻头彻尾的小骗子，小混蛋一个！

　　唐宝很感兴趣地盯着小毛球，脸上露出了笑容：“嘿嘿，这么可爱的小狗啊！大少，你什么时候转了性子，改养这么小的狗啊？”

　　“这么小的狗，虽然看起来很可爱，又不能去斗兽场帮你赢钱，养了能干吗？”

　　一边笑着，唐宝还伸出了手指，对着小毛球戳了一下。

　　没办法，小毛球长得太萌太可爱，圆嘟嘟的样子，谁看了都忍不住戳一下。

　　岂料，唐宝的下场就和当初的何无恨一样。小毛球顿时怒了，扭头就一口咬住了唐宝的手指头。

　　“妈呀，好疼！”唐宝冷不防小毛球会咬他，顿时一声惨叫，手一哆嗦就把熊掌扔了出去。

　　这包厢很别致风雅，唐宝旁边就是走廊，走廊下便是繁华的大街，熊掌被扔到大街上，引起一阵骚乱和怒骂声。

　　唐宝却哪里理会这些，费了好大力气才把小毛球挣脱，抱着被咬的通红的指头直吹凉气。

　　“大少，你这小狗看着可爱，怎么这么凶啊！我靠，差点把指头给我咬断了，这小东西将来去斗狗肯定厉害！”

　　咬了唐宝一口，小毛球似乎才解气，昂起头眼神不屑地瞪着唐宝道：“哼！大胖子你活该，谁让你说我是狗的？我可是英明神武的圣兽王！”

　　“王你妹啊王，还他妈好意思说！”何大少怒了，甩手一巴掌把小毛球拍在桌子上，小毛球一哆嗦，老老实实地趴在桌子上不敢动弹。

　　唐宝却瞪大眼睛，刷地一下站了起来，表情惊恐地好似见了鬼：“我靠，大大大大少……它会说话！”

　　何无恨还没发话，小毛球又昂起小脑袋，大眼睛瞪着唐宝，满是鄙夷地道：“哼，大惊小怪，没见识的土包子！”

　　唐宝急剧地喘着气，盯着小毛球看了好一阵，才终于缓过气来，脸上逐渐露出惊喜的表情。

　　“我靠，太神奇了！大少你简直太牛逼了，你就是我的偶像啊！连你养的宠物都这么牛逼，会说话的宠物，简直太哇塞了！”

　　“大少，我求求你，千万要答应我，把这个小东西借给我玩几天吧！”

　　一边说着，唐宝满脸乞求地盯着何无恨，生怕他说一个不字。

　　何无恨还没说话，小毛球却骨碌碌地滚了两圈，一跃而起就跳到了何无恨的怀里，满眼戒备地瞪着唐宝，显然它不喜欢唐宝。

　　唐宝还想再说什么，没想到这时却传来一阵脚步声，一个衣着华贵的公子哥，带着几个护卫，气势汹汹地闯了进来。

　　“哪个王八蛋刚才扔东西砸本少爷的？嗯？是哪个混蛋，快给本少爷站出来！”

　　一行人蛮横地闯进了包厢，为首的公子哥一脚踹翻了屏风，怒气冲冲地瞪着唐宝与何无恨，脸上写满了怨恨。

　　何无恨扭头一看，这公子哥长得一表人才，拿着折扇很是斯文，不过脸上和衣领上却一片油渍，颇为狼狈。

　　看样子，刚才被熊掌砸到的人，就是他了。

　　何大少心中暗笑，却不动声色，抱着小毛球坐着没动。

　　唐宝本来心情就不好，如今又冒出个纨绔少爷来挑衅，他顿时怒了：“唐三，唐四，把这条乱吠的恶狗扔出去！”

　　唐大少出门当然有侍卫贴身保护，话音落时，两个唐家侍卫立刻就跳将出来，朝那公子哥扑了过去。


第0059章 怎么是你

　　王才今天算是倒了大霉，活了二十年，还是第一次这么狼狈。

　　他昨天才从烙宁城来到玉京城，刚在叔叔家住下，今天带着侍卫出门逛街，也见识一下繁华盛京的模样。

　　虽然在烙宁城，身为城主之子的他尊贵无双，横行霸道无人敢惹，但玉京城的繁荣浮华更让他惊叹，今天也是开了眼界。

　　尤其是，刚走到这条梧桐大街时，他又遇到了一个貌美似天仙的绝美女子。

　　那女子气质高贵，美貌惊艳，王才顿时生了邪念，便上前追求纠缠。

　　偏偏这女子高贵冷艳，哪怕他报出自己烙宁城少城主的身份，也丝毫不为所动。

　　王才正在想着，凭他的烙宁城主之子的身份，以及叔叔在玉京城滔天的权势，就算他强掳走这个美女也是小事一桩。

　　谁能料到，刚走到这家风云阁楼下，正当他口若悬河地跟美女吹嘘自己的光辉事迹，一块油腻的熊掌却从天而降。

　　然后，这块熊掌不偏不倚地拍在王才的脸上，打出一记响亮的耳光，弄的他浑身油腻。

　　正在吹牛的王才被熊掌打脸，这让他顿时怒火大起，于是二话不说，挽起袖子带着侍卫就冲了上来。

　　他倒要看看，是哪个不长眼的东西，吃了熊心豹子胆，竟敢让他当街出丑？

　　这辈子他王才从来只有欺负别人的份，何时被人如此欺负过？

　　他决定，一定要把这个不长眼的混蛋打个半死，再拖出去扔在大街上，才能解气，才能让那美女看到他的高贵身份和实力。

　　然而，他没想到的是，他够嚣张了，却有人比他更嚣张！

　　他还没问出来是谁扔的熊掌，面前这个胖子却二话不说就对他破口大骂，还要把他扔出去。

　　这下子，王才彻底被激怒了，接连不断的耻辱，让他几乎失去了理智。

　　“奴才们，给我上！把这两个不长眼的东西给我把腿打断！本少爷就不信了，竟然有人敢欺负到我头上来了！”

　　王才一声怒喝，他手下的六个侍卫，顿时虎吼一声，就扑向了唐宝与何无恨。

　　唐宝的两个侍卫都是一级武士，王才的六个侍卫却全是三级武士，两帮人马顿时在包厢内厮杀起来。

　　乒乓乒乓的声音不绝于耳，八个人在包厢内打的昏天暗地，桌椅屏风全都被打飞了出去，惹得楼下大街上的人惊呼着四散奔逃。

　　幸好这些侍卫们都没带兵器，只是拳脚相向，所以结果不至于太血腥。

　　唐宝的侍卫人单力薄，当然被打的狼狈不堪，唐三和唐四都被揍成了猪头，打断了胳膊和腿，躺在地上奄奄一息。

　　战斗停止了，王才的六个侍卫受了点轻伤，唐宝的侍卫却被打的半死。

　　这一下，王才顿时露出得意的冷笑，拉过一张椅子坐下来，大马金刀地翘着二郎腿，打量着何无恨和唐宝。

　　“你们这两个不长眼的狗东西，给本少爷跪下来，今天不给本少爷磕头认错，你们就死定了！”

　　王才嚣张得意地一抖折扇，故作文雅地扇着风，随后朝身边的侍卫打了个响指道：“去把楼下那个妞，还有她朋友都请上来，今天本少爷要在这里款待他们。”

　　显然，王才不但要逼唐宝跟何大少磕头认错，还要让那位美女亲眼看着，这样才能显示出他王公子的身世不凡。

　　唐宝愤怒地瞪着王才，脸上的肥肉也在鼓动着，他眼中流露出浓浓的冷笑：“嘿嘿，小子你真够嚣张，你他妈知道你在跟谁说话吗？”

　　在玉京城这地盘上，他唐大少还从没怕过谁，当然，除了何大少之外。

　　王才当然更加不屑，眼神愈发鄙夷了：“死胖子，死到临头还嘴硬！待会儿你给本少爷跪直了，否则本少爷要你生不如死！”

　　唐宝怒极，握着拳头就要冲过来痛揍嚣张无比的王才。

　　岂料，一直坐在椅子上没动的何大少，这时候却起身拦住了唐宝。

　　何大少抱着小毛球，站起来，冷笑着望着王才和他的侍卫们，口中迸出一句莫名其妙的话来。

　　“正愁升级太慢呢，又来一群送经验的怪，那本少就笑纳了！”

　　话音落，何无恨陡然爆发出强烈的气势，他手心亮起一道白光，一串黑色手链，顿时变成了饮血刀，被他握在手中。

　　小毛球很机灵，骨碌碌地跳出他怀里，爬到他肩膀上蹲着，瞪着眼睛一副看好戏的姿态。

　　王才听到耳边传来脚步声，知道是属下将那位美女“请”上来了，于是他更懒得跟何无恨废话，把手一挥。

　　“给我上，把他俩抓起来。”

　　四个侍卫顿时如狼似虎地扑了过来，狞笑着冲向何无恨。

　　何大少也一跃而起，双脚踏上桌子，借力一跃，握着饮血刀便使出了一招竖劈式。

　　刹那间，包厢内便闪过一道乌黑刀光，幽森寒冷的令人心悸。

　　何大少的速度极快，在那四个侍卫还没碰到他之前，饮血刀已经劈中一人的脑袋。

　　咔嚓一声轻响，那侍卫顿时身躯一僵，倒飞了出去，被劈碎的脑袋却没有丁点鲜血流出。

　　“叮！何无恨击杀敌人，三级武士一名，获得经验值五百点！”

　　一刀灭杀一个侍卫，何无恨双脚落地，手中饮血刀顺势一变，使出了一招横扫式。

　　又是噗嗤一声闷响，饮血刀瞬间划过两个侍卫的咽喉，带起一抹血光。

　　“叮！何无恨击杀敌人，三级武士一名，获得经验值五百点。”

　　“叮！何无恨击杀敌人，三级武士一名，获得经验值五百点。”

　　一刀解决了两个侍卫，最后一个侍卫正双拳砸过来，目标直指何无恨的脑袋。

　　这一刹，何无恨脖子扭动，身子扭曲出一个极其不可思议的姿势，脑袋竟然凭空向右横移三寸远，躲过了一击。

　　与此同时，饮血刀再度绽放出森然的刀光，何无恨一招突刺，便将饮血刀送进了这个侍卫的胸口。

　　“叮！何无恨击杀敌人，三级武士一名，获得经验值五百点。”

　　紧接着，噗通一声，那侍卫软软地倒下去，何无恨收回了饮血刀。

　　包厢内一片死寂，坐在椅子上的王才身躯僵硬，面孔扭曲地瞪大眼睛，嘴巴无声地开合着。

　　他万万没想到，这个看起来吊儿郎当的纨绔少爷，一旦动手竟然如此凶狠果决，一眨眼就杀了他的四个侍卫。

　　就在这时，又有四个人走进了包厢，赫然是王才的两个侍卫，还有一男一女。

　　见到两个侍卫回来，王才才如梦初醒，愤怒地咆哮道：“快，给我杀了他，杀了他我赏你们万两白银！”

　　剩下的两个侍卫，刚把王才觊觎的美女“请”上来，就看到眼前这骇人的一幕，二话不说便拔剑扑向了何无恨。

　　这一次，为了保护王才，侍卫们也失去了顾忌，直接抽出宝剑杀来。

　　两口精钢宝剑，被两个侍卫挽出剑花，飚射出两道璀璨剑光，狠狠地刺向何无恨的胸口与咽喉。

　　面临危险，何无恨却怡然不惧，握着饮血刀迎面冲来。

　　“拔刀！”

　　“斜斩！”

　　只听得何无恨口中两道冷喝，饮血刀瞬间绽放出幽森刀光，眨眼间挥洒出两招基本刀法。

　　六千斤重的饮血刀，再加上何无恨自身的五千斤力量，使得饮血刀无比沉重凶猛，瞬间便斩断了两口精钢剑。

　　当啷啷的声响中，两口精钢剑被斩断，跌落在地上，那俩侍卫顿时愣住。

　　如此良机，何无恨顺势一招横扫，饮血刀精准无比地划过两个侍卫的咽喉。

　　“叮！何无恨击杀敌人，三级武士两名，获得经验值一千点。”

　　“饮血刀击中敌人要害，触发神兵特效之饮血，获得经验值三千点。”

　　何无恨脑海里响起系统提示声音的同时，那两个侍卫也捂着咽喉，彻底丧失生机，软软地倒了下去。

　　包厢内变得一片死寂，王才吓的瘫软在椅子上，一张脸扭曲的簌簌发抖，裤裆里竟然冒出一阵骚臭味来。

　　“你你你……你不要过来！我爹是烙宁城城主，我叔叔是太子太保王正，你敢动我你就必死无疑！”

　　见何无恨拎着饮血刀走来，王才被吓的动弹不得，眼中满是绝望的惊恐地咆哮着。

　　然而，何大少却不为所动，满脸不屑的冷笑，走到王才面前，抖手就是一刀斩下。

　　“住手！”

　　一声清脆的冷喝声响起，何无恨眉头一挑，饮血刀停在了王才的肩膀上，没有取走他的小命。

　　说话的人正是被王才纠缠的绝色女子，何无恨抬头一看，这才发现此女果然是国色天香，貌美如花。

　　不过，当何无恨看到她身边的人时，却愣住了，脸上露出一丝微笑来。

　　“小太监，怎么是你啊？”

　　显然，绝色女子的身边，正是那天夜里帮何大少找火灵果的小太监。

　　不过，今天他没穿太监服，穿着一身蓝色袍子，打扮的像个年轻秀才。

　　俊俏的小秀才，这时也认出了何无恨，不免有些惊讶道：“何大少，怎么又遇到你了！”


第0060章 卖萌可耻

　　偌大的玉京城，人口数百万，要在茫茫人海中相遇故人，很难。

　　可世界就是这么小，时隔三天，何大少竟然又遇到了小太监。

　　不对，现在应该称他为小秀才。

　　当然了，眼下却不是叙旧的时候，何大少决定还是先把碍眼的人解决掉，再跟小秀才叙旧。

　　何大少收起了饮血刀，饶有兴趣地打量着绝色女子道：“美女，这个家伙是你什么人？”

　　刚才他要杀王才，就是那绝色女子喝止了，何大少心里正在想，这美女跟王才是什么关系。

　　然而，绝色女子却没回答何无恨，反倒说起不相干的事：“公子，你应称我姑娘或者小姐才对吧？”

　　“哦？”何大少眉头一挑，心里暗道：“妈蛋，喊别人小姐不是骂人的么，搁我们那以前是要被人抽嘴巴子的。”

　　当然，他也知道，这个世界可没前世那么奔放，称呼女子为姑娘或者小姐才对，喊美女实在太轻佻了。

　　不过何大少怎会在意这些，便笑着说道：“美女你长得这么漂亮，我喊你美女也是实至名归嘛，不要不好意思！”

　　那绝色女子本来一直是气质高雅出尘，颇有些冰山美人气质，也不禁被何大少这句话逗的露出一丝浅浅的微笑：“公子谬赞了。”

　　“我靠，这也行？大少就是牛逼，泡妞都这么叼！”一旁的唐宝看的眼珠子都直了，暗地朝何大少竖起大拇指，满脸的崇拜。

　　何大少不以为然地笑笑，摆摆手道：“好了，美女，说正事吧，你为啥不让我杀他。”

　　“公子，我与此人素不相识，且此人之前纠缠于我，很是下流。不过，此人身份不凡，其父是烙宁城城主，叔叔更是太子太保。”

　　“虽然，我很感谢公子帮我解围，但我不得不提醒公子，你这次恐怕惹上大祸了。”

　　原来，这绝色女子竟然是担心何无恨惹祸，怕连累了他。

　　本来被吓的屁滚尿流的王才，一听这话也有了底气，顿时嚣张地昂起头道：“哼！听到了没？你这个杀才，还不快给本少爷磕头赔罪！”

　　“赔你妈个头！”何大少还没发话，一旁的唐宝早就怒了，甩手一巴掌抽过来，直接把王才打的天旋地转，脸肿成了猪头。

　　又抽了王才几嘴巴子，唐宝才解气，指着王才唾沫横飞地道：“瞎了你的狗眼，知道这是谁吗？这是何大少！你他妈活腻歪了！”

　　何大少也歪着头，朝那绝色女子露出微笑，满不在乎地道：“管他什么烙宁城城主、太子太保？既然他找死，我就成全他。”

　　说完，何大少打了个响指，风云阁掌柜立刻带着几个武士走进来，点头哈腰地等待何大少吩咐。

　　“把这个傻鸟扒光了挂在城门口，三天不死算他走运。”

　　风云阁掌柜与几位武士连忙领命，将面如土色，身躯簌簌发抖的王才给拎走了。

　　很快，包厢内也被收拾干净，又重新上了一桌子山珍海味，这才恢复了宁静。

　　何大少笑着邀请那绝色女子和小秀才入座，众人这才攀谈起来。

　　说话间，绝色女子面带微笑地望着何无恨，眼神之中隐隐有些异样：“能有如此胆识和气度的人，又被称为何大少，想必公子你就是何府的那位大少爷吧？”

　　“哦，呵呵，是啊。”何大少略有些尴尬，他知道自己的名声几乎是举国皆知，也幸亏这绝色女子说话巧妙，才让他不至于更尴尬。

　　哪像小太监，上次说话那么直白，让何大少尴尬不已。

　　不过，心情大好的何无恨才不会在意这些小节，爽朗地笑道：“不错，我就是何无恨，那个臭名远扬的纨绔大少。美女，你叫什么名字？”

　　绝色女子又一次神色微变，很不适应何大少这种直白火辣的语气。

　　在她看来，何大少应该说，还未请教姑娘芳名，这样才符合身份。

　　不过，一想到面前这位是纨绔废物的何大少，她也就释然了。

　　“小女聂冰妍，见过何大少。”

　　知道了名讳，何大少心情大好，还笑着称赞好名字，虽然他说不出这名字好在哪。

　　“喂，小太监，你叫什么名字？”

　　正说着话，何大少便朝小秀才望去，却见他浑然没听见，眼神直勾勾地盯着自己的肩膀。

　　“喂，我说小太监，哥我是男人，你这样盯着我看，不合适吧！”

　　开口调笑的同时，何无恨才发现，小秀才的眼神，竟然一直死死地盯着他肩膀上的小毛球，眼神中满是欢喜。

　　从何无恨拔刀厮杀的时候，小毛球就一直蹲在他肩膀上，瞪着乌溜溜的大眼睛四处打量。

　　小毛球这么可爱，连唐宝都对它喜欢的紧，小秀才盯着它目不转睛也属正常。

　　直到何大少伸手戳了戳小毛球，小秀才终于如梦初醒，这才抬头望向何大少：“啊？何大少你刚才说什么？”

　　“我问你叫什么名字！”何大少隐隐有些不悦，心里暗骂小毛球是个小混蛋，除了唐宝之外，又有一个无知少年，被它呆萌的外表迷住了。

　　“哦哦，我叫紫……”小秀才盯着小毛球猛看，顺口便回答着，却陡然醒转，正色道：“呃，我叫紫云。”

　　众人互相通报了名字，就变得熟络起来，于是边吃边聊。

　　通过攀谈何无恨才知道，小太监紫云和大美女聂冰妍是好朋友。

　　聂冰妍自称住在北疆边塞的落雪城，家族以铸剑为业，是个炼器世家。

　　聂冰妍来到玉京城，今天两人在梧桐街闲逛，却没想到被王才纠缠不休，很是苦恼。

　　何无恨看的出来，聂冰妍的实力很强，极有可能是个武师强者，小太监紫云也有六级武士实力，这两人不可能收拾不了王才。

　　但聂冰妍很聪明地点了一下，称她们无权无势，不敢招惹王才这种豪门世家子弟，所以才忍气吞声。

　　幸运的是，两人被纠缠不休，刚走到风云阁楼下，一块熊掌从天而降，拍在王才的脸上，才给他们暂时解了围。

　　事情的起因经过讲清楚了，聂冰妍也正式地朝何无恨道谢，众人算是交了个朋友，就这样认识了。

　　不过，何无恨与聂冰妍两人攀谈聊天，唐宝和紫云却像是哑巴了一样，自始至终都一言不发。

　　因为，这两人都瞪着眼睛，直勾勾地盯着小毛球。

　　尤其是看到小毛球在桌子上滚来滚去，不停地品尝美食，两人都快被萌呆了。

　　唐宝知道小毛球怕他，所以只能看着小毛球卖萌，却根本不敢摸它，免得又要被咬。

　　紫云却不知道这些，被小毛球萌呆了的他，终于克制不住心里的欲望，伸出一根手指戳了戳小毛球的肚皮。

　　“啊，不要！”唐宝吓的连忙提醒紫云，他可是见识过了，小毛球脾气很大的，谁敢戳它，它就要咬谁。

　　然而，让人意外的是，小毛球竟然没咬紫云，反而跑到紫云和聂冰妍的面前，瞪着乌溜溜的大眼睛，用萌萌的童音说话了。

　　“哇，好漂亮的姐姐啊！”

　　这下，紫云吓了一跳，脸色大变，紧张的瞪大双眼。

　　片刻之后，他紧绷的身躯才松弛下来，脸上更是泛出浓浓的惊讶与震撼。

　　“哇，太不可思议了，这只小宠物竟然会说话。”

　　聂冰妍也望着小毛球，美眸之中露出惊诧的神色，她眼含深意地看了何无恨一眼，眼神中含着不明的意味。

　　跟唐宝一样，紫云也被会说话的小毛球吓到了，但是惊讶过后，就是疯狂的喜爱。

　　见到这一幕，何无恨无语地扶额，心里感慨道：“哎，无知的人类啊，你们都被这个小混蛋骗了！这小混蛋看着很萌，其实可恶极了。”

　　紫云却未察觉何大少的脸色，满脸兴奋地问道：“何大少，你的小宠物叫什么名字啊？”

　　“名字？”何大少一愣，他还没给小毛球取名字呢。

　　“嗯，它叫蛋蛋。”何无恨灵机一动，就给小毛球取了这个名字。

　　这小东西很会卖萌，却是个骗子，是个小混蛋，所以何无恨就叫它蛋蛋。

　　紫云一听，顿时高兴地拍着手，作势要去抱小毛球，并且还可怜巴巴地望着何大少，说出了一句话。

　　“何大少，把蛋蛋给我玩一下好不好？”

　　“噗！”顿时之间，正在喝茶的何大少，一口茶喷出老远。

　　包厢里寂静下来，聂冰妍和唐宝也愣住了，脸色怪异地望着紫云。

　　唯独紫云还未曾察觉有异，满脸欢喜地抱起小毛球，捧在手心里，用脸蛋摩挲着小毛球，亲昵地道：“唔，好可爱的蛋蛋。”


第0061章 你是在坑你爹

　　何大少不得不承认，这绝对是他这辈子听到最劲爆的一句话。

　　活了这么多年，还是第一次有人这么奔放，直截了当地说要玩他的蛋蛋。

　　最关键的是，还他妈是个男人，不对，是个小太监！

　　饶是何大少自认脸皮厚过城墙，此时也有些哭笑不得。

　　“紫云，你也太奔放了点吧！哥只喜欢美女，你一个太监对我说这种话像什么？要是美女跟我说这句话还差不多。”

　　何大少这一句话，顿时把两个人都闹了个大红脸。

　　之前他还夸聂冰妍是美女，现在又说这话，于是聂冰妍自然而然就误解了何大少的意思，忍不住轻啐了一口：“无耻！”

　　紫云刚才是心直口快，现在被何大少这么一说，也顿时反应过来，一张脸立刻红成了苹果。

　　“何无恨，你混蛋，你无耻！”

　　气急的紫云，像只小野猫一般扑向何大少，挥舞着小拳头痛殴何大少。

　　一旁的唐宝看的津津有味，笑的眼睛都眯成一条缝了，小毛球也瞪着眼睛看的高兴。

　　打闹了一阵之后，尴尬气氛消退不少，紫云这才收手，抱着小毛球气鼓鼓地道：“不行，坚决要给它改名字，那个蛋什么的太难听了。”

　　何大少反正是无所谓的，他对小毛球很失望，这小东西对他而言就是个会卖萌会讲话的宠物罢了，屁用没有。

　　“我看它毛茸茸的很可爱，像个小毛球似的，不如就改名叫球球吧！”紫云歪着小脑袋想了一阵，便给小毛球新取了个名字。

　　“嗯，我也不喜欢叫蛋蛋，叫球球更好听。”小毛球的童音也响起，很认真地点点头表示赞同，顿时又把紫云萌的双眼冒心。

　　“随你咯。”何大少不以为然地撇撇嘴，心里暗笑紫云这个傻货，早晚要被小毛球忽悠上当的。

　　众人又聊了一阵，聂冰妍便声称她与紫云还有要事处理，于是就告辞了。

　　临别之际，紫云还对小毛球恋恋不舍，并且约定过几天要去何府拜访，就是为了看小毛球。

　　两人走后，包厢里就剩下何无恨跟唐宝两人。

　　唐宝这时候才朝何大少露出了色色的贱笑，挤眉弄眼地道：“大少，刚才那妞不错啊，大少你真是好眼光！”

　　“你说聂冰妍啊？”何大少正叼着一根鸡腿，歪着头睨视着唐宝，又接着道：“是挺漂亮的，关键是胸脯够大，我目测一只手抓不住。”

　　“啊哈哈，大少果然慧眼如炬！嘿嘿，以大少精湛的泡妞技巧，我看这个妞不出一个月，肯定要被大少拿下的。”

　　一边说着，唐宝还腆着脸要跟何大少讨教泡妞技巧，却不料何无恨的脸色却变得严肃，眉头微微蹙起。

　　“不过，我有种预感，这个妞很不简单，恐怕不是你我能追得到的。”

　　何无恨的脑海里，回忆起从见到聂冰妍起，她的一言一句和一颦一笑，甚至每一个眼神变化。

　　他有种直觉，聂冰妍的身份很不简单，绝不是什么小贵族之家的千金。

　　唐宝却不以为然，拍拍何无恨肩膀道：“切！以你何大少的身份地位，难道还有哪个妞是你何大少配不上的？”

　　两人又闲聊扯淡了几句，却没料到，不出百息时间，又是一阵轰隆隆的脚步声传来。

　　这次来的人不少，脚步重重地踏着楼梯上来，直奔包厢而来，一个照面就把包厢的大门和屏风全都踹碎了。

　　人还没到，就听到一道怒吼声传进了包厢：“是哪个王八蛋敢打伤我堂弟的？给大爷我滚出来！”

　　话音落，便有九个年轻男子闯入了包厢，气势汹汹地堵住了门口。

　　“草，还让不让人吃饭了？”脾气火暴的唐宝顿时怒了，二话不说抓起盘子碟子，就劈头盖脸地砸向了那群人。

　　三番两次被人打搅吃饭的雅兴，而且对方还是如此气焰嚣张，一向骄横惯了的唐宝怎能忍受？

　　“呵！我道是谁呢！原来是唐胖子，还有何大废物，难怪敢欺负我堂弟！”

　　闯进来的九个人，有六个是侍卫，领头的是个衣着华贵的世家公子，显然还认识唐宝与何无恨。

　　何大少缓缓起身，脸色虽然平静，眼底却已是怒火弥漫。

　　小毛球感受到他的怒火，再次从他怀中跳到肩膀上蹲着，一言不发地瞪着那群人。

　　打量了一下来人，何无恨赫然发现，竟然有三个都认识。

　　除了六个侍卫之外，另外三个都是豪门少爷，一个衣衫褴褛鼻青脸肿的少年，正是之前吓尿了裤子的王才。

　　而另一个少年则是旧相识，正是当初放狗咬何无恨不成，反被他打的尿裤子的王奎。

　　至于这群人的领头者，则是一个约莫二十岁的年轻男子，何无恨认识他，这人正是王家的二少爷王军。

　　王家乃玉京城五大世家之一，当代家主乃是太子太保，连太子都要称一声恩师的大人物，由此可见王家的确权势滔天。

　　正因如此，王军得知堂弟王才被羞辱，竟然还要被挂在城墙上暴晒，这才动了怒火，二话不说就来报仇。

　　在王军眼中，玉京城里除了皇室，还没有他惹不起的人物。

　　现在，一看到罪魁祸首竟然是何大少与唐宝，王军心中的怒火更甚，轻蔑鄙夷的眼神也毫不掩饰。

　　正所谓仇人见面分外眼红，那一天在小巷子被打到尿裤子的屈辱回忆，一直在王奎心中挥之不去。

　　今日再见到何无恨，新仇旧恨齐齐涌上心头，王奎不由地气的脸孔都扭曲了。

　　“二哥！何无恨这个杂碎上次羞辱我，这次你一定要替我报仇！”

　　之前同样被吓尿了裤子的王才，有了堂哥撑腰，现在也底气十足。

　　他扬起猪头脸，满脸希冀地看着王军：“二哥，这次你一定要把这个杂种打到磕头求饶！否则难消我心头怒气啊！”

　　王奎和王才，两人都怒目圆瞪，目光怨毒地瞪着何无恨。若目光能杀人，何大少现在早已被乱刀分尸了。

　　何无恨却笑了，满脸揶揄地打量着王奎与王才，啧啧称奇道：“啧啧，果然不愧都是王家子弟，都有被打就尿裤子的习惯啊。”

　　这一句话就戳中了两人的痛处，顿时就把两人气的恼羞成怒，张牙舞爪地就要扑过来，恨不得生撕了何无恨。

　　王军年龄稍大，便稍微冷静一下，他仔细打量着何无恨，忽然发觉这个何大少似乎不像以往那般废物懦弱了。

　　“何无恨，看样子你胆肥了啊！以往本少爷略施小惩，你都吓的跪地求饶，现在竟敢站着跟本少爷说话？本少爷今天便要教训你，好叫你知道废物就是废物，你永远都没资格惹我王家的人！”

　　“奴才们，给我上，打断他俩的腿！”

　　王军年仅二十，便达到了七级武士境界，在玉京城贵族子弟中也是拔尖的天才，更是王家的嫡系核心子弟。

　　前任何大少曾几次都被他打的跪地求饶，是以在王军眼中，何大少就是个彻头彻尾的废物，他已经懒得跟一个废物计较，那样脏了他的手。

　　谁曾料到，今天何无恨像换了个人似的，不但敢欺辱他王家的人，气焰还如此嚣张。

　　这是王军绝对不能忍的，他要让何无恨付出惨重的代价，好叫他知道，王家子弟绝不是他这个废物惹得起的，王家才是第一世家！

　　然而，还未等他身后的侍卫出手，何大少也笑着打了个响指，顿时便有两个何府护卫冲进包厢，挡在何大少身前。

　　“大少爷，有何吩咐？”

　　两位武师强者，朝何无恨抱拳行礼，等待命令。

　　何大少这次没打算自己动手，抱着小毛球逗弄着，随意地挥挥手道：“杀了那六个奴才，剩下三只傻鸟我来处理。”

　　话音落，两位武师强者已经身影一闪便冲进人群中，剑光闪烁之间，几个呼吸就把王家的六个侍卫杀了。

　　包厢内顿时再添六道亡魂，刺鼻的血腥气弥漫开来。

　　六个王家侍卫，都是武士境界的实力，当然不是两位武师的对手，毫无反抗之力地被灭杀了。

　　不仅如此，干脆利落杀掉六个侍卫之后，两个武师强者的长剑，也架在了三个王家少爷的脖子上。

　　如此一来，三位王家少爷顿时瞪大了眼睛，脸上露出了惊恐。

　　王奎与王才两人，没想到搬出了二哥都不管用，何无恨竟然如此嚣张霸道，二话不说就拔剑杀人。

　　两人吓的身躯颤抖，王军心中也生出一丝恐惧，瞪着何无恨道：“何无恨，你想做什么？你敢杀我你也活不到明天！”

　　何大少脸上的笑意更浓了，丝毫不理会王军的话，拎着饮血刀走到王才面前，声音温和地说道。

　　“王才，从今天起你爹就不是烙宁城城主了，像你这种有身份没脑子的蠢货，只会坑你爹！”

　　话音落，饮血刀瞬间划过王才的咽喉，一道血线显现出来，王才瞪着双眼，软软地倒下，立刻气绝身亡了。

　　“何无恨！你竟敢杀我王家子弟，你死定了，无论是谁都救不了你！”眼前的一幕，让王军目呲欲裂，他根本想不到何无恨如此果决狠辣。

　　何无恨仍不理会王军的怒吼，转而望向王奎：“如果有只苍蝇在我面前不断飞来飞去，我的选择是，拍死它。”

　　话音落，何无恨又使出一招突刺，饮血刀刺穿了王奎的咽喉，一刀毙命。

　　王军已经彻底被吓傻了，他的心里只有一个念头：“疯了，这个何无恨疯了！他绝对是个疯子！”

　　然而，何大少却没杀他，收起了饮血刀，带着唐宝走出了包厢。

　　远远地，何大少的声音传了过来，却让王军的心入坠冰窖。

　　“把王军的双腿打断，送到王家去，警告他们以后不要来惹我，那是自寻死路。”


第0062章 傲血六式

　　五天时间过去了，何府一举踏平刘家、胡家两大豪门的风波，逐渐地弱下来。

　　不过，又有一道新的消息在玉京城权贵之中流传，掀起了轩然大波。

　　王家的三位少爷与何大少在风云阁发生争斗，两个少爷被当场杀死，王家二少爷被打断了腿。

　　这还不止，事后王家二少爷被送到王家大门口，身边还留下了一张纸条。

　　纸条上的内容赫然是：“以后不要来惹我，那是自寻死路。”

　　这句无比狂妄的话，正是出自于何大少之口，警告的意味不言而喻。

　　据说，当纸条被送到王家家主，太子太保大人的面前时，他黑着脸一巴掌拍碎了大厅的木柱。

　　整个玉京城的权贵们都震惊了，昔日那个懦弱废物的何大少，怎么忽然间就变得如此嚣张霸道了？

　　前有何耀天强势复出，一举踏平两大豪门，后有何大少嚣张跋扈，打断王家二少爷的腿，并出言恐吓。

　　这两件事连在一起，顿时让无数权贵豪门的心在颤抖，全都夹紧了尾巴，更不敢招惹何府。

　　当然了，原本也有很多人想看好戏，很多人都觉得，何府竟敢招惹如日中天的王家，这次肯定要有大麻烦。

　　毕竟，何家虽然号称第一世家，可论及底蕴不如王家，人丁单薄更是比不过王家。

　　所以，这次被彻底惹怒的王家，肯定会给予何家雷霆般的打击报复。

　　很多人都在等着看两虎相争的局面，更期待两大世家火并起来，期望能从中捞到好处。

　　出人意料的是，王家竟然没有任何反击，甚至连一句狠话都没放出来，这件事就这样不了了之了。

　　于是无数人都瞪掉了眼珠子，无比的错愕惊诧，谁都没料到，王家竟然忍气吞声了。

　　而只有少部分才明白，何家这次强势崛起，连皇帝陛下都被迫退让，这口恶气王家不想忍也得忍。

　　此仇不是不报，只是时候未到而已，王家隐忍的背后，正在酝酿着更猛烈的报复，瞅准时机就会给予何家致命一击。

　　这些道理，何无恨当然明白，也正因如此，他在风云阁才会出手狠辣，一举震慑整个玉京城。

　　何家目前正忙于吞并两大豪门，而王家又来碍事，三番两次挑衅，他决定杀鸡儆猴，也好让玉京城的权贵们消停一段时间。

　　王家就是个很好的目标，身为五大世家之一，权势滔天，成功震慑了王家，其他豪门贵族绝不敢再招惹何家。

　　如果不然，其他贵族豪门总会在暗地里耍手段，要么三五不时地跳出几个二货来挑衅他，他烦都烦死了。

　　现在多好，这几天他一直在何府闭关练功，耳根子清静不说，功力也突飞猛进。

　　当日在风云阁杀了几个侍卫，何无恨获得了六千点经验，这几日又闭关苦修，经验值已经涨到了五千点。

　　升到三级武士，需要两万五千点经验值，他还差两万点经验值便可升级了。

　　相比起经验值猛增，实力在稳步提升，基本刀法的进步，才是最让何无恨激动和兴奋的。

　　早在黑甲营的时候，他的基本刀法已经达到了高级，距离完美级刀法，只差两千点熟练度。

　　这一个月来，无论多么忙碌，他都始终不曾懈怠，每天都坚持苦练三个时辰的刀法。

　　基本刀法的修炼，重在夯实基础，没有丝毫捷径可走，更不存在顿悟的可能，唯有百万次的挥刀苦练。

　　幸运的是，就在刚才，基本刀法的熟练度终于达到满值，顺利进阶到完美级熟练度了。

　　完美级熟练度，就表示基本刀法已经修炼到登峰造极了，威力将会翻倍提升。

　　但真正让何无恨兴奋又激动的，是脑海里响起的系统提示声。

　　“叮！基本刀法熟练度达到满值，晋级为完美级熟练度，进化为傲血六式！”

　　听到这个声音时，何大少愣了一下，旋即便是狂喜，他明白这是基本刀法进化成更高级的刀法了。

　　果不其然，当他打开技能栏之后，就看到基本刀法已经变成了傲血六式。

　　仔细查看了傲血六式的描述之后，何大少更加心潮澎湃，脸上忍不住露出了浓浓的兴奋之色。

　　拔刀式进化为长虹贯日，横扫式进化为横扫千军。

　　竖劈式进化为力劈华山，斜斩式进化成了逐风斩月。

　　突刺式变成了石破天惊，反手刀则进化成了卧虎藏龙。

　　基本刀法的六个基本招式，已经全部得到进化，升级成了更加强大的招式，正是傲血六式。

　　何无恨站在院中，握着饮血刀使出一招长虹贯日，就只见刀身上爆出一道白色刀光，隔空射出三丈远。

　　凌厉的刀光破空而出，瞬间便击中了三丈外的一颗大树，那大树足有水桶粗细，竟然被刀光直接斩断！

　　“我靠！威力这么强！”大树竟被拦腰斩断，摇摇晃晃地倒了下去，何无恨耳边响起轰隆的砸地声，脸上也布满了震撼。

　　“一般只有武师强者才能以元力形成刀芒，隔空伤人，我才二级武士而已，竟然也能用刀芒隔空杀人了？”

　　方才那道白光，分外耀眼凌厉，隔空斩断一棵大树，这才是最让何无恨震惊的。

　　为了验证傲血六式的威力，何无恨又使出一招横扫千军，顿时就看到一道白色刀光，呈半月形扫出，将三丈外的院墙也轰出一道沟壑。

　　这一次，何无恨终于确定，傲血六式的威力简直强大的不可思议，已经超乎他的想象了。

　　不过，他也看明白了，那白色刀光并非刀芒，那只是刀气而已。

　　一想到这里，何无恨脑海里闪过一个念头，直接把他自己也被震撼到了。

　　“我靠，仅仅是刀气而已，就这么强悍了。等我进阶为武师，能使出刀芒的时候，那岂不是天下无敌了？”

　　一想到这里，何无恨便愈发兴奋了，心里无比期待进阶到武师境界后的情景。

　　以他目前修炼的功法而言，他已经拥有了远远超越同境界武者的实力，一个人可轻松击败三个二级武士。

　　神龙炼体诀果然不愧是神级功法，他如今已经掌握了三个动作，正在练习第四个动作。

　　饶是如此，神龙炼体诀的这三个动作，也让他的肉身强悍的远超同境界武者，力量已经达到了骇人的六千斤。

　　普通的武者，一级武士有两千斤力量，二级武士有三千斤力量，九级武士将达到万斤力量。

　　仅仅比较力量而言，他已经相当于五级武士了。

　　如今他又拥有了强悍无比的傲血六式，饮血刀也能让他的武技威力增加三成，元力消耗减少一成，这无疑让他的战斗力翻了几倍。

　　毫无疑问，现在的何无恨虽然只是二级武士，却能轻松击败五级武士，可能与六级武士打平手，面对七级武士也有一战之力。

　　这是何等恐怖的实力和潜力？纵观整个清源国，恐怕完全找不出第二个人，能像他这样越好几级击败敌人。

　　心情大好的何大少，对傲血六式的威力非常满意，决心以后仍然要苦修不辍，争取把傲血六式修炼到完美级熟练度。

　　因为，傲血六式也和基本刀法一样，分为初级、中级、高级和完美四个等级的熟练度。

　　收功之后，何大少唤来下人打扫一片狼藉的院子，自己则回屋休息去了。

　　小毛球这么多天也没什么变化，除了偶尔说话卖萌一下，整天都只会睡觉。

　　一看到何无恨进屋了，一直趴在床上睡觉的它，一跃而起跳到了何无恨的肩膀上。

　　“老大、老大，半个月时间过去了，火灵果已经被我消化完啦，我还要再吃啦。”

　　虽说何无恨是小毛球的主人，不过它却始终不肯称何大少为主人，说是有辱它圣兽王的身份，为此还被何大少揍了一顿。

　　一听小毛球又用萌萌的童音跟自己撒娇，何大少顿时怒了，一把抓住小毛球，指着它鼻尖笑骂道：“小混球，你吃了火灵果一点变化都没有，还指望我再给你一颗？我这次不会上当了。”

　　“呜呜呜。”小毛球乌溜溜的大眼睛，流露出委屈的神色：“老大，这次我保证不会让你失望的！你上次从皇宫偷的火灵果不是还有一颗吗？反正你留着又不能吃，你就给我吃了吧，这次我一定会变强大的！”

　　虽说已经被欺骗过一次，何大少对小毛球早已有戒心，但它说的也是实话，那火灵果他的确无福消受。

　　“好，我就再相信你一次！小毛球我告诉你，这次你要是再耍我，我一定会揍扁你的！”


第0063章 紫云被追杀

　　玉京城的南城，最繁华的大街上，一间客栈的某个房间里。

　　房间不大，布置的还算典雅，此时正有一男一女在交谈。

　　女的赫然是绝色美女聂冰妍，坐在她旁边的人正是紫云。

　　似乎是聂冰妍要离开了，紫云心情有点低落，俊俏的脸上满是不舍。

　　“冰妍姐姐，距离上次我们见面已经八年了，你这么快就要走了吗？再多待几日吧，我还想听你给我讲关于金翎剑域的故事呢。”

　　聂冰妍温婉地笑着，亲昵地拍着紫云的肩膀道：“阿紫，虽然姐姐也很想多陪你几日，可姐姐有任务在身，不得不离开。”

　　“你自幼身负太阴玄脉，既是万中无一的天才，却也遭受无尽折磨痛苦。我很欣慰的是，八年前我教给你的太阴玄功，你已经修炼到小成境界了，也能缓解你所受的痛苦。”

　　“这次姐姐送你的焚阳剑，你一定要刻苦祭炼，尽快掌握炼化它，它能帮你压制体内的太阴寒气。姐姐走后，你一定要努力修炼，不要担心，两年后姐姐会再来找你的！”

　　“到时候，姐姐会告诉你一个秘密，而且还会带你离开清源国，带你去看你一直向往的金翎剑域！”

　　听到聂冰妍的话，紫云脸上的不舍与悲伤，这才换做微笑，高兴地摇着聂冰妍手臂道：“真的吗？真是太好了！”

　　聂冰妍微微一笑，扶着紫云的肩膀嘱托道：“姐姐要走了，你也溜出来两个时辰了，赶紧回去吧，否则又要有人来抓你回去了。”

　　想起自己一直居住的地方，紫云有些不情愿地皱着眉头道：“我才不想回去呢，好不容易溜出来一次，待会儿我还想去何府看看小毛球！”

　　听到何府两个字，聂冰妍脸上的微笑稍微一僵，脑海里又浮现出何大少那放荡不羁的模样，于是便开口劝紫云。

　　“阿紫，那个何无恨虽然是个好苗子，颇有些可取之处，可毕竟只是个偏僻小国的纨绔少爷罢了，你还是少与他来往较好。”

　　“啊？冰妍姐姐，为什么啊？我觉得他人挺好的啊，虽然有点坏坏的，不过还挺好玩的。”紫云不解，扬起疑惑的小脸。

　　见紫云似乎对何大少的印象很不错，聂冰妍的眉头微蹙道：“阿紫，等两年后姐姐带你去金翎剑域了，你就会明白，像他那样的人完全不值一提。虽然他有些资质，却也只是井底之蛙罢了，连给你当奴仆的资格都没有！”

　　“哦。”紫云默默地点点头，并不多言。

　　聂冰妍一看就知道，他压根就没把自己的话听进去，她还想再劝几句，却陡然察觉到有人逼近，不由地一蹙眉头。

　　“好了，阿紫，姐姐要走了，你也快走吧，抓你的人已经来了。”

　　“啊？这么快！好吧，冰妍姐姐再见！”紫云顿时脸色大变，匆匆告别之后，离开房间，便从后门溜出了客栈。

　　望着慌忙离去的紫云，聂冰妍的嘴角也勾起一抹笑意，似乎觉得有些可爱又好笑。

　　随后她也身影一个闪烁，离开了客栈，出现在二十丈外，身影再次闪烁时，又掠出二十丈远，百息之后就离开了玉京城。

　　再说这边，紫云慌忙离开客栈之后，却没能摆脱追踪之人，眼看着有个黑衣人在他身后穷追不舍，他顿时急的满头大汗。

　　“混蛋，又是这个家伙，真是烦死人了！”一看后边那个黑衣男子穷追不舍，完全没法甩掉，紫云顿时怒了。

　　一边狂奔的同时，紫云脑海中灵光一闪，便想到了办法：“我穿过小巷子逃跑，速度没他快，根本跑不过，不如我去人多的地方。”

　　诚然，在繁华热闹的大街上，就有了诸多遮掩躲藏的可能，甚至对方有所顾忌之下，追他就没那么轻松了。

　　想到这里，紫云便拐弯朝横图大街上奔去，远远地他就看到了风云斗兽场的招牌，于是想也不想就全力奔去。

　　虽然，风云斗兽场经过胡瑶瑶那件事的风波后，胡家的信誉一落千丈，几乎面临歇业状态。

　　但是胡家被铲除，何府接管了这家斗兽场，现在是何家的产业，生意又逐渐恢复了火爆，人群熙熙攘攘。

　　一边狂奔的同时，紫云看到风云斗兽场附近人来人往十分热闹，就好像看到了逃脱的希望，步伐更快了。

　　那紧追不舍的黑衣男子，一看前方人潮汹涌，也是心头大急，速度再次加快，几个纵跃就追到了紫云的身后。

　　这下紫云顿时急了，风驰电掣地飞奔着，还不断地掀翻路边商贩的小摊，给黑衣男子制造障碍。

　　就在这时，紫云忽然看到，前面不远处，正有一个少年骑着黑色骏马，面朝着他施施然走来。

　　看清这个少年的容貌时，紫云顿时满脸惊喜，焦急地大声呼喊道：“何无恨，何大少，快救救我！”

　　很显然，这个衣着华贵，骑着黑龙马的少年，正是何大少。

　　刚才他才练完功，就有下人传信，说唐宝在风云斗兽场等他，请他过去一趟。

　　所以，何大少就自己一个人骑着马，悠闲地往风云斗兽场赶来。

　　他没想到的是，还未走到斗兽场大门口，前方的人群却发生一阵骚乱，还有个人在高呼自己的名字，正在喊救命。

　　定睛望去，呼喊他名字的人，赫然是个瘦弱的小秀才，再看看脸，那竟然是紫云。

　　然后，他的眼神往后一扫，就看到了人群中有个穿着黑衣蒙着脸的男子，正朝紫云追来。

　　“哇，太夸张了吧，光天化日之下竟然有人追杀紫云？”

　　如今正是太平盛世，玉京城内几乎见不到这种当街追杀打斗的事，大街上的行人全都惊恐散去。

　　偶然遇到了何大少，紫云像是找到了救星，二话不说就狂奔过来。

　　若是不相干的人，何大少才没闲心去多管闲事，但紫云怎么也算他的朋友，所以他不可能见死不救。

　　二话不说，何大少手中黑色项链闪过一道光华，瞬间变成饮血刀握在手中。

　　他双腿用力，身子便从黑龙马上跃起，双手握刀使出一招力劈华山，携万斤之力朝那黑衣男子斩下。

　　有饮血刀的神兵特效，让他施展这招刀法，元力消耗更少，武技威力也增强三成。

　　饮血刀上闪烁着白色刀光，足有三尺长，好似闪电一般劈下，奔着那黑衣男子的头顶而去。

　　此情此景，让那黑衣男子的眼神微变，似是被何大少坏了好事，眼神中充满怒意。

　　但他临危不乱，脚步顿时止住，双手握拳便打出一招极其凌厉的拳法。

　　黑衣男子体内的元力勃然迸发，在他胳膊上形成两道光罩，犹如铠甲一样的拳套。

　　他竟然打出两道强横的拳芒，朝饮血刀狠狠地砸过来。

　　“轰！”的一声闷响，好似天边的炸雷。

　　饮血刀与拳芒狠狠地撞击在一起，刀光砰然碎裂，拳芒也被斩成碎片，余波击打在大街上，把地面炸出一个大坑。

　　第一招交手，何无恨与黑衣男子竟是平分秋色，谁都没占到便宜。

　　何无恨双腿微曲，双脚重重跺在地面上，终于从空中落下，脚底的地面也碎出了裂缝。

　　黑衣男子立在原地未动，收手之后，并未继续攻击，正在打量着何无恨。

　　虽然初次交手，两人看似实力不分高下，但何无恨心中清楚，他的实力比对方弱太多了。

　　他从马上跃起，从高空劈斩下来，力量何止万斤？

　　而黑衣男子仅仅抬手打出两道拳芒，就挡住了他的攻击，由此可见其拳法强大。

　　而且，黑衣男子的手臂上，有一层金色元力形成的臂铠拳套，他是武师强者！

　　因为，只有武师强者才能将元力外放，在体表凝聚成兵器铠甲。

　　就算何无恨潜力非凡，力量强大，但他毕竟只是个二级武士，绝不是武师强者的对手。

　　紫云当然也明白这一点，所以也立刻跳到何无恨身边，与他并肩而立，共同对敌。

　　“紫云，什么情况？”何无恨还没弄明白，黑衣男子为何如此嚣张，大白天也敢在大街上追杀紫云。

　　趁着这个空档，紫云一边喘息着，一边解释道：“这是我的仇人，他要杀我，何大少你千万要帮我。”

　　何无恨一听，便点点头道：“好，那我们联手对敌。”

　　话音落，他与紫云对望一眼，交换了眼色，便同时朝那黑衣男子攻去。

　　何无恨手中握着黑色的饮血刀，奔至黑衣男子面前，使出一招逐风斩月，刀锋斜着斩向黑衣男子的胸口。

　　紫云握着一把赤红色的宝剑，使出一招织女投梭，宝剑上绽放出条条红色剑光，朝那黑衣男子的头颅刺去。

　　两人一左一右，几乎同时朝黑衣男子发起袭杀，将黑衣男子的退路完全封死，配合的十分默契。


第0064章 女扮男装

　　面对两人的联手攻击，黑衣男子依然不曾惊慌。

　　他脚下迈出灵动的步伐，身躯一矮，低头朝两人冲来。

　　而且他速度极快，应该是修炼了极其高明的身法，一个闪烁便越过刀光和剑光的封杀，冲到两人面前。

　　只是电石火光之间，黑衣男子便躲过两人的袭杀，双拳如大锤一般朝两人砸了下来。

　　刀光已经落空，而敌人的拳头却马上要击中自己的脑袋，这一刻何无恨心中生出警兆，神经也绷紧了。

　　危急关头，他来不及多想，只能撤回饮血刀回防，双手握着饮血刀横挡在头顶。

　　“铛！”的一声巨响，黑衣男子那硕大的拳芒，狠狠地轰击在饮血刀上，顿时把何无恨震的手臂发麻，眼冒金星。

　　黑衣男子的这一拳，力量绝对达到了两万斤之巨，直接把何无恨轰击的佝偻着腰，五脏六腑一阵翻涌。

　　再看紫云的下场，几乎与何无恨一样，她握着焚阳剑格挡住黑衣男子的拳锋，竟被打的倒退出老远。

　　一个二级武士，一个六级武士，就算联手攻击，也不是黑衣男子这个武师的对手。

　　一招击退了两人，黑衣男子舍弃了何无恨，身躯闪烁着金色元力光芒，速度再增一倍，追着紫云扑过去。

　　这一次，黑衣男子没有使出强大的拳法，伸出手好似鹰爪一样朝紫云抓去，分明是要擒拿他。

　　何无恨顿时急了，愤怒地一声暴喝，双脚在地上猛地一跺，身躯好似利箭一样，朝黑衣男子的后背射去。

　　“石破天惊！”他双手握着饮血刀，奋尽全力朝黑衣男子的后背刺去，这一刀的速度超越了以往的极限。

　　更甚至，在饮血刀的刀尖上，刀气凝聚出三尺长的刀锋，锋锐犀利的一塌糊涂。

　　毫不夸张的说，即便是黑衣男子这种武师强者，也绝不敢轻视这一击，饮血刀足以破掉他的护身元力。

　　此情此景，若黑衣男子继续擒拿紫云，势必要被饮血刀刺中，若他回头抵挡饮血刀，紫云就有了逃走的机会。

　　凶险的关头，黑衣男子当机立断地舍弃了紫云，转身回头朝饮血刀轰出了两道拳芒。

　　“烽火燎原！”黑衣男子沉声冷喝一记，双拳顿时变成沙包大小，绽放出刺眼的元力光芒。

　　嘭的一声闷响声响起，黑衣男子爆发十成实力的一拳，结结实实地轰击在饮血刀的刀锋上。

　　刀锋对拳芒！

　　这是一次硬碰硬的刚猛对决，没有任何的花哨，拼的就是实力和力量。

　　在砰然炸碎的刀光与拳芒之中，紫云只看到何无恨被轰飞了出去，好似沙包一样摔在了三丈之外的大街上。

　　看到这里，紫云顿时双眼瞪大，眼中充满了惊慌与担忧。

　　他不顾自己的伤势，满脸焦急地跑过去，将何无恨抱在怀中。

　　“何无恨，何无恨？你怎么样了？”

　　一招击败了何无恨，黑衣男子并未追击，他不露声色地收回了拳头，笼在袖子中。

　　一滴鲜血，从他的袖口滑落，掉在了地面上。

　　很显然，黑衣男子虽然击败了何无恨，可他的拳芒竟然也被击破，手背上被刺出一寸长的伤口。

　　“以区区二级武士的实力，竟然也能让我受伤，此子的天赋惊世骇俗！”

　　“没想到，玉京城臭名昭著的纨绔何大少，竟然隐藏的如此之深。”

　　黑衣男子蒙着面罩，所以看不到表情，但谁都不知道，他心中的震撼也是无与伦比的。

　　他脚步不急不缓地来到紫云面前，微微欠身道：“您该回去了，不要让主人担心。”

　　紫云正抱着昏迷的何无恨，满腔悲愤和焦急，此时赫然抬起头，一双清澈眸子狠狠地瞪着黑衣男子：“给我滚！我不想看到你！”

　　黑衣男子竟然没动手，也不曾发怒，再次微微欠身，平静地道：“请不要让我为难。”

　　这时，风云斗兽场内冲出来一道人影，此人圆溜溜的好似个包子，面色焦急神情慌张。

　　他正是唐宝，在他身后还跟着八个手持宝剑的侍卫。

　　一看到大街上的情景，见何无恨闭着眼，被紫云搂在怀里生死不知，唐宝顿时眼睛都红了。

　　“操他妈，杀了那个刺客，给大少报仇！”

　　那八个侍卫里，有唐宝的侍卫，也有何府的护卫，闻言之后，二话不说便拎着剑朝黑衣男子杀去。

　　黑衣男子扭过头，眼神扫过八个侍卫，眉头微微蹙起，然后朝紫云道：“无论如何，今夜之前都请您务必回去，否则您知道后果的。”

　　一句话说完，黑衣男子二话不说扭头就走，速度极快，双脚一跺就飞上了街边的房顶，几个闪烁就消失不见了。

　　几个侍卫追了出去，何大少现在生死不明，他们务必要尽全力捉拿刺客，否则后果难以想象。

　　唐宝红着眼，哭丧着脸，三两步便奔到何无恨面前，蹲在何无恨面前就抬手抽了自己几个嘴巴子。

　　“大少啊，大少你千万不能有事啊！都怪我，都怪我这个傻逼，闲得无聊非要喊你来斗兽场玩，是我害了你啊，大少。”

　　唐宝的后悔之情，溢于言表。

　　岂料，何大少这时却缓缓睁开眼，没好气地瞥了唐宝一眼道：“糖包子，老子还没死呢，哭丧啊你。”

　　“啊？”唐宝顿时愣住了，瞪大眼睛一看，可不是吗，何大少浑身没有一点伤势，也没见流血，应该没受伤。

　　紫云一看何无恨醒了，也是心中一喜，脸上的悲愤才散去。“还愣着干什么，赶快找地方给他疗伤啊。”

　　被紫云这么一吼，还有点发愣的唐宝才如梦初醒，连忙带着紫云进了斗兽场，进入一间安静的房间里。

　　何无恨一直闭着眼，脸色有些苍白，似乎真的受了伤，所以紫云一路抱着他进房间的。

　　唐宝慌忙地去找大夫去了，屋里再没有其他人，紫云抱着何无恨，把他放在了床上，何大少却死死地搂着他不肯松手。

　　“何无恨，喂，你松手啊，你受伤了就快躺下啊！”何大少躺在床上，紫云也正弯着腰抱着他，奈何何无恨不肯松手，两人就这样保持亲密姿态趴在床上，这无疑让紫云又羞又怒，焦急地喊着。

　　这个时候，何大少却忽然睁开眼睛，脸上露出一丝邪笑，盯着近在咫尺的紫云，还朝他脸上吹了一口热气。

　　“你到底是谁？紫云不是你本名吧？你也肯定不是小太监！”

　　紫云焦急地要摆脱何无恨的拥抱，正焦急地挣扎着，却不料何无恨忽然说出这句话来，顿时脸色一僵。

　　不过他只是错愕一瞬间，立刻就别过脸不看何无恨，故作镇定道：“何无恨你被打坏了脑袋吗？说什么胡话，快放开我，我去给你拿药。”

　　何无恨脸上的邪笑更浓郁了，他的双手犹如一对铁钳，牢牢地抱住紫云不肯松手。

　　“好，跟我装傻是吧？”

　　一边说着，何大少伸出了一只手，以迅雷不及掩耳之势，按在了紫云的胸口上。

　　顿时，紫云如遭电击，整个人都愣住了。

　　他身躯僵硬了，双眼瞪的老大，俊俏的小脸上满是惊恐。

　　“唔，果然如此。”何无恨脸上露出了惬意的微笑，感受着手掌中传来柔软丰满的触感，还忍不住捏了两下。

　　这一下，呆愣片刻的紫云，终于如梦初醒，也彻底爆发了。

　　“啊！”紫云一声尖叫，俊俏的小脸瞬间通红如苹果，甩手就是一巴掌抽在何大少的脸上，整个人好似受惊的兔子一样逃开了。

　　“何无恨，你这个臭流氓！你无耻，你下流！”

　　一身书生打扮的紫云，蹦出一丈远，怒目圆瞪着床上的何大少，双手护在胸前，脸上满是羞愤之色。

　　何大少慢腾腾地坐起来，脸上带着回味无穷的享受表情，右手还做出一副抓捏的姿势，啧啧赞叹道：“好大、好软，一只手无法掌握。”

　　如此一幕，更让紫云羞愤欲绝，脸红到了脖子根，咬牙切齿地就扑了过来，挥舞着小拳头狠狠地痛揍何无恨。

　　何大少这次却一扫刚才的虚弱模样，灵敏迅捷地躲闪着，紫云追着他在屋内转了八圈，也没能抓到他。

　　打闹了一阵之后，紫云发现始终追不到何无恨，这才不得不停下来，两人隔着一张圆桌站定。

　　何无恨盯着紫云，问出了心中的疑问：“说吧，你到底是谁？为什么你明明是个女子，却要假扮小太监，还要女扮男装？”

　　很显然，紫云并不是小太监，也不是小秀才。

　　她竟然是个女孩子，并且还有一对大奶。

第0065章 紫云的身份

　　紫云气鼓鼓地瞪着何无恨，只恨得咬牙切齿。

　　奈何抓不到何无恨，她只能撅着小嘴生闷气，也不肯回答他的话。

　　见紫云不答，何无恨眉头一挑便问道：“之前三番两次与你偶遇，都是你使的诡计，你是故意接近我的对不对？快老实交代，你处心积虑地接近我，到底有何图谋？”

　　紫云一听，顿时怒气更甚，清澈的美眸中更是怒火上涌，气鼓鼓地朝他道：“胡说！你这个自大狂，你有什么值得我图谋的？”

　　“哼！之前我还以为传言有误，觉得你似乎也没传言中那么不堪。现在看来，何无恨你就是个彻头彻尾的大流氓，大色狼！”

　　紫云越生气，何无恨就笑的越开心，挤眉弄眼地揶揄道：“这能怪我吗？谁让你女扮男装来耍我的？亏我还把你当朋友，你却一直瞒着我！”

　　“我刚才问你，你却还跟我装傻，我也是被逼无奈才出此下策，我不这样做的话，你会承认自己是女孩子吗？”

　　何无恨的一番辩词，虽然强词夺理，却让紫云气的一时说不出话来。

　　她狠狠地瞪着何无恨，被气的近乎词穷了：“你你你你……你强词夺理！你这个大色狼、大混蛋！”

　　“你知道什么？你什么都不知道，你就只会欺负我！你怎么就这么可恶！何无恨，我恨你！”

　　说着说着，紫云心里又愤怒又委屈，清澈大眼中竟有晶莹泪珠夺眶而出，她哭泣着便转身跑出了房间。

　　何无恨连忙追上去，刚出门却和正要进门的唐宝撞了个正着。

　　这下，何无恨被圆球般的唐宝弹的后退几步，唐宝也被撞倒在地上，痛呼不已。

　　“大少，你这是干吗啊？快扶我，我起不来了。”圆嘟嘟的唐宝倒在地上，挥舞着短粗的胳膊和腿，却撑不起三百斤的身子。

　　一看唐宝在地上翻滚着，却怎么也爬不起来，何无恨不由地想起被翻过来的乌龟，顿时被气笑了。

　　他苦笑着摇头，伸手把唐宝拎起来，还要继续去追紫云，却见她早已跑出了斗兽场，已经追不上了。

　　站在走廊上，望着紫云边跑边抹泪的背影，何无恨心中有些自责：“我是不是有点过分了？这下可把她得罪惨了。”

　　唐宝也凑过来，疑惑地望着何无恨问道：“大少，紫云他人呢？还有，我找来一个名医，让他先给你疗伤治病吧。”

　　想起刚才紫云临走前的话，何无恨的心里忽然有些莫名的伤感和自责，不由的意兴阑珊，背着手离开了斗兽场。

　　“疗伤就不用了，糖包子你还是先让名医给你减减肥，否则倒在地上就跟乌龟一样爬不起来了。”

　　回到了何府，何无恨在房间中发呆。

　　虽然今天占到了很大的便宜，体验了一把柔软丰盈的滋味，他却怎么也开心不起来。

　　事实上今天之事并非偶然，从第一次在皇宫里认识紫云开始，何无恨就有些怀疑。

　　那时的紫云打扮成小太监，不但人长得瘦小，而且皮肤白皙，小脸也俊俏的很，五官精致漂亮的连男人都会动心。

　　从那夜起，何无恨就有些疑心，他在想，哪有男人或者太监长得那么俊俏的？

　　及至后来，在风云阁相遇时，紫云又对小毛球十分痴迷喜爱，那可爱的模样像极了小女孩。

　　再到今天，她竟然当街被一个黑衣男子追杀，这就更让何无恨疑云丛生了。

　　玉京城内治安极好，极少有这种当街追杀的事情发生，为何偏偏发生在紫云身上？

　　而且，在打斗过程中，何无恨敏锐地发现，那黑衣男子虽然实力高强，却似乎没用全力，对紫云出手有些顾忌。

　　这就更让何无恨怀疑了，如果黑衣男子真是追杀紫云的，没道理会手下留情。

　　所以，他就借着跟黑衣男子对拼一次的机会，趁机装作昏迷不醒。

　　结果当然如同他所怀疑的那样，那黑衣男子竟不是追杀紫云的，黑衣男子和紫云的话，都被装昏迷的他听到了。

　　正因如此，当紫云抱着他回房间的时候，他才趁机抱住紫云不放，然后戳穿她是女子的事实，想追问她的身份。

　　只是，没想到现在事情变成了这样。

　　想起紫云临走时那气鼓鼓的模样，以及委屈又愤怒的眼神，何无恨的嘴角情不自禁露出一抹微笑来。

　　当然，他心里更多的，还是在想一个问题。

　　紫云，她到底是什么人？

　　……

　　时光如梭，一晃就是二十天时间过去。

　　这二十天里，何无恨也没心情出去玩，一直待在何府闭关修炼。

　　每天清晨，天刚亮他就起床练刀法，上午会在院中挥刀拔刀数万次。

　　下午他会一直修炼神龙炼体诀，不过一直是在房间内修炼的。

　　到了晚上，他就待在房间里打坐修炼，参悟天地元气的奥妙，提升自身的元力修为。

　　整整二十天，他每天都是这样度过的，这段时间没有见客，没有出去玩，与他接触最多的人，只有他的侍女小美。

　　闷头苦修二十天的好处，也是显而易见的，他的各项实力都得到了极大的提升。

　　傲血六式一直是初级熟练度，修炼二十天后，增加了上万点熟练度，距离中级熟练度还差两千点。

　　神龙炼体诀的第四式，何无恨已经练成了，如今正在摸索练习第五式。

　　练成了神龙炼体诀第四式，何无恨获得了极大的好处，他现在拥有八千斤的力量，达到了3级武士的境界。

　　虽然，二十天的苦修，只让他升了一级，达到3级武士，但他的战斗力却有巨大的提升。

　　傲血六式的熟练度提高了一万点，就使得这套刀法的威力更加强大，配合饮血刀的神兵特效，能发挥出强悍的威力。

　　另外，普通的武士升一级之后，最多提升一千斤力量，而何无恨却提升了两千斤力量。

　　虽然他还只是个3级武士，但现在他全力施展的情况下，比普通的七级武士也不差，这种越级挑战的能力，非常恐怖。

　　就在今天，他却走出了闭关二十天的院子，来到了何府的议事厅中。

　　大厅中，何耀天早已在等待着，旁边还站着何锋以及何无悔。

　　因为，一个月的时间过去了，秋猎大会就在今天开始！

　　一个月前，刚刚在黑甲营里赢得武斗大赛冠军的何无恨，就被老爷子一道命令叫回来，为的就是秋猎大会。

　　秋猎大会是清源国的一项传统节目，从清源国立国之初就有，流传至今已经上千年了。

　　东荒大陆，众多大小国度林立，每一个国家的建立都是尸山血海的战争而铸就的。

　　清源国以武立国，初代开国皇帝为了警醒后人，勤于修炼，莫失武道，便立下了每年召开秋猎大会的规定。

　　每年的秋末，在初冬第一场雪来临之前，皇室会召开秋猎大会，让众多武者进入猛虎山脉，猎杀猛兽和妖兽。

　　当然了，秋猎大会也并非谁都能参加的，只有清源国的贵族，才有资格派遣年龄小于二十岁的子弟参加大会。

　　而且，在秋猎大会中表现最杰出的武者，将会获得丰厚的奖励。

　　说起来只是一年一度的秋猎而已，但这更是一场清源国豪门世家之家的比拼，意义非凡。

　　一个家族是否繁荣昌盛，只需看其在秋猎大会上的表现，就可见一二。

　　历史上，有许多小贵族，只因有天才子弟在秋猎大会上表现杰出，就获得皇帝赏识，从此飞黄腾达。

　　当然，也有一些豪门世家，在秋猎大会上表现稀烂，进而招致皇帝的不满，最终该世家豪门也愈发没落。

　　所以，清源国的贵族，对一年一度的秋猎大会，十分的重视。

　　而今年的秋猎大会，比起过去三十年都要更轰动。

　　因为，清源国第一美人紫宸公主，今年刚满十六岁，皇帝打算在秋猎大会上给她物色一个驸马。

　　所以，今年的秋猎大会可谓是空前盛大，不仅玉京城的贵族全部到场，就连全国各地的贵族，都不远千里赶来参加。

　　再加上，有了何耀天几十万两白银的赞助，今年秋猎大会冠军的奖励，也异常的丰厚。

　　昨天，一道皇帝的谕令传出皇宫，张贴在玉京城中，揭示了本次秋猎大会的奖励。

　　今年在秋猎大会上夺得冠军之人，将会获得一颗元灵丹，一副四级玄甲，还有一部玄级上品功法，天风步法。

　　除此之外，冠军还会被皇帝赐封为羽林卫督统，那可是羽林卫千人队的统领。

　　在今天之前，这些东西早已被何耀天整理成一个卷宗，交给何无恨看过。

　　何耀天坐在首座，看到何无恨到来，打量一番，察觉他的气息又强大了几分，不由地表情欣慰。

　　“二十年了，足足二十年了！我们何家终于又后继有人，可以在秋猎大会上一展雄姿了！”

　　“无恨，你的改变和进步，都让爷爷很欣慰。但爷爷要提醒你，这次全清源国的贵族子弟都参加了，其中不乏武师境界的强者。”

　　“所以，爷爷并不奢望你能夺得冠军，爷爷只希望你能在大会上表现杰出，最好能让皇帝陛下和紫宸公主对你刮目相看。”

　　显然，何耀天费尽心机，不惜拿出数十万两的家底赞助皇室，为的就是让何无恨参加秋猎大会，就是为了撮合他与紫宸公主的姻缘。


第0066章 暗流涌动

　　何耀天嘱咐了何无恨一些注意事项之后，四人便出发了。

　　秋猎大会每次都在黑甲营举行，到了秋猎大会这一天，所有参加大会的人，都会在一线天外的黑甲营集合。

　　何耀天与何无恨、何无悔还有何锋等人，一路策马狂奔来到黑甲营时，大营的校场上已经是人潮熙熙。

　　在黑甲营的大门口，有一队士兵把守着，每个想进去的人，都需要出示家族徽章。

　　在清源国，只有贵族才有家族徽章，所以能进入黑甲营内的人，都是清源国的贵族。

　　饶是如此，当何无恨看到校场上足足有上千人时，也不由地倒吸一口凉气。

　　“这么多人参加秋猎大会？紫宸公主的魅力也太大了吧！”

　　闻言，一旁的何锋笑了笑：“大少爷有所不知，全清源国的贵族大概只有几百家，但是每家却不止一个人参加。就好比我们何家，你和二少爷都不到二十岁，所以两个人都有资格参加。”

　　“而且，这些人中未成婚的大多是奔着紫宸公主来的，已成婚的也可能是奔着冠军奖励去的。”

　　一边说着话，一行人就往中军大帐走去。

　　一路走来，但凡是黑甲营的士兵们，一看到何耀天全都神色激动地行礼，跟何大帅打招呼。

　　毕竟，何耀天一手创立黑甲营，每个黑甲营士兵都把何耀天当做了精神领袖，而且何大帅已经许多年不来军营了。

　　进了中军大帐，就看到大厅里早已坐满了人。

　　大厅四周都排满了座椅，玉京城十四豪门和四大世家的人，已经坐在那里聊天喝茶。

　　坐在椅子上的，都是这二十个大家族的主事者，站在他们身后的，则是参加秋猎大会的年轻人。

　　副帅刘大龙，带着五虎将坐在一边，正在无聊地叙谈。

　　一看就知道，这帮将军们对那些豪门世家完全不感兴趣，连寒暄聊天的热情都欠奉。

　　何耀天一行人的到来，立刻成为所有人的焦点。

　　老爷子龙骧虎步地走进大厅，刘大龙等人立刻面露喜色，激动地赶过来迎接。

　　那些豪门世家的主事者们，也全都停止叙谈，站起身来朝何耀天打招呼。

　　这就是豪门世家的做派，哪怕这些人暗地里巴不得何耀天早点死，他们好踩着何家上位，但表面上却还能笑颜以对。

　　岂料，何耀天只跟几个交好的家主打招呼致意，比如唐重将军。

　　他却懒得搭理其他家族的主事者，直接无视了他们，热情地给了刘大龙一个熊抱，几位老友去一旁聊天了。

　　那些豪门世家的主事者们，都拿热脸贴了冷屁股，全都尴尬的下不了台。

　　何大少和弟弟何无悔看到众人精彩的表情，忍不住偷笑不已。

　　让何大少没想到的是，唐宝竟然也在这里，他满脸欢喜地跑过来，凑在何大少身边问长问短的。

　　问了一下，何大少才知道，原本唐宝对秋猎大会毫不感兴趣，但他老爹唐重死活把他拉过来。

　　这也是没办法的事，连皇帝陛下都要亲自驾临，玉京城哪个家族的人还敢不来？

　　跟唐宝聊天的同时，何无恨也打量了一下四周。

　　大厅四周摆满座椅，那些是五大世家和十四豪门的座位。

　　而首座则空了下来，连何耀天都没坐，显然是留给皇帝的。

　　今年的秋猎大会非比寻常，皇帝驾临猛虎山脉，要给紫宸公主挑选驸马，所以众多豪门世家也会竭尽全力表现。

　　这大厅里坐着的，是清源国最顶级的贵族，五大世家和十四豪门。

　　而校场上的那上千人，就是一些稍弱些的家族了，他们没资格坐在大厅里。

　　何无恨还在四处打量着，就感觉到无数道目光，或暗中，或明目张胆地朝自己投来。

　　毫无疑问，这数十道目光，来自大厅内其他世家豪门的人。

　　近一个月时间，何家异军突起的表现，超乎想象的强势，使得何家成为全清源国所有贵族世家的焦点。

　　而何无恨力敌王家三位少爷，还将王家二少爷打断腿的事，更是让所有人都见识到了何大少的嚣张和狂妄。

　　无数人都在好奇，一直以来都十分废物懦弱的何大少，怎么会忽然间就变得如此嚣张霸道了？

　　所以，大厅里众多豪门世家的人，眼神都带着审视的意味，打量着他。

　　当然，夹杂在诸多审视考量的眼神中，有那么几道目光十分的刺眼，其中蕴含着不能化解的仇恨与杀气。

　　虽然，碍于诸多贵族在场，何耀天也在大厅里，那几道目光的杀气被刻意收敛了，但何无恨依然能从冰冷的眼神里，看到必杀的决心。

　　这几道目光的主人，为首者是一个留着八字胡的中年男子，瘦高而黑，一双眼睛精亮无比，好似鹰鹫的眼睛。

　　他端坐在椅子上，看似闭目养神，随意地捧着茶盅喝茶，但是眼神偶尔流转时，都会爆发出令人心悸的寒意。

　　在他身后，站着四个少年，最大的约莫二十岁，最小的不过十六岁，几个人的相貌有些相似之处，实力也高低不一。

　　何无恨稍微一思量，就猜到了这几个人的身份，五大世家之一的王家。

　　为首的那个精瘦男子，名叫王正，正是王家的家主，也是太子太保，当今太子的老师。

　　在王正身后，站着三个少年，都是王家的嫡系子弟。

　　从打断王军的双腿开始，何无恨就预料到，王家与何家的仇怨，已经是不可能化解了。

　　他也从来就没想过化解，王家对付何家也不止十年了，双方早在几十年前何耀天刚崛起时，就已经是仇敌。

　　既然是仇敌，王家少爷还敢嚣张地来欺负他，何无恨当然不能忍让，绝对是要双倍奉还的。

　　双方的仇恨，唯有一方的灭亡才能化解，并非何大少认输求饶，对方就会放过他。

　　既然如此，那何无恨就不会心慈手软。

　　他早就预料到，王家肯定会大肆报复的，不过他也怡然无惧，早有了准备。

　　不多时，皇帝陛下驾临黑甲营，众多贵族全都起身迎接。

　　当皇帝走进中军大帐的大厅里时，众多世家豪门之人无不行大礼参拜，迎接皇帝入座。

　　这是何无恨第一次见到皇帝，忍不住盯着看了一阵。

　　一旁的何无悔悄悄扯了扯他的衣袖，提醒他低着头，不能直视皇帝。

　　毕竟，在这个世界，盯着皇帝猛看，那可是犯上的大罪，不过何无恨才不理会这些。

　　皇帝约莫五十岁的年纪，身材颀长，即便人到中年依然俊朗不凡。

　　他外表温润如玉，眼眸神态之中蕴藏王者之气，一副君临天下的气势。

　　跟随在皇帝身边的，除了一个抹了厚厚的粉的老太监，还有一位红袍银甲的年轻将军。

　　这位将军岁数不大，约莫二十五六的年纪，身形魁梧健硕，面孔刚毅俊朗。

　　虽然他在清源国的名声，没有何耀天那么大，不至于被亿万黎民所知晓，但玉京城的贵族，没人不知道这个人。

　　他就是羽林卫统帅沐青山，清源国第一武道天才，一个年仅三十岁，就达到九级武师境界的强者。

　　如果说，何耀天是为清源国开疆扩土的利剑，那么，沐青山就是守卫皇室安危的盾牌。

　　玉京城的贵族，几乎没有谁敢得罪沐青山，不仅是因为他九级武师的强大实力，更因为他的尊贵身份。

　　他父亲是皇帝的哥哥，而他继承了父亲的封号，成为越亲王，拥有整个南越行省为封地。

　　作为清源国第二高手，沐青山拥有俯视一切武道强者的实力。

　　作为一个掌握重兵与封地的王爷，他拥有傲视所有贵族的资本。

　　看到这个人的时候，何无恨的注意力就被吸引过去了。

　　甚至，在他眼里，这个沐青山比皇帝更加锋芒毕露。

　　当然，这只是何大少自己的感觉罢了。

　　沐青山向来都是低调沉默的，一直都像是皇帝的影子，默默无闻地为皇帝处理事物，拱卫皇城的安全。

　　诸多贵族行礼之后，皇帝这才开始讲话。

　　他老调重弹地讲述了一遍秋猎大会的意义，并且说明今年会在表现杰出的年轻俊杰中，挑选一位驸马。

　　如此，顿时让诸多贵族子弟们兴奋不已，心中暗暗发誓，一定要拼命表现，博得皇帝与紫宸公主的好感。

　　然而，皇帝这时候说的一句话，却让众人的心中，更添几分不服输的赌气和妒忌。

　　“慕容经略，此次秋猎大会，以你的实力与才能，应当不会让朕失望吧？”

　　慕容经略，是个约莫二十岁的年轻男子，穿着一身蓝色长袍，外表俊逸不凡，生的玉树临风。

　　被皇帝当场点名，慕容经略受宠若惊，却不至于谦卑失态。

　　他优雅而谦逊地朝皇帝行礼，自信地微笑道：“陛下请放下，慕容经略绝不会让陛下失望！”

　　看到慕容经略的表现，皇帝欣慰地微笑着点头，眼神无意间扫到人群中的何无恨，却只停留了一下，很快掠过。

　　很显然，皇帝对慕容经略的器重，已经是不加掩饰，而何大少则被他完全无视了。

　　更甚至，皇帝的本意，更倾向于把紫宸公主许配给慕容经略。

　　如果论及外表和身份地位，慕容经略英俊潇洒，且表现的如翩翩君子，又是当朝宰相慕容长天之子，与紫宸公主倒是绝配。

　　更何况，慕容经略年纪轻轻，仅仅二十岁便达到了二级武师的境界，也的确是少年天才，贵族中最出色的世家子弟。

　　其他的世家豪门子弟，即便嫉妒慕容经略受到皇帝如此器重，心里嫉妒和羡慕的同时，也不得不佩服慕容经略。

　　但是，场中唯有一个人，不服输地打量着慕容经略，已经将他当做了劲敌。

　　这个人，当然是何无恨。

　　他静静地听着皇帝的话，打量着慕容经略，胸中已燃起了滔天的战意与斗志。

　　“我的未婚妻，谁也别想抢走，哪怕是慕容经略也不行！”


第0067章 慕容经略

　　黑甲营的校场上，搭建了高台，皇帝在高台做了一番演讲和动员。

　　校场的上千个贵族子弟，许多都是偏远地区的贵族，还是第一次见到皇帝，所以异常的兴奋和激动。

　　当他们听到冠军的丰厚奖励，以及表现杰出者有可能成为驸马时，全都兴奋地躁动起来，眼中充满了渴望与期待。

　　终于，皇帝演讲完毕之后，沐青山才上台，宣布了秋猎大会的内容和规则。

　　今天到场的贵族子弟，共计一千一百人，都是年纪不超过二十岁的少年。

　　这些少年们，将要穿过一线天，进入到猛虎山脉中，进行为期六天的秋猎。

　　在这六天时间内，每一位参加秋猎大会的少年，不能带随从、侍卫，一切都只能靠自己。

　　当然了，大会并不禁止少年们自己组成队伍，那样相对而言比较安全一些，至少在危机四伏的猛虎山脉里，彼此有个照应。

　　六天之后，所有人都要返回黑甲营，届时将会清点众人的战利品，根据战利品的多寡决定冠军的归属。

　　大会的规则是，每猎杀一头猛兽，获得一点积分。猎杀一头一级妖兽，将获得五十点积分。

　　若能击杀一头二级妖兽，获得五百点积分，若能猎杀3级妖兽，将获得五千积分。

　　在这六天时间里，参加大会的少年，只要不借用家族或者他人的力量，不论使用任何手段，只要猎杀到猛兽和妖兽即可。

　　当然了，考虑到众人都会猎杀到很多猛兽，无法把猛兽的尸体带回黑甲营，所以只需带回猛兽的獠牙、尾巴或者脚爪即可。

　　而且，最重要的一点是，所有参加大会的贵族子弟，坚决不能发生互相残杀的情况，一旦发现必将严惩。

　　以上这些，就是秋猎大会的规则和内容。

　　讲清楚之后，皇帝陛下登上高台，举起酒杯，亲自给一千多贵族子弟们壮行。

　　“我清源国的好儿郎们，朕在此地等待你们满载而归！”

　　接下来，上千个参赛者们，满怀信心地踏上了征程，一路穿过一线天大峡谷，进入到猛虎山脉中。

　　不过，有个细节不得不提，诸多参赛者们进入一线天时，都被黑甲营五虎将们搜身检查了一遍。

　　这是秋猎大会的规矩，也是皇帝的旨意，这个举动就是为了防止某些人作弊。

　　比如，某些贵族若是随身携带了几枚二级妖兽的牙齿，那么他只要在山脉里找个地方呆六天，出来后就稳稳地拿冠军了。

　　这种事是坚决不允许发生的，所以才会有搜身检查这一项过程。

　　混在人群中，一边走何无恨还一边跟何无悔传授经验，告诉他山中哪里有强大妖兽盘踞，哪里有猛兽群，绝对不能深入。

　　这些都是他在黑甲营那两个月，听到和学来的经验，如果说谁对猛虎山脉的情况最了解，当然是黑甲营的士兵。

　　跟何无恨不同，何无悔算是智囊型的人才，在学院中是学霸般的存在。

　　虽然何无悔胸有韬略，饱读诗书，近乎拥有知天文晓地理的能力。

　　但是，他的武道实力还是稍逊一些，只是个九级武徒罢了。

　　一个九级武徒，闯入猛虎山脉中，是十分危险的。

　　只要稍微深入山脉内部，遇到成群的猛兽或者妖兽，几乎就会丧命。

　　所以何无恨郑重地嘱咐他，在山脉外围猎杀一些猛兽即可，千万不要深入山脉，闯进险境之中。

　　何无悔也知晓轻重，以他的实力，断然难以在秋猎大会上有杰出表现，比他实力强大的贵族子弟太多了。

　　而且，何家的希望现在寄托在何无恨的身上，他更希望大哥能够获胜夺冠，赢得紫宸公主的芳心。

　　一群贵族子弟，簇拥着一个俊朗的年轻男子走过来，此人穿着蓝色长袍，英俊潇洒，风度翩翩。

　　何无恨扭头一看，此人赫然是慕容经略，围在他身边的全是一些豪门或者二流家族的贵族子弟。

　　慕容经略这样身份高贵，实力强大，又得到皇帝器重的年轻贵族，身边从来都不缺乏拍马溜须的狗腿子。

　　再看何大少，就显得十分凄凉了，身边除了自己弟弟之外，再也没其他人。

　　若是唐宝在，至少还能跟随着他，给他装点脸面，但唐宝经脉被废，不能修炼，也不可能参加秋猎。

　　何无恨看到了慕容经略，慕容经略当然也看到了他，不过慕容经略嘴角带着一抹自信的微笑，无视了何大少，擦肩而过。

　　堪堪走出三步远，慕容经略却忽然停下脚步，回过头来望着何无恨，露出一副温和的微笑。

　　“何大少，猛虎山脉中妖兽众多，你可千万不要逞强，到时候只怕要丢了性命。似紫宸公主那般国色天香的佳人，绝不是寻常人能够染指的，我慕容经略幸得陛下垂青，必将全力以赴，给予紫宸公主幸福。”

　　“纵然你们曾有婚约在身，但那毕竟只是过去，我希望何大少能知难而退，别再抱有不切实际的幻想，那样我慕容经略还可与你交个朋友。”

　　这一番话，慕容经略微笑着说出来，语气平静却自有一股高高在上的意味，看似关心何无恨的安危，甚至愿意折节下交。

　　但是，听在何无恨的耳中，却根本不是那个味道，他能听出这些话中的潜藏意思。

　　“像紫宸公主那样的天鹅，绝不是何无恨你这个癞蛤蟆可以追求的，就算你们有婚约，你这个癞蛤蟆也配不上她。只有我慕容经略这样的天才，跟紫宸公主才是天作之合。要是何无恨你能知难而退，我慕容经略还能勉强跟你交个朋友，要是你敢坏我的好事，我就对你不客气！”

　　慕容经略乃是玉京城三大才子之一，说话讲究方式和措辞，所以听起来似乎很温和。但要坦白地说明白，那就是这个意思。

　　所谓人敬我一尺我敬人一丈，慕容经略摆出一副高高在上的姿态，像是怜悯施舍似地对何无恨这样说话，何大少才不吃这一套。

　　是以，何无恨冷笑着道：“嘿嘿，我的死活不用你操心，像你这样的小白脸，本少爷跟你也尿不到一个壶里去，所以交朋友就不必了。”

　　慕容经略说话比较文雅，而何大少却显得很粗俗，再加上他竟然当众骂慕容经略是小白脸，于是一群狗腿子立刻就义愤填膺起来。

　　“靠！你也不撒泡尿照照自己，你算个什么东西？慕容公子愿意折节下交，那是你的福气，你竟然还敢拒绝？”

　　“就是！这小子真是敬酒不吃吃罚酒，长得像个癞蛤蟆，还想吃到紫宸公主那样的天鹅，简直是痴心妄想！”

　　说话的两个少年，一路对慕容经略各种巴结逢迎，只因他俩是来自偏远地区的小贵族，自以为抱住慕容经略这条大腿就可以飞黄腾达。

　　奈何，这两人似乎并不清楚他们骂的人是什么身份，所以一言既出，其他人看他俩的眼神都有些古怪。

　　偏偏两人还不自知，一副忠心护主的狗腿子姿态，帮慕容经略辱骂何无恨。

　　何大少笑了，背着双手迈步走来，看似吊儿郎当地来到那俩少年的面前，陡然间抬手甩出两记耳光，速度快如闪电。

　　“啪啪！”

　　只听得两声清脆的耳光声响，两个狗仗人势的少年顿时懵了，呆呆地捂住通红的脸颊，死死地瞪着何大少。

　　“你！你他妈竟然敢打我，你找死！”

　　旁边还有至少几百个贵族少年，都看到了这一幕，所以那俩狗腿子才更加觉得屈辱，他们万万没想到，竟然在众目睽睽之下被扇了耳光。

　　何大少却不废话，抬手又是两道耳光甩出去，将这两个暴怒的少年，打的整张脸都肿起来，好似猪头一样。

　　这还不算，在两个少年的惊呼大骂声中，何大少二话不说便将两人踹翻在地，鞋子踏在了他们脸上。

　　“你们想巴结慕容小白脸没问题，但是别瞎了眼来招惹本少爷，这次权当做教训，再有下次你们就自裁吧。”

　　撂下这句话，何大少才施施然地离开，甩给慕容经略等人一个后脑勺和潇洒的背影。

　　慕容经略面色阴沉地望着何无恨的背影，心中愤怒的同时，也在盘算着：“这两个废物都有一级武士的实力，却被何无恨打的连还手之力都没有，看来废物何大少隐藏的很深嘛。既然如此，看来我得多费点心思了。”

　　两个被打成猪头的少年，一边破口大骂着，一边愤怒地去找守在一线天出口的五虎将们理论，扬言要让五虎将去把打人的何大少抓起来。

　　岂料，两个少年添油加醋地讲了事情经过，五虎将却甩给两人一个白痴的眼神，理都没理他俩，转身走了。


第0068章 银月狼王

　　一千多个贵族少年们，离开一线天出口后，就分散开来，进入了猛虎山脉。

　　何无恨也不例外，他让弟弟留在山脉外围，他自己孤身一人行动，直奔银狼山而去。

　　这次秋猎大会，对他而言是个极好的机会，也是个极大的挑战。

　　趁着这次秋猎，他不但要猎杀无数的猛兽，获得经验值提高实力，更要全力夺取冠军。

　　至少，他一定要把慕容经略这个小白脸压下去，否则皇帝把紫宸公主许配给慕容经略，他是无论如何也不能接受的。

　　紫宸公主是他的未婚妻，哪怕他还没见过紫宸公主，不知道对方是圆是扁，也谈不上喜欢或者喜欢，但紫宸公主依然是他的未婚妻。

　　就算他未必会喜欢紫宸公主，那是他的事，他也绝对不能容忍别人抢走他的未婚妻。

　　其次就是脸面问题，若是他的未婚妻被慕容经略抢走，那他何大少还有什么脸面？何家也会颜面尽失！

　　一个连未婚妻都保护不了的男人，难道不是窝囊废？

　　正是心中有这样的目标和决心，何无恨才不敢耽搁，立刻奔赴银狼山而去。

　　首先，一线天出口距离银狼山不远，他也去过银狼山，对山上的情况熟悉一点。

　　再加上，银狼山上有数万头银月狼，还有一头银月狼王，那都是取之不尽的经验值。

　　他必须要尽快在六天内获得海量的经验值，快速升级变强，才有机会压过慕容经略。

　　暂且不提其他贵族少年们，有不少人都是高级武士，都是他的竞争对手，单就是慕容经略这个武师，就是他的一大劲敌。

　　当他一路狂奔来到银狼山时，山脚下还空无一人，他是第一个来到这座山的。

　　上次黑甲营举行武斗大赛时，他曾跟吴大头等队友们，到半山腰采集过银月花。

　　所以这次他轻车熟路，按照以前的路线行走，一刻钟之后就来到了半山腰。

　　半山腰上狼穴众多，几乎无时无刻都有银月狼在活动，山林里也充斥着各种抑扬顿挫的狼啸。

　　正所谓工欲善其事，必先利其器。

　　找到一株参天大树之后，何无恨便跃上了大树，开始武装自己。

　　手腕上的黑色手链，被他灌输了元力，立刻光华闪耀，变成了饮血刀。

　　手指上带着的黑色扳指，在灌输了元力之后，也变成了一副黑色的铠甲，十分的帅气，正是俊龙铠甲。

　　这幅铠甲是他从胡家密室宝库中搜刮来的，乃是一件3级玄甲，无论材质、重量还是柔韧度与防御力，都比黑鹰铠甲更强。

　　穿上俊龙铠甲之后，何无恨感受了一下铠甲的重量，柔韧度都觉得十分满意。

　　这俊龙铠甲果然不愧是价值百万的宝物，虽然是覆盖全身的铠甲，但重量只有二十斤左右，十分的柔韧，防御力超强。

　　以何无恨3级武士的实力，穿着俊龙铠甲，几乎没有任何阻碍与不便。

　　手持饮血魔刀，身穿俊龙铠甲，何无恨对自己的帅气造型非常满意，尔后打开了侦查地图。

　　他的脑海里，立刻浮现出一张立体的地图，呈现出周围十五丈方圆的情况。

　　在地图中，他可以清晰地看到一切，包括落叶下蠕动的蜈蚣，树叶上正在啃树叶的小虫，还有山林里漫步的银月狼。

　　看清四周情况之后，何无恨便把战场确定在这株大树四周。

　　然后，他跳下了大树，朝离他最近的一条银月狼奔去。

　　窸窸窣窣的脚步声，引起了那条银月狼的注意，它扭头看到了狂奔而来的何无恨，顿时发出狼啸。

　　与此同时，一边发出声音呼唤同伴，那银月狼也快速朝何无恨冲来。

　　区区一头银月狼而已，当时何无恨才九级武徒实力就丝毫不惧，如今实力更强，还有玄甲护身，就更加怡然不惧了。

　　他不躲不闪，正对面地跟银月狼冲杀着，握着饮血刀使出一招长虹贯日，便一刀将银月狼的头颅给砍掉了。

　　“叮！何无恨击杀猛兽银月狼一只，获得经验值五十点。”

　　脑海中适时地响起了系统提示的声音，这让何无恨有点失望，上次他杀银月狼还有两百点经验，现在只有五十点经验了。

　　他知道，同样的怪物，级别高了以后再杀，经验值会大幅减少。

　　现在他已经是3级武士了，杀银月狼的经验值当然会大幅度减少，不过减少到五十点也的确太狠了。

　　当然了，虽然有点小失望，但何无恨也没在意，既然经验少，那就多杀一些就行了。

　　击杀了这条银月狼之后，何无恨便用饮血刀，一刀削掉了银月狼的尾巴，当做计算积分的凭证。

　　银月狼的尾巴比较特殊，稍微对猛兽有些认知的人，都可以凭一条尾巴断定这是银月狼的尾巴。

　　不过，削掉银月狼尾巴之后，何无恨并未继续去找其他银月狼，而是将银月狼的尸体拖到了大树下。

　　他在银月狼的身上又砍了几刀，使得尸体流出更刺鼻的血腥味，这才跃上了大树，耐心地等待着。

　　不多时，几头听到狼啸赶来援助的银月狼，来到了树下，看到何无恨坐在树枝上，顿时狂啸不已。

　　何无恨数了下，一共四条银月狼，然后从树枝上跳下来，挥起了手中的饮血刀。

　　他使出了力劈华山和横扫千军两招刀法，干脆利落地将四条银月狼击杀，又获得了两百点经验。

　　割掉狼尾之后，他又跳到了树枝上，继续等待着。

　　几条狼的尸体堆积在大树下，刺鼻的血腥味在山林里弥漫开来，银月狼的嗅觉非常敏感，很快就有一大批银月狼赶来。

　　这次赶来的银月狼足有八条，都围在大树下不断转圈狂啸着，却根本够不着两丈高树枝上的何无恨，拿他没办法。

　　何无恨这次很耐心，没有立刻下去屠杀银月狼，仍然等待着。

　　很快，在狼啸的呼唤下，在刺鼻血腥味的刺激下，越来越多的银月狼，赶到大树下，朝何无恨狂啸着。

　　不到一刻钟的时间，就有上百条银月狼聚集在大树下，对何无恨虎视眈眈。

　　见何无恨待在两丈高的树枝上不下来，这些银月狼够不着，于是开始想办法。

　　虽然他们不会爬树，但是却会攻击大树，全都张开嘴露出獠牙，狠狠地撕咬着树干，没一会儿就把树干咬的全是缺口。

　　一看到这情形，何无恨才不得不跳下大树，握着饮血刀开始屠杀狼群。

　　这些银月狼凶悍无比，足足有上百头聚集在一起，力量无比强大，换做任何一个3级武士，都极有可能被围攻而死。

　　但何无恨有俊龙铠甲护身，狼群的撕咬对他毫无感觉，这些银月狼就算咬断了獠牙，也不能在铠甲上留下哪怕一丝痕迹。

　　于是这场战斗就变成了单方面的屠杀，何无恨手持饮血刀，在狼群中辗转腾挪，不断地收割一条又一条生命。

　　虽然一头银月狼只有五十点经验值，但是银月狼数量太多，当他用两刻钟的时间把狼群屠杀殆尽后，也积累了五千点经验值。

　　将狼群屠杀完毕之后，大树下已经是血红一片，血腥味十分刺鼻。

　　他皱着眉头收割了一百条狼尾，正要离开时，却忽然新生警兆，扭头望向了身后不远处的一块大石。

　　不知何时，在他身后二十丈外的大石头上，出现了一头巨大的银月狼。

　　那头银月狼足足有一丈多长，像水牛一样高大，身上的银白色鬃毛十分浓密，还飘荡着一层淡淡的月光。

　　一看到这头超大号的银月狼，何无恨就猜到了它的身份。

　　一级妖兽，银月狼王。

　　平日里，银月狼王都会呆在山巅的狼穴里，这次大概是何无恨屠杀了太多银月狼，弄出的动静太大，这才惊动了它。

　　银月狼王像是有智慧一样，在大石头审视打量了一下他，这才一跃而起，落地之后溅起大片泥土，朝何无恨冲杀而来。

　　虽然从没跟银月狼王厮杀过，但何无恨知道它是货真价实的一级妖兽，比起火箭猪要厉害的多。

　　这头银月狼王起码有上千斤重，全力冲刺而来，力量何止万斤。

　　但何无恨却丝毫不惧，双手握紧饮血刀，双脚跺地奋力一跃，使出一招力劈华山，朝狼王的头顶斩下。

　　磅礴的元力，被灌输到饮血刀上，刀锋上顿时亮起三尺长的白色刀光。

　　何无恨的这一招力劈华山，经过饮血刀神兵特效的增幅之后，威力提升三成，力量强大无比。

　　若是被击中，任凭银月狼王如何强大，也绝对要被一刀劈开脑袋。

　　银月狼王岂会那么傻？

　　两者跃在空中，饮血刀即将斩中它的脑袋时，它却折转身躯，扭过头朝侧面冲去。

　　与此同时，它张开血盆大口，对着何无恨吐出了两道半月状的刀刃，刀刃速度极快，直奔何无恨的咽喉袭来。

　　与人类武者一样，妖兽也拥有元力，那两道半月状的透明刀刃，正是元力凝聚的，十分的锋锐。


第0069章 首杀奖励

　　若是没有俊龙铠甲的保护，即便何无恨拥有3级武士实力，被元气刀刃击中也会毙命。

　　但是，仗着3级玄甲俊龙铠甲的强大防御力，何无恨竟然不躲避元气刀刃，仍然势不可挡地冲杀过去。

　　尽管银月狼王很狡猾，调头冲向了何无恨的侧面，但他反应也很迅速，劈斩而下的刀光，也迅速跟进。

　　“咔嚓！”

　　“嘭！”

　　两道截然不同的声音，顿时在山林中响起。

　　饮血刀裹在白色刀光之中，结结实实地劈在银月狼王的脑袋上，顿时将它的头颅破开，劈成了两半。

　　神兵饮血刀，这绝不是说说而已，其锋锐程度举世无双。

　　哪怕银月狼王这样的妖兽，在它面前也脆弱的如豆腐一样。

　　就在何无恨一刀劈死银月狼王的同时，那两道半月状的元气刀刃，也轰然击中在他的胸口与脑袋上。

　　但是，被元气刀刃击中后，除了有一股强大力量震荡了他一下之外，他根本没有受到任何伤害。

　　纵然那银白色的元气刀刃，锋利的足以斩断任何钢铁铠甲，但是却无法在俊龙铠甲上留下任何痕迹。

　　紧接着，噗通一声闷响声响起，银月狼王顿时跌落在地上，震得地面都在颤抖。

　　虽然被劈开了头颅，已经是必死无疑，但它倒在地上依然挣扎咆哮了两声，这才逐渐地断气。

　　银月狼王彻底断气毙命时，何无恨的脑海里才响起了升级系统的提示声。

　　“叮！何无恨击杀一级妖兽银月狼王，获得经验值一千点。”

　　“叮！恭喜何无恨首杀BOSS银月狼王，额外获得一千点经验值，奖励回气丹一枚。”

　　听到提示声，何无恨面色一喜，连忙打开脑海内的光幕，就看到包裹中多出了一枚花生米般的丹药。

　　他连忙拿出了这颗丹药，查看了一下系统描述。

　　回气丹，玄级下品丹药，服用后会在短时间内回复五成的元力，实力等级越高，服用后效果递减。

　　看到了描述，何无恨就明白过来，这枚回气丹，就是游戏中的回蓝药而已。

　　但是，放在这个真实的世界中，这枚丹药的效果却十分的逆天。

　　寻常武者消耗完元力之后，都需要很长时间的休养调息，才能够把元力恢复满。

　　而他有了这颗回气丹之后，就等于比别的武者更多出了一半的元力！

　　想想看，当他与一位实力相仿的武者厮杀战斗时，两人的元力都消耗殆尽，他却服用回气丹，立刻恢复一半元力，对方岂不是必输无疑？

　　“好东西，先收起来，以后肯定能派上大用场！”

　　何无恨知道，这枚回气丹绝对是好东西，如果在恰当的时机使用，肯定能收到奇效。

　　然后他又查看了一下经验值状态，他是3级武士，升到四级武士需要三万点经验值。

　　如今，杀了上百条狼，又宰了一条银月狼王，增加了七千点经验值，他已经拥有一万点经验值了。

　　“这个升级的速度果然够快，距离升到四级武士还差两万点经验值，只要再去杀几群野兽就行了。”

　　经验值飞涨，令何无恨心情舒畅，他收敛了心神，挥刀将银月狼王的尾巴割下来，存放到包裹空间里。

　　到现在为止，他的包裹空间里已经有一百根银月狼尾巴，还有一条银月狼王的尾巴，这些东西却只占了一格空间而已。

　　“嘿嘿，有包裹空间就是爽，就算我猎杀到几千条狼尾巴，也能装得下。不像其他人那样，杀的怪多了就没地方装了。”

　　毕竟，也只有他拥有这种等同于空间戒指的能力，其他人哪怕是慕容经略，都没有空间戒指那种东西。

　　收起了银月狼王尾巴之后，他便离开了大树，一路往山下去了。

　　银狼山他不准备继续待下去了，毕竟银月狼王都死了，普通银月狼的经验值又太低。

　　他准备换一个地方，找一群更强大的猛兽，最好还有妖兽头领的那种，那样才能获取海量经验值。

　　而且，他也在思考关于首杀奖励的事情。

　　他杀了银月狼王，不但获得了普通银月狼二十倍的经验值，而且还获得了首杀奖励。

　　相比起两千点经验值，首杀奖励的内容才更给力，所以他想试一试，看能不能捞到更多的首杀奖励。

　　依照他玩刀魂游戏的经验，第一次杀死某个BOSS后，将会获得首杀奖励。

　　接下来，他再杀其他妖兽级的BOSS，只要是第一次杀死该BOSS，都会有首杀奖励。

　　当然了，这个只是游戏中的规则而已，他不知道现实中是否也是如此，所以他要尽快找到新的BOSS去杀了试验一下。

　　当他奔到银狼山脚下时，遇到几个贵族少年结伴而来，正要往银狼山上去搜寻猛兽来杀。

　　此时的何无恨已经收起了俊龙铠甲，饮血刀也变成手链带在手腕上，只穿着一件长袍而已。

　　那几个贵族少年看到何无恨慌忙地跑下山，而且没有任何防御装备，个个都露出轻蔑的笑意，以为何无恨被山上的狼群吓坏了。

　　何无恨懒得理会这几个少年，对他们的议论声也充耳不闻，速度极快地离开银狼山，往山脉深处进发。

　　一刻钟之后，银狼山内传来几个少年惊恐的呼喊声，以及各种救命的呼叫，鬼哭神嚎的十分凄惨。

　　听到背后传来的那些声音，何无恨撇撇嘴，眼神中满是戏谑的神色。

　　离开银狼山之后，他又继续往北前进了二十里路，便又找到了一座郁郁葱葱的高山。

　　那座高山上覆盖着浓密的森林，山林中全是参天大树，一眼看去根本不能看透山林内的情形。

　　而且，若是有人足够仔细，就会发现普通的野兽，根本不敢靠近那座高山。

　　虽然还没上山，但何无恨也知道这座高山是谁的地盘。

　　这座高山，在黑甲营被命名为霸王山。

　　因为，在这座高山里生活着上千头猛虎，它们的头领乃是一只霸王虎，那是一头二级妖兽！

　　这条连绵上千里的庞大山脉，之所以被称为猛虎山脉，就是因为山脉中到处都有猛虎盘踞。

　　黑甲营的士兵们，终日里都在与猛虎山脉中的猛兽、妖兽们打交道，他们才是最清楚哪里有兽群和妖兽盘踞的人。

　　当初何无恨加入黑甲营，就是奔着杀猛兽升级而来的，所以他对这些信息格外关注，早已搜集了方圆千里内猛兽的分布情况。

　　这座霸王山，是猛虎数量相对较少的一座山峰，何无恨没跟霸王虎交过手，所以行事小心谨慎，先拿这座山峰的猛虎们开刀。

　　二级妖兽，等同于高级武士的实力。何无恨是3级武士，属于低级武士，按理说不会是霸王虎的对手。

　　但是他拥有众多底牌和特异之处，即便实力境界是3级武士，但战斗力却不输给七级武士。

　　再加上他有俊龙铠甲和饮血刀两件强大的玄器在手，所以根本不惧霸王虎，决意要拿到霸王虎的首杀奖励。

　　当他来到霸王山脚下时，四周还没有人到来，他是第一个深入猛虎山脉，到达这座山峰下的。

　　进入山林后，他装备了俊龙铠甲，拿出了饮血刀，又打开了侦查地图，这才往山上攀登。

　　山林茂密，山势陡峭，又根本没有路可走，所以上山的路很崎岖。

　　好在他能提前观察周围情况，又保持着充沛的元力和体力，所以很快就登到半山腰，且一路有惊无险。

　　走到半山腰后，他四处搜寻一下，才终于找到一头正在觅食的猛虎。

　　有侦查地图这个能力，他巧妙地绕道猛虎身后，在距离猛虎三丈远时，才陡然跃出，挥刀扑向那猛虎。

　　那头猛虎没料到何无恨偷袭它，再加上距离太近，就算扭头逃跑，也根本躲不过。

　　“噗”的一声闷响声后，饮血刀成功地刺穿猛虎的脖颈，将它一刀击杀。

　　“叮，何无恨击杀野兽猛虎一只，获得经验值一百点。”

　　顺利击杀猛虎之后，何无恨挥刀将猛虎的一只脚爪砍了下来，装进了包裹空间里。

　　然后他又故技重施，将猛虎的尸体拖到一棵大树下，他自己则跳到树枝上守株待兔。

　　虽然猛虎的经验值比较多，是银月狼的两倍，但让他一头一头去杀，速度也实在太慢了，所以他才用这个办法。

　　只可惜，猛虎和银月狼不同，它们的数量本来就很少，又不像银月狼那样，闻到血腥味就凶性大发。

　　所以，何无恨在树枝上等了半个时辰，也没能引来猛虎群，只有一头路过树下的猛虎，被他顺手宰了。

　　这无疑让他有点郁闷，他不得不继续往山顶攀登，准备去找霸王虎的晦气。

　　往山顶攀登的同时，路上遇到了三头猛虎，全都被他顺手给宰杀了。

　　终于到了山巅之后，他便跳到一棵大树上休息，趁机观察四周的地形。

　　虽然，侦查地图能让他看到周围十五丈的情况，但是远不及登高望远观察的更清楚。

　　他站在山巅最高处的大树上，能够看到十里外的情况。

　　举目远眺一阵后，何无恨忽然看到，山脚下竟然有一道人影急速掠过。

　　那人脚下冒出淡淡的青色元力光芒，奔跑的速度极快，几乎带出了残影。

　　很显然，这人是武师境界的强者，他一路飞奔而过，直接往山脉深处奔去。

　　瞪大眼睛仔细观察之后，何无恨才发现，这个蓝袍男子竟然是慕容经略。

　　“慕容经略要做什么？他怎么孤身一人行动，而且还直奔山脉深处？”

　　心中泛起这些疑问的同时，何无恨也转动脑袋，生出了一丝猜测。

　　他猜想，慕容经略可能对猎杀普通的猛兽没兴趣，要直接深入山脉内部，去猎杀强大的妖兽。

　　猎杀妖兽之后获得的积分更多，一头二级妖兽有五百点积分，一头3级妖兽则有五千点积分。

　　若是慕容经略能猎杀一头3级妖兽，就获得五千积分，相当于何无恨猎杀五千只猛虎。

　　3级妖兽相当于低级武师的实力，而慕容经略正是一位二级武师。

　　以他的实力，猎杀一头3级妖兽，并非不可能的事！

　　一想到这里，何无恨抿了抿嘴唇，眼神变得更加坚定。

　　“看来我要抓紧时间猎杀妖兽了，否则根本不可能超过慕容经略。”


第0070章 球球苏醒

　　慕容经略无疑是何无恨最强大的劲敌，如果想赢慕容经略，除非他能创造奇迹。

　　可就算如此，何无恨也绝不气馁认输，这只会更加激发他的斗志。

　　他几乎不敢休息，生怕浪费时间，跳下大树，连忙往山巅上的乱石丛奔去。

　　刚才他在树上观察到了这片乱石丛，光秃秃的寸草不生，地面上却留下了许多硕大的脚印。

　　那些脚印都深陷入地面，而且有脸盆那么大，不像是普通猛虎的脚印。

　　前世他喜欢看动物世界，对狮子老虎豹子这些野兽都不陌生。

　　但是，这里的猛虎比那些老虎更加凶猛，体型也更大。

　　可就算如此，这些猛虎的脚印也只有他脚那么大，和乱石丛四周的脚印比起来，那是小巫见大巫。

　　所以，就凭那大到出奇的脚印，他就猜想到，霸王虎很可能隐藏在那处乱石丛中。

　　这种敏锐的观察力，得益于他在黑甲营两个月的锻炼，还有吴大头等人的言传身教。

　　吴大头等人虽然实力不强，但是在黑甲营当兵十年，跟猛兽妖兽打了十年的交道。

　　论及对猛兽的了解，吴大头绝对是黑甲营里出类拔萃的人物，所以何无恨从他那里学到了很多经验。

　　何无恨灵巧地穿过山林，几乎没发出声音，很快就来到了乱石丛四周。

　　他顺着地上的脚印，追进了乱石丛里，一路往乱石堆深处前进，终于发现了一个黑漆漆的洞口。

　　这洞口在岩石缝中，足有一丈多高，从洞口看应该是蜿蜒向地底深入的。

　　不过洞口里面很黑暗，看不清楚情况。

　　何无恨在洞口观察了一阵，有八成把握断定这是霸王虎的洞穴。

　　只不过，洞穴内很安静，也没有霸王虎的踪迹。

　　要怎样才能找到霸王虎呢？

　　虽然洞穴很宽很大，他要钻进洞穴里非常容易，可那样太冒险了。

　　他可不想冲进洞穴里，跟霸王虎肉搏。

　　很快，他就想到一个办法，抱起一块圆石头，朝洞口扔进去。

　　石头砸在洞穴墙壁上，发出沉闷的声响，骨碌碌地滚下去了。

　　但是，等了数十息时间，洞穴里还是没动静。

　　一计不成，何无恨又心生一计。

　　他找来一堆树枝和落叶，用饮血刀的刀背击打石头，用迸溅出的火花点燃了落叶，燃烧着树枝。

　　顿时，不够干燥的树枝，在火苗的燃烧下冒出阵阵浓烟，全都朝洞穴内灌去。

　　这个办法果然凑效，一刻钟之后，洞穴内传出轰隆隆的巨响声，大地都在颤抖不止。

　　这么大的动静，震得地面都在晃动，当然是有某个庞然大物正冲出来。

　　何无恨拎着饮血刀，退到洞口的侧面，凭借着侦查地图，死死地盯着洞穴内的情况。

　　很快，在侦查地图中出现了一头庞然大物，正暴躁地往洞口冲出来。

　　在地图中看到这头庞然大物的时候，何无恨也被吓了一跳，因为这东西实在是太大了，跟大象的体积差不多。

　　这头庞然大物，足足有两丈长，一丈多高，浑身都是暗黄色的长毛，脑袋更是大的如水缸。

　　难怪地面震颤的如此厉害，这个大家伙一看就知道起码有几千斤重，狂躁奔跑的时候，能把大石头都撞成粉碎。

　　毫无疑问，这个庞然大物，正是二级妖兽霸王虎。

　　眼看着，地面震颤的越来越强，霸王虎已经来到洞穴出口，正愤怒地往外冲出来，何无恨也出手了。

　　他双手握着饮血刀，高高举起，体内强大的元力如潮水般涌入饮血刀，绽放出璀璨刀光，使出了一招力劈华山。

　　他一直躲在洞口侧面，就是要埋伏霸王虎，趁它冲出洞口的时候，迎头给它致命一击。

　　如果运气够好，或许一刀就能将它秒杀，这样他也可以轻松解决一头二级妖兽。

　　眼看着，霸王虎的脑袋冲出了洞口，何无恨也双手握刀，狠狠地劈了下来。

　　下一刻，霸王虎的脑袋就会被饮血刀劈中，饮血刀无坚不摧，霸王虎的脑袋绝对会被一刀劈开。

　　然而，就在这千钧一发之际，那霸王虎竟然察觉到危险，硬生生地刹住了脚步，把脑袋缩了回去。

　　“铛！”的一声清脆巨响声，在山巅上回荡着。

　　饮血刀收势不及，狠狠地劈在了坚硬的山岩上。

　　这山岩乃是最坚硬的花岗岩，可还是被饮血刀劈出一道六尺长的裂缝。

　　霸王虎似乎有了人类的智慧，逃过几乎必杀的一刀之后，粗壮双腿猛地发力，狠狠地冲了出来。

　　幸好何无恨反应够快，及时将饮血刀从岩石中拔出来，侧身一跃躲过了霸王虎的冲撞。

　　否则的话，这下被霸王虎撞上，绝对和被火车碾压没什么区别。

　　霸王虎一跃之下冲出了洞穴，立刻就调转头盯着他，张开了血盆大口，狠狠地扑咬过来。

　　这一刻，他与霸王虎相距不到两丈远，才终于看清了这个庞然大物的模样。

　　它有一双海碗大的眼睛，褐黄色的眼珠子，有一抹暗红色的瞳仁。

　　它浑身的毛发，缭绕着血一般的红色火焰，硕大的脑袋上，有一个大大的王字。

　　它的嘴巴，张开之后竟然有水缸那么大，一口生吞一个活人，简直是小菜一碟。

　　如此凶悍的霸王虎，难怪是二级妖兽，普通的武士，绝对不是它的对手。

　　可何无恨不是普通武士，他是一个有着强大实力，以及众多底牌的异类。

　　在霸王虎扑咬的同时，他已经奋力跃起，跳起一丈多高，握着饮血刀再次施展出一招力劈华山。

　　他跳了起来，霸王虎的扑咬顿时落空。

　　但它趁势追击，昂起脑袋张开大嘴，对着何无恨就吐出两颗暗红色光球。

　　与此同时，它更抬起粗壮的前爪，狠狠地朝何无恨拍去。

　　那两颗暗红色光球，当然是元气凝聚而成，威力巨大。

　　而且，光球击中目标后还会爆炸，爆炸的威力足以把一块磨盘炸成粉碎。

　　更何况，以它巨无霸的身躯，强悍无比的力量，它一爪子拍下来，力量绝对超过万斤，高级武士都要被拍成肉饼。

　　霸王虎竟能扭转战局，发出如此强横的攻击，果然不愧是二级妖兽。

　　“咔嚓！”一声清脆响声，那是骨头断裂的声音。

　　饮血刀与霸王虎的前爪碰撞在一起，饮血刀的锋锐刀光，破开了它爪子上的红色火焰保护，直接将它爪子破开一道巨大豁口。

　　与此同时，何无恨身在半空中，身躯强行一扭，险之又险地躲过一颗红色光球，却被另一颗光球给击中。

　　“嘭！”沉闷的爆炸声响起，那暗红色光球击中何无恨后，瞬间爆炸开来，好似高爆手雷一样，威力巨大。

　　幸运的是，有俊龙铠甲的保护，何无恨并未被暗红色光球重伤。

　　而不幸的是，如遭重锤的他，被强大爆炸力量震得胸口剧痛，身子也倒飞回去，摔进了洞穴中。

　　跌入洞穴之后，何无恨在地上翻滚了一圈，立刻就爬了起来。

　　胸口的剧痛使他咳嗽了两声，痰中竟然带血。

　　他低头一看，胸口被击中的俊龙铠甲，毫发无伤。

　　这次对决，霸王虎受了伤，他只是被震伤而已，根本算不得受伤。

　　不过，让他很尴尬的是，他被轰到了洞穴里，而霸王虎则守在洞口，虎视眈眈。

　　受了伤的霸王虎，在洞口不断地咆哮怒吼着。

　　它张开大嘴朝洞穴内又吐出几颗光球，但都被何无恨灵巧地躲过。

　　不过，那些光球轰击在洞穴墙壁下，发生了剧烈的爆炸，把洞口都炸塌了，何无恨不得不往地底退去。

　　霸王虎愤怒无比，恨不得把何无恨撕成碎片，所以它疯狂地用爪子和脑袋，把堆积在洞口的碎石土块扒开。

　　与此同时，它扬天发出一阵咆哮，那声音非常特别，像是在传达某种信号。

　　很快，何无恨就明白这咆哮声意味着什么了。

　　因为，大地在剧烈颤抖着，山峰的四面八方都传来轰隆隆的脚步声。

　　很快就有十几头猛虎聚集到了山巅，围在霸王虎的周围。

　　见到这一幕，何无恨终于明白，霸王虎是在招呼属下，一起来围攻他。

　　听到了霸王虎的召唤，猛虎们来的很快，不出一刻钟，洞口四周就聚集了足足上百头猛虎。

　　这些猛虎们，在霸王虎的带领下，不断地清理坍塌的洞口，誓要把何无恨挖出来分尸掉。

　　如此情景，让何无恨有些头疼，一时间找不到更好的脱身办法。

　　他被困在洞穴里，只要面前的碎石和坍塌的土块被清理掉，霸王虎与上百头猛虎，就会源源不断地围攻他。

　　一个霸王虎就够难缠了，再加上近百头猛虎，这无疑是雪上加霜。

　　更何况，他还被困在洞穴中，连逃跑的地方都没有。

　　怎么办？

　　然而，就在这个时候，何无恨的脑海里，响起了一道萌萌的童音。

　　“老大，老大，我睡醒了，你快放我出来啊！”


第0071章 无敌泡泡弹

　　拥有纯天然的童音，张口说话就自带卖萌属性的小东西，除了球球之外还能有谁？

　　几天前，何无恨把另一颗火灵果喂给了球球。

　　它吃了火灵果后就进入沉睡，于是何无恨把它放在了包裹空间里。

　　现在正是危急关头，球球却凑巧醒了过来，于是才开口呼喊何无恨放它出来。

　　何无恨心念一动，面前出现一道只有他自己能看见的光幕，他的手伸进光幕里，把球球拎了出来。

　　被拎出来的小毛球，很灵巧地跳到何无恨的肩膀上蹲着，然后瞪着大眼睛打量四周的情况。

　　“老大老大，发生了什么事啊？你好像处境不妙啊。”

　　小毛球很聪明，看到它跟何无恨都被困在黑漆漆的洞穴里，外面还传来阵阵虎啸声，它就知道何无恨有麻烦了。

　　现在正是生死关头，何无恨没时间跟它扯淡，便直截了当地问道：“小毛球，你的实力变强了没有？我怎么看你的体积一点没变啊？”

　　“小毛球，我上次跟你说的话你还记得吧，如果你还是没变强，那你就死定了！”

　　一边说着，何无恨还狠狠地瞪了小毛球一眼。

　　洞外的霸王虎和猛虎们，已经把坍塌在洞口的石块清理掉大半了，正在逐渐逼近，他不得不往地底再退几步。

　　小毛球乌溜溜的大眼里流露出些许畏惧，歪着小脑袋思考了一下，便伸出短短的小爪爪，拍拍何无恨的肩膀，自信地道：“老大，我怎么会让你失望呢？这次我真的变强大了哦，已经迈出了成为圣兽王的第一步。”

　　听小毛球的话自信满满，何无恨心里也被撩拨出一丝期待，迫不及待地问道：“是吗？那你让我看看，你变强了多少？”

　　“你看，我会操控火焰了哦。”小毛球献宝似地跟何无恨吹嘘，然后张开小嘴巴，吹出了一个火红色的大泡泡。

　　这个泡泡足足有西瓜大，通体呈火红色，乃是由火焰聚集而成的，温度非常的高。

　　而且，小毛球的技术非常高超，吹出这个火焰泡泡之后，泡泡竟然不会破，在空中飘荡了好一阵，才逐渐地散去。

　　何无恨面色古怪地望着那个火焰泡泡落地，消失，然后盯着小毛球严肃地道：“你说的操控火焰，就是这个？”

　　小毛球把短短的双爪抱在胸前，昂着小脑袋，露出一副自大的表情，高兴地道：“怎么样？我厉害吧？震惊了吧？”

　　何无恨的脸瞬间黑了下来，一把抓住小毛球狠狠地揉搓着。

　　“靠！你说的操控火焰，就是吹个泡泡给我看？这他妈也叫变强大了？”

　　“你这个小混球！三番两次欺骗我，下次你再敢骗我，我他妈就把你给烤吃了！”

　　小毛球一看他发火了，还出言恐吓，它顿时露出一副可怜巴巴的模样，委屈地哭泣道：“呜呜呜呜，不要啊，老大你不要把我烤吃了，我的肉不好吃啊！我这么可爱这么萌，你怎么忍心下毒手啊？”

　　“好了好了，别装可怜了，老子早看穿你了。”何无恨没好气地一把抓住小毛球，打断了它的话，要把塞回到包裹空间里。

　　岂料，小毛球奋力挣扎着，死活不肯回到包裹里去：“我不要回去啊，我要帮你战斗啊！”

　　“战斗你妹啊，你能干什么？”何无恨瞪了小毛球一眼，把它放回到肩膀上，又指着外面的猛虎群道：“有能耐你把那些猛虎都赶走。”

　　随着何无恨的话音落下，洞口响起了一阵哗啦哗啦的声音，一只硕大的爪子伸进来，一把将堆积的石块全都扫开了。

　　顿时之间，洞口堆积的石块土块全被扫空，霸王虎那硕大的脑袋伸了进来，何无恨完全暴露在它的攻击范围内。

　　终于清除了阻碍，早已怒不可遏的霸王虎，二话不说就冲进洞口，挥舞没受伤的爪子就朝何无恨拍来。

　　洞穴内地形狭隘，这霸王虎一爪拍来，几乎封住了所有可以闪避的空间，让他无处可逃。

　　“拼了！”生死一发之际，何无恨心中一声冷喝，握着饮血刀施展出一招石破天惊，朝霸王虎的爪子刺去。

　　岂料，他的反应够快，小毛球的速度竟然比他更快。

　　在这千钧一发之际，小毛球张开嘴巴，吹出了一个脸盆大的火焰泡泡，狠狠地朝霸王虎砸过去。

　　“无敌泡泡弹！”

　　随着小毛球清脆的呐喊声，那个火焰泡泡，犹如炮弹一般轰出去，瞬间就击中了霸王虎的脑袋。

　　然后，让何无恨目瞪口呆的一幕发生了。

　　脸盆大小的火焰泡泡，看似脆弱无力好像个水泡，可是击中霸王虎的脑门之后，竟然爆出一道震耳欲聋的爆炸声响。

　　“轰隆！”

　　巨响声中，整个洞穴都地动山摇，无数石块都掉落下来。

　　凶猛无比的霸王虎，竟然被轰飞了出去，跌落在十丈外的乱石丛中，滚了好几圈才停下来。

　　何无恨更看到，霸王虎的脑门上，被轰出了一个巨大的血洞，鲜红的血液好似潮水一般涌出来。

　　而且，伤口四周都一片焦黑，霸王虎整个脑袋的毛发都被烧光了，空气中充斥着浓郁的焦糊味。

　　跌落在乱石丛中后，霸王虎在努力挣扎着，愤怒地咆哮着，浑身的毛发都燃起了暗红色的火焰。

　　看到这幅情景，何无恨不由地想到，当初他杀火箭猪时的情景。

　　这显然是霸王虎遭受重创之后的表现。

　　他怎么也想不到，之前看似轻飘飘的，好像水泡一样的火焰泡泡，竟然拥有如此强大的威力。

　　一想到这里，何无恨震撼不已的同时，心里也有些自责，他错怪了小毛球。

　　不过，他扭头一看，却发现小毛球没了动静，竟然趴在他肩膀上睡着了。

　　看到它这幅模样，何无恨就明白，小毛球竭尽全力发出无敌泡泡弹之后，已经消耗了全部力量，力竭而昏睡了。

　　为了小毛球的安全着想，他将小毛球放回到包裹空间里，然后拎着饮血刀朝霸王虎奔去。

　　洞口四周依然围着上百头猛虎，见他冲出来，全都悍不畏死地扑杀而来。

　　但这些猛虎丝毫不能对他造成威胁，他挥舞着饮血刀，不断斩杀一头又一头猛虎，很快就杀出一条血路，冲到霸王虎面前。

　　遭受重创的霸王虎，竭力地要爬起来，奈何受伤太重，摇摇晃晃总是站不起来。

　　眼看着何无恨高高跃起，握着饮血刀狠狠地劈斩下来，霸王虎绝望地咆哮着，却无法躲避。

　　最终，它还是被一刀斩断了脑袋，彻底毙命了。

　　“叮！何无恨击杀二级妖兽霸王虎，获得经验值一万点。”

　　“叮！恭喜何无恨首杀BOSS霸王虎，额外获得一万点经验值，奖励狂暴丹一枚。”

　　“叮！当前经验值达到满值，恭喜何无恨升级为四级武士。”

　　接二连三响起的系统提示声，让何无恨满心欢喜，十分的兴奋。

　　之前他开着侦查地图，还要与霸王虎厮杀，元力消耗很大，身体早已有些虚弱。

　　现在他升到四级武士了，体力和元力顿时都恢复到巅峰状态，只觉得浑身都充满了爆发性的力量。

　　虽然他很想立刻打开人物属性和包裹，看看丰厚的首杀奖励，不过四周还有上百头猛虎在围攻他，他不得不先处理掉这些猛兽。

　　于是，凭借着四级武士的实力，俊龙铠甲的强大防御，他握着饮血刀肆无忌惮地屠杀着猛虎，丝毫不用考虑防守。

　　毕竟，就算他站着不动让这些猛虎撕咬，它们也不可能撕破俊龙铠甲的防御。

　　半个时辰后，这场屠杀终于结束，何无恨轻松击杀了九十多头猛虎，又收获了六千多点经验值。

　　然后他又开始清理战场，将霸王虎的獠牙给砍了下来，又开始搜集普通猛虎的脚爪。

　　一边悠闲地搜集战利品，他才有空打开脑海里的光幕，查看刚才的巨大收获。

　　事情果然跟他猜想的一样，首杀奖励的规则和刀魂游戏里相同。

　　这是他第一次击杀BOSS霸王虎，顺利拿到了首杀奖励。

　　而且，这个首杀奖励对他而言，实在是太丰厚了。

　　击杀一头二级妖兽，竟然有一万点经验值。

　　加上首杀额外奖励的一万点经验，还有刚才屠杀猛虎群得到的六千经验，直接让他获得了两万六千点经验，顺利升到四级武士。

　　本来他只差两万的经验升级，现在获得两万六的经验，升到四级武士不说，还积累了六千点经验。

　　四级武士升到五级武士，需要三万五千点经验值。

　　他现在拥有六千经验，还差两万九千点经验，就又可以升级了。

　　除此之外，还有一颗狂暴丹的奖励。

　　狂暴丹，玄级上品丹药，服用后可在二十息时间内，力量、速度和武技威力提升两倍。

　　“这绝对是千金难求的宝物！我靠，就凭这逆天的属性，就算百万两白银都买不到。”

　　看到狂暴丹的属性之后，何无恨顿时热血沸腾，十分激动。

　　因为他非常清楚，这颗丹药拥有怎样逆天的效果。

　　然而，就在他幻想着服下狂暴丹，就能越级击败武师强者时，耳边却传来一道阴沉沉的声音。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，我等这一天等的太久了。”

　　“何无恨，你的死期到了！”


第0072章 螳螂捕蝉

　　说话的人，是个约莫二十岁的年轻男子。

　　他穿着银白的玄甲，握着玄兵宝剑，从一块大石头后面走出来，目光阴沉地望着何无恨。

　　来的人不止他一个，除此之外，在他身后还跟着两个少年，都穿着玄甲，握着玄兵宝剑。

　　三人呈扇形包围过来，逐渐朝何无恨逼近，眼神中都流露出杀机。

　　何无恨停止了收割猛虎脚爪，转过身来望着逼近的三人，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“我还以为你们三个要一直藏着当缩头乌龟呢，终于肯出来了吗？”

　　此言一出，那三人的脚步一顿，眼神中露出惊讶的神色。

　　显然，他们自以为行踪很隐蔽，却没想到何无恨早已探查到了他们的踪迹。

　　他们当然不会知道，何无恨一直开启着侦查地图，方圆十五丈的情况他都了若指掌。

　　虽然，开启侦查地图会消耗大量的元力，若是何无恨的元力消耗巨大，当然会把地图关闭。

　　但是他刚进阶为四级武士，元力十分的充沛，所以地图也没关闭，就正好探查到了这三个鬼鬼祟祟的人。

　　虽然三人心中有些吃惊，但只是迟疑了一下，复又朝何无恨逼近，为首之人的脸色也变得愈发狰狞。

　　“就算你事先知道我们埋伏在旁边又如何？现在你还不是元力耗尽，陷入我们的包围无法逃走吗？”

　　“元力耗尽？无法逃走？”何无恨顿时眉头一皱，脸上露出一副冷笑。

　　不过，众人都穿着玄甲，带着封闭的头盔，只露出一双眼睛。

　　所以，彼此只能听到声音，看到对方的眼神，却看不到表情。

　　他忽然明白了，原来对方一直潜伏在周围，就是等他跟霸王虎拼个两败俱伤。

　　他刚跟霸王虎大战一场，按理说绝对是元力耗尽，最为虚弱的时候，所以对方三个人才跳出来。

　　可是谁又能想到，何无恨是个拥有升级系统的妖孽。

　　就算他元力耗尽，但是升级后，元力就又恢复满了。

　　想到这里，何无恨不屑地冷笑道：“哼！本少爷现在龙精虎猛，元力充沛的很，你们最好别惹我，否则我让你们死翘翘。”

　　一听这话，那三人都愣了一下，旋即都仰头哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈！装，何无恨你接着装！”

　　“何无恨你少虚张声势，你当我们傻吗？你刚和二级妖兽厮杀一场，现在已经是强弩之末了，还想恐吓我们？”

　　“死到临头你还敢嚣张，何无恨，今天本少爷一定要亲手杀了你，给我弟弟报仇！”

　　何无恨说的是实话，他的确元力充沛，可对方哪里肯相信？都认定他是在虚张声势，故弄玄虚。

　　听到为首之人的那句话，何无恨皱起眉头问道：“你们到底是谁？你弟弟又是谁？”

　　“我们是谁？哈哈哈哈，你竟然敢问我们是谁？”为首的年轻男子被气的怒不可遏，伸手解开了头盔上的面罩。

　　一张年轻的脸庞显露出来，何无恨一看，顿时眼睛微微眯起，知道了对方的身份。

　　王家的人！

　　之前在黑甲营中军大帐里，他见过此人。

　　当时有三个年轻人，站在王家家主的身后，为首的就是面前这个人。

　　此人名叫王通，是王家的大少爷，未来的王家继承人。

　　难怪当初何无恨把王军的腿打断了，王家却能忍气吞声这么久，原来是憋着怒火，要借秋猎这个机会杀了他。

　　“哦，原来是王家的人啊。嘿嘿，果然是打了小的来大的，打了大的来老的。”

　　何无恨不屑地笑笑，调侃地道：“今天我再把你们三个人的腿打断，接下来就轮到你们家的老王八来找我报仇了吧？”

　　“不过，皇帝陛下已经说过，秋猎中禁止参赛者死斗，更不能互相残杀，难道你们要忤逆皇帝陛下吗？那可是抗旨犯上的死罪哦。”

　　王通三兄弟一听到老王八这三个字，顿时被气的面孔扭曲，眼神中都喷出火来。

　　“死到临头你还敢辱骂家父，何无恨，今天就算是天王老子都救不了你！”

　　“我们杀了你，扔进兽群中，到时候你早就被猛兽给吃的连渣滓都不剩，谁会怀疑到我们头上来？”

　　“反正你何无恨是个废物纨绔，自不量力挑战高级妖兽，然后被妖兽给杀了吃掉，这都是合情合理的事情，与我们王家有什么关系？”

　　一边说着，王通忍不住发出嚣张的冷笑，似乎已经看到了何无恨被野兽分尸吃掉的画面。

　　何无恨脸上的冷笑更甚，心中的杀气已经不可遏制。

　　原来，对方不是要教训他，而是要他的命！

　　“好，既然如此，本少爷今天就宰了你们三人，拿你们去喂野兽！嘿嘿，王通，我还真得感谢你帮我想到这个借口。”

　　何无恨一边冷笑着，已经握紧了饮血刀，浑身爆发出强烈的杀机与战意。

　　虽然嘴上说的轻松，气势嚣张地压住了王通三兄弟，但他丝毫不敢掉以轻心。

　　因为，王通三兄弟的实力都不可小觑，他们三人都有玄甲和玄兵，显然都是武士境界的高手。

　　而且，何无恨早已打听到，王家大少爷王通，年仅十九岁，实力就达到了八级武士境界。

　　毫无疑问，王通是个天才武者！

　　在玉京城的贵族少年中，除了慕容经略之外，就属他最为优秀。

　　除此之外，王通身边的两个王家少爷，虽然看不出是几级武士，但是想必也不会太差。

　　对方三个人，且实力强大，而自己却孤身一人，何无恨明白，这是一场苦战！

　　“何无恨，受死吧！”

　　王通早已被何无恨激起了滔天怒火与杀意，逼近到何无恨身前两丈时，他终于出手了。

　　“霸王剑法！”

　　只听到王通一声冷喝，身形跃起朝何无恨扑来，手中的玄兵宝剑，大开大阖地劈斩而来。

　　另外两个王家少爷，修炼的也是霸王剑法，两人也同时发起攻击，从侧面袭杀何无恨。

　　霸王剑法是王家的祖传剑法，嫡系王家子弟都会修炼这部剑法秘籍，因为它是一部玄级上品武技。

　　霸王剑法修炼的是一往无前的霸道剑法，施展开来招式大开大阖，势大力沉，铁血杀气极重。

　　其实，这部剑法却更多的像是刀法，与刀法一样的凶猛霸道。

　　三把玄兵宝剑，携着三道凌厉锋锐的剑气，从三个方面袭来，顿时将何无恨逼入死角。

　　他握着饮血刀，使出一招横扫千军，顿时挥洒出一道半月形的刀光，狠狠地斩击在三口宝剑上。

　　有神兵特效的增幅，这招横扫千军的威力增加了三成，十分的强横。

　　三把宝剑与饮血刀狠狠地碰撞在一起，顿时爆发出一阵叮叮当当的脆响声。

　　左右两边的两口宝剑，都被饮血刀给弹开，接近万斤的力量，也将两个王家少爷给震的退出好几步。

　　唯独正面攻击何无恨的王通，没有被击退，手中宝剑一震，卸掉了饮血刀的强大力量，再次朝何无恨刺来。

　　王通果然不愧是八级武士，力量强大而且剑法精妙。

　　刺来的这一剑快到极点，瞬间就要刺中何无恨的胸口。

　　情势危急，何无恨来不及多想，陡然收回饮血刀，横挡在胸前，险之又险地挡住了这一剑的刺杀。

　　“铛！”

　　王通的宝剑，刺在了饮血刀的刀刃上，巨大的撞击力让玄兵宝剑弯成了弓形，何无恨也被震退两步。

　　一招落败的何无恨，双脚跺地顿时稳住身形，他低喝一声，双手握着饮血刀便使出一招石破天惊。

　　饮血刀瞬间刺向王通，速度快如闪电，那强大无比的刀气，仿佛真有石破天惊的威力！

　　刚才王通刺了他一剑，迫使他后退两步，这次他要以牙还牙。

　　眼看饮血刀刺到胸前，王通也是面色凛然。

　　他当机立断，撤剑回防，竟然与何无恨一样，也横剑格挡在胸前。

　　以剑挡刀，需要恰当的时机，足够强大的力量，而王通对自己的实力非常自信。

　　他相信，以他八级武士的实力，击败何无恨这个低级武士，简直是易如反掌。

　　然而，当饮血刀砰然刺中了他的玄兵宝剑时，他才赫然变色，双眼中充满了惊骇！

　　只见，饮血刀的刀尖刺中了剑刃，强大无比的力量传来，震的王通胸口发闷，一口气差点喘不过来。

　　不仅如此，他也被那超过万斤的力量，震的后退两步，双脚狠狠跺地，才停止下来。

　　他手中的宝剑震颤不止，原本剑身上光华流转，现在却暗淡无光。

　　他低头一看，剑刃上竟然出现一道缺口。

　　“这怎么可能？我的宝剑乃是3级玄兵，怎么可能会被摧毁？”

　　王通呆住了，双眼瞪大，满脸不可思议的表情。


第0073章 黄雀在后

　　王通怎么也想不到，纨绔废物何大少，竟然有如此强大的力量。

　　他的玄兵宝剑，竟然也被那把不起眼的刀刺出一道缺口！

　　趁着王通愣神的一瞬间，何无恨果断趁势追击，手中饮血刀一抖，使出一招逐风斩月，朝王通的脖颈处斩去。

　　两人相隔不到一丈，这突如其来的一刀，让王通来不及躲闪，眼看着他就要被斩杀于刀下。

　　这时，之前被击退的两个王家少年，已经持剑一左一右地袭来。

　　这两人非常阴险，悄无声息地发起袭击，剑尖直指何无恨的咽喉与头颅，非常的歹毒。

　　与此同时，何无恨通过脑海中的侦查地图，已经看到了两个少年的偷袭。

　　他非常清楚，若他继续攻击王通，肯定会被两个少年的剑刺中咽喉和头颅。

　　这两人用的是围魏救赵的办法，只要他敢继续斩杀王通，那他自己也要死于两个少年的剑下。

　　心思电转之间，何无恨还是选择放弃击杀王通，毕竟就算能杀掉王通，他自己也死了。

　　他当机立断，身子骤然向后撤退，握着饮血刀朝左边的少年劈下。

　　右边少年的那一剑，被他惊险地躲开了。现在，饮血刀跟左边少年的这一剑，狠狠地碰撞在一起。

　　这把剑是朝何无恨咽喉刺来的，而何无恨使出一招力劈华山，饮血刀是从上往下朝这口宝剑劈下来的。

　　电石火光之间，只听到“叮”的一声脆响，饮血刀狠狠地劈中了玄兵宝剑。

　　一阵火花溅起，这口玄兵宝剑，瞬间被饮血刀斩断，断掉的半截剑也崩飞了出去。

　　左边的王家少年惊呆了，目瞪口呆地望着手中的断剑，一时间大脑陷入了呆滞状态。

　　在他十七年的生涯中，跟人厮杀交手很多次，却从来没遇到过这种事，他的玄兵宝剑，竟然被人一刀斩断了。

　　突如其来的打击，让他愣神了一瞬间，竟然忘记躲避。

　　武者交战厮杀，丝毫不能分心大意，这位王家少年愣神一瞬间，就导致了他的灭亡。

　　何无恨一刀斩断他的宝剑，紧接着使出一招石破天惊，饮血刀咻地一声便刺在了他的胸口上。

　　此人穿着二级玄甲，足以抵挡一级玄兵的攻击，却挡不住饮血刀，在刀锋下好似纸糊的一般。

　　噗！

　　一声轻响，饮血刀刺穿了玄甲，深深地刺进了他的胸膛。

　　王家少年身躯僵立在原地，嘴角溢出鲜血，脸上布满不可置信的神色，双眼的生机逐渐消失，很快就断气了。

　　“叮！何无恨击杀敌人，3级武士一名，获得经验值五百点。”

　　一刀刺杀一个王家少年，何无恨毫不犹豫地拔出饮血刀，转身再朝右边的少年杀去。

　　此时，王通才意识到，何无恨又杀了他的兄弟！

　　顿时，王通怒吼着握剑扑来，状若疯狂地劈砍着，嘴里也在愤怒地咆哮着。

　　何无恨灵巧地躲开王通的袭杀，握着饮血刀朝另一位王家少年猛攻。

　　对方有三个人，他只有一个人，所以他必须逐个击破，否则早晚要被围攻致死。

　　现在，他已经杀掉了一个，只要再杀掉一个王家少年，他就压力大减，可以跟王通单打独斗了。

　　到时候，就算王通有八级武士的实力，他也依然无惧，能跟王通拼个你死我活。

　　然而，他的想法很好，一阵疾风暴雨的猛攻，要斩杀那个王家少年，却被王通看穿了意图。

　　那个王家少年，根本不与他正面交战，游走打斗着，而王通就可以全力施展霸王剑法，狠狠地攻击他。

　　交手几招之后，何无恨顿时又陷入了被围攻的危险处境。

　　“可恶！竟然这么难缠！那我就试试声东击西的办法！”

　　心中愤怒的同时，何无恨放弃那少年，转头猛攻王通，与王通对拼起来。

　　果不其然，何无恨全力跟王通厮杀对决的时候，那个王家少年就不再游走，竭尽全力施展剑法，朝何无恨后背袭杀而来。

　　何无恨佯装不知那少年的偷袭，继续猛攻王通，竟然不理那个少年。

　　见此情景，那少年欣喜若狂，想也不想就跳到何无恨背后，一剑刺向他的脑袋。

　　就在这时，何无恨跟王通对拼一刀之后，身形陡然转过来，饮血刀也自下而上的斜斩而来。

　　“逐风斩月！”

　　这个时机，何无恨掌握的非常巧妙，他通过侦查地图，可以看到背后的一切，就趁那少年全力爆发的时候，陡然改换目标。

　　少年身在半空，手中的玄兵宝剑，距离何无恨的脑袋不足两尺，眼看着何无恨扭头杀来，他想躲避也来不及了。

　　只见，饮血刀后发先至，威猛绝伦地斩在他的宝剑上。

　　“咔嚓！”

　　玄兵宝剑被饮血刀拦腰斩断，一股沛然莫御的力量传来，那少年的整个手臂都麻木了。

　　紧接着，饮血刀去势不减，力量再爆发两成，狠狠地斩在了那少年的脖颈上。

　　一抹血花陡然绽放，少年身穿的玄甲，挡不住饮血刀，他的脖子被斩断，大好头颅也飞了起来。

　　噗通一声，少年的尸体跌落在地，头颅在地上滚了几圈才停下，他的表情依然保持着惊恐，死不瞑目。

　　“叮！何无恨击杀敌人，四级武士一名，获得经验值六百点。”

　　“饮血魔刀击中敌人要害，触发神兵特效之饮血，获得经验值三千点。”

　　短短半刻钟内，何无恨就击杀了王通的两个帮手，他压力大减，对付王通的胜算更大。

　　然而，就在这时，还不等他转身，身后却传来一道破空的尖啸声。

　　何无恨在脑海的地图里看到，暴怒欲狂的王通，趁机打出一道白光。

　　“咻！”

　　白光刹那间袭来，直指何无恨的脑袋，他下意识地便朝一旁躲避。

　　然而，王通离他太近，那白光的速度又太快，快到让何无恨根本躲不过去。

　　“嘭！”白光瞬间击中了何无恨的后背，像炸弹一样陡然爆炸了。

　　耀眼的白光，笼罩了方圆三丈的地域，将地面炸出一个巨大的坑洞，无数石块都崩飞出去。

　　爆炸声中，何无恨狠狠地跌落在三丈开外，滚了几圈之后，躺在地上不动了。

　　他后背上的俊龙铠甲，已经凹陷下去，铠甲被炸出十几道裂缝，渗出殷红的血迹。

　　而且，何无恨的嘴角也渗出了鲜血，显然被震伤了。

　　他躺在地上，闭着眼睛，一动也不动，似乎陷入了昏迷之中。

　　王通一看偷袭成功，何无恨被炸晕了，似乎受了极重的伤，他顿时解气地大笑着。

　　他拎着剑走到何无恨身边，神色怨毒地低声说道：“没想到你这个废物，也有资格让本少爷动用一颗星爆弹，你死的不冤。”

　　星爆弹，乃是一种玄器，更是一种很歹毒的暗器。

　　它的速度极快，非常适合偷袭，一旦击中目标，星爆弹中存储的海量星辰元力，就会瞬间爆炸。

　　王通使用的这颗，乃是四级玄器的星爆弹，威力非常的强悍，足以轰杀所有武士级别的高手。

　　也幸亏何无恨穿着3级玄甲俊龙铠甲，否则就不是重伤昏迷这么简单了，他会直接被这颗星爆弹炸成肉末。

　　看到何无恨仍然一动不动，王通确定他已经昏迷了，于是冷笑着举起玄兵宝剑，刺向何无恨的咽喉。

　　然而，就在宝剑即将刺中“昏迷”的何无恨时，他却陡然翻身一滚，惊险地躲过这一剑。

　　王通的宝剑，顿时刺进地面，足足一半剑刃没入地面。

　　与此同时，翻过身的何无恨，双手握着饮血刀，使出一招横扫千军，快如闪电地朝王通的双腿斩去。

　　这一次，猝不及防的王通终于中计，瞬间被饮血刀击中了双腿。

　　饮血刀携着璀璨的刀光，划过王通双腿的脚踝，带起一抹血光。

　　王通的脸瞬间惨白，他不可置信地低下头，看着自己的双腿。

　　一道血线出现在他的脚踝，他噗通一声跌倒在地上，双脚已经与他分开了。

　　何无恨拄着饮血刀，从地上爬起来，咳嗽了两下，吐出一口鲜血，这才露出如释重负的笑容。

　　“王通，你果然够阴险，老子不防备你竟然会用暗器偷袭！”

　　王通却无暇理会他，惊恐万分地望着自己的断腿，撕心裂肺地咆哮着。

　　“啊啊啊！”

　　“何无恨你这个杂种、王八蛋，你竟然砍断了我的双腿！我要你的命！”

　　被斩断双腿的王通，剧痛之下失去了理智，伸手又从袖子里拿出一颗黑色的小圆球来。

　　这枚鸡蛋大的小圆球，正是暗器星爆弹。

　　“何无恨，去死吧！我要你陪葬！”

　　被斩断双腿的王通，知道自己已经必死无疑，于是爆发出了最后的疯狂，握着星爆弹，要与何无恨同归于尽。

　　他手中的这颗，乃是他最后的保命底牌，是他花费千万两买来的五级玄器星爆弹，连武师强者都能轰杀的恐怖暗器。

　　一看到这一幕，已经被星爆弹重伤的何无恨，哪里还敢逗留，咻地一下跳出老远，头也不回地逃跑了。

　　“何无恨，你这个杂种！废物！你给老子回来！有种你不要跑！”

　　王通握着星爆弹，倒在血泊中，朝着何无恨消失的方向，暴怒地咆哮着。

　　然而，他越是叫的厉害，何无恨却跑的更快，头也不回地跑下山，不知躲到哪个山里疗伤去了。

　　眼看何无恨逃的没影了，绝望的王通仍然在咒骂不已，他收起了星爆弹，封住了双腿的穴道，免得流血过多而死。

　　他又拿出疗伤的丹药服下，然后开始高声呼救，寄希望于有人能够听到，来山上把他救走。

　　他和两个弟弟一起来埋伏何无恨，却没想到结局是两个弟弟被杀了，他也被砍断双腿成了残废，连走下山都变成了奢望。

　　然而，他喊了半天也没人来救他，山巅呼啸的风声，淹没了他的呼救声。

　　就在这时，一道蓝色的身影，悄无声息地出现在他身后。

　　这是一个身材颀长，玉树临风的年轻男子，穿着一身宝蓝色的长袍。

　　一口寒光四射的宝剑，出现在这男子的手中，陡然亮起三尺剑芒，从背后刺穿了王通的胸膛。

　　“呃！”王通的呼救声戛然而止，他低下头惊愕地看着胸口露出的剑尖，努力地转过头，看到了一张冷酷而英俊的脸。

　　王通的双眼陡然瞪大，脸上写满了不可思议，他口中涌出鲜血，喃喃地问道：“怎么……会是你？你好……狠毒！”

　　接着，王通脑袋一歪，就此气绝身亡了。


第0074章 六臂黑猿

　　猛虎山脉深处，一座千丈高的山峰脚下，有一条奔流不息的大河。

　　此时已经是秋猎大会的第二天清晨，朝阳冉冉升起，将阳光泼洒在河面上，水面闪烁出粼粼金光。

　　河边的一个岩石洞穴里，何无恨正盘膝打坐，调动元力运功疗伤。

　　在他面前，燃烧着一小堆篝火，篝火上架着饮血刀，刀上穿着一块烤熟的野猪肉。

　　昨天，王通用星爆弹把他逼退，他就逃离了霸王山。

　　深入山脉二十里，在这条大河边找到一个洞穴，他才停下来疗伤。

　　一夜时间过去了，昨天所受的伤势，已经明显好转了。

　　幸亏有俊龙铠甲的保护，他才没被星爆弹给炸成碎片，只是被震伤了五脏六腑，好在不影响行动。

　　现在，经过一夜的运功疗伤，伤势好了大半，基本不影响战斗。

　　良久之后，他才收功睁开眼来，拿起饮血刀上的野猪肉，就大口大口地啃起来。

　　昨天厮杀了一天，逃离霸王山时，他早已饥肠辘辘，于是顺路宰了一头野猪，在这里生火烤吃了。

　　吃完一大块野猪肉，他抹了抹嘴角的油渍，这才露出一丝惬意的笑容。

　　“吃饱喝足，该开工了。只要再杀几群猛兽，等我升到五级武士，伤势应该就痊愈了。”

　　想到这里，何无恨拎着饮血刀，便离开了岩洞，一路沿着河边往上游走。

　　这条大河是从猛虎山脉流出来的，上游是山脉的深处，那里会有更多的猛兽，更强大的妖兽。

　　一路崎岖坎坷，辛苦前进的同时，他的脑海里又响起了球球的声音。

　　“老大老大，我睡醒了，快放我出来吧。”

　　昨天小毛球帮他杀了霸王虎，小家伙释放出无敌泡泡弹这个绝招之后，就筋疲力尽地昏睡过去了。

　　何无恨一直都有点担心，生怕小毛球受到什么伤害，现在听到它充满活力的声音，这才完全放心。

　　他心念一动，面前出现一道唯有他自己看得见的光幕，这光幕连接着包裹空间。

　　他伸手把小毛球拎了出来，小毛球非常灵活地一跃，就跳到了他肩膀上。

　　小毛球安逸地趴在他肩膀上，就开始得意洋洋地跟他邀功：“老大，我昨天的表现精彩吧？”

　　何无恨笑着捏捏它胖嘟嘟的肚子，由衷地点头道：“嗯，球球昨天的表现非常棒。”

　　“那是当然了，我可是圣兽王，杀一头老虎算什么，以后我还会更厉害呢！对了，我表现的那么棒，老大你是不是该给我奖励点什么呢？”

　　“奖励？”何无恨顿时收敛了笑意，皱起眉头瞪着小毛球道：“我现在可没火灵果给你吃，想吃火灵果，那也要等我回玉京城再说！”

　　小毛球一听，顿时满腔欢喜化为乌有，郁闷地趴在他肩膀上，大眼睛骨碌碌地转着，正在想其他奖励。

　　过了一阵，小毛球忽然想到了什么，立刻双眼放光，故作神秘地道：“老大，你有没有听说过妖丹？”

　　一听到小毛球的语气，何无恨就本能地预感到，这小东西又开始忽悠他了，就像上次忽悠他去偷火灵果一样。

　　顿时，何无恨戒备地盯着小毛球道：“什么妖丹？你小子又想忽悠我是不是？”

　　小毛球丝毫不尴尬，仍然笑着说道：“老大，你太没常识了，连妖丹都不知道！我告诉你吧，妖丹就是妖兽的内丹。”

　　“妖丹里面蕴含着妖兽毕生的元气和气血精华，那可是十分珍贵的大补药，服下之后可以快速提高实力。老大，只要你能搞来妖丹，我服下后就能立刻变强大，以后就可以帮你解决很多敌人了。”

　　一听到能快速提升实力，何无恨顿时感兴趣地问道：“是吗？妖丹有那么厉害？这么说来，之前我杀的两头妖兽，岂不是都忘了搜集妖丹？”

　　“我靠，太浪费了，小毛球你怎么不早点提醒我！你这个败家的玩意，害我白白损失两枚妖丹！”

　　莫名其妙被骂了一顿，小毛球顿时无比委屈，弱弱地道：“老大你别激动啊，你杀的那两头妖兽没有妖丹，只有3级妖兽才有妖丹。”

　　“什么？3级妖兽？我靠，你竟然忽悠我去杀3级妖兽，你想害死我吗？”何无恨一听，顿时怒了。

　　他抓住小毛球就是一顿狠捏，把圆嘟嘟的小毛球，给捏成了扁的。

　　“啊啊啊！混蛋，不要捏我帅气的脸啊！”小毛球愤怒地瞪着他，还不忘伸出短短的小爪子，把自己的脸搓圆，恢复了原状。

　　见何无恨不肯听从建议，小毛球锲而不舍地劝道：“老大你别生气，我是你的宠物啊，我怎么会害你呢！3级妖兽虽然很强大，可是有我这个圣兽王在场，你怕什么啊。”

　　这话立刻让何无恨想到了昨天的情景，小毛球几乎一招秒杀了霸王虎，简直牛逼的一塌糊涂，于是他就有些动摇了。

　　“你确定我们俩能打得过3级妖兽？”

　　“当然没问题，老大你就放心好了，我还有绝招的！”小毛球伸出短短的小爪子，自信地拍拍胸脯，信誓旦旦地保证。

　　既然如此，何无恨还有什么话说？

　　想想看，只要小毛球一个无敌泡泡弹砸过去，就算是3级妖兽，不死也要重伤。

　　他再去击杀妖兽，简直轻而易举。

　　“好，那我们就去找头3级妖兽试一试！”

　　然后，他回忆了一阵，便想到了有关3级妖兽的信息。

　　之前在黑甲营时，他已经了解了方圆百里的妖兽分布情况。

　　他知道有几只强大的3级妖兽，占山为王，无人敢惹。

　　3级妖兽相当于低级武师，他本来是招惹不起的，不过想到有小毛球帮忙，他就决定试一试。

　　毕竟，他现在迫切需要得到经验值来升级，更需要猎杀强大的妖兽，获得大量的积分。

　　只有获得大量积分，他才能超过慕容经略，成为秋猎大会的冠军。

　　“听吴大头他们说，在这条河的上游，有座八百丈高的驮峰山，那里是禁区般的地域，里面有一头强大的妖兽。”

　　“既然如此，那我就去那座驮峰山里看看。”

　　很快，何无恨翻山越岭，沿着大河往上游走去。

　　一路上，他当然也遇到了许多猛兽，比如老虎、豺狼和豹子等等，甚至还有几条巨蟒也要来攻击他。

　　对于这些不长眼的猛兽，他毫不留情地斩杀，把它们变成了经验值。

　　到了正午的时候，他才终于找到了那座驮峰山，来到了山脚下。

　　所谓驮峰山，顾名思义，就是像骆驼的山峰，有两座凸起的山头相连着，中间凹下去。

　　何无恨穿着黑鹰铠甲，拎着饮血刀，脚步轻盈地在山林中攀行，很快来到了驼峰中间的山坳里。

　　俊龙铠甲，已经被星爆弹给炸坏了，暂时不能穿，所以他只能拿出黑鹰铠甲来穿上，聊胜于无。

　　山林里静悄悄的，他找遍了半座山，也没找到妖兽活动的踪迹。

　　倒是有一头不长眼的猛虎冲了出来，被他干脆利落地一刀宰了。

　　已经是中午了，正好他肚子也饿了，便生火把虎肉给烤了。

　　他坐在一块大石头上，用饮血刀穿着一块虎肉在火上烧烤，小毛球趴在他肩膀上看的津津有味。

　　过了一阵，虎肉烤熟了，滴答滴答地冒着黄油，散发出阵阵烤肉的香味，令人垂涎欲滴。

　　“老大老大，你烤肉的技术真棒，这块肉太香了，能不能让我尝尝？”

　　小毛球目不转睛地盯着烤肉，情不自禁地抿了抿小嘴。

　　“你不是只吃火灵果的么？烤肉这种凡夫俗子吃的东西，不适合你这个圣兽王吃吧？那不是侮辱你的自尊么？”

　　何无恨没好气撇撇嘴，讽刺了小毛球几句，这些话是它第一次破壳而出之后，自己说出来的。

　　小毛球气鼓鼓地望着何无恨，义正词严地道：“老大！你怎么能和女人一样小肚鸡肠呢？这太有失你的高手身份了！”

　　何无恨被气笑了，捏了捏小毛球的肚子，然后割了一块虎肉给它吃，自己也抱着虎肉大快朵颐。

　　小毛球伸出短短的小爪子，捧着一小块肉，吃的津津有味，满嘴都是油腻。

　　不过，吃着吃着，何无恨却察觉到有些异样，一丝莫名的危机感悄然涌上心头。

　　那种直觉，来自于背后，似乎正有一道凌厉的目光，在盯着他。

　　为了不打草惊蛇，他没有转身去看，而是悄悄地打开侦查地图，顿时看到了周围十五丈的情况。

　　在他身后十丈外，有一颗粗壮的大树，树枝上正站着一头体积巨大的猿猴，死死地盯着他的背影。

　　通过侦查地图，他看清楚了这头猿猴的模样。

　　这头猿猴足足有一丈多高，浑身布满浓密的黑色毛发，还飘荡着丝丝黑色气息。

　　它的脑袋硕大，一双铜铃大眼是血红色的，充满了暴虐和狂躁。

　　更奇特的是，这头巨大的猿猴，竟然长着六条手臂，每一条手臂都十分粗壮，显现出强大的力量。

　　看清楚这头黑猿的模样，何无恨顿时精神一振，心里暗道：“六臂黑猿？这是一头妖兽！”


第0075章 五级武士

　　一看到那头六臂黑猿，何无恨心里就阵阵激动。

　　他之前四处搜寻，都没找到这头妖兽的踪迹，没想到它却自己找上门来了。

　　何无恨猜想，大概是他升起篝火，烧烤虎肉，引起了六臂黑猿的注意，才找到这里来的。

　　妖兽不同于猛兽，都是有些智慧的，尤其是猿猴，比普通的妖兽更加聪明。

　　它找到这里后，竟然没有立刻扑上来厮杀，反而躲到树上，暗中观察何无恨。

　　察觉到这一点，何无恨不由地在心里冷笑不已。

　　于是，一边通过地图观察那头六臂黑猿，何无恨也吃完了虎肉。

　　没想到，一刻钟过去了，那六臂黑猿死死地盯着他，眼神中满是嗜血的意味，却还是按兵不动。

　　“这么有耐心啊？那我就引蛇出洞好了！”何无恨心生一计，于是便抱着小毛球，放松地躺在大石头睡觉了。

　　小毛球本来还有点纳闷，何无恨挺精神的，为何忽然就要倒下来睡觉呢？

　　不过，何无恨暗中朝它使了个眼色，小毛球顿时领会了，就趴在他的怀里佯装睡着了。

　　“呼噜，呼噜……”

　　不多时，何无恨就发出了抑扬顿挫的呼噜声，看似陷入了沉睡中。

　　这时候，大树上的六臂黑猿，才逐渐有了动作。

　　它灵巧地攀爬着树枝，敏捷地爬下了大树，缓缓朝何无恨靠近，竟然没发出一丁点声音。

　　终于，当它来到何无恨身后两丈远的时候，这才猛地跳起来，六条粗壮手臂狠狠地朝他的脑袋砸下来。

　　这六臂黑猿安静的时候不发出任何声音，很耐心地摸到何无恨身边，这才陡然爆发，施展出雷霆万钧的攻击。

　　凭它那强壮的身躯，六条粗壮的手臂，砸下来的力量何止万斤？

　　如果换做其他武士，肯定不防备六臂黑猿的偷袭，绝对要被偷袭打死。

　　如果何无恨真的睡着了，哪怕他是四级武士都于事无补，这一下就要被砸成肉酱。

　　眼看六臂黑猿犹如小山般轰击而来，他顿时一个翻滚，拎着饮血刀就躲到了一丈之外，从地上一跃而起。

　　“嘭！”六臂黑猿来不及收手，六条粗壮的手臂，顿时砸在了磨盘大的石头上。

　　咔嚓咔擦的声响中，那坚硬结实的大石头，竟然被砸成了碎渣，犹如子弹般攒射出来，把地面都打出坑洞。

　　何无恨一骨碌从地上爬起来，握着饮血刀就施展出一招横扫千军，朝六臂黑猿的胸口扫去。

　　磅礴的元力涌入到饮血刀内，在刀刃上聚集出璀璨的刀光，狠狠地扫向六臂黑猿。

　　六臂黑猿非常谨慎，竟然不与何无恨对拼，唰地一下跳出老远，躲开了他的袭杀。

　　并且，它跳到两丈外，伸手在地上搬起一块磨盘大的石头，朝他砸了过来。

　　呼呼的破空声响起，大石头好似炮弹一般，轰向了何无恨。

　　何无恨高高跃起躲避，大石头顿时擦着他的脚底过去，狠狠地砸在地面上，将地面砸出一个一丈多的大坑，震得地面颤动不止。

　　双脚落地之后，他双腿骤然发力，握着饮血刀就冲向了六臂黑猿，使出一招石破天惊。

　　这次，他的速度太快，六臂黑猿没能躲开，只好挥舞着六条手臂，劈头盖脸地朝他砸下来。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声接连响起，六臂黑猿的手臂，狠狠地捶击在何无恨的身上，把黑鹰铠甲打的噼啪作响。

　　但是，饮血刀却穿过了它的防御，狠狠地刺进了它的肚子。

　　“嗷！”

　　六臂黑猿遭受重创，顿时发出愤怒的咆哮，六条手臂疯狂地抽打着何无恨。

　　巨大的力量传来，何无恨只觉得浑身都被打的快散架了，眼睛一阵乱冒金星。

　　幸好有黑鹰铠甲的保护，否则他现在已经被打扁了，可饶是如此，他也感觉到许多关节都被打的错位了。

　　终于，片刻后他拔出了饮血刀，连忙朝后退走。

　　六臂黑猿却未追击，它咆哮怒吼着，转身钻进了茂密森林里，竟然逃跑了。

　　何无恨本想追上去，奈何六臂黑猿太灵活，在树林中攀着树枝不断跳跃，很快就消失不见了。

　　他拍拍身上的黑鹰铠甲，扭动了一下腰肢和脖子，把错位的关节都扭正了，这才开口说话。

　　“靠，这头六臂黑猿的智商不低啊，有点难对付。”

　　“不过，以这头六臂黑猿的实力来看，似乎不像是3级妖兽，应该是二级妖兽啊。”

　　小毛球一直稳稳地趴在他肩膀上，就连刚才他战斗的时候，都没有掉下来过。

　　听了他的话，小毛球也点点头道：“这头黑猿肯定不是3级妖兽，只是个二级妖兽而已。”

　　“小毛球，你不是说你有绝招吗？刚才怎么不出手啊，你要是出手帮我的话，这头六臂黑猿肯定逃不掉的。”

　　顿时，小毛球两只小爪爪抱在胸前，不屑地道：“绝招当然是留给3级妖兽的，这头二级妖兽，还不配让本王出手。”

　　何无恨撇撇嘴，甩给小毛球一个白眼。

　　“好了，既然这驮峰山没有3级妖兽，我们还是去别处找吧。”

　　依那六臂黑猿的速度，在山林里何无恨绝对追不上它，于是他就打算离开驮峰山，去别处寻找3级妖兽。

　　很快，他就下了山，登上附近的另一座山。

　　这座山里有许多猛兽，不但有猛虎，还有豹子、食蚁兽和棕熊。

　　来到这座山中，他就仿佛进入了刷怪升级的地图，一路宰杀无数猛兽，经验值也在不断地飙升着。

　　等他登上半山腰后，已经是傍晚时分了。

　　黑鹰铠甲已经沾满了鲜血，包裹空间里，也多出了两百多条猛兽的尾巴。

　　这座山里的猛兽特别密集，登上半山腰的这短短几里路上，他就遭遇了几十波猛兽的袭击。

　　每一头猛兽，都有接近一百点经验值。

　　一下午的时间，他斩杀了两百多头猛兽，获得了两万多的经验值。

　　现在，他拥有三万二千点经验值，距离升级到五级武士，只差三千点经验。

　　昨天他才升级到四级武士，今天只要再杀几十头猛兽，他就能升级为五级武士了。

　　这样恐怖的升级速度，绝对是普通武者难以想象的，这已经不能用天才来形容了。

　　这简直就是妖孽！

　　经验值飙升的同时，何无恨的实力也在飞速上涨，力量越来越强大的感觉，让他心花怒放。

　　距离天黑还有近一个时辰，他一鼓作气往山巅上冲杀而去，继续披荆斩棘，猎杀猛兽。

　　“呜呜”的几声兽吼中，几只水牛大的食蚁兽从森林里冒出来，朝他扑了过来。

　　他迎着那几头猛兽冲过去，使出了傲血六式，几刀就将这些食蚁兽给斩杀了。

　　收割了食蚁兽的尾巴之后，他继续往山巅攀登。

　　然后，没走出多远，他又遭遇了一群棕熊，这些棕熊都力大无穷，皮糙肉厚。

　　但是，有黑鹰铠甲的防护，这些棕熊的攻击，对他来说犹如挠痒痒。

　　他又刷刷地几刀，轻松地将几刀棕熊给宰杀了。

　　就这样，他一路往山巅上冲杀，身后留下了满地的猛兽尸体，铠甲上沾满了鲜血。

　　等到夜幕降临时，他终于听到脑海里传来熟悉的系统提示声。

　　“叮！何无恨击杀野兽棕熊一头，获得一百点经验值。”

　　“叮！当前经验值达到满值，恭喜何无恨升级为五级武士。”

　　终于杀够了三万五千点经验，顺利升到了五级武士，何无恨不由地露出高兴的笑容。

　　天色已晚，他也攀登到了山巅，于是便找到一株参天大树，在树枝上休息。

　　虽然他刚刚升级为五级武士，体力和元力都完全恢复了，但他不打算继续厮杀下去。

　　天色已晚，山林里黑暗而且危险，他也不可能一直开启侦查地图，那样元力消耗太大，支撑不到两个时辰。

　　所以，到了晚上他就需要找到安全的地方休息，等天亮了再继续杀猛兽。

　　为了不引起山中猛兽的围攻，他没有生火烤肉，把中午吃剩下的虎肉，拿出来随便吃了一些。

　　然后，他就坐在离地面五丈高的树枝上，开始修炼元力。

　　很快，一轮明月升上天际，把皎洁的月光洒下来。

　　山巅寒风呼啸，清冷的月光笼罩着山峰，更让人感觉凄凉恐怖。

　　何无恨进入了修炼，元力修为在缓慢地提升着，小毛球趴在他的肩膀上睡觉，十分的安静。

　　等他运功修炼八个周天之后，已经是月上中天，到了午夜。

　　然而，就在这个时候，他忽然感觉到，小毛球在用爪子轻轻地扯他的耳朵。

　　“妈蛋，老子在修炼，这个小混蛋竟然给我捣乱。”何无恨心中顿时冒起怒气，被打断修炼是很危险的，万一走火入魔就死翘翘了。

　　然而，他睁开眼后，正准备教训小毛球一顿，却发现小毛球眼神严肃，伸出小爪爪指了指不远处的一颗大树。

　　何无恨顿时意识到有问题，顺着它指的方向望去，就看到对面的大树上，有两双血红色的眼睛，在繁茂枝叶里若隐若现。

　　那两双血红色的眼睛，充满了暴虐和狂躁的意味，让他感到很熟悉。

　　他连忙打开侦查地图，这才看清楚，那棵大树上竟然隐藏着两个庞然大物。

　　其中一个，赫然是今天中午被他打伤的六臂黑猿。

　　而另外一个庞然大物，竟然是一头更大的六臂黑猿，个头足足比受伤的那头要大一倍！

　　看到这里，何无恨顿时明白了：“我靠，六臂黑猿竟然记仇，一路追踪到这里来找我复仇啊！”


第0076章 这就是你的绝招？

　　之前他打伤了六臂黑猿，那家伙逃走了。

　　何无恨以为，这件事就这样结束了。

　　但他没想到，六臂黑猿竟然来报仇了，而且还找来一头更强大的同伴。

　　六臂黑猿的智慧很高，它们现在的做法，简直和人类也没什么区别。

　　何无恨猜想，那头庞大的六臂黑猿，有可能是小黑猿的父亲或者母亲。

　　他打伤了小黑猿，惹怒了老黑猿，于是对方就追踪而来，要伺机报仇。

　　“被我打伤的那头六臂黑猿，是二级妖兽。这头大的看起来更加凶悍，毛发上竟然裹着一层黑色气息，像极了武师的元力护盾。”

　　“难道说，这头大的六臂黑猿，是一头3级妖兽？”

　　一想到这里，何无恨的双拳就忍不住握紧了，心中有些紧张的同时，还有些期待。

　　他紧张是因为第一次遇到3级妖兽。

　　二级妖兽都那么强悍，3级妖兽更要强大几倍，他不知道能不能打得过。

　　他期待的则是杀了3级妖兽后，能够获得首杀奖励和经验值，还能得到妖丹，给小毛球提升实力。

　　想到这里，他忍不住附在小毛球耳边低声说道：“球球，对面那是两头六臂黑猿，它们来找我复仇了，大的很可能是3级妖兽。”

　　小毛球一听，顿时露出兴奋的表情。

　　它虽然没说话，但是自信地朝何无恨点点头，表示它已经准备好绝招了。

　　然后，为了不打草惊蛇，免得机警的六臂黑猿再次逃走，何无恨就待在大树上按兵不动。

　　对面的两头六臂黑猿，也颇有耐心，继续藏在树上观察着。

　　就这样，两头黑猿跟何无恨对耗时间，这一耗就耗到了四更天。

　　此时，很快就要黎明了，现在正是黎明前的黑暗，一天中最黑暗的时刻。

　　同时，这也是人最疲乏困倦的时刻。

　　这个时候，那两头六臂黑猿才终于有了动作。

　　它们悄无声息地从大树上溜下来，步伐轻盈地摸过来，很快就到了何无恨的这颗大树下。

　　这颗大树足足有十人合抱那么粗，就算六臂黑猿力大无穷，也肯定不能两下就打断。

　　而何无恨又待在离地面五丈高的树枝上，这两头六臂黑猿是肯定够不着他的。

　　何无恨一直盯着它们，他正在想，这两头六臂黑猿会干什么。

　　然后，他就看到了令人惊奇的一幕。

　　只见，大的六臂黑猿趴在地上仰起头，身上的黑色毛发无风自动，它张开大嘴，吐出了一颗西瓜大的黑色圆球。

　　这颗黑色圆球，完全是由元气凝聚的。

　　不过，黑色的元气，何无恨还没见过。

　　六臂黑猿用手臂握着这颗纯黑色的圆球，大吼一声就朝何无恨砸了过来。

　　“我靠！”看到元气黑球的时候，何无恨就预料到不妙，只是还没等他有所动作，那元气黑球就轰击而来。

　　他之前吃过星爆弹的亏，所以对这种如炮弹般的元气黑球，有着相当的恐惧和担心。

　　千钧一发之际，他毫不犹豫地一跃而起，逃离了大树，朝地面跳去。

　　“轰咔！”

　　西瓜大的元气黑球，狠狠地轰击在树干上，顿时爆发出一阵震耳欲聋的轰鸣声。

　　粗壮无比的树干，竟然被元气黑球给轰出了一个大坑，无数粗壮的树枝，也被轰成了碎木渣子，四处迸溅。

　　何无恨虽然跳的及时，但还是被元气黑球爆炸的气浪给卷到，身形一个趔趄就摔倒在地上，滚了几圈才爬起来。

　　他刚从地上爬起来，那两头小山般的六臂黑猿，就嗷嗷狂叫着扑了过来。

　　这个时候，被轰断的参天大树，才发出嘎吱嘎吱的声响，缓缓地倒了下去。

　　大树砸在地上发出巨响，把大地都震的颤抖不已。

　　两头黑猿一左一右地攻来，挥舞着六条粗壮手臂，带起呼啸的破空声，把何无恨笼罩在一片劲风黑影中。

　　大的黑猿，手臂上缭绕着黑色雾气，竟然凝聚成了一道道刀锋，狠狠地斩击他。

　　“我靠！果然是3级妖兽！”

　　如此一幕，顿时让何无恨确定，这头大的六臂黑猿，绝对是3级妖兽。

　　面对两头黑猿的扑杀，他不得不谨慎小心，根本不敢与之对攻，狠狠一跺脚，就奋力朝一旁躲去。

　　“嘭嘭嘭！”小黑猿的六条手臂，顿时轰击在地面上，把地面砸出几个凹坑，溅起大片的泥土。

　　大黑猿的速度极快，反应更加灵敏，一看何无恨逃开，它也立刻调转头，朝他扑过去。

　　挥舞着六条手臂，朝何无恨扑杀的同时，那大黑猿竟然再次张嘴，吐出一颗西瓜大的元气爆弹来。

　　这颗元气爆弹的威力，何无恨已经见识过了，连十人合抱的大树都能轰碎，他可不敢被击中，否则要被炸成肉末。

　　被逼无奈之下，他只好再次紧咬牙关，爆发全力朝一旁逃窜。

　　轰！

　　元气爆弹轰击在地上，顿时把地面炸出个一丈多深，两丈方圆的大坑，碎石泥土好似暴雨一般泼洒出去。

　　幸好何无恨逃的够快，没被炸到，否则不死也要重伤。

　　不过，他还是被爆炸的气浪击中，后背好似被一头犀牛撞了一记，身躯翻滚着就跌落出三丈远。

　　这一下，他被震得两眼发黑，嘴里涌出一阵咸涩味道，竟然被震伤的吐出一口血。

　　“我靠，3级妖兽太强悍了！”

　　重重地摔在地上时，何无恨的心里也是一阵发紧，十分的震撼。

　　他预料到3级妖兽很强大，却没想到强大到这个地步，打的他毫无还手之力。

　　然而，更让他心头揪紧，惊呼不妙的是，他摔倒的方向竟然是朝着小黑猿的。

　　现在，他正躺在小黑猿的脚下。

　　小黑猿怒不可遏，猩红的双眼中，闪烁着浓郁的杀机和狂躁，它举起六条粗壮手臂，对着何无恨就是一通重锤。

　　“嘭嘭嘭！”

　　阵阵闷响声传来，小黑猿的六条手臂，如雨点般轰击在黑鹰铠甲上。

　　何无恨被打的两眼发黑，五脏六腑一阵绞痛，张口就吐出一溜血箭来。

　　“草，拼了！”

　　心中一怒，何无恨拼着多挨几拳，也不逃窜，双手握着饮血刀，用尽全力使出一招石破天惊。

　　顿时，锋锐璀璨的刀光亮起，间不容发地刺中了小六臂黑猿的胸膛。

　　小六臂黑猿顿时发出一声惨嚎，猩红双眼中露出了绝望的神色，它轰隆砸下的六条手臂，逐渐地失去了力道。

　　何无恨翻滚着爬了起来，抽出饮血刀，便朝一旁逃窜。

　　这时候，小六臂黑猿才轰隆一声倒下，砸的地面一阵乱颤。

　　倒地之后，它还抽搐了几下，才逐渐安静下来，终于断了气。

　　“叮！击杀妖兽六臂黑猿一头，获得经验值一万点。”

　　“叮！恭喜何无恨首杀BOSS六臂黑猿，额外获得经验值一万点，奖励回血丹一枚。”

　　何无恨拼着受伤，把饮血刀刺进了小六臂黑猿的胸膛。

　　小黑猿终于死了，他的压力也大减，还获得了两万经验值和首杀奖励。

　　但是，大黑猿一看小黑猿死了，顿时陷入无与伦比的暴怒之中。

　　它愤怒地咆哮着，浑身缭绕起黑色的火焰，六条粗壮手臂挥舞着，正在聚集一颗又一颗的黑色元气爆弹。

　　见到这一幕，何无恨的心倏地揪紧了。

　　他知道，大黑猿彻底被激怒，陷入了暴走中。

　　暴走的3级妖兽，绝对比武师强者更可怕！

　　何无恨下意识地要转身狂奔逃走，可是他知道，自己绝对跑不过3级妖兽。

　　更何况，大黑猿在手掌中聚集了六颗黑色元气爆弹，一旦他转身逃跑，肯定会被六颗元气爆弹给轰杀成渣滓。

　　这一刻，何无恨无计可施，只有朝小毛球喊道：“球球，该你使用绝招了，否则我俩都要死！”

　　“好的，老大！”小毛球也知道现在是生死关头，眼神严肃地点头，然后张开了小嘴巴。

　　何无恨面色沉重地盯着大黑猿，握着饮血刀的双手，不由地更加用力，指节都发白了。

　　然而，他等了两个呼吸时间，等待着小毛球张开嘴，吐出一颗无敌泡泡弹。

　　只是，这一幕却并未发生。

　　小毛球没有喷出火焰，它只是长大了嘴巴，发出一道惊天动地的吼声。

　　“吽叭……”

　　小毛球发出古老的音节，十分古怪，没人能听懂。

　　这道声音非常强大，震得大地都在颤抖不止。

　　艰难地吼完这道声音之后，小毛球就筋疲力尽地闭上眼睛，再次陷入了昏睡之中。

　　何无恨傻眼了，目瞪口呆地望着小毛球，几乎要暴走了：“我靠！小混球，说好的绝招呢？无敌泡泡弹呢？”

　　“这他妈就是你的绝招？”

　　他本来还以为小毛球真的胸有成竹，还有绝招呢！

　　至少，也能发一颗无敌泡泡弹吧？

　　他却没想到，小毛球只是吼了一道古怪的声音，然后就睡着了。

　　虽然，他不得不承认这道声音很强大，震的他耳朵都要聋了，连大地都在颤抖。

　　可是，尼玛这有毛用啊？能杀了那头大六臂黑猿吗？

　　何无恨的心都凉了，现在也懒得怪罪小毛球了。

　　他咬咬牙服下了狂暴丹，立刻就感觉到浑身血液沸腾起来，拥有了双倍的力量和速度。

　　双手握着饮血刀，他转身就朝大六臂黑猿冲了过去，决定拼死一搏。

　　然而，当他看到六臂黑猿时，却脸色一变，眼神中充满了错愕。

　　只见，原本狂怒无比的大六臂黑猿，没有聚集元气爆弹，竟然匍匐在地上，把头埋在手臂上，正在瑟瑟发抖。

　　“我擦！这什么情况？刚才还很嚣张霸气的六臂黑猿，竟然被吓尿了？”


第0077章 妖丹到手

　　方才六臂黑猿还嚣张的一塌糊涂，强大的令何无恨绝望。

　　而现在，它簌簌发抖，匍匐在地上，把脑袋深深地埋进胸口，早已被吓破了胆。

　　“怎么会这样？难道是小毛球刚才的那一声吼？”

　　顿时之间，何无恨就猜到了，六臂黑猿的反应，肯定和小毛球有关。

　　这一瞬间，他甚至有些相信，小毛球可能真的是圣兽之王。

　　否则怎么可能它吼一嗓子，就把3级妖兽吓尿了？

　　不过，心思电转之间，他也没停下动作，拎着饮血刀就冲了上去。

　　原本他是必死无疑的，现在出现一丝转机，他当然会抓住机会，这也是猎杀六臂黑猿的唯一机会！

　　狂暴丹的药效发作了，何无恨双脚在地面狠狠一跺，力量和速度都双倍增加，如炮弹一般冲向六臂黑猿。

　　距离六臂黑猿两丈远时，他陡然跃起，高高举着饮血刀，使出一招力劈华山，狠狠地劈下来。

　　“力劈华山，给我开！”

　　他身为五级武士，本就拥有八千斤力量，加上饮血刀的六千斤重量，以及神兵特效加成武技威力，这一击力量足有两万斤力量。

　　如今，又有了狂暴丹的加成，使得他力量和速度都暴增一倍。

　　这一招力劈华山，足足爆发出四万多斤力量，丝毫不逊于四级武师的全力一击。

　　黑夜中，一道刀光，犹如闪电般划破夜空，狠狠地斩击在六臂黑猿的脑门上。

　　那一刹，尽管六臂黑猿感应到了强烈的杀气，惊恐地抬起头瞪着何无恨，想要躲避，却也来不及。

　　“轰咔！”

　　清脆的巨响声顿时响起，好似雷霆炸响一般，在山巅响起。

　　只见，无坚不摧的饮血刀，轻易地破开六臂黑猿的护身元气，劈开了它的脑门骨头，深深地嵌入它的脑袋中。

　　“嗷呜！嗷嗷嗷嗷！”

　　六臂黑猿陷入了无与伦比的暴怒之中，绝望的它失去了理智，奋力地爬起来，六条手臂胡乱挥舞捶击，把山巅砸的乱石横飞。

　　何无恨早已退出老远，死死地盯着发狂的六臂黑猿，防止它逃走。

　　饮血刀还镶嵌在六臂黑猿的脑门上，深深地卡在它的鼻梁上，任凭它怎么挣扎扑腾，都无法拔下来。

　　殷红的鲜血，似潮水一般泼洒出来，如雨点般落在地上，很快将山巅染红。

　　已经疯狂的六臂黑猿，在挣扎咆哮了半刻钟后，终于失去了力气，重重地摔倒在地上，还在轻微地颤抖抽搐着。

　　何无恨安静地站在远处，看着六臂黑猿的反应，没有上前的意思。

　　他早已见识到六臂黑猿的高智慧和手段，他不得不提防，六臂黑猿是不是装死，准备偷袭他。

　　又等了一刻钟，当何无恨脑海里响起熟悉的系统提示声时，他这才放心，六臂黑猿彻底死透了。

　　“叮！何无恨击杀3级妖兽六臂黑猿一头，获得经验值八万点！”

　　“叮！当前经验值达到满级，恭喜何无恨升级为六级武士。”

　　听到这熟悉的声音，感受到身体里充斥着强大无比的力量，连之前所受的伤势也在快速复原，何无恨露出了笑容。

　　他这才来到六臂黑猿的尸体面前，拔出饮血刀，破开了六臂黑猿的肚子，在其中翻找妖丹。

　　小毛球说过，武者有丹田，而3级以上的妖兽则有妖丹，同样都是位于腹部的位置。

　　用饮血刀破开六臂黑猿的肚子，在里面搜寻了好一阵之后，何无恨才找到一枚葡萄大的圆球。

　　这个小圆球通体纯黑色，还缭绕着黑色元气，冒着黑色的光芒，其中蕴藏着强大的元气力量。

　　看到这里，何无恨可以确定，这就是六臂黑猿的妖丹。

　　小毛球还在包裹空间里昏睡，暂时没法服用妖丹，他就把妖丹放进了包裹。

　　随后，他又持刀砍掉了六臂黑猿的尾巴与手臂，也装进包裹里。

　　这些东西虽然没什么珍贵价值，但却是他击杀3级妖兽的凭证，能为他换来五千点积分。

　　做完这一切之后，已经是黎明时分，天色逐渐亮了起来，天际也露出一丝鱼肚白。

　　惊险的一夜终于过去，虽然这一夜何无恨历经了生死危险，但总算平安度过，并且斩杀了六臂黑猿，也升到六级武士了。

　　他不但收获了八万点经验值，而且还获得一枚妖丹，这个收获不可谓不丰厚。

　　狂暴丹的药效，早已经结束了，很快，服用狂暴丹的后遗症也显现出来了。

　　浑身脱力，元力大幅衰弱，经脉受到损伤，这些都是服用狂暴丹的后果，迫使何无恨不得不觅地休息。

　　趁着休息的时间，他打开脑海里的人物属性栏，查看了一下经验值。

　　如今，他是六级武士，拥有经验值四万点，而升级到七级武士需要四万五千点经验值。

　　“也就是说，我再获得五千点经验，就可以升到七级武士了？”

　　“我靠！这简直是神速啊！放眼天下，整个东荒大陆，还有谁比我升级更快？”

　　前天他还是四级武士，昨天是五级武士，今天就变成六级武士了。

　　如果他今天再猎杀几十头猛兽，获得五千点经验值，那就可以升到七级武士了。

　　几乎一天升一级，这样的升级速度，绝对是前无古人后无来者！

　　普通武者，达到武士实力之后，哪怕不停地刻苦修炼，也要差不多一年才能升一级。

　　哪怕是像慕容经略这样的天才少年，也用了足足十年，才从一级武士，升到二级武师。

　　饶是如此，他的升级速度已经够快，令众多武道强者都赞叹不已，称他为玉京城贵族少年中的第一天才。

　　甚至，在无数人的赞扬和吹捧下，已经把慕容经略和清源国第一天才沐青山相提并论！

　　但是现在，再看何无恨一天升一级的速度，慕容经略跟他比起来，简直慢的如果蜗牛。

　　与何无恨这样妖孽的升级速度相比，慕容经略算什么狗屁天才？绝对是废物中的废物！

　　“慕容经略，二级武师！哼哼，我很快就会赶上你的！”

　　何无恨的心里，充满了信心，就算对方是武师强者，他也有信心超越。

　　很快，他脑海里陡然闪过一道灵光，立刻就想到了另一个很重要的问题。

　　“对了！我升到七级武徒的时候，获得了升级奖励，以后升到每个境界的第七级，都会获得升级奖励。”

　　“还差五千点经验值，我今天要赶紧猎杀猛兽，升到七级武士，我要看看这次会有什么升级奖励！”

　　一想到即将到来的升级奖励，何无恨就一阵激动，心中充满了期待。

　　上次的升级奖励，送给他的是基本刀法和神龙炼体诀，一本天级功法，一本是神级功法。

　　这一次，系统又会给什么奖励呢？怎么也不会比上次的差吧？

　　到了正午，何无恨疗伤调息了半天，狂暴丹的后遗症终于逐渐消失，他便迫不及待地离开山巅，去猎杀猛兽了。

　　只可惜，在这座山峰上搜寻了一个多时辰，他也没能找到哪怕一丝猛兽的踪迹。

　　昨天这座山上还有无数头猛兽，今天竟然一头也找不到了，这是怎么回事？

　　疑惑的同时，何无恨下了山，也依然没见到一头猛兽的踪影。

　　对此，他只能将原因归于六臂黑猿引起的。

　　那两头六臂黑猿太强大，昨夜战斗太激烈，打的天翻地覆，地动山摇的，普通的猛兽当然被吓跑完了。

　　一个时辰之后，他找到另外一座山峰，终于看到猛兽活动的踪迹。

　　他在山脚下猎杀了一头猛兽，在河边洗净之后就生火烤了吃，补充一下体力。

　　吃完之后，他就踏上这座山峰，开始了猎杀猛兽之旅。

　　猛虎山脉内，大大小小的山峰足有几千座，其中生活着不计其数的猛兽。

　　像猛虎、恶狼、豹子、食蚁兽和狮子等等猛兽，是山脉里最常见的。

　　这座山峰也一样，聚集了大量的狮子和食蚁兽。

　　何无恨一路往山峰上攀登，身后留下一条血路，等他登上半山腰后，已经猎杀了几十波猛兽。

　　终于，当他又一刀宰杀掉一头狮子之后，脑海里终于又响起了熟悉的系统提示声。

　　“叮！何无恨击杀野兽狮子一头，获得经验值三十点。”

　　“叮！当前经验值达到满值，恭喜何无恨升级为七级武士。”

　　“叮！何无恨当前等级符合领取升级奖励条件，是否现在领取升级奖励？”


第0078章 阴阳造化功

　　终于达到了七级武士，能够领取升级奖励了，何无恨非常的兴奋。

　　相比之下，升级后力量变强大，实力更强横带来的喜悦，远比不上他对升级奖励的渴望。

　　于是，在系统提示声落下时，他就毫不犹豫地选择了确定。

　　随着“叮咚”一声轻响，他只觉得包裹空间里凭空多出来两样东西。

　　第一件奖励的东西，是几张符咒，第二件奖励的东西，则是一团黑白两色的光球。

　　“叮！何无恨领取升级奖励，获得奖励。”

　　“奖励一：护身符三张。”

　　“奖励二：阴阳造化功一部。”

　　听到这两句系统提示声，何无恨满怀期待地查看相应的描述，脸上的喜悦顿时更浓了。

　　护身符，四级玄器级别的符咒，可以抵挡高级武师全力一击，使用一次之后消失。

　　包裹里的那三张符咒，正是护身符。

　　这护身符对他而言，几乎就是救命的符咒，功效强大的不可思议。

　　一级到五级武师，通常被称为低级武师，而六到九级武师则被称为高级武师。

　　在清源国，高级武师非常少，甚至一个国家才不到百人而已。

　　比如爷爷何耀天，还有第一天才沐青山，他们都是高级武师，乃是万中无一的强者。

　　而现在，何无恨拥有护身符，可以抵挡一次高级武师的全力一击，这个功能就相当变态了。

　　虽然一张护身符只能抵挡一次攻击，但是只要使用的巧妙，便可以救人一命。

　　原本，像越亲王沐青山那种九级武师强者，几乎是无敌的存在，他只要一招就能秒杀现在的何无恨。

　　但是有护身符就不怕了，可以抵挡一次沐青山的攻击，何无恨就等于捡回一条命。

　　这三张护身符，就能让他多出三次活命的机会，绝对是无比丰厚的奖励。

　　心中激动兴奋的同时，他又继续查看阴阳造化功的描述。

　　阴阳造化功：内功修炼秘籍，神级功法。

　　包裹空间里的那一团黑白两色的光球，就是阴阳造化功。

　　介绍很简略，只有这寥寥几个字，却让何无恨心中掀起了惊涛骇浪，兴奋激动不已。

　　他知道，在这个世界，武者的修炼分为两个部分，内修元气，外练武技。

　　每一个强大的武者，不但拥有精妙的武技，还会修炼有高深强大的内功。

　　相比起武技秘籍，内功秘籍也一直是最珍贵稀少，两者的价值差距不可估量。

　　普通的武者，修炼的大都是黄级内功秘籍。

　　只有像沐青山、慕容经略这样的天才，并且身世高贵，才修炼得起玄级内功秘籍。

　　至于地级的内功秘籍，清源国还没出现过。

　　在清源国，绝大多数武者，都是修炼黄级的内功秘籍，唯有极少数人才买得起玄级内功秘籍。

　　就连何耀天这个八级武师，修炼的内功秘籍也不过是玄级中品而已。

　　现在，何无恨竟然得到了一本神级的内功秘籍。

　　这无疑是逆天的奖励，简直是普通人不可想象的。

　　毫不夸张的说，就算是地级内功秘籍，在东荒大陆都十分少见。

　　天级内功秘籍，只有万年前，中州大陆出现过。

　　而神级的内功秘籍，玄黄世界上万年来，从来都没有出现过。

　　许多强者甚至都觉得，所谓的神级内功秘籍，可能根本不存在。

　　这一次，何无恨不会像之前那样怀疑，他已经修炼过神龙炼体诀，他明白系统送的神级功法，就绝对是真正的神级。

　　“我擦，之前我修炼的是普通的归元吐纳之法，黄级内功秘籍，现在竟然得到一本神级功法，这他喵的是要逆天啊！”

　　捧着这本神级功法阴阳造化功，何无恨胸中激起万丈豪情，充满了无与伦比的自信。

　　他毫不怀疑，凭这本神级功法，升为武师，进阶武宗，甚至成就武王、武皇那般的绝世强者，也是轻而易举的。

　　到那时候，什么慕容经略，什么沐青山，简直就是渣渣！

　　一指头都能碾死的弱者罢了！

　　兴奋而激动的何无恨，毫不犹豫地选择了修炼阴阳造化功。

　　然后，那团黑白两色的光球就消失不见了，他的脑海里也多出海量的信息。

　　从今以后，阴阳造化功就烙印在他的脑海深处，融入他的灵魂，只要灵魂不死，就永远不会忘记。

　　阴阳造化功，一共分为十二重境界，他仔细查看了一番，顿时震惊的眼珠子都瞪圆了。

　　第一重境界修炼成功之后，将达到武师境界，第二重境界对应的是武宗，第三重境界对应的是武王。

　　第四重境界对应武皇实力，第五重境界对应武帝境界，第六重境界对应武圣，第七重境界对应武神。

　　至于后面的第八、第九到第十二重境界，则都标明的是未知。

　　也就是说，当他把阴阳造化功修炼到第八重境界后，实力会超越武神，达到一种闻所未闻的境界。

　　何无恨傻眼了，身躯僵硬，惊讶地张大嘴巴，几乎能塞下一颗鸡蛋。

　　一直以来，在他眼中，武师强者就足够强大了，武宗强者更是无敌的存在。

　　整个清源国都只有一位武宗强者，而且被封为国师，那就是清源国的保护神。

　　至于那些武皇和武帝境界的强者，一直都是他不敢想象的存在，那是纵横玄黄世界都所向无敌的盖世至尊。

　　而武圣和武神，在玄黄世界完全就是个传说，万年来都没有出现过一位。

　　在何无恨眼里，超过武宗境界的强者，都是那么的遥不可及，高不可攀，好似九天上的星辰。

　　而现在，阴阳造化功的介绍让他知道，只要他努力修炼，将来也可以成为武帝、武圣，甚至是武神！

　　这种无比骇人的奖励，对他而言简直就像是晴天霹雳一般，让他高兴不起来，甚至感到一丝恐惧。

　　更甚至，有那么一瞬间，他的脑海里闪过一个念头。

　　“这系统该不是忽悠老子的吧？武神？那种万年不出的传说强者，我怎么可能达到那种境界？”

　　虽然他被阴阳造化功的逆天威力给震撼到了，心里曾生出一些不自信和犹豫。

　　但是，他已经把功法给修炼了，没有后悔的余地。

　　为了让自己放心，也为了验证一下阴阳造化功的威力，是否真有系统描述的那么强悍，他决定练功试试效果。

　　他很快找到一处隐蔽的山洞，躲进洞中修炼阴阳造化功。

　　普通武者修炼内功，需要注意的问题很多，禁忌也很多，修炼过程更是艰难。

　　但他不同，拥有升级系统的他，只要心神一动，运转阴阳造化功，体内的元力就会顺着特殊的路线运行。

　　磅礴的元力，从他的丹田处流出，进入十二主脉之后，又分散到一百零八支脉中，最后再流回丹田，这是一个周天。

　　这一次修炼内功，速度非常的缓慢。

　　他之前修炼的归元吐纳是很低级的内功，运功一个周天需要半个时辰。

　　而他这次把阴阳造化功运行一个周天，却用去了整整三个时辰，等他运功完毕，元力回流到丹田的时候，已经天黑了。

　　他睁开眼来，顿时被自己的模样吓一跳。

　　只见，他的脸上，胳膊上，腿上，到处都布满了黑色的污渍，就像是十天没洗澡那样，布满了泥垢。

　　仔细一看，这些污渍并非是灰尘，竟然是从他体内逼出的杂质。

　　他顿时明白过来，阴阳造化功，竟然能够洗练他的身体，清扫出体内的杂质污物。

　　这无疑是非常强大的功效！

　　修炼这部阴阳造化功，竟然能让他脱胎换骨一般，不断地提升自己的资质。

　　就像人分高低贵贱那样，武者的资质也分三六九等，资质低下者是废物，资质高的人则是天才。

　　他的这具身体，本来是资质极其低下的废物。

　　但是，修炼阴阳造化功，却能够伐毛洗髓，提高资质。

　　资质提高之后，修炼事半功倍，实力提升速度更快。

　　相同境界之下，他比普通武者的战斗力更强！

　　仅此一点，就让他惊喜不已，由此也可以看出，阴阳造化功是何等的强大。

　　剔除体内杂质之后，他只觉得神清气爽，身轻如燕，实力也提升了很多。

　　他打开脑海里的光幕一看，经验值竟然也增加了六百点！

　　仅仅只是修炼阴阳造化功，运转一个周天，就让他提升了实力，增加六百点经验，这是何等的逆天？

　　现在他是七级武士，升到八级武士，需要五万点经验值。

　　照这个速度算下去，只要他闭关修炼阴阳造化功，只要一个月就能达到八级武士境界。

　　除此之外，何无恨还能感觉到，修炼阴阳造化功之后，他的元力更加雄浑壮大。

　　他本来资质不高，经脉细小，修炼阴阳造化功之后，经脉也在逐渐扩宽，变得更加坚韧。

　　经脉扩宽，变得坚韧，就能容纳更多的元力，比同境界武者的功力更深厚，战斗力更强悍！

　　这么强悍的功效，让他震惊不已。

　　他终于相信了，这阴阳造化功，真的是神级功法。

　　心情激动而高兴的同时，他连忙出了山洞，到河边去清洗身体。

　　刚洗完澡，穿上衣服和铠甲，他却忽然看到，在大河下游的方向，离这十里地之外，竟然有火苗升腾。

　　在漆黑夜幕下，那一抹火苗很是显眼，即使他远隔十里也能看的清楚，那很可能是篝火。

　　既然有篝火，就代表有人，可是为何有人在深夜燃起篝火呢？

　　难道那人不知道，在深夜里燃起篝火，是那么的显眼，肯定会招来兽群的围攻吗？

　　想到这里，何无恨顺着大河往下游赶去，决定去看个究竟。


第0079章 何大少献身

　　漆黑夜幕下，穿着黑鹰铠甲的何无恨，犹如魅影一般，在山林间穿行。

　　两刻钟之后，他顺着大河往下游走了大约十五里路，终于看到了火光。

　　正如他之前所料，这的确是一堆篝火，而且燃烧的正旺盛。

　　篝火是在河边的一丛石堆上，有一大堆树枝堆在一起，燃烧的噼啪作响，火苗窜起五尺高。

　　来到篝火附近，何无恨发现，周围的山林里有窸窸窣窣的声音，果然有许多猛兽被火光吸引来。

　　只不过，篝火周围却空无一人。

　　他来到篝火旁，仔细地观察着篝火四周的情况，终于发现了一丝端倪。

　　在距离篝火不到一丈远的地面上，有几滴殷红的血迹，点缀在石头上，被火光映照的愈发凄厉。

　　他又往前走了几步，再次发现地面有血滴，于是便顺着地面的血滴继续往前走。

　　地面的血滴，预示着有人受伤了。

　　而这堆篝火，很有可能是受伤之人故意燃烧的，以此为求救的信号。

　　何无恨顺着血滴去寻找，很快就前行了百丈距离，来到一块地势很高，陡峭的山壁上。

　　他抬头向上一看，就发现斜上方有块突出的石头，那石头后面似乎有个隐秘的洞穴。

　　于是，何无恨顺着山岩攀爬，几个纵跃之后，终于跳到了那块凸起的石头上。

　　这时，他才看到石头后面果然有个不大的山洞。

　　山洞的洞口只有三尺宽，而且洞口不深，大概有一丈多深的样子。

　　从洞口向里面望去，黑漆漆的一片，根本看不到任何事物，连天上熹微的月光，都无法照射进去。

　　无奈，何无恨只好开启侦查地图功能，很快就看清了山洞内的情形。

　　情况与他预想的很相似，这个山洞不大，只能容得下三四个人。

　　此时，在山洞的底部，正有一个穿着黑衣服的人，躺在地上，背靠着墙壁一动也不动。

　　那样子，显然是已经昏迷过去了。

　　看到这里，何无恨便确定了，那篝火肯定是此人燃烧的，血迹也是他留下的。

　　于是他猫着腰钻进了山洞，来到了那人面前，伸手要去将其扶起来。

　　岂料，就在他伸出手，即将触碰到那人的肩膀时，那人却陡然睁开眼睛，握着长剑朝何无恨的胸口刺来。

　　幸好何无恨有所防备，而且七级武士的实力也颇为不俗，身子一扭就躲了过去。

　　再加上，那人似乎受了重伤，这一剑虽然迅速，但却大失水准，威力根本不足。

　　一剑刺空，那人以长剑指着何无恨，满脸戒备，虚弱的声音响起，语气却有些冰冷：“你是谁？”

　　这道声音，虽然有些虚弱，但是依然不难听出这清脆的声音，在他未受伤时，肯定很好听。

　　最关键的是，这声音赫然是个女子的声音。

　　虽然，洞内一片漆黑，彼此都看不到面容，但听到这道声音时，何无恨却陡然愣住了。

　　因为，这道声音竟然让他有些熟悉。

　　他的脑海里，陡然闪过一个念头，他怀疑这个人是……

　　于是，他的眼神自然而然地落在了此人手中的剑上。

　　他顿时看到，这是一把火红色的宝剑，剑刃上缭绕着淡淡的火光。

　　“这是焚阳剑！你是紫云？”

　　何无恨认出了这把宝剑，也终于确定了此人的身份，正是许久未见的紫云。

　　何无恨有些激动，他没想到，上次把紫云惹生气了，她哭着离开，这次竟然在山中又遇到了她。

　　“紫云？紫云你怎么样？你怎么受伤了？”

　　紫云也愣住了，沉默了片刻，才听出何无恨的声音，虚弱地问道：“你是……何无恨？”

　　“是啊，我是何无恨。紫云，你快别说话了，我来看看你的伤势！”

　　一边说着，何无恨便要上前去将紫云扶起来。

　　岂料，紫云的反应却令他措手不及，她竟然竭力地爬起来，拄着长剑往洞外走去。

　　“我没事，不劳何大少挂心，请你让开。”

　　紫云竟然躲开了何无恨伸出的援助之手，倔强地支撑着重伤之躯，艰难地往洞外挪动。

　　何无恨怎么也没想到，他在这里偶遇了紫云，正满心欢喜，紫云对他的态度却很冷漠，甚至有一丝敌意。

　　他愣神了一瞬间，很快就猜到原因，大概，紫云还在为上次的事情生气。

　　想到这里，何无恨不禁有些尴尬地道：“紫云，上次的事，真的是我不对，对不起，请你原谅我好吗？”

　　“不必了，你让开就好。”紫云虚弱地往洞外挪动，却被何无恨挡住去路，便伸手要把他推开。

　　然而，这次何无恨却并不继续道歉了，他皱了皱眉头，终于下定了决心。

　　随后，在紫云的惊呼声中，何无恨二话不说，伸手就把她拦腰抱在怀里，低着头往洞外走去。

　　“啊！何无恨，你这个大色狼，你想干什么？”

　　紫云被何无恨抱在怀里，一颗芳心通通乱跳，有些慌乱，奈何重伤之躯非常虚弱，根本无法挣脱他有力的臂膀。

　　何无恨却不理会她的呼喊声，抱着她离开了山洞，纵身一跃便跳下五丈高的山壁，落在河边地面上，往篝火堆走去。

　　终于，来到篝火堆边上，何无恨才把她放下。

　　这个时候，彼此才借着火光，看到了对方的模样。

　　今夜的紫云，穿着一身紧身的黑衣，把她窈窕玲珑的身段显露出来，一双笔直苗条的腿，非常的诱人。

　　她没有像以前那样带玉冠扎发髻，一头柔顺的黑发垂在脑后，精致无暇的绝美面孔，苍白的没有血色。

　　紧身的黑衣，包裹着她柔弱的娇躯，使得她胸口隆起了高高的峰峦，格外的诱惑人心。

　　但是，她胸口的衣服上，却有一抹暗红色血迹，很显然，她的伤口在胸前。

　　今夜，是紫云第一次以女儿身出现在何无恨面前。

　　她是那么的美丽动人，完美的身材，精致漂亮到令人赞叹的容颜，都令人着迷。

　　尤其，此刻她受了伤，虚弱无力，更像一朵弱不禁风的莲花，清纯而令人怜爱。

　　被何无恨盯着打量，紫云低着头，流露出抗拒的意思，仍然坚持要离开。

　　但是，她都伤成了这样，何无恨怎肯放她离去？

　　深夜的猛虎山脉，猛兽众多，妖兽横行。

　　以紫云现在的状态，遇到兽群或者妖兽，几乎是必死无疑。

　　所以，何无恨很坚决地将她抱住，不让她离去，紫云顿时又奋力挣扎了一阵。

　　终于，虚弱不堪的紫云，耗尽了全身力气，也没能挣脱何无恨的怀抱，软软地倒在他怀中，又陷入了昏迷。

　　尽管温香软玉满怀抱，紫云如此风华绝世，身上也流露出淡淡的处子体香，但何无恨不敢多看，以免耽误疗伤。

　　他坐在一块石头上，把紫云懒腰抱在怀里，放在自己腿上，然后解开了她的衣领。

　　随着领子解开，一抹欺霜赛雪的白嫩肌肤，映入他的眼帘。

　　细腻光滑如羊脂玉的胸口肌肤，在她性感的锁骨下方，显现出一截粉色的肚兜，以及高高隆起的半圆。

　　这是何无恨第一次亲手解开女孩子的衣领，看到如此惊心动魄的画面，忍不住就有些心猿意马。

　　但是，为了查看紫云的伤势，他也顾不得那么多，管它什么男女授受不亲，全都抛在了脑后。

　　他伸手挑开了那一截粉色肚兜，顿时紫云的胸脯便完整地展现在他眼前，使他那一瞬间如遭雷殛，竟然看呆了。

　　好一对完美无瑕的浑圆！

　　白皙嫩滑的令人心动，一只手根本握不住的峰峦，还在微微轻颤着，上面点缀着一颗嫣红的小樱桃。

　　只不过，在那迷人的浑圆旁边，约莫三寸远的地方，却是一片血迹。

　　一道约莫两寸长的伤口，从她胸前一直延伸到腋下，涌出大片的鲜血。

　　那伤口不像是刀剑兵器划伤，倒像是妖兽的爪子所为。

　　看到这道触目惊心的伤口，何无恨的心倏地揪紧了，之前因为大好春光而有些蠢蠢欲动的念头，也被压了下来。

　　他伸手撕掉了自己的衣衫，把一截袖子扯掉，撕成了长条布片，然后小心翼翼地帮紫云包扎好。

　　做完这些，他才恋恋不舍地帮紫云把衣服穿上，遮住了那令人冲动的旖旎美景。

　　只不过，仅仅是这些还不够。

　　紫云不但受了外伤，而且还有内伤，否则凭她六级武士的实力，断然不至于这么虚弱。

　　想了想，何无恨便从包裹里取出了两枚丹药。

　　一枚淡青色的丹药，乃是回气丹，另一枚淡红色的丹药，则是回血丹。

　　这两枚丹药，都是之前他得到的首杀奖励。

　　本来他打算留着关键时刻用，现在正好派上了用场。

　　回气丹可以帮紫云恢复五成的元力，而回血丹则是疗伤的灵丹妙药，可以治疗她的伤势。

　　何无恨捏着紫云可爱的下巴，要把丹药送入她的口中，奈何她牙关紧闭。

　　再加上，紫云的樱桃小嘴，早已干渴的泛白，料想喂下丹药，她那干燥嘶哑的喉咙也难以吞下。

　　这无疑让何无恨有些犯难了，一时间不知该如何是好。

　　何无恨想了想，最终还是想到了一个办法。

　　“哎，不是我好色，趁机占她便宜，我这是为了救死扶伤，所以才不惜献身的！对，就是这样的！”

　　终于，何无恨用嘴含住两枚丹药，对着紫云的樱桃小嘴，深深地吻了下去。


第0080章 亲一下又不会怀孕

　　深秋的夜晚，寒风瑟瑟，尤其是大河边，更是风声呼啸。

　　感受到凉意，何无恨情不自禁地缩了缩脖子，偏偏那篝火越来越微弱，逐渐要熄灭了。

　　他坐在石头上，紫云被他拦腰抱在怀里，放在腿上。

　　他也没办法放下紫云，去搜集木柴来生火。

　　于是，过了一会儿，篝火逐渐熄灭之后，他就觉得更冷了。

　　想到这里，何无恨不由地低头望着怀中的紫云。

　　她仍在沉睡中，苍白的俏脸恢复了些许血色，应该是丹药起了效果。

　　不过，她有些瑟缩，像只小猫一样蜷缩着，努力地往何无恨怀里钻，想汲取一些温暖。

　　看到这里，何无恨脱下了身上冰凉的黑鹰铠甲，又把自己的衣服也脱下来，将紫云包裹着。

　　他自己光着膀子，只穿了一条短裤，就这样坐在寒风呼啸的河边石头上，抱着紫云，默默地守护着。

　　篝火还在时，四周的猛兽还能克制，许是怕火的缘故，并不敢上来偷袭。

　　如今火光熄灭，那些猛兽便蠢蠢欲动，逐渐有些不长眼的猛兽，便朝何无恨袭击而来。

　　何无恨坐在石头上不能站起来，怀里抱着紫云，又不愿把她惊醒，于是只能坐着猎杀那些嗜血的猛兽。

　　也幸亏他有七级武士的实力，又打开了侦查地图，前后左右四周的二十丈方圆地域，都能看的清清楚楚。

　　如此一来，虽然坐着杀野兽很辛苦，但至少安全无虞。

　　他就这样抱着紫云，坐在大石头，握着饮血刀，斩杀着一头又一头来犯的猛兽。

　　这是漫长的一夜，虽然寒冷，虽然危险，可不知为何，何无恨的心里竟然十分温暖。

　　似乎，抱着安睡的紫云，心底便有了依靠和眷恋，让他不会感到寒冷。

　　终于夜尽天明，当天际露出鱼肚白，清晨的第一抹阳光洒下高天时，紫云也醒了过来。

　　她缓缓地睁开了大眼睛，逐渐地看清眼前的事物。

　　然后，一张被冻的有些发白的脸，带着勉强挤出来的笑，凑到了她的眼前。

　　“紫云，你醒了啊。”

　　听到这道温和的声音，再看着眼前的这张熟悉的脸，紫云愣神了片刻之后，顿时爆发出一道惊飞无数林中小鸟的尖叫声。

　　“啊！”

　　刺耳的尖叫声响起，刺的何大少眉头一皱，耳膜一阵生疼。

　　花容失色的紫云，腾地一下从何无恨怀中坐起来，像只受惊的小兔子般，蹦出了一丈远，愤怒地瞪着他。

　　“啊！何无恨你这个大色狼、混蛋！我要杀了你！”

　　紫云那绝美的俏脸上，布满了怒容，一双清澈的大眼睛饱含怒火，愤怒地瞪着何无恨。

　　她感觉胸口的衣领是松开的，低头一看，肚兜也斜着，胸前还缠着一块布条。

　　这无疑表示，何无恨帮她检查了伤势，也帮她包扎了伤口。

　　这更意味着，何无恨看到了她的胸脯。

　　女孩子的隐私，全被这个大色狼看到了！

　　再加上，她看到自己身上穿着何无恨的衣服，而他却光着膀子，只穿了一条短裤。

　　这一切的一切，都在向她传递一个信息。

　　昨夜，何无恨趁她睡着了之后，非礼了她，甚至强行占有了她的处子之身。

　　这一刻，紫云的怒火彻底爆发了。

　　她怒目圆瞪，唰地一下抽出了焚阳剑，遥指着何无恨道：“何无恨，我没想到你竟然如此下流卑鄙！”

　　“你竟然趁我受伤，趁机夺走了我的……”

　　说到这里，又羞又怒的紫云，满脸已是通红，再也说不下去了。

　　羞涩、愤怒，齐齐涌上心头，使她几乎暴走。

　　被焚阳剑指着鼻尖，何无恨也感受到了紫云的滔天怒火。

　　他知道，紫云肯定误会了。

　　不过，这个关头，他的任何解释，只怕都会那么无力。

　　于是，他撇撇嘴，甩给紫云一个白眼，满不在乎地道：“切，激动什么啊？亲一下又不会怀孕。”

　　“什么？”紫云赫然呆住了，手中的焚阳剑也抖了一下，竟然拿捏不稳。

　　女孩子当然知道女孩子的事，她冷静下来感受一下，似乎双腿间并未有撕裂的疼痛感。

　　她又低头看了看，裤子与里面的亵裤都还在，而且系着的蝴蝶结也没动过，显然她的私密处并未遭受侵犯。

　　“他竟然没有对我做那种禽兽之事？”紫云愣愣地站在原地，低声喃喃自语着，仍有些不可置信。

　　本来，眼前的这一幕，让她误以为何无恨趁她昏迷，把她给占有了。

　　可是，现在她才明白过来，何无恨没有那么做，是她误会了。

　　瞬时之间，紫云的表情变得有些尴尬，一时间竟不知该说什么好。

　　这时，何无恨抱着膀子，微微发抖地朝她道：“喂，你能把衣服还给我吗，冷死我了。”

　　“哦。”紫云这才如梦初醒，略尴尬地脱下长袍，还给了何无恨。

　　就在这时，紫云忽然回想起刚才何无恨的话，顿时眉头一挑，焚阳剑唰地一下又指向了他的鼻尖。

　　“你刚才说什么？你竟然趁我昏迷的时候，亲了我？”

　　“啊！何无恨，你这个下流无耻的大色狼，你是个大混蛋！”

　　顿时之间，愤怒的紫云，犹如小猫一样跳起来，挥舞着焚阳剑开始追杀何无恨。

　　何无恨也连忙跳起来，围着河边的大石头开始逃窜。

　　紫云怒气冲冲地追杀了一阵，忽然停了下来，拄着焚阳剑，指着他的屁股，哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈，笑死我了，何无恨你好幼稚，一个大男人竟然还穿着亵裤，亵裤上还有一只大老鼠！”

　　何无恨也愣住了，面色古怪地望着紫云，见她笑的前仰后合，连忙用衣服把屁股捂住。

　　原来，刚才紫云把衣服还给他，他还没来得及穿上衣服，紫云就拔剑追杀，所以他就只穿着一条短裤到处逃窜。

　　结果，紫云追杀他的过程中，就看到了他屁股上的那只米老鼠，不断地在她眼前晃来晃去，这下就把她惹的爆笑不已。

　　一直等到何无恨把衣服穿上，紫云这才停止了大笑，收回了焚阳剑，转而安静地坐在了大石头上。

　　何无恨有些诧异，前一刻紫云还张牙舞爪地追杀他，现在却忽然安静乖巧起来，该不会又要耍花招吧？

　　然而，紫云安静地坐在大石头，双手抱着膝盖，把脑袋埋在了腿上。

　　“何无恨，谢谢你救了我。”

　　“小事一桩，不用谢。不过，你忽然变得这么正经，我有点不太习惯啊。”何无恨打量着紫云，心里有些好奇，这小妞要干吗？

　　紫云却没理会他话中的歧义，仍然埋着头，声音变得更加温柔了。

　　“我知道，你肯定给我服了疗伤丹药，所以我的伤势才好了大半，已经好无大碍了。本来我被三级妖兽所伤，伤势极重，绝不可能这么轻易治好的，而你的丹药竟能在一夜之间让我治好伤势，想必也是品级极高的丹药吧。”

　　“秋夜寒冷，昨晚篝火又熄灭了，你忍着寒冷保护着我，把衣服脱下来给我穿，宁肯自己冻的嘴唇发紫也不吭一声。夜里还有猛兽不断袭击，你却要保护我，还要与猛兽厮杀，看看这河边的猛兽尸体，我便知道昨夜是多么凶险了。”

　　“这一切的一切，我都能看的明白，而我刚才竟然还冤枉你，你却也不生气，我是真心的谢谢你。”

　　说完这些话，紫云缓缓抬起头，清澈的大眼睛里，已经蓄满了泪水。

　　清晨的金色眼光下，她坐在大石头上，抬起头望着何无恨，蓄满泪水的双眼带着真诚，美丽到令人窒息的脸庞，带着一抹如莲花般的微笑。

　　那一刻，何无恨怦然心动，看着笑靥如花的紫云，竟然走神了。

　　不知怎地，他竟然鬼使神差地冒出这样一个想法：“什么紫宸公主？见鬼去吧！如果可以的话，我更愿娶紫云这个大美妞做老婆。”

　　然而，如此温馨，含情脉脉的一幕，却被一道呆萌的童音给打破了气氛。

　　“老大老大，我又睡醒了，你快放我出来啊！”

　　毫无疑问，这是昏睡的小毛球，在黑暗的包裹空间里，对何无恨发出的呼唤。

　　“靠，小混球，你就不能换句台词吗？”

　　何无恨没好气地骂了小毛球一顿，然后伸手从袖子里把它给掏了出来。

　　没办法，紫云在身边，他总不能打开一道光幕，凭空把小毛球拎出来吧？

　　就算那道光幕连接着包裹空间，只有他自己能看见，紫云是看不到的，可是凭空拎出来一只小毛球，也够惊悚的。

　　他不想暴露自己的秘密，于是就假装从袖子里把小毛球给拎出来了。

　　终于摆脱黑暗的包裹空间，小毛球高兴地一跃而起，跳到了何无恨的肩膀上。

　　这时，它转动着乌溜溜的大眼睛，立刻就看到了坐在大石头上的紫云。

　　顿时之间，小毛球就蹦蹦跳跳地跑到了紫云的怀里。

　　“哇！球球！唔，球球我想死你了，你从哪里跑出来的啊？”

　　一看到小毛球，紫云顿时两眼放光，把所有的不快与沉重都抛到了一边，抱着小毛球又亲又摸。

　　看到这一幕，何大少心里无比嫉妒，不由地暗暗怒吼道：“靠，多希望紫云抱着的是我啊！”


第0081章 她是我未婚妻

　　小毛球高兴地笑着，躺在紫云的怀里撒娇。

　　见紫云泪痕未干，它还伸出短短的小爪爪，帮她擦去了泪水，乖巧地问道：“紫云姐姐，你怎么哭了？是不是何无恨又欺负你了啊？”

　　一看小毛球这般认真的模样，再听到它那饱含关心，萌萌的声音，紫云顿时满腔欢喜，愈发喜爱它了。

　　“嗯，是啊，就是何无恨这个大混蛋欺负我。”

　　“紫云姐姐不要哭哦，他也经常欺负我的，你看，他昨天还把我的肚子都捏扁了。”小毛球一边认真地说着，还用小爪爪指了指自己圆溜溜的肚子，朝紫云大诉苦水，并且开始详细讲述何无恨是怎样虐待它的。

　　紫云听的十分心疼，抱着小毛球一个劲的安慰，同时也十分生气，用满含杀气的眼神瞪着何无恨。

　　何无恨顿时怒了，指着小毛球骂道：“小混球，你他娘的少装可怜，我什么时候虐待过你了？”

　　尼玛，是可忍孰不可忍，小毛球竟然在紫云面前卖萌装可怜，还各种抹黑他，这让他怎么能忍？

　　小毛球连忙装出一副怕怕的模样，躲进了紫云的怀里，把头埋在她那对饱满的浑圆里面，还可怜兮兮地道：“紫云姐姐你看，他又凶我！”

　　顿时，紫云的同情心被激发到极点，气鼓鼓地瞪着何无恨道：“哼！你这个大色狼、大混蛋，竟然连小毛球都欺负，你太无耻了！”

　　“小毛球，我们走，不理他这个大坏蛋了。”

　　“嗯嗯，好的，紫云姐姐你要保护我哦。”

　　就这样，紫云抱着小毛球，两人有说有笑地走了，把何大少一个人甩在河边上。

　　这下子，何无恨顿时欲哭无泪，无语望苍天。

　　“我靠，什么世道啊！该死的小毛球，抹黑我不说，竟然还要泡我的妞！”

　　……

　　紫云的伤势还没完全好，何无恨觉得她在这片山脉中比较危险，就想把她送出去。

　　不过，她却不肯离开，声称要跟何无恨一起猎杀猛兽，等到六天时间结束再回黑甲营。

　　一提到这个问题，何无恨便有些疑惑，询问紫云为什么也来参加秋猎大会。

　　要知道，能参加秋猎大会的都是清源国贵族，而且大部分都是少年，许多人都是冲着紫宸公主去的。

　　紫云却是个女孩子，她不可能冲着紫宸公主来参加秋猎大会，总该不会是想夺冠军吧？

　　被何无恨问及这个问题，紫云便笑着解释了，她生性活泼好动，秋猎大会这么盛大的节目，她当然要来凑个热闹。

　　只是没想到，她凑热闹不要紧，却不幸遭遇了一头3级妖兽，被3级妖兽打成重伤，几乎丧命。

　　也幸亏她机灵，重伤之际燃起篝火求救，这才让何无恨找到了她，把她给救了回来。

　　一男一女一个小毛球，一起在山脉中穿梭着，不像是来猎杀猛兽的，更像是游山玩水谈恋爱的一对情人。

　　紫云非常喜欢小毛球，一路上都抱着它，小毛球也非常机灵，竟然卖主求荣，把何无恨卖了，使劲跟紫云卖萌。

　　一路上，耳边听着小毛球各种说他坏话，何大少简直气的脸都黑了，恨不得把小毛球抓过来暴揍一顿。

　　偏偏他还不能表现出愤怒，否则小毛球又要卖萌装可怜，去跟紫云告状，紫云又要鄙视他。

　　这次，何无恨算是彻底看透了小毛球的本质，它绝对就是个腹黑的小混球！

　　在何无恨面前，它时而卖萌，时而满口谎言，把何无恨气得牙根痒痒。

　　在紫云面前，它却乖巧的像个好宝宝，很会讨紫云的欢心，惹得紫云疼爱至极。

　　一直憋着怒火的何无恨，终于趁着晚上的时候，把小毛球拎到了角落里，去跟它谈判。

　　“小混球，说吧，你他喵的到底想干什么？”

　　“老大，你别生气啊，你放心好了，我不会泡你的妞！我可是圣兽王，将来我的老婆一定也要是圣兽才行！”一边说着，小毛球还拍着胸脯，信誓旦旦地跟何无恨保证。

　　“那你老粘着紫云干吗？还在她面前一直说我坏话？”

　　“老大，你是不是爱上紫云姐姐了？嘿嘿，不过，紫云姐姐的确非常漂亮，我支持你追求她哟！”

　　“追你妹啊，小混球，你赶紧老实交代，你处心积虑地抹黑我，到底想干什么？”

　　“唔，也没什么啦，我只想让老大你答应我几个要求而已。第一，你以后要叫我球球，不准叫我小混球。第二，你回玉京城后，要给我找来至少五颗火灵果。第三，那颗3级妖兽的妖丹呢，你也要给我吃。”

　　小毛球伸出小爪爪，掰着小小的手指头，一个一个地跟何无恨提出了自己的要求。

　　顿时，何无恨气得鼻子都歪了，指着小毛球骂道：“靠，小混球你还敢跟我讲条件？信不信我把你关在包裹空间里，让你永远出不来啊？”

　　小毛球一听，顿时跳出一丈远，扯着嗓子大叫道：“呜呜呜，紫云姐姐！紫云姐姐！何无恨这个大坏人，他又欺负我啦。”

　　何无恨顿时头都大了，无语扶额道：“好了好了，小混球你别叫了，我答应你就是了。”

　　随后，何无恨交出了3级妖兽的妖丹，小毛球这才露出胜利的笑容，抱着妖丹一口吞进了肚子里。

　　“好了，老大，我要去睡觉了，过几天见哦。”

　　“见你妹啊，最好别来坏我的好事。”何无恨没好气地一把抓住小毛球，把它塞进了包裹空间里。

　　这下子，何大少终于耳根子清净了。

　　剩下的三天时间，则完全属于何无恨与紫云的二人世界。

　　两人联袂而行，穿过一座又一座大山，猎杀了一头又一头的猛兽和妖兽。

　　一路有佳人相伴，激烈厮杀战斗之余，还能跟紫云聊天，没事调戏调戏她，两人打打闹闹，分外的轻松。

　　当然，何无恨始终没有忘记这次参加秋猎大会的初衷，他需要猎杀更多的猛兽和妖兽，超越慕容经略。

　　所以，这三天的时间，他一直都在不停地寻找猛兽和妖兽，收割着丰厚的经验与战利品。

　　他是七级武士，紫云是六级武士，又有焚阳剑这等宝剑，两人都是实力高强，装备精良，猎杀猛兽非常迅速。

　　甚至，何无恨还故意找了几头二级妖兽来杀，以他的实力，和紫云联手，猎杀二级妖兽完全不是问题。

　　最重要的是，紫云说自己只是来凑个热闹的，没打算在秋猎大会上有什么突出表现。

　　所以，她把猎杀妖兽后的战利品，全都让给了何无恨。

　　尽管何无恨再三推辞，她还是坚持，于是何无恨只好收下。

　　就这样，三天的时间一晃而过。

　　在这三天之内，何无恨大略计算了一下，他们共猎杀了猛兽八百多头，四头二级妖兽。

　　因此，他也获得了七万点经验值，顺利升到了八级武士。

　　七级武士升到八级武士，需要五万点经验，他升到八级武士之后，还积累了两万点经验。

　　八级武士升到九级武士，需要五万五千点经验，他还差三万五千点经验，就可以达到九级武士了。

　　今夜，是秋猎大会结束前的最后一夜，两人已来到了猛虎山脉外围，只等着明天一早回到黑甲营。

　　两人正在一个隐蔽山洞内休息，山洞里燃烧着一堆篝火，两人坐在旁边，正在烧烤野猪肉。

　　很快，野猪肉烤熟了，冒出香喷喷的热气，何无恨撕下一块递给了紫云。

　　“哇，真香！何无恨，你身为何府大少爷，从小锦衣玉食，没想到竟然还会烤肉。”

　　虽然食物很简单粗糙，远远比不得以前所吃的山珍海味，但紫云还是吃的津津有味，对何无恨赞不绝口。

　　何无恨只是微微一笑，并不多做解释，也拿着一大块野猪肉大快朵颐。

　　紫云小口地吃着烤肉，偷偷地瞄着何无恨。

　　见他穿着黑鹰铠甲，浑身都沾满血迹，紫云又想起这三天里的激烈厮杀奋战，不由地心头一动。

　　“何大少，我很好奇，你作为一个纨绔大少，本来可以在家里享受锦衣玉食，山珍海味。而你却要冒着生命危险，参加这场秋猎大会，还吃了这么多的苦头？你到底是为了什么？”

　　这个问题，让何无恨停下了咀嚼，抬起头来望着紫云，认真地思考了一下。

　　如果换做其他人，他或许随便找个理由就糊弄过去了，但他和紫云认识这么久了，早已把她当成了极好的朋友。

　　“第一，当然是为了洗刷废物的名声，为我何家正名，我以前的名声你也是知道的。”

　　“这第二呢，当然是为了紫宸公主。她是清源国第一美女，天下无数男人的梦中情人，我当然也很向往喽。”

　　听到第二个理由的时候，紫云明显娇躯一震，眼底闪过一抹异色，不过她却掩饰地极好，低下头继续吃烤肉。

　　不过，对于何无恨的第二条解释，她似乎并不满意，沉默了一阵，又接着问道：“你冒着生命危险参加秋猎，就因为紫宸公主是个美人？”

　　何无恨笑了笑，一边啃着烤肉，一边漫不经心地道：“还有，她是我的未婚妻，我们有婚约在身，我绝不能让她被别人抢走。”

　　闻言，低着头吃烤肉的紫云，顿时如遭雷殛。

　　她瞪大了双眼，惊讶地张着小嘴，失声道：“什么？婚约？未婚妻？为什么没人告诉我？”

　　“嗯？”何无恨顿时眉头一挑，笑着问道：“告诉你干吗？这是我和她小时候定下来的亲事，很少有人知道的。”

　　“以前，紫宸公主是清源国第一美人，而我是个废物纨绔。若我说紫宸公主是我的未婚妻，天下人还不笑掉大牙吗？皇室的脸往哪搁啊？”

　　何无恨大声地笑着，那笑声中，饱含着自嘲，以及沉重的落寞。

　　紫云沉默了，她低着头，娇躯在轻微地颤抖着，俏脸上的表情十分怪异，眼中逐渐又蒙上了一层水雾。


第0082章 谁是第一

　　这一夜，何无恨睡得很香。

　　连续六天六夜的厮杀战斗，他一直都紧绷着神经，从未踏实地睡一觉，身体和精神都疲惫到极点。

　　幸好，秋猎大会明天就结束了，明天一早，他便要赶回黑甲营。

　　有紫云帮他照看着，他才能放心地安然睡着。

　　只不过，当新的一天来临，清晨和煦的阳光洒落大地时，他醒来却发现紫云不见了。

　　他赫然惊醒，目光焦急地四处搜寻紫云的踪影，却看到地上有一行字，那是用剑刻下的。

　　“我先走了，你也早点回来，小心点。”

　　字体娟秀工整，想必是紫云留下的。

　　何无恨虽然有些小小的失落，但也放下心来，便离开了山洞，往黑甲营返回。

　　今天上午，秋猎大会就会结束，截止正午时分，所有参赛者都需要返回黑甲营，上缴战利品，统计积分。

　　谁，会获得秋猎大会的冠军？

　　谁，又会成为表现最杰出者，获得皇帝陛下与紫宸公主的青睐呢？

　　答案，就将在今天上午揭晓。

　　赶回黑甲营的途中，何无恨想到了一个问题，迫使他不得不停下脚步思考。

　　他昨晚已经计算过，这六天时间里，他总共击杀一千二百头猛兽，六头二级妖兽，还有一头3级妖兽。

　　虽然他现在看上去两手空空，但是一千二百头猛兽的尾巴、脚爪等物品，却放在他的包裹空间里。

　　只不过，他不能就这样回到黑甲营，否则当他从包裹里拿出这些战利品的时候，绝对会引起轩然大波的。

　　他不想，也不能让任何人知道升级系统的存在，更绝对不能把包裹空间这些东西，暴露在众人眼前。

　　“该怎么办才好呢？”何无恨停下脚步，蹙起了眉头，思考着解决的办法。

　　……

　　三十里地之外的黑甲营，今日一片旌旗招展，沸腾喧嚣。

　　黑甲营的大门口，两边把守着数十位士兵，迎接一位又一位参加秋猎大会的贵族少年们归来。

　　这些人大多数都带着伤势，或轻或重，神色也都极其疲倦，显然在秋猎大会的这六天里，吃尽了苦头。

　　但是，许多人的表情却是兴奋而自信的，他们都满载而归，带回来丰硕的战果。

　　在校场上，有一座方圆十丈的高台。

　　高台上，黑甲营的五虎将们，都坐在一张超大的木桌旁边，忙着清点诸多参赛者们的战利品。

　　从早晨天亮开始，一个又一个的参赛者们，纷纷返回军营，将战利品交给五虎将们清点。

　　此时，一位眉清目秀的少年走上高台，解下肩头背着的一个包裹，放在了木桌上。

　　“诸位将军，我是于三川，这是我的战利品，请清点计算一下。”

　　这个少年显然出身于三流贵族家庭，不敢在五虎将面前放肆，恭敬地行礼，将包裹推到众人面前。

　　其中两位将军，打开了包裹，就看到包裹里装着数十条猛兽的尾巴。

　　只用了十息时间，他们就清点完毕了。

　　“于三川，猎杀猛虎二十九头，银月狼三十三头，总共获得积分六十二点。”

　　五虎将中，吴龙将军的面前放着一本卷宗，手里持着毛笔，听到这个数字，刷刷刷地挥动毛笔，认真地记载着。

　　随后，站在一旁的黑甲营士兵们，将那包裹拿到一边存放起来，于三川这才微笑着走下高台。

　　紧接着，又是另外一个贵族少年走上高台，将背上背着的一个百宝囊放在了桌子上。

　　第二个，第三个，第四个……

　　忙碌了一个时辰之后，太阳已经爬上了头顶，还有半个时辰，就到了正午。

　　如果过了正午，还没回到黑甲营的人，就算被淘汰了。

　　这时已经没有人再登上高台了，五虎将们也终于有了喘息之机，趁机喝了口水，也攀谈了起来。

　　“奇怪，怎么大少爷到现在还没回来啊？”

　　“是啊，也不知道大少爷这次的收获怎么样？”

　　“哎，虽然我们都知道，大少爷是个天才，可是这次有慕容经略在，大少爷可能没希望了。”

　　“是啊，慕容经略这小子，年纪轻轻就是二级武师，还长得一表人才，偏偏陛下也器重他。我看呐，这次恐怕只有他能抱得美人归喽。”

　　五虎将们交头接耳，都为何无恨感到担忧，即便他们见识到了何无恨的妖孽天赋，却也不认为何无恨又任何取胜的机会。

　　其实，不仅仅是五虎将们，几乎所有人都认定，唯有慕容经略，才能成为这次秋猎大会的第一名。

　　也只有慕容经略这个身世不凡，仪表堂堂又实力高强的天才，才能配得上紫宸公主那样的国色天香。

　　就在这时，大营门口传来了一阵高呼，许多人都兴奋而又激动地尖叫着。

　　校场四周，围满了数千看热闹的士兵，还有无数清源国的贵族们，此刻所有人都沸腾了，全都盯着大营门口。

　　只见，明媚的阳光下，一个穿着蓝色袍子的英俊男子走进了大营。

　　金色阳光下，这年轻男子愈发显得风度翩翩，俊逸不凡，脸上挂着的温和笑容，也迷倒了许多贵族少女。

　　“慕容经略！是慕容经略！”

　　人群中，响起了激动而兴奋的呼声，很多人都认出了慕容经略，见他回到大营，显得异常的兴奋。

　　高台上，五虎将们也目视着慕容经略走来，吴龙的眉头一挑道：“在猛虎山脉厮杀六天，这个慕容经略竟然衣衫不沾血迹，元力依旧充沛，此子果然不愧是天才啊。”

　　“只是，不知道他会带给我们怎样的惊喜呢？”

　　不但是五虎将们，校场四周围观的一万多人，心中也都充满了期待和激动。

　　别的参赛者，都背着包裹回来的，而慕容经略却两手空空，众人都很想知道，慕容经略到底有怎样的收获。

　　很快，慕容经略走上高台，来到五虎将面前，微微颔首一礼。

　　“诸位将军，这是我的收获，请清点。”

　　说完，慕容经略从袖子里掏出了一个巴掌大的小包裹，放在了桌子上。

　　众人皆是一愣，所有人的目光都流露出不解的神色，大家都很疑惑，这么小的一个包裹，能装什么战利品呢？

　　几乎所有人，甚至包括皇帝在内，都认定慕容经略会是此次秋猎大会的第一名。

　　但众人好奇的是，这个小包裹里，装的是什么东西？

　　究竟是什么东西，能超过其他参赛者的那些大包裹呢？

　　紧接着，当五虎将们将那巴掌大的小包裹打开之后，一道碧绿的青光，顿时显现出来，所有人的目光都落在这道青光上。

　　这是一枚葡萄大小的圆球，通体晶莹碧绿，散发着诱人的香气，闪烁着青光，比最漂亮的珍珠还贵重，更加耀眼。

　　一阵阵元气波动，从这枚青色圆球里散发出来，好似一道道水波，缓缓地向四周散开。

　　“妖兽内丹！这竟然是一枚3级妖兽的妖丹！”

　　五虎将们驻扎猛虎山脉多年，对妖兽再熟悉不过，立刻就认出了这颗青色圆球，竟然是妖丹。

　　此言一出，顿时满场哗然，校场四周围观的一万多人，全都惊讶地张大了嘴巴，发出了道道惊呼。

　　“天呐！竟然是妖丹，那可是价值连城的宝物啊！”

　　“太不可思议了，慕容经略果然不愧为玉京城第一天才，竟然能猎杀3级妖兽，太不可思议了！”

　　“哇，慕容经略你好棒，慕容经略你太厉害了，我好爱你哟！”

　　最后那道发嗲到令人侧目的声音，当然是出自于一个妹子，而且还是一个大饼子脸，涂满了胭脂和水粉的丰满妹子。

　　校场四周，欢呼雷动，不知是谁带头鼓掌，顿时引得上万人拍掌叫好，为慕容经略喝彩。

　　慕容经略露出一丝自信的微笑，转身朝高台四周的众人压了压手，示意大家安静，随后他才笑着说道。

　　“在下不才，猎杀的这是一头青木兽的妖丹，我经过三天三夜的追踪和设伏，最后终于将青木兽逼入陷阱，与它拼死搏杀两个时辰，最终才将青木兽斩杀，取了其妖丹。”

　　慕容经略平静地讲述着，他猎杀3级妖兽青木兽的经过。

　　可他的语气越是平静温和，众人越是想象到那会有多么危险和艰辛，于是欢呼声更高了，更多的人为慕容经略鼓掌欢呼。

　　无数人都称赞他有勇有谋，当真不愧为玉京城第一天才！

　　本来，皇帝与玉京城十四豪门，五大世家的家主们，都坐在中军大帐里等待着，现在也被欢呼声惊动，来到了校场上。

　　“好！慕容经略，你果然没让朕失望！朕心甚慰！”

　　皇帝来到了高台上，越亲王寸步不离地跟随在他身边。

　　皇帝驾临，一万多人纷纷跪地膜拜行礼，山呼万岁。

　　慕容经略也谦逊优雅地行礼，虽然被皇帝当众夸赞，乃是莫大的荣耀，但也不会失态。

　　皇帝看到慕容经略的表现，愈发的喜欢了，便问吴龙道：“吴龙将军，按照规则，这颗3级妖兽的妖丹，能得多少积分？”

　　“回禀陛下，猎杀3级妖兽一头，获得五千积分。”吴龙连忙禀报。

　　皇帝微微含笑点头，又问道：“那慕容经略获得五千积分，他的排名是多少？”

　　“回禀陛下，慕容经略获得五千分，暂时是本次秋猎大会的第一名！”

　　吴龙只是实话实说，而且暂时两个字被他咬得很重。

　　但是，皇帝却似乎刻意忽略了这一点，龙颜大悦道：“如今即将正午，想必也没人能超越慕容经略，那他就是这次秋猎大会的第一名了！”

　　“来人，将第一名的奖励呈上来，朕要好好犒赏一下慕容经略这个冠军！”

　　皇帝笑着捋着胡须，传下了命令。

　　所谓金口玉言，不外如是，皇帝的话就是圣旨，他这句话一说，慕容经略的第一名就是板上钉钉了。

　　这一刻，校场四周欢呼雷动，无数人发出赞叹和崇拜的声音，慕容经略也露出了胜利的笑容。

　　诸多世家豪门的家主，纷纷恭维宰相慕容长天，慕容长天也志得意满，笑着一一回应。

　　唯独，人群中的何耀天，脸色平静，如古井不波。

　　细看之下便会发现，他的眼神充满担忧，忍不住望向了大营门口。

　　宫廷太监捧来了装着冠军奖励的木盒，皇帝接过木盒，正要亲自把奖励赏赐给慕容经略的时候，一道吼声自大营门口传来。

　　“老子还没回来呢！慕容小白脸你也敢当第一？”


第0083章 极度震撼

　　这一声虎吼，声震天穹，直接把校场上的一万多人都震的鸦雀无声。

　　所有人都安静下来，瞪大眼睛望向大营门口，心里都生出了疑惑，甚至是一丝愤怒。

　　靠！到底是哪个混蛋这么嚣张？

　　眼看着慕容经略深受陛下赏识，即将获得冠军的丰厚奖励，却被这个混蛋打断了。

　　不仅如此，就连皇帝也蹙起眉头，望向大营门口，脸上的欣慰笑容，一点一点散去，眼神有些不悦。

　　慕容经略更是恼怒之极，眼看着他就将获得皇帝亲自赏赐的奖励，即将名扬天下，却被人打断了。

　　更气人的是，那个混蛋竟然在大庭广众下，叫他慕容小白脸，这绝对是最他最不能忍受的侮辱。

　　是谁？到底是谁这么胆大包天？

　　只见，在万众瞩目下，大营门口走进来一道身影。

　　这是一个年轻男子，他穿着黑色的铠甲，甲胄上布满了暗红色的血迹，整个人都变成了一个血人。

　　他背着两个超大的包裹，步伐稳健地走进大营。

　　虽然有头盔罩着脸，看不到他的表情，但所有人都感觉到一股血腥肃杀之气传来。

　　所有人都在猜测，这个年轻男子，究竟是谁？

　　看不到他的面孔，于是众人的目光，全都聚集在他背上的那个超大包裹上。

　　两个包裹，每个都有一人高，鼓囊囊的，显然装满了东西。

　　这两个超大包裹里，究竟装着什么东西？

　　是什么东西，让他有如此狂妄的底气，胆敢跟慕容经略叫板争第一？

　　在一万多人的注视下，他背着两个大包裹登上高台，将其中一个打开，把里面的东西倒了出来。

　　顿时，一股浓郁至极的血腥气冲天而起。

　　一大堆猛兽的尾巴，脚爪，哗啦啦地倾泻而出，堆积成了一座小山，把五虎将面前的桌子都给埋了进去。

　　瞬间，所有人都石化了，目瞪口呆地望着那堆小山般的战利品，脸部肌肉都在抽搐着。

　　无数人都心神狂震，震撼的无语了：“尼玛！这么大一堆猛兽尾巴、脚爪和牙齿！这个混蛋到底杀了多少猛兽啊？”

　　“诸位将军们，这是我的战利品，你们清点一下吧。”

　　说完之后，他将身上的黑鹰铠甲脱下，化作一枚扳指带在手上，露出了本来面目。

　　这一下，所有人都愣住了，一万多观众全都傻眼了。

　　何无恨！

　　所有人都没想到，他竟然是纨绔废物何大少！

　　顿时之间，校场四周的上万人，纷纷炸窝了，许多玉京城的贵族们，都发出不可思议的惊呼声。

　　“怎么可能是他？？”

　　“他不是个废物吗？怎么可能猎杀这么多猛兽？”

　　“天呐，一定是我看错了！这不可能，打死我都不信，这个废物能猎杀这么多猛兽！”

　　校场四周，人群都沸腾了，无数道议论声在传播着。

　　皇帝与慕容经略两人，脸色都变得阴沉起来，目光灼灼地打量着何无恨，眼中充满了不可思议的神采。

　　五虎将们也被那堆小山给吓到了，这时候才反应过来，虽然脸上不敢露出什么表情，心里却爽翻了。

　　“哈哈哈！慕容经略这个小白脸，这下傻眼了吧？”

　　“哇咔咔，大少爷实在太牛逼了，这次当着皇帝的面，一巴掌甩在慕容经略脸上，打的啪啪响啊！”

　　“牛逼，太牛逼了，大少爷这次太给大帅长脸了！”

　　心中暗爽的同时，五虎将也不忘正事，连忙清点战利品。

　　由于战利品实在太多，五虎将忙了好一阵，才终于清点完毕。

　　“何无恨，猎杀猛虎六百头，银月狼四百二十只，食蚁兽、棕熊两百四十头，总共获得积分一千二百六十点！”

　　本来，校场四周的人群还在议论纷纷，现在，所有人都不可思议地望着何无恨。

　　当吴龙将军的声音传遍校场，众人得知何无恨的积分之后，一个个这才安静下来。

　　慕容经略与皇帝两人，本来都十分不悦，此刻听到何无恨的积分之后，这才舒展眉头，露出了笑容。

　　“何大少，就算你猎杀一千两百头猛兽，也不过才一千二百点积分而已，就凭你这点积分，还想抢我的第一名？做梦吧你！”

　　慕容经略嚣张地大笑着，居高临下地望着何无恨，毫不掩饰地露出鄙夷和蔑视的眼神。

　　诚然，慕容经略猎杀了一头3级妖兽，拥有五千积分，何无恨这点积分还差得远呢！

　　四周本来震惊无比的观众们，此时也哄堂大笑，纷纷嘲笑何无恨不自量力。

　　只不过，何无恨对此却充耳不闻，神色丝毫不变。

　　他微笑地望着志得意满的慕容经略，还有满脸微笑的皇帝，然后打开了另一个大包裹。

　　一条布满花纹的银白色狼尾，被他拿出来，扔在了慕容经略的脚下。

　　吴龙将军一看，连忙拿着毛笔记录，并且高声喊道：“这是银月狼王的尾巴，一级妖兽，加五十点积分。”

　　何无恨再次伸手从包裹里掏出了几条尾巴，噗通噗通地扔在慕容经略的脚下。

　　吴龙又奋笔疾书，同时高声呼喊道：“霸王虎一头、六臂黑猿一头、火焰狮两头、嗜血暴熊两头，共计六头二级妖兽，加三千点积分。”

　　这次，校场四周的议论声和嘲笑声少了很多，皇帝的眼神也有些变化。

　　毕竟，能猎杀二级妖兽，就具备高级武士的实力了。

　　这表示，十六岁的何无恨拥有高级武士的实力，这已经是武道天才了。

　　不过，慕容经略依然表情镇定，眼神轻蔑地望着何无恨。

　　“哼！即便如此，也才四千三百点积分而已，何无恨你还是没有资格和我争第一。”

　　听到慕容经略的这句话，众人才又恢复了信心，纷纷想到：“对啊，一头3级妖兽有五千点积分，以慕容经略武师境界的实力，何无恨就算杀再多的猛兽和低级妖兽，也是绝对不可能超越慕容经略的。”

　　但是，何无恨听着校场四周的议论声和嘲笑声，看到皇帝陛下依然器重欣赏慕容经略的眼神，他却忽然咧着嘴笑了。

　　他的手，再次伸进了大包裹里，掏出了一条水桶粗的妖兽尾巴，还有几根如水缸粗的手臂，噗通噗通地砸在了慕容经略的脚下。

　　“那再加上这些呢？”

　　顿时之间，所有人的目光，都聚集在这条尾巴，和六条手臂上，一个个都瞪大了眼睛。

　　就连皇帝也盯着这些东西猛看，眼神之中充满了疑惑。

　　所有人都很纳闷，这些是什么东西？竟能让何无恨如此自信？

　　看何无恨自信十足，慕容经略也有些慌张，他低头看了一眼脚下的那堆东西，愣了一下。

　　随后，他才抬头盯着何无恨，不屑地狂笑道：“哈哈哈，何大少你脑子有病吧？这不就是一头六臂黑猿吗？一头二级妖兽而已，不过五百点积分罢了，你还妄想超过我？”

　　经慕容经略这么一说，众人才恍然大悟，果不其然，那的确是一头六臂黑猿的尾巴和手臂，只是太大了而已。

　　何无恨看着狂笑的慕容经略，嘴角勾起一抹嘲讽的冷笑道：“慕容小白脸，睁大你的狗眼，仔细看清楚了再说！”

　　当着皇帝陛下的面，何无恨也敢如此嚣张地骂他，慕容经略顿时怒火上涌，恨不得一拳打爆何无恨的脸。

　　然而，就在这时，吴龙那惊讶而震撼的声音，陡然间响遍全场。

　　“这的确是六臂黑猿！不过，这是一头3级妖兽！成年的六臂黑猿，身高五丈，力大无穷，这是高级武师都不敢惹的存在啊！”

　　这一刹那，四周议论纷纷人们，瞬间安静了下来，整个校场上，死一般的寂静。


第0084章 我可以证明

　　听到吴龙的话，在场的所有人都傻眼了。

　　一个个全都目瞪口呆地望着何无恨，心中的震撼无以复加。

　　慕容经略也是脸色大变，像是被掐住了脖子一样，嘴巴张的老大，却怎么也发不出声音。

　　甚至，包括皇帝在内，所有人的心底，都不可置信地怒吼着：“这怎么可能？何无恨这个废物，怎么可能猎杀3级妖兽？”

　　五虎将们也被震撼的有些发愣，一个个看向何无恨的眼神，好似看怪物一样。

　　不过，吴龙如梦初醒，还是奋笔疾书，将何无恨的积分统计出来了。

　　“再加上一头3级妖兽，五千积分，何无恨总共获得九千三百点积分。”

　　说完之后，吴龙眼神有些畏惧地望着皇帝，犹豫地问道：“陛下，您看，这第一名应该给谁啊？”

　　顿时，皇帝把眼一瞪，怒视着吴龙，语气阴沉地道：“混账！这还用说吗？积分最高的就是第一名。”

　　吴龙的话，可把皇帝气得不轻，要不是碍于四周有一万多人看着，他恨不得把吴龙拖出去砍头。

　　何无恨获得九千三的积分，慕容经略只有五千积分，傻子也知道第一名是谁。

　　吴龙竟然还敢问皇帝谁是第一名，这不是摆明了把皇帝当傻子吗？

　　虽然所有人都看的出来，皇帝对慕容经略十分器重和欣赏。

　　可就算如此，皇帝也不可能睁眼说瞎话，让慕容经略当第一啊！

　　突如其来的打击，让慕容经略气的吐血，他身躯颤抖着，双眼血红地盯着何无恨。

　　事情发展到这一步，他无法接受这个残酷的事实，无法忍受何无恨鄙视的眼神，终于在众目睽睽之下怒吼起来。

　　“不可能！这绝对不可能！何无恨你是个废物！你只是个武士境界的废物而已，你怎么可能猎杀3级妖兽？”

　　“陛下，这里面一定有问题，绝对是有人暗中破坏秋猎大会的规则，何无恨这个废物绝不可能杀死3级妖兽！”

　　惊天的逆转，巨大的耻辱，让慕容经略双眼血红，他彻底撕下了君子的伪装，露出暴虐狂躁的一面。

　　何无恨满脸冷笑，朝他竖起中指道：“慕容小白脸，你骂老子是废物，那你是什么？你连废物都不如，你就是废物中的渣滓！”

　　“慕容经略，看你人模人样的，怎么说话却不带脑子呢？你母亲生你的时候，是不是把人丢茅厕里，把胎盘养大了啊？”

　　何大少这一句话，直接把慕容经略气的脸色血红，气血上涌，当即陷入暴走状态。

　　他浑身元力光芒迸发，手中的黑色手链就要化成玄兵，当即要拔剑杀了何无恨。

　　“住手！”

　　一声怒喝传来，其中蕴含着震慑人心的力量，直接把慕容经略震的僵立当场，脸色惨白。

　　说话之人，是一直沉默的越亲王沐青山。

　　皇帝还在场，慕容经略竟敢拔剑，这种行为简直是大逆不道。

　　若非是皇帝器重慕容经略，换做其他人，沐青山早就一剑秒杀了他。

　　皇帝也颇为头疼，但这件事他必须出面裁决，想了想，他便朝何无恨道：“何无恨，以你的实力，的确不可能击杀3级妖兽。”

　　“朕问你，你说这六臂黑猿是你击杀的，谁能给你作证？若你不能证明是你杀的，那你的积分就要作废！”

　　很显然，皇帝依然偏袒着慕容经略，只要何无恨拿不出证据来，第一名仍然是慕容经略。

　　偏偏这件事是如此不可思议，皇帝这样的做法，在众人看来也的确不算过分。

　　可是，对何无恨来说，这却是天大的难题。

　　他杀六臂黑猿的时候，孤身一人，谁能给他作证呢？

　　这下子，何无恨真的怒了，心里早把皇帝的祖宗十八代都问候了一遍。

　　六臂黑猿的尾巴和手臂，已经摆在面前了，这还要他怎么证明？

　　这摆明了就是皇帝故意刁难他。

　　这一刻，皇帝和慕容经略两人的嘴脸，在何无恨眼中变得那么可恶无耻，让他心中生出了滔天的怨气和怒火。

　　校场四周也沸腾了，无数人议论纷纷，都对皇帝的话点头称赞，几乎所有人都偏向于慕容经略。

　　更甚至，无数观众都跟着起哄，大声喊着，让何无恨拿出证据来。

　　时间一点一点流逝，何无恨站在高台上无动于衷，他表情阴沉，苦思冥想着办法。

　　慕容经略看到何无恨苦恼的模样，怒气逐渐地消退了，脸上又浮现出志得意满的狂笑。

　　眼看着何无恨满腔愤怒，却又无计可施，慕容经略顿时露出得胜的笑容。

　　他轻蔑地望着何无恨，心中早已乐开了花：“哼哼，何无恨你这个废物，就算你积分比我高又如何？本少爷有陛下的器重和宠幸，有陛下给本少爷撑腰，就算颠倒是非黑白，你也给老子捏鼻子认了！”

　　一时之间，场中局势陷入了僵局。

　　等待了十息时间，见何无恨不言不语，皇帝便微笑着问道：“怎么了？何无恨你没办法证明吗？那这头3级妖兽，就不是你杀的对吧？”

　　一直安静地站在看台上的何耀天，脸色十分的阴沉，这一刻，他眼中的怒火积蓄到了极点。

　　天可怜见，他盼星星盼月亮，好不容易盼到何无恨浪子回头，如今实力飞速进步，还带回来如此骇人的战利品。

　　这本是让他何耀天无比骄傲的事，就凭今天这件事，只要让何无恨拿到第一名，便可以洗刷他的废物之名，为何府正名。

　　岂料，偏偏在这最紧要的关头，皇帝与慕容经略两人发难，抛出了这样一个难题，要把何无恨的冠军之名给扼杀掉。

　　这，让何耀天怎能不怒火滔天？

　　于是，当他终于抬起低垂着的眼皮，眼中已经充满了耀世锋芒，整个人犀利的犹如一口开天利剑。

　　为了孙儿的荣誉，为了给孙儿一个公道，沉寂了三十年的何大帅，终于决定不再隐忍低调。

　　他要爆发了！哪怕是今天与陛下发生争执，哪怕是当众与宰相慕容家撕破脸皮，他也在所不惜！

　　他何耀天的孙儿，绝不能被人如此欺辱！

　　然而，就在众人议论纷纷，慕容经略志得意满时，就在何耀天将要爆发怒火时。

　　一道清脆悦耳的声音，忽然从不远处传了过来。

　　“我可以给他证明！”

　　整个校场顿时都安静下来，所有人都不约而同地扭头，望向中军大帐的方向。

　　只见，明媚阳光下，一道佳人倩影，施施然行来。

　　她，风华绝世，一经出现，顿时令所有人屏住呼吸，都看直了眼。

　　乌黑如墨的及腰长发，垂直脑后，一络络的盘成发髻，用玉钗簪起，再插上一枝金步摇，长长的珠饰颤颤垂下，在鬓间摇曳。

　　眉虽不描却似粉黛，肤无需敷粉便白腻如脂，一张精致到极点的俏脸，令任何看到她的人，都感叹造物主的偏心。

　　洁白的皓腕上，带着一串火红的宝石手链，肌肤白嫩如雪，手链鲜艳如火，慑人目的鲜艳。

　　她穿着一身明黄色的长裙，翠色的丝带系在腰间，顿显那袅娜的身段，腰肢纤纤不可一握。

　　阳光下的她，就这样缓步走来，好似仙子一般清丽出尘，微微带着一丝浅笑的脸庞，迷倒万千终生。

　　偌大的校场上，寂静无声，所有人的目光，都汇聚与她的身上，她的出现，是连太阳都不及的辉耀。

　　直到她走到了高台上，站在了皇帝身边，自然而然地挽着皇帝的胳膊，众人才如梦初醒。

　　顿时，诸多贵族，朝中文武大臣们纷纷行礼，一万多人山呼道：“拜见紫宸公主！”

　　原来，这个纯洁秀美，好似天仙的女子，竟然就是清源国第一美人，紫宸公主！

　　无数人，仰慕地盯着紫宸公主，许多男子都激动的不能自已。

　　但是，所有人都清醒过来了，唯独何无恨却陷入了呆滞，嘴巴张的老大，好半天也回不过神来。

　　“我去！原来你就是紫宸公主，难怪！难怪！”

　　这一刻，何无恨的心中，掀起了惊涛骇浪，已经惊讶、不可思议到无语的地步了。

　　直到此刻他才赫然发现，原来他早就见过神秘的紫宸公主。

　　他何止是见过紫宸公主？

　　他甚至抱过、亲过她，还摸过她的胸！

　　因为，向来深居简出，神秘的紫宸公主，竟然是紫云！


第0085章 紫宸公主

　　何无恨傻眼了，这突如其来的变化，让他有些不知所措。

　　眼前的紫宸公主，仪态不凡，婀娜多姿的风华之中，还有尊贵雍容的气度。

　　无论如何，他都没办法把这个高贵纯洁，落落大方的紫宸公主，和与他打打闹闹的紫云联系在一起。

　　偏偏事实就是如此，让他一时间心潮起伏，不知该说什么好。

　　从紫宸公主出现那一刻，慕容经略早已看痴了，望向紫宸公主的眼神，充满了赤裸裸的爱慕与渴望。

　　他恭敬地跪伏在地，朝紫宸公主行礼，神态举止虔诚到极点，像是在顶礼膜拜女神。

　　唯独何无恨愣在原地，压根没什么反应，更谈不上向紫宸公主行礼了。

　　本来，皇帝给何无恨出了个难题，眼看着他就要与第一名失之交臂，却没想到紫宸公主出现，要给他证明。

　　于是，行礼完毕之后，众人的注意力都放在了那句话上。

　　“我给他证明。”

　　紫宸公主要证明什么？她准备怎么证明？

　　皇帝的脸上露出一丝微笑，宠溺地拍拍紫宸公主的胳膊，温和地问道：“宸儿，你要帮何无恨证明什么？你怎么证明呢？”

　　紫宸公主亲昵地挽着皇帝的胳膊，俏脸上露出一丝笑意，竟然还朝何无恨眨了眨眼睛，这个举动更让何无恨心中五味杂陈。

　　她并未当众宣布，只是附在皇帝的耳边，低声说道：“父皇，其实我前几天不在皇宫，我也在猛虎山脉中，而且跟何无恨在一起。”

　　“什么？”皇帝顿时眉头一挑，脸上微笑瞬间散去，心中满是愤怒，压低声音道：“你不好好呆在宫里，跑去猛虎山脉干什么？”

　　一边说着，皇帝扭头，目光威严地瞪着紫宸公主身后的黑衣侍卫道：“姬通，你怎么让公主溜进猛虎山脉了？你想掉脑袋吗？”

　　紫宸公主的身后，一直都跟随着一个中年黑衣男子，沉默寡言，面色冰冷。

　　他就是姬通，紫宸公主的侍卫，一个六级武师强者。

　　虽然他很不起眼，但何无恨还是注意到了他，觉得此人有些熟悉，似乎见过。

　　想了一阵之后，何无恨才想起来。

　　当初在风云斗兽场门前，“追杀”紫云的那个黑衣男子，正是此人。

　　现在，紫云变成了紫宸公主，那黑衣男子也变成了姬通，如今一切都真相大白了。

　　被皇帝训斥，姬通自然是连忙低头认罪，却不敢狡辩，紫宸公主连忙撒娇求情。

　　“父皇，您不要怪姬通啦，是我自己闷得无聊，所以才要来参加秋猎大会的。你想啊，女儿我也是沐家子弟，也是一名武者，这弘扬我清源国武风的秋猎大会，我怎么能不参加呢？”

　　“正巧我在猛虎山脉里遇到危险的时候，是何无恨他救了我。父皇，我跟他相处了几天，发现他不但实力高强，而且品行端正，那头六臂黑猿，也的确是他亲手击杀的。”

　　见皇帝面无表情，紫宸公主摇晃着他的手臂，低声撒娇道：“父皇，难道您连女儿的话都不相信么？”

　　皇帝沉默了，脸色平静，眼神灼灼，心中却正在思量着什么。

　　紫宸公主生性活泼可爱，素来不喜欢阴沉压抑的皇宫，这些年她经常会溜出宫去玩，不惜使用各种办法逃脱侍卫的监视，比如假扮太监。

　　秋猎大会这种一年一度的盛会，热闹非凡，意义重大，紫宸公主偷偷参加，也不是什么大事，皇帝虽然担心，却不至于因此动怒。

　　但真正让皇帝感到不悦的是，紫宸公主竟然与何无恨认识了，而且还相处了几天。

　　更重要的是，紫宸公主似乎对何无恨很有好感，从刚才为他出面，说那么多好话就能看出来。

　　这才是皇帝最担心，也最不愿意看到的。

　　他有中意的人选，慕容经略这个文武全才的少年郎，便是理想的驸马人选。

　　慕容经略年轻帅气，有勇有谋，家世非凡，乃是宰相慕容长天的长子，更是武道天才，皇帝有太多的理由想让他做驸马。

　　反观何无恨，臭名远扬，纨绔浪荡，而且还做过无数窝囊事，皇帝有太多的理由看不上他。

　　偏偏现在紫宸公主对何无恨好感有加，对慕容经略却不屑一顾，这无疑让皇帝心中不悦。

　　见皇帝沉默了好一阵，仍然不肯开口承认何无恨是第一名的事实，紫宸公主有些着急。

　　她抿着嘴唇，转动着清澈的眼珠子，很快就想到了办法。

　　只见，她附在皇帝耳边，以只有他们父女两人才能听到的声音，对皇帝说道：“父皇，父皇！难道您连女儿也不相信了么？呜呜呜，果然如此，难怪您连我与何无恨的婚约都瞒着，从来都没告诉过我。父皇，我太伤心太失望了！”

　　“呃。”顿时之间，皇帝的表情变得十分精彩，有些尴尬，还有些生气。

　　于是，皇帝眼含怒气地瞪了何无恨一眼，眼神之中隐含警告的意味。

　　何大少有些莫名其妙，摸不着头脑，心里更加窝火了：“靠，你故意刁难我，我还生你的气呢，你现在还瞪我？”

　　以前，紫宸公主根本不知道她和何无恨有婚约，这件事被皇帝下令瞒住了。

　　现在紫宸公主知道了这件事，皇帝理所当然地认定，是何无恨告诉了她。

　　其实皇帝哪里知道，何无恨真是天大的冤枉，他也是今天才知道，紫云就是紫宸公主。

　　眼看着紫宸公主泫然欲泣，小脸上布满了伤心和委屈，皇帝顿时心软了，拍拍她的手安慰道：“好了，宸儿不哭。大庭广众之下，哭成花脸猫就不好看了。”

　　“宸儿，父皇瞒着你这一纸婚约，也是为了你好的。当初这一纸婚约，是你刚出生时，朕与何老公爷订下的。可是你也知道，何无恨在玉京城臭名远扬，是个纨绔无端的败家子，还是个修行的废物。朕的女儿乃天之骄女，怎能嫁给他这样的废物纨绔呢？”

　　皇帝温柔安慰着紫宸，慢慢地给她解释。

　　两人的声音很小，其他人根本听不到，只是看到紫宸公主原本笑靥如花，却忽然委屈的如带雨梨花，心中更是疑惑。

　　只不过，皇帝的解释，显然不能让紫宸公主接受。

　　她仰起小脸望着皇帝，嘟着小嘴道：“可那是以前啊！现在的他不是那样了，他今年才十六岁，就已经是高级武士了，将来的成就绝对不比慕容经略差，这难道也是废物吗？”

　　“而且，女儿这几天也观察了他，他和传闻里根本不一样，他品行端正，积极奋发，根本不是什么纨绔二世祖。”

　　“父皇，女儿求求您，给他一个公道吧。我们大家都误会了他，今天为何不能让他在天下人面前证明自己呢？”

　　皇帝再次沉默了，他也完全没料到，昔日的纨绔废物，忽然间华丽翻身，竟然变成了武道天才。

　　如此说来，他之前瞒住婚约，甚至想毁约将紫宸嫁给慕容经略，的确是他的不对。

　　只是，之前他一直很器重看好慕容经略，现在却忽然让他放弃慕容经略，转而器重何无恨，这怎么可能？

　　再者，他中意慕容经略做驸马，可不仅仅是因为慕容经略的优秀，更多的还是因为宰相慕容长天。

　　皇帝心中正在权衡思量，紫宸公主却哪里知道这些？

　　她也不管那么多，再次跟皇帝撒娇。

　　皇帝沐天穹绝非优柔寡断之人，未登基之前，还是太子的他，也曾是厮杀疆场的虎将一名，从不缺乏果断和铁血。

　　可他仍然有弱点，或者说逆鳞，那就是紫宸公主。

　　紫宸公主体质特殊，自幼就饱受折磨，她是沐天穹最宠爱的女儿，紫宸公主如此撒娇，他不得不改变意见。

　　更何况，事实正如紫宸公主所说，如今的何无恨已不是那个纨绔废物，他也成长为武道天才。

　　这个比慕容经略更年轻优秀的武道天才，无论如何也值得皇帝给他一个机会，尤其是他本就和紫宸公主有婚约在身。

　　最终，在权衡思量了片刻之后，皇帝沐天穹才终于宣布了结果。

　　“虽然何无恨猎杀3级妖兽一事，看似离奇荒诞，但朕已知其中内情，这件事属实。”

　　“因此，朕在此宣布，今年秋猎大会的冠军是，何无恨！”

　　当沐天穹高声宣布比赛结果后，校场四周欢呼雷动，无数人呐喊鼓掌，为何无恨喝彩。

　　虽然，无数人更倾向于慕容经略，但正所谓金口玉言，皇帝开口宣布的结果，谁也不会反对。

　　至于，紫宸公主跟皇帝说了什么，她是怎么证明何无恨击杀了3级妖兽，又怎么让皇帝改变主意的，这些都不是旁人能知道的了。

　　总而言之，无论慕容经略多么悲愤，站在高台上的他，仿佛被扒光衣服扔在大街上那么屈辱，这个结果都无法改变。

　　他怔怔地望着紫宸公主、皇帝，以及何无恨，双眼中一片血红，极度的愤怒和屈辱，使他眼神涣散，几乎失去理智。

　　只是，紫宸公主无视了他，皇帝也不看他，何无恨倒是对他投来戏谑的一笑，更让他怒发冲冠。

　　那一刻，慕容经略只有一个想法，就是拔剑杀了何无恨。

　　但是，有越亲王沐青山在场，谁都不敢动兵器，除非他想死！

　　风云突变，惊天逆转，也不过如此。

　　前一刻钟，即将成为冠军的慕容经略，享受万人敬仰和尊敬，他志得意满。

　　这一刻，冠军被别人夺走，他变成了全天下人的笑柄。

　　偏偏他还不能反驳，只能憋屈地走下高台，刚落地便吐出一口血。

　　那是被极度的屈辱和愤怒，给气的吐血。


第0086章 准驸马

　　胜利者，当然要享受胜利的荣耀与奖励。

　　皇帝沐天穹亲口宣布了比赛结果之后，便从太监手中接过宝箱，给何无恨发放奖励。

　　“这是一枚元灵丹，玄级上品丹药。”

　　一枚金色的丹药，只有花生米大小，装在一只玉瓶中，被皇帝沐天穹交给了何无恨。

　　“这是一副四级玄甲，战龙铠甲，昔年朕征战北疆时，曾披挂此铠甲。希望何无恨你亦能为我清源扬威，建功立业。”

　　一边说着，皇帝拿出一枚紫色的扳指，郑重地交到何无恨的手上。

　　“这是一部玄级上品功法，天风步法。”

　　皇帝又从宝箱里取出一本暗黄色的古籍，交给了何无恨。

　　最后，皇帝取出了一枚金色令牌，也交到了何无恨手上。

　　“最后这项奖励，是羽林卫督统的令牌，从今天起，何无恨你就是羽林卫三大督统之一。”

　　“至此，冠军的奖励发放完毕，朕希望何无恨你能奋发前进，刻苦修炼，成为我清源国的中流砥柱，为我朝开疆扩土！”

　　话已至此，表示奖励发放完毕，接受了奖励的何无恨，现在应该跪拜在地，受宠若惊地谢恩才对。

　　但是他没有，他捧着四项价值连城的奖励，仍然站的笔直，望着皇帝沐天穹问道：“陛下，还有一项奖励呢？”

　　“嗯？”皇帝还等着何无恨谢恩，却没想到他竟然如此发问，顿时不悦地皱起眉头。

　　既然皇帝想装傻，何无恨便直接言明道：“陛下，您曾说过，此次秋猎大会的最杰出者，将成为紫宸公主的驸马，难道您忘了吗？”

　　诚然，这件事的确是秋猎大会之前就放出风声的，天下人都知道，否则也不会有上千贵族，从偏远地区跑来玉京城。

　　但是，聪明人都知道，皇帝是中意慕容经略做驸马的。

　　紫宸公主帮了何无恨一把，让他拿到了冠军，皇帝能承认何无恨是冠军，这已经是天大的恩赐了。

　　按道理说，皇帝给了何无恨一个台阶，他如果聪明识趣一点，也应该给皇帝一个台阶下，这件事就不该再提了。

　　但谁都没想到，何大少竟然如此不识时务，丝毫不给皇帝面子，当众就说了出来。

　　所以，皇帝沐天穹的脸色不太好看，偏偏他还无法反驳，毕竟君无戏言，他总不能矢口否认。

　　校场四周的贵族们也是满脸冷笑，暗骂何无恨不识时务，惹怒了皇帝，绝对没有好下场。

　　可是场中气氛尴尬，所有人都望着皇帝，等着他的回答。

　　于是，沐天穹微微皱眉道：“何无恨，虽然你近日的表现堪称少年天才，也的确是表现最杰出者，朕允许你成为准驸马，但是……”

　　皇帝正说到这里，何无恨却突然开口，满脸欢喜地行礼谢恩道：“谢陛下恩准！陛下英明神武、爱民如子、威仪天下、万寿无疆！”

　　所有人都愣住了，一个个目瞪口呆地看着何无恨行大礼，狂拍皇帝的马屁。

　　按道理，皇帝说话绝对不敢有任何人打断插话，尤其还是在众目睽睽之下，这简直是忤逆犯上的死罪。

　　更何况，傻子都知道，皇帝接下来要说的话，肯定对何无恨不利。

　　偏偏何无恨天不怕地不怕，他就敢打断皇帝的话。

　　而更让人无语的是，他那夸张的行礼姿势，以及肉麻的词语，却把皇帝夸上了天。

　　皇帝沐天穹愣了一下，然后便被气笑了，哭笑不得地指着何无恨笑骂道：“好你个油嘴滑舌的臭小子！”

　　“谢陛下赞誉，小子受之有愧啊。”

　　何无恨的话，再次让众人无语，让皇帝愣住了。

　　而他自己却笑眯眯的，好像很受用。

　　尼玛，这人的脸皮厚到什么地步了啊？

　　校场四周的人都傻眼了，早已对何无恨佩服的五体投地。

　　皇帝被他的胡搅蛮缠给气的哭笑不得，偏偏还发作不得，免得要在清源国流传出肚量狭隘的恶名。

　　尤其是，何无恨是第一个如此肉麻，拍皇帝马屁的。

　　而且，还是在众目睽睽之下，这绝对需要比城墙还厚的脸皮。

　　最关键的是，皇帝从来没有被人在万民之前如此吹嘘恭维过，他心里也有点飘飘然，忽然间不那么讨厌何无恨了。

　　“好了，何无恨你也不要再油嘴滑舌了。虽然朕今天恩准你成为准驸马，但你们还年幼，成婚之事还得再等几年。这几年若是你表现太差，没有长进的话，届时朕还是不会把紫宸嫁给你的。”

　　皇帝撂下了这句话，转身便带着紫宸公主要离开，这次秋猎大会也就要到此为止了。

　　岂料，皇帝还没走几步远，耳边却传来了何大少的嘀咕声。

　　“我都十六岁了，哪里小了？跟紫宸生十个八个宝宝完全没问题啊。”

　　虽然何大少自己在嘀咕，声音很小，可是皇帝、紫宸公主都是耳聪目明的武者，当然听得见。

　　顿时之间，皇帝被雷的脚下一个趔趄，差点没忍住转身把何无恨骂一顿。

　　紫宸公主心里偷笑不已，又羞又气，暗暗恼怒道：“生十个八个？死何无恨，你以为我是猪啊！气死我了。”

　　一场为期六天时间的秋猎大会，就此结束了。

　　满载而归的何无恨，带着胜利的微笑，跳下了高台，来到爷爷何耀天的身边。

　　之前，紫宸公主还未出现时，何无恨被皇帝刁难。

　　那一刻，何耀天怒气勃发，忍不住要出手为何无恨解围。

　　幸好的是，紫宸公主出现，帮何无恨解了围，如此一来，何耀天也不必得罪皇帝了。

　　倒不是他怕皇帝，只是没必要因此而得罪皇帝而已，毕竟这清源国还是沐家的天下。

　　如今，何无恨荣获秋猎大会第一，获得了丰厚的奖励，可谓是名利双收。

　　除此之外，何无恨更被皇帝承认为准驸马，这无疑更是抱得美人归的前奏。

　　何耀天花费八十万两白银赞助秋猎大会，又强迫何无恨参加，就是为了让他博得紫宸公主的芳心，如今总算达成心愿了。

　　总而言之，一切都非常合老爷子的心意，让他非常满意。

　　当然，他更满意的是何无恨的表现。

　　斩杀诸多猛兽和妖兽，这是实力强大的表现，当皇帝不愿承认他当驸马时，他的表现更是出人意料。

　　何耀天深知，有勇有谋的人才能活得更久，走的更远。

　　毫无疑问，何无恨已经做到了这一点。

　　这才是真正让何耀天最高兴、最欣慰的一点，何无恨今天的表现，已经让何老爷子彻底放心。

　　有这样一个心思灵活的孙子，又是武道天才，何家何愁不能兴盛长久？

　　何耀天心潮澎湃，既欣慰又高兴，再多的言语也不能表达他的内心，他只是拍着何无恨的肩膀大声道：“好！好！好！”

　　一连三个好字，便足以证明何耀天的心情，是何等的愉悦。

　　只是，何家人其乐融融，羡煞无数围观的贵族，却也惹来两道刺眼的目光。

　　那两道眼神，来自于何无恨的背后，极度的凌厉阴沉，使他如芒刺在背。

　　何无恨扭过头，便看到了不远处人群中的两个人，一个是脸色阴沉冰冷的中年男子，他是当朝宰相慕容长天。

　　今天所发生的一切，对于慕容家来说乃是天大的屈辱，让他们在天下人面前丢尽了脸面。

　　尤其是，之前慕容长天还志得意满，大有胜过其他世家豪门的自得意味。

　　然而，紧随其后却被打脸，而且打的脸都肿了，这让他怎能不怒？

　　而另一个人，便是慕容经略，他脸色苍白，额头的青筋仍在突突跳动，双眼中尽是怨毒和杀气。

　　原本，他才是秋猎大会的获胜者，他才是今天的主角！

　　这一切的荣誉、奖励，以及准驸马，都应该是他的囊中之物。

　　只可惜，何无恨的出现，让他成为天下人的笑柄，今天绝对是他这辈子最屈辱的一天。

　　偏偏慕容经略外表温润如玉好似君子，风度翩翩，其实心肠最为狭隘歹毒，何无恨让他丢尽了脸，他怎能忍下这口气？

　　除非何无恨死！

　　否则，此生此世他都绝不会忘记今天的耻辱。

　　慕容长天父子二人的表情，何无恨也尽数落入眼底，便微微一笑，朝慕容经略伸出了中指，嘴唇无声地动了动。

　　虽然何无恨并未发出声音，但他的中指，以及他的唇语，都让慕容经略看懂了。

　　“傻逼！”

　　慕容经略看懂了，何无恨说的就是这两个字。

　　那一刹，他整个人都陷入暴走，好似一团燃烧的火焰。

　　然而，急怒攻心之下，本就被气吐血的慕容经略，再次一口鲜血喷了出来。

　　何无恨与何耀天、何无悔等人走了，离开了校场。

　　慕容经略掏出手帕，擦掉嘴角的鲜血，眼神怨毒地望着何无恨的背影，情不自禁地冷笑起来。

　　“哼哼，何无恨你这个杂种，我看你还能嚣张多久，你就等着承受王家的怒火吧！”


第0087章 王家的怒火

　　今日的何府，洋溢着一片喜庆欢腾的气氛。

　　何大少在秋猎大会上夺冠，并且成为准驸马的事情，早已传遍玉京城，何府当然要欢庆一番。

　　管家请来了玉京城有名的戏班子，在西跨院搭起戏台子，何老爷子喝着小酒，竟然听了一下午的戏。

　　这么多年来，何老爷子还是第一次这么高兴，这么怡然自得。

　　甚至，何老爷子大手一挥，让管家给府中所有下人都发了百两银子的赏赐，顿时让诸多下人们受宠若惊。

　　今夜，何府还将举行盛大的晚宴，宴请四方宾朋。

　　十几年来，何府从未举行过如此隆重的宴会，今天还是头一遭。

　　然而，相比起何府的喜气洋洋，五里地之外的王家，却是愁云惨雾，分外压抑。

　　秋猎大会于今天结束了，众多参加秋猎的贵族少年们，也都离开了猛虎山脉，各自回家了。

　　不论战果如何，也不论有没有丰厚的收获，至少这些少年们大多都平安归来了。

　　而奇怪的是，王家此次参加秋猎大会的三位子弟，却迟迟未归。

　　从早晨到现在，王家家主王正早已焦急万分，派出了所有王家的侍卫与下人，全都进猛虎山脉去寻找了。

　　到了傍晚时分，侍卫们带回三具冰冷的尸体，摆在了王家的议事大殿中。

　　王家嫡长子王通，以及两位王家的优秀子弟，三个人全都丧命于猛虎山脉的霸王山！

　　这个突如其来的变故，好似最猛烈的火药一般，瞬间点燃了王正，也燃烧了整个王家。

　　王正官居太子太保，多少大风大浪都趟过来了，早已练就了泰山崩于前而色不变的气度。

　　可是看到王通尸体的那一刹，他仍然止不住心中的愤怒和错愕，身躯剧烈地颤抖着，愤怒地咆哮着。

　　“是谁？到底是谁杀了我儿？我要你的命！”

　　王通既是王正的长子，也是王家年轻一辈最杰出优秀的子弟，王正极为看重他。

　　原本，王正打算再教育王通几年，就要让他接任家主之位的。

　　可是现在，他最疼爱、最器重的大儿子，竟然被人杀了，变成一具尸体抬回来。

　　而且，王通的死相非常的凄惨，双腿被斩断，上半身也被分成两段，简直是死无全尸。

　　杀死王通，这已经触犯了王正的逆鳞，让他怒火滔天，更何况王通还死状凄惨，死无全尸！

　　顿时之间，王正的怒火便汹涌而起，怎么也抑制不住，暴怒的他几乎失去理智。

　　“查！哪怕把挖地三尺也要给我找出来，到底是谁杀了我儿，我要他血债血偿！”

　　王家笼罩在极度压抑的气氛中，随着王正的一道命令下达，王家势力精英全部出动，在玉京城、猛虎山脉展开了缜密的调查。

　　贵为五大世家之一的王家，其权势绝对是清源国顶尖的存在，才不过三个时辰，便有消息传回来。

　　王家侍卫调查了许多参加秋猎大会的贵族少年，得知王家三兄弟最后出现的地点是霸王山。

　　他们兄弟三人的尸体，也是在霸王山的山顶上找到的。

　　最关键的是，在王家侍卫的软硬兼施下，那些贵族少年们透露了一个消息。

　　王家三兄弟死之前，登上霸王山的只有三个人，其中两个是三流贵族少年，而另一个则是何无恨。

　　得到消息的王正，暴怒之下便命令侍卫将那两个贵族少年擒来。

　　一番严刑拷打之后，两个贵族少年被打的皮开肉绽、奄奄一息，却仍然表示不知情，自称冤枉。

　　哪怕王家侍卫把刀架在他们脖子上，以死威胁，他们仍然不知情，只有无助地求饶。

　　最后，实在逼问不出结果之下，这两个少年就被一刀杀了。

　　自此，王正心中已经有数，这两个小贵族少年，绝不是杀害王家三兄弟的凶手。

　　真相只有一个，凶手就是何无恨！

　　那一刻，王正的脸色阴沉到极点，眸中的杀气冲霄而起，使得整个大殿都一片森然。

　　“何无恨！何家！你们竟敢杀了我的儿子，我要你死无葬身之地！”

　　暴怒的王正，却并未失去理智，没有立刻率兵前往何府去找何无恨报仇。

　　谁都知道，何府内强者如云，何耀天更是军功盖世，想要对付何家，必须要从长计议。

　　稍有不慎，便会落得如胡家、刘家那样的下场，被何家给抄家灭门。

　　……

　　何府热热闹闹，何无恨却十分悠闲，跑到风云阁喝茶去了。

　　下午的时候，唐家的侍卫前来送信，告诉何无恨，唐宝在风云阁设宴，等他去喝酒。

　　原来，唐宝也得知何无恨夺取秋猎大会第一名，并成为准驸马的事。

　　他的心情无比激动，便宴请何无恨，要为他庆功。

　　两人在风云阁相聚，又坐在了以前的老位置，南边靠大街的一个雅间里。

　　凑巧的是，紫宸公主也不知怎么得知了消息，在何无恨与唐宝两人聊的正开心时，她也来了。

　　紫宸公主和以前一样，又是乔装打扮，装扮成了书生，溜出皇宫来找何无恨玩。

　　只不过，在得知紫宸公主的身份后，哪怕她如今做书生打扮，何无恨也会觉得赏心悦目。

　　偏偏唐宝还不知内情，丝毫不知道她便是紫宸公主，还以为她是男人，还想跟她划拳喝酒。

　　何无恨心中暗笑，还以为唐宝被蒙在鼓里，这下惹怒了紫宸公主，准没好果子吃。

　　谁料，紫宸公主竟然对此表现出很大的兴趣，虽然不会划拳，却当场跟唐宝学习了起来。

　　紫宸公主冰雪聪明，且悟性极高，很快就学会了划拳。

　　唐宝跟她划拳对拼起来，却输多赢少，紫宸公主才喝了两杯，他就已经喝下了十三杯，直接醉的钻到桌子底下了。

　　一来二去，三人嬉闹一阵，便已是两个时辰过去，天色也黑了，夜幕降临。

　　醉醺醺的唐宝被唐家侍卫抬回家，何无恨与紫宸公主两人，也离开了风云阁。

　　华灯初上，玉京城的大街上人潮如织。

　　两人走在繁华夜景下，虽未牵手，但彼此肩并着肩，温柔地闲聊着，十分的温馨。

　　回首过往，两人相遇相识的过程颇为有趣，其中也有一些波折，如今想来仍然令人忍不住会心一笑。

　　一路走来，发生了那么多事，两人早已情愫暗生。

　　他们早有婚约在身，何无恨又成了准驸马，如今也算是两情相悦。

　　紫宸公主的心里，早已烙印下了何无恨的影子，难以抹去。

　　他的玩世不恭，他的放荡不羁，他的奇言怪语，都令她难以忘记。

　　纵然初次相识，那夜在紫薇殿里，紫宸公主听到何无恨自报姓名时，也曾有些惊慌和厌恶。

　　但后来的事实证明，何无恨绝不像传闻中那样，是个愚蠢又窝囊的纨绔废物。

　　虽然他坏坏的，还有些色色的，总会欺负紫宸公主，占她的便宜，但至少不窝囊，不是废物。

　　而且，他有担当，行事果断，虽然嚣张霸道了一些，但重情义，有勇有谋，这些都令紫宸公主喜欢。

　　尤其是，那天紫宸公主被侍卫姬通在大街上狂追，何无恨并不知道姬通的身份，却干脆果决地拔刀相助。

　　他明知姬通是武师强者，但为了保护紫宸公主，却依然毫不犹豫地挺身而出，这无疑让紫宸公主感动万分。

　　还有那天在猛虎山脉，那夜他救了紫宸公主，为了保护她，不惜使用天价丹药，还冒着生命危险守护她。

　　这一切的一切，在紫宸公主的脑海里默默流淌而过，使她心底泛起了一阵暖意，望向何无恨的眼神，也格外的柔情。

　　玉京城内，有一条玉恒河穿流而过，幽暗而静谧的河畔，一直都是恋爱中的男女们经常光顾的地方。

　　不知不觉的，两人也来到了玉恒河畔，远处的灯火照来，两人在柳林中漫步，若隐若现。

　　走着走着，两人的距离越来越近，逐渐地便靠在了一起。

　　何无恨正在给紫宸公主讲笑话，把她逗的咯咯直笑，便感觉到手中传来一阵细腻温柔的触感。

　　不用低头去看他也知道，这是一只柔若无骨的小手，小手的主人正脸色娇羞地望向别处，假装在看河边风景。

　　何大少咧嘴一笑，张开大手将这只小手握在手中，突如其来的触感，让小手似乎受到惊吓，想要缩回去。

　　只是，既然何大少都抓住了，哪还有松开的道理？

　　于是，心怀情愫，表面上却并不开口表明的两人，就这样牵着手，在夜色下漫步着。

　　虽说紫宸公主平日活泼开朗，是个有些古灵精怪的小女孩，但今天乃是第一次与男子有肌肤之亲，当然有些紧张。

　　倒是何大少安之若素，温柔地笑着给她讲一些小故事，说着一些俏皮话，这才让她逐渐放松下来，不再那般拘谨。

　　两人才走出没多远，这时迎面走过来一男一女，两人也是相拥着，看样子是一对热恋中的情人。

　　这算不得什么，这个世界虽然等级森严，地位尊卑明确分级，但相爱相恋的情人牵手散步，却不至于被当做有伤风化。

　　本来这是件很稀松平常的事，何无恨打量了一眼那对情人，见他们是普通百姓，便没在意。

　　然而，擦肩而过时，那对情人看清何无恨与紫宸公主的时候，却瞪大了眼珠子，表情极其的古怪。

　　这对情人盯着何无恨与紫宸公主打量好一阵，才面色古怪地走看，皱着眉头的表情，看起来他们似乎非常恶心。

　　远远地，何无恨还能听到那对情人的嘀咕声。

　　“哇，好恶心啊！没想到那两个人看上去都是豪门少爷，英俊潇洒，却没想到竟然有龙阳之癖，断袖之好，太恶心了！”

　　顿时，何无恨与紫宸公主停下脚步，两人的脸色变得无比尴尬。

　　“我靠，难道他们把我俩当成好基友了？”

　　何无恨低头一看，可不是嘛！

　　紫宸公主现在是书生打扮，就算再怎么俊俏，也还是男子形象。


第0088章 深夜袭杀

　　紫宸公主本来脸皮就薄，今晚第一次跟何无恨约会，却发生了这样的小插曲。

　　于是，不管说什么，她也不肯再跟何无恨牵手漫步了。

　　刚刚享受了一会儿，何无恨却就此失去了大好的艳福，心中很是憋屈，恨不得把刚才那对情人揍一顿才解气。

　　这个小插曲，很快便过去了，如今已是晚饭时间，两人肚子饿了，便要去寻酒楼吃饭。

　　何无恨本来打算带她去找一家高档的酒楼，比如风雨楼、风云阁那样的顶级酒楼去吃晚饭的，不过被紫宸公主拒绝了。

　　她表情神秘地告诉何无恨，要带他去一家小饭馆，吃一种她最爱的小吃。

　　当紫宸公主带着他，穿街走巷，来到一处偏僻安静的小巷子。

　　站在一家小饭馆门口时，何无恨的脸色变得怪怪的。

　　小巷子里灯光幽暗，来往行人并不多，也只有这一家小店，店里也没多少客人。

　　倒是紫宸公主轻车熟路，带着他进去落座，熟练地点了两份晚饭。

　　店小二端来两份晚饭时，何无恨看到碗里的食物之后，表情愈发的精彩了。

　　酸辣粉。

　　没错，这是一家专卖酸辣粉的铺子，据说已有百年历史了。

　　正儿八经的百年老店，正宗的味道，何无恨吃的开心，吃的酸爽，这熟悉的味道不禁勾起了他的回忆。

　　他也没想到，紫宸公主这样的金枝玉叶，竟然不去吃美味珍馐，跑到这偏僻小巷子里来吃酸辣粉。

　　若论及亲民，紫宸公主必然是皇室子弟中的第一了。

　　何无恨大快朵颐，紫宸公主也吃的喜笑颜开，良久之后才意犹未尽地抹了抹小嘴，掏出碎银子来结账。

　　饱了口福的何无恨，也涨了见识。

　　原本他以为，沐紫宸这样的天之骄女，颇有些不食人间烟火的韵味，却没想到她和普通女孩子一样，也钟爱酸辣的小吃。

　　由此，也让他心中对沐紫宸更为亲近，那是一种发自灵魂深处的亲近感。

　　甚至，面对书生打扮的沐紫宸，他浑然抛却了她公主的身份，只把她当做一个可爱美丽的小女孩，自己的未婚妻。

　　两人走出了小巷子，没走多久，黑暗中的何无恨却忽然停下脚步。

　　紫宸公主扭头疑惑地望着他，他却竖起手指表示噤声，侧耳倾听片刻，便示意紫宸公主呆着别动，他一跺脚就跳上了房梁。

　　夜幕中，何无恨速度快若闪电，身影如魅地跃上房顶，几个跳跃之下，落到了隔壁的小巷子。

　　就在他朝隔壁小巷子落下的同时，墙角的一道黑影，犹如利箭一般窜出，朝巷子口处逃窜。

　　“站住！”

　　何无恨一声冷喝，双脚在地面一跺脚，踩出一片裂缝，身躯好似炮弹般射出去，追向那黑衣人。

　　细看之下，他的速度比昨天更快，这是因为他修炼了天风步法的缘故。

　　今天得到冠军奖励的天风步法之后，回到何府后，他第一时间修炼了这部玄级上品功法。

　　升级系统的神奇之处再次展现，当他开始修炼这部功法时，秘籍便消失了，脑海里也响起了系统的提示音。

　　如今，他又多了一个技能，天风步法。

　　不过，天风步法的熟练度还是初级，所以发挥不出太大的威力。

　　饶是如此，这部高深的步法秘籍，也让他的速度比平常提高了四成。

　　很快，他就追到了黑衣人身后不足三丈处。

　　与此同时，他也将饮血刀握在了手中。

　　前方五丈外是一栋高楼，挡住了去路，那黑衣人纵身一跃，便要跳上高楼借力逃跑。

　　然而，何无恨早已预料到他会这样做，手中饮血刀一挥，使出了一招逐风斩月，一道白色刀光破空斩去。

　　这刀光并非追击那黑衣人，而是指向他落脚的地方，一旦他执意要跳上高楼，就必然会被刀光命中。

　　何无恨算计的很准，这招就是为了逼黑衣人不能逃走，只要黑衣人被逼退，他便有机会将其擒拿。

　　然而，何无恨没想到，黑衣人竟然执意要跃上高楼。

　　而且，他浑身绽放起璀璨元力光芒，身躯似箭射向了高楼上，凭借着元力护盾的保护，他竟然敢无视刀光袭击。

　　此人竟然是武师强者，自以为凭借强大实力，能够无视何无恨的攻击，借力逃走。

　　然而，轻视何无恨的代价是惨重的。

　　当他跃上高楼的同时，刀光也轰然击中了他的后背。

　　只听到“咔嚓”一声，黑衣人的护体元力炸裂成碎片，白色刀光也碎裂消失掉。

　　黑衣人身躯巨震，脚下不稳，从高楼上跌落在巷子里。

　　幸好他反应够快，即将跌落地面时，在空中翻个跟头，这才双脚落地。

　　事到如今，何无恨已持刀逼到他面前一丈外，除了放手一战之外，他根本没办法逃走。

　　“你是谁？为什么跟踪我？”何无恨握着饮血刀，目光森然地盯着黑衣人，逐渐地逼近。

　　事实上，早在他与沐紫宸在河边漫步时，他就已经发现了端倪。

　　本来他也不确定，此人是不是跟踪他的，但这人竟然一路跟踪到这里。

　　何无恨终于确定，黑衣人就是冲着他来的，于是便出手擒拿。

　　确定黑衣人是在跟踪他的时候，他的心里也冒出了两个猜测。

　　他在想，这人是不是慕容经略派来的人呢？

　　毕竟，他今天让慕容经略受尽耻辱，慕容家绝不会原谅他。

　　他又想到，这人难道是王家派出的？

　　在猛虎山脉时，他杀了王家两兄弟，还废掉了王通的双腿，这笔账王家早晚会算的。

　　所以，何无恨猜测到，面前这个黑衣人，极有可能是慕容家或者王家的人。

　　当然，慕容家的可能性最大！

　　“你在说什么？我听不懂！”黑衣人缓缓地朝后退去，低沉的声音，显示出他是个年轻男子。

　　黑衣男子越是装傻，越是不肯透露，何无恨越是肯定此人乃两家其中一个派出的，脸上的冷笑更甚。

　　“装傻是吗？希望当我的刀架在你脖子上时，你还能这么嘴硬！”

　　何无恨冷笑一声，便握着饮血刀攻去，使出一招长虹贯日，拔刀斩向那黑衣人。

　　黑衣人眼神闪烁着，似乎正在犹豫，他的手腕处光华闪耀，显然是要祭出玄兵，迎战何无恨。

　　然而，就在这时，一道清脆的冷喝传来。

　　“住手！”

　　何无恨一听，连忙收回饮血刀，朝后退出两步，刀锋指向黑衣人，别过头望向身边。

　　身后，紫宸公主快步走来，来到何无恨的身边后，才哭笑不得地朝黑衣人道：“二哥，怎么是你啊？你这是要干什么啊？”

　　何无恨顿时蹙起眉头，望着紫宸公主道：“二哥？他是你二哥？”

　　话音落，那黑衣男子手腕上的元力光芒也散去，他摘下了脸上的黑色蒙面巾，露出了本来面目。

　　一张英俊刚毅的脸庞，显现在何无恨的视线中。

　　这是个约莫二十多岁的年轻男子，面孔英俊却不失英武，刚毅而俊朗。

　　黑衣人不敢去看紫宸的眼神，揉了揉鼻子掩饰自己的尴尬，然后才朝何无恨拱手道：“何大少，有礼了。”

　　何无恨有些摸不着头脑，只能应付地笑笑，朝黑衣人拱拱手还礼。

　　当然，他一直盯着紫宸，希望她能给自己一个解释。

　　紫宸快步走到黑衣人身边，亲昵地挽着黑衣人的胳膊，把他拽到了何无恨面前，朝何无恨介绍。

　　“何无恨，这是我二哥沐青远。”

　　“我有两个哥哥一个姐姐，大哥叫沐青河，二哥沐青远，姐姐的名字你知道的，叫沐怜玉。”

　　“在三个哥哥姐姐之中，只有二哥对我最好了，从小到大二哥都是最宠我的人，他是世上最好的哥哥。”

　　经紫宸介绍，何无恨才知道，原来这人是跟她感情最好的二哥，清源国的二皇子。

　　不过，堂堂清源国二皇子，为什么要蒙面跟踪他？何无恨心中泛起疑问。

　　紫宸也很纳闷，二哥平日都在龙武学院里苦修，连回皇宫陪她玩的机会都很少，今晚怎么会来跟踪何无恨呢？

　　“二哥，你搞什么鬼啊？干吗学姬通那样，鬼鬼祟祟地跟踪我们啊？”

　　紫宸嗔怪地瞪了沐青远一眼，语气虽然带着责怪的意味，但谁都听得出来，她根本没有怪沐青远的意思。

　　沐青远看看何无恨，又看看紫宸，尴尬地挠挠头，随后才陪笑地朝紫宸解释。

　　“宸儿，今天我在学院得知消息，何大少夺了秋猎的冠军，成了准驸马。二哥最疼爱的就是小妹你了，我当然不放心，所以来看看嘛。”

　　经沐青远这么一解释，两人才明白，原来他跟踪何无恨，是为了暗中观察他的人品德行。

　　何大少在玉京城可谓是臭名远扬，别说紫宸公主了，哪怕是寻常豪门贵族的女子，也不敢嫁给他。

　　所以，作为最疼爱紫宸的二哥沐青远，得知这个消息后，立马火烧火燎地赶来，一路跟踪何无恨，暗中观察他。

　　只不过，谁都没想到何无恨竟然能发现沐青远的行踪，而且出手擒拿他，迫使他败露了行踪。

　　闹了这样一个乌龙，让何无恨与紫宸都有些哭笑不得。

　　不过，误会既然已经解开了，便也不存在什么芥蒂。

　　何无恨能理解沐青远的心情，便不跟他计较，在紫宸的劝说下，两人就握手言和了。

　　然而，就在这时，小巷子两侧陡然传来阵阵破空尖啸声，一蓬黑漆漆的箭雨倾盆而至。

　　咻！咻！咻！

　　从小巷子两侧，瞬间射出上百支利箭，将三人笼罩其中。

　　与此同时，巷子两侧的房屋上，也出现了十几道人影，以及十几口寒光四射的宝剑。


第0089章 十二武师

　　箭雨破空来袭时，何无恨三人早已察觉，立刻闪身躲避。

　　沐青远乃是武师强者，虽然只是二级武师，但也能释放出元力，在体表形成一道护盾。

　　骤然遇袭，沐青远下意识地便催动元力结成护盾，跨前一步要将紫宸公主挡在身后。

　　他的速度很快，但是何无恨的速度比他更快。

　　何无恨一手搂住紫宸公主，将她抱在怀中，一手挥舞着饮血刀，挥洒出无数刀光。

　　凌厉的箭矢攒射而来，将三人笼罩其中，数十支利箭射中了沐青远。

　　箭矢射到面前，众人才看清，这些箭支竟然不是普通箭支，而是精铁打造的破甲箭！

　　每一枚破甲箭都长约两尺，通体乌黑，由精铁打造，分量足有一斤重，箭头非常的锋利。

　　这种破甲箭需要长弓硬弦才能射出，威力奇大，百步内可以穿透半寸厚的铁甲。

　　不过，这些箭矢射到沐青远的身上，全被元力护盾给挡住了。

　　利箭射击在他的护盾上，打的护盾上元力光华乱颤，却没能伤害到他分毫。

　　但是，破甲箭带来的巨大冲击力，还是撞的他后退两步。

　　挡住了箭雨袭击的同时，沐青远忍不住担忧地想着，他有元力护盾可以挡住利箭，何无恨又该怎么抵挡？

　　虽然何无恨力大无穷，武技精妙，以八级武士的实力，竟然不弱于沐青远这个武师。

　　但他毕竟只是个武士，体内元力不能外放，不能凝聚成元力护盾，他又该怎么抵挡利箭袭击呢？

　　更重要的是，利箭的速度太快，这么短的时间，何无恨根本来不及穿上玄甲。

　　那一刻，沐青远忍不住回头望向何无恨，却看到了令他震撼而难忘的一幕。

　　何无恨将沐紫宸抱在怀里，佝偻着腰，右手握着饮血刀，速度极快地挥舞着，在身前舞出一片璀璨刀光。

　　他并未使用傲血六式中的招式，动用了基本刀法中的招式动作，那最简单朴实的几招。

　　横扫、斜斩、竖劈。

　　就是这么简单的三招，被何无恨使出来，动作却快到了极点，令人眼花缭乱。

　　因为挥刀的速度太快，刀锋划过夜幕生出一片残影，无数利箭砰然撞击在刀影上，却尽数化作了碎片。

　　更有许多利箭被饮血刀弹开，崩飞出去打在青砖墙壁上，石板地面上，把青砖和石板都打的粉碎，地面坑坑洼洼一片。

　　叮叮当当的声音不绝于耳，片刻之后，当刀影散去时，攒射而来的数十支利箭也全部变成了碎渣，掉落在地上。

　　沐青远看的出神，眼睛瞪的老大，脸上布满了震撼与不可思议的表情。

　　他实在无法想象，以何无恨只有八级武士的实力境界，是怎样将刀法练到如此恐怖的速度？

　　最基本最简单的刀法，区区三个招式而已，在何无恨的手中却变得风雨不透，数十支利箭攒射，也没能穿破。

　　这需要多快的速度？多么变态的反应能力？

　　沐青远被震撼到了，今夜他算是大开眼界。

　　事实上他也知道，高级的武师强者，比如沐青山，那位九级武师的越亲王，也能做到这一点。

　　可何无恨只是个八级武士而已，他能拥有如此骇人的速度与判断力，这简直是骇人听闻！

　　可惜，沐青远永远不会知道，基本刀法那最简单的六招，何无恨却反复练习了八十万次。

　　这是枯燥练习八十万次之后，才达到的水准与效果！

　　没有哪个武者，能有那么强大的耐心，把一套简单基本的刀法，翻来覆去练习八十万次！

　　何无恨做到了，所以他拥有如此神出鬼没的速度，出神入化的刀法。

　　沐青远朝何无恨翘起大拇指以示夸赞，尔后手腕一阵光华闪烁，他祭出玄兵宝剑，穿上了玄甲。

　　挥刀击碎数十支利箭后，何无恨神闲气定，如此的轻描淡写。

　　沐紫宸早已在猛虎山脉内，与他并肩战斗过，早就见识过他惊人的实力与潜力，所以此刻并不惊讶。

　　箭雨停歇，两侧的房顶上，有整整十二个黑衣刺客跳下来，手中的玄兵宝剑，亮起璀璨的剑芒。

　　“杀！”

　　一声冷喝炸响，十二位刺客握着宝剑，齐齐从房顶跃下，朝三人斩来。

　　遭遇强敌刺杀，何无恨早已打开了侦查地图能力，此时这十二个刺客的信息也显现在他的脑海里。

　　看到刺客们的实力境界时，何无恨的眼睛微微眯起，握着饮血刀的手更用力了，指关节都有些发白。

　　武师强者！

　　整整十二个武师强者！而且全都是二级武师！

　　何无恨很疑惑，究竟是谁，竟然一次派出十二个武师强者来袭杀他们？

　　多大的仇？

　　只怕，唯有杀父之仇、夺妻之恨，才能让人如此愤怒，要将他们灭杀吧？

　　十二位刺客，没有多余的话语，握着玄兵宝剑就当头斩下，其中四把剑斩向沐紫宸和沐青远。

　　而另外八把剑，全都斩向了何无恨的头顶。

　　“他们的目标是我！”何无恨终于明白，这些刺客是来暗杀他的。

　　身穿战龙铠甲，手握饮血魔刀，何无恨一声长啸，双脚在地面一跺，身躯似利箭朝前射去。

　　八口宝剑袭来，封死了他所有的退路，令他无处可躲。

　　无论逃向哪个方向，都只会被对方的宝剑命中，将自身陷于险地。

　　所以，危急关头，何无恨选择了向前冲锋，挥舞饮血刀使出一招逐风斩月，朝两把宝剑斜斩而去。

　　很显然，刺客们没想到何无恨如此悍勇，胆敢反其道而行之，不退避还敢对攻，所以有四把剑落空了。

　　这四把剑，本来就是分别袭击他的左方、右方、后方和头顶的，防止他闪避逃走的。

　　电石火光之间，饮血刀与两把宝剑狠狠地撞击在一起。

　　这两把剑是当头斩下的，势大力沉，携着足足两万斤的力量。

　　而何无恨却是挥刀斜斩的，由下往上挥刀，在力量上就占据了下风。

　　只听得“铛”的一声脆响，饮血刀上的刀光砰然破碎，两把宝剑上的剑芒也被斩断，化作碎片四处迸溅。

　　轰隆的闷响声中，何无恨脚下的石板地面轰然爆裂，被强横的力量碾压出两个凹坑，他的小腿都陷入了地面。

　　他的脸色微微发白，胸口剧烈起伏着，这次对拼竟然吃了亏，虽然没受伤，但体内元力被震得运行不畅。

　　毕竟，对方可是两位武师强者，而他只是武士而已，双方实力差距巨大。

　　与此同时，还有两道炽白的剑芒，也狠狠地斩击在何无恨的身上，轰然击中了他的战龙铠甲。

　　咔嚓！咔嚓！

　　爆裂声响中，这两道剑芒应声而碎，化作碎片四散飞溅。

　　战龙铠甲果然不愧为四级玄甲，被两道剑芒击中，竟然没有留下一点凹痕，还把剑芒都震碎了。

　　不过，剑芒上传来的巨大力量，还是结结实实地轰击在何无恨的身上。

　　超过两万斤的力量击中他，顿时把他打的好似沙包一样，带起满地碎石，砸向了对面的青砖墙壁上。

　　只听到“嘭”的一声闷响，何无恨狠狠地撞在墙上，把青砖墙壁都撞出一个大洞，跌落到之前那个小巷子里了。

　　沐青远与沐紫宸两人背靠背，互为依仗，正在抵挡着四位刺客的攻杀。

　　看到何无恨被八个人围攻，打飞出去撞穿了墙壁，两人都发出担忧的呼喊声，生怕何无恨就此丧命。

　　毕竟，八个二级武师强者联手，就算是四级武师强者都难逃一死，何无恨绝对死定了！

　　八个刺客也是这样的想法，全都一挥宝剑，身影如魅地追上去，誓要将何无恨斩杀于剑下。

　　他们刚刚穿过墙壁，脚步踏入另一条巷子时，漫天飞溅的碎石砖块中，却只见一抹刀光袭来。

　　“石破天惊！”

　　脸色苍白的何无恨，竟然面色肃杀地挥刀刺来，他不但没有逃走，还能反击。

　　冲的最快的那个刺客，收手不及之下，下意识地便举剑刺向了何无恨的胸膛。

　　不过，饮血刀比他的玄兵宝剑要长，速度比他更快。

　　眼看着他的剑尖，距离何无恨的胸膛还有三寸时，饮血刀却无情地撕碎了他脖子处的元力护盾，刺进了他的咽喉。

　　“叮！何无恨击杀敌人，二级武师一名，获得经验值四千点。”

　　堂堂二级武师，就这样被一刀杀了。

　　直到临死前，他的双眼依然瞪得老大，他都没想明白，自己怎么会死？

　　然而，饮血刀还未从刺客的脖子上拔出来，便有两道剑光先来袭来，刺中了何无恨。

　　炽白的剑芒，刺中他的胸口，狠狠地撞击在战龙铠甲上。

　　白光迸溅，剑芒碎裂成无数碎片，四散崩飞出去，把墙壁都炸的崩塌不止。

　　被刺中的何无恨，也如遭锤击，直接被强悍无匹的冲击力，给冲的倒飞出五丈远，砸进了一栋房屋内。

　　虽然战龙铠甲的防御非常强大，四级以下的玄兵，无法刺穿铠甲伤到何无恨。

　　但是，强大的冲击力却无法避免，仍然将何无恨震的五脏六腑都几乎错位，嘴巴一张便涌出一股鲜血。

　　他像一块大石头一样，砸进了一家布匹店里，把半面墙壁都轰塌了，人也跌落在一大堆布匹中。

　　剩下的七位刺客仍穷追不舍，剑光闪烁之间，就将面前飞舞的砖石打飞，冲进了布匹店里。

　　七道耀眼的剑芒，顿时指向了何无恨的脑袋、咽喉和胸口，犹如闪电一般袭来，速度快的恐怖。

　　被七位刺客围攻，受伤的何无恨眼中一片森然，他已经打开了包裹空间，把手伸向了包裹里的那三张护身符。

　　“难道非得消耗一张护身符才能逃过一劫吗？”


第0090章 调查凶手

　　护身符，是何无恨之前在猛虎山脉中，升到七级武士时得到的奖励。

　　当时他一共获得了三张护身符，一直保存在包裹里没派上用场。

　　护身符的作用很单一，却足够强大，能够挡住武师强者的全力一击，哪怕是九级武师的攻击也能挡住。

　　事到如今，他被七位武师强者围攻，陷于危难之中，情急之下第一反应就是拿出护身符，要以此抵挡攻击。

　　虽然护身符很珍贵，消耗一张就少一张，但为了躲过这一劫，也算值了。

　　然而，就在他拿出护身符，正准备使用时，斜刺里却有一道剑光，如闪电般劈下来。

　　这道剑光，足有六尺长，剑芒凝实，剑气森然，比那七位刺客的剑光更加强大。

　　重要的是，这道剑光是友非敌，从斜刺里斩来，斩向那七位刺客。

　　快如闪电，势如开天，强大无匹的一剑！

　　“叮叮叮……”

　　连续七声碰撞声响起，那道剑芒在眨眼之间便击中了七个刺客手中的剑。

　　刺客们本来势在必得，眼看着就要以七把剑，把何无恨当场轰杀，却被那强横的一剑给挡住。

　　而且，那一剑带着强大无匹的力量，自剑身传来，顿时将刺客们的七把剑震得高高扬起，七人也全都被击退三步。

　　以一人之力，一剑击退七位刺客，此人的实力当真强横！

　　何无恨愣了一下，他没想到在这生死关头，竟然有强援到来，一剑解救了他。

　　将护身符放回包裹的同时，何无恨也刚好看到，一道矫健的身影落下，挡在他面前，留给他一个背影。

　　看到这道身影的时候，何无恨的第一反应，并不是此人为何要救他，而是为何这道身影有些熟悉？

　　他很确定，这人并不是何冲或者何锋，但实力绝对不弱于何锋两兄弟，而他又有些眼熟。

　　脑海中闪过无数个画面，陡然间就定格在风云斗兽场前那一幕，何无恨忽然知道了这人的身份。

　　姬通！

　　就是那个在大街上“追杀”紫宸公主的蒙面男子，也是在秋猎大会上，一直跟随在紫宸公主身边的侍卫。

　　之前在风云斗兽场门口，何无恨与姬通交手一次，当时他就见识到了姬通的强大实力。

　　刚才这一剑，更让何无恨心中惊讶，他很确定，姬通的实力绝对不弱于何锋。

　　何无恨心中这般想着的时候，姬通已经出手了，他左手捏剑诀，右手握剑挥洒出无穷剑芒，朝那七位刺客攻去。

　　见此一幕，何无恨也一跃而起，紧握着饮血刀，与姬通并肩作战，朝那七位刺客发起攻杀。

　　真正与七位二级武师的刺客们正面对攻的时候，何无恨才见识到武师强者的强大，更清楚地看到姬通的强横无匹。

　　他竟然以一己之力，仅凭一口玄兵宝剑，施展着精妙绝伦的剑法，将对方七人节节逼退。

　　“叮叮当当”的声音不绝于耳，姬通的剑越来越快，七位刺客退的更急。

　　十招之后，姬通的剑已经消失了，他的手握着两朵璀璨的白色荷花，将那七位刺客的剑芒压制，吞噬掉。

　　其实，他的剑并未消失，仍在他的手中，只是速度太快，肉眼已经看不到了。

　　他的手中，也没有两朵荷花，那是数百道剑芒连在一起形成的。

　　因为，这是姬通的成名绝技，名震清源的素荷剑法。

　　这部玄级上品剑法，修炼到极致时，动全力可催动出三朵荷花。

　　赏心悦目的剑法，但是，剑却是杀人的剑。

　　死在素荷剑法下的人，少说也有上千人，姬通便是靠着耀眼的战功，成为了皇室的宫廷侍卫。

　　何无恨紧随着姬通的脚步，傲血六式也全力施展出来，挥洒出道道璀璨的刀光。

　　虽然，论实力、论武技的威力，何无恨都与姬通相差太远太远。

　　但是，对付这些二级武师的刺客们，却依然能够形成有效的威胁。

　　这就是饮血刀与傲血六式的厉害之处！哪怕对方是二级武师，有元力护盾保护，何无恨依然可以伤害或者击杀对方。

　　很快，姬通与何无恨两人，便把七位刺客逼退，退出了布匹店，退到了巷子中。

　　巷子虽窄，但至少比屋内要宽敞的多，因此七位刺客有了喘息之机，连忙散开，分前后包围夹攻姬通与何无恨。

　　刺客们一言不发，目光森然地持剑袭杀，招招都指向何无恨的要害。

　　很显然，事到如今他的目标仍然未变，还是以击杀何无恨为首要任务。

　　而姬通也明白这一点，所以他一直以防守为主，尽全力保护何无恨的安全，一手素荷剑法使得出神入化，风雨不透。

　　何无恨压力稍轻，便观察局势，每次总会瞅准姬通出手的间隙，对着某个露出破绽的刺客使一招傲血六式。

　　如此一来，在厮杀二十息时间后，他瞅准机会，一招石破天惊击中了一个刺客，将其胳膊上刺出一个血洞。

　　姬通乃是高手，当然不会错过如此良机，趁机一抖长剑，唰唰唰十几道剑芒刺去，直接将那刺客的咽喉洞穿。

　　解决一位刺客后，对方只剩下六个人，姬通与何无恨的压力都稍稍减轻。

　　于是，何无恨又故技重施，再次觅得机会，一招力劈华山，将一位刺客的玄兵宝剑给斩成两段。

　　那刺客武器被毁，中门大空，姬通立即跟进，顿时一剑了结了对方的性命。

　　巷子的地面上再添一具尸体，刺客们只剩下了五个人。

　　连续死掉两个人，刺客们凝神戒备，更加小心翼翼，何无恨暂时找不到机会。

　　岂料，这时候姬通卖出一个破绽，顿时就有四位刺客挺剑刺来，妄图趁机灭杀姬通。

　　刺客们也明白，姬通实力太强，有他在，他们很难击杀何无恨。

　　于是，当姬通露出破绽时，他们当然优先击杀姬通。

　　只要姬通一死，没有强者保护，何无恨还不是必死无疑？

　　那四个刺客就是这样的想法，自信这次抓住机会，绝对能击杀姬通。

　　然而，当姬通的剑陡然爆发出十二分的威力，将他们的长剑全都震开，迫使他们败退三步时，他们才发现，上当了。

　　果然，在这四个刺客中门大开，无力防守之际，何无恨的饮血刀，好似死神的镰刀，瞬间扫过四人的胸膛。

　　四人赖以生存的元力护盾，在饮血刀面前竟然脆弱如纸。

　　饮血刀撕裂了他们的元力护盾和玄甲，在他们的胸口留下一道狭长的伤口。

　　鲜血顿时飚起，在夜幕下的巷子里带起一溜血花。

　　姬通趁势追击，长剑连点，两朵璀璨的荷花绽放，三个刺客咽喉中飚出鲜血，当场毙命。

　　而剩下的两个刺客，一个被姬通击退，摔倒在地上，另一个被击飞了长剑。

　　何无恨再次攻上，一招石破天惊递出去，饮血刀深深地刺进了失去武器的刺客的咽喉。

　　“叮！何无恨击杀敌人，二级武师一名，获得经验值四千点。”

　　“叮！触发神兵特效之嗜血，何无恨额外获得经验值四千点。”

　　一招杀掉一个刺客，并且触发了嗜血特效，额外获得四千点经验值，何无恨的心情大好。

　　看到还剩下一个刺客，被击倒在地上，何无恨抬手一刀，便要将那个刺客也杀了。

　　毕竟，那可是四千点经验值啊！若是被姬通杀了，那岂不是浪费？

　　不过，就在这时，姬通却抬手按住了何无恨的肩膀，示意他停手。

　　“留一个活口，我们要知道是谁派来的刺客。”

　　姬通的表情很冷，眼神更冷，几乎要结冰。

　　这可是在玉京城，天子脚下，竟然有刺客敢刺杀二皇子和紫宸公主，简直是目无王法！

　　发生了这样的事，幸好姬通及时赶来相救，否则，二皇子与紫宸公主若有半点损伤，他就算自杀都难以谢罪。

　　姬通走到仅剩的那个刺客面前，长剑唰地一下抵住了刺客的咽喉，冷声喝问道：“是谁派你们来的！”

　　与此同时，两道人影越墙而过，落到何无恨身边，这两人赫然是沐紫宸与沐青远。

　　之前两人被四个刺客围攻，恰好姬通及时赶到，以最快的速度击杀了三个刺客，然后赶来救援何无恨。

　　现在，沐青远和沐紫宸两人，把剩下的那个刺客杀了，这才连忙赶来跟何无恨汇合。

　　三人都把目光望向了倒在地上的那个刺客，这是唯一的幸存者，三人都期待姬通能够审问出结果。

　　岂料，那刺客坚决不肯开口，眼神冰冷地瞪了姬通一眼，随后一声闷哼，便软软地倒在地上，断气了。

　　姬通一惊，连忙扯掉那刺客的面罩，撬开了刺客的嘴巴。

　　片刻之后，姬通脸色难堪地回来，抱拳朝三人禀报道：“他的牙齿里藏有剧毒，已经服毒自尽了。此人乃是死士，宁死不肯透露半点消息。”

　　众人有些无奈，又在几个刺客身上翻找一阵，依然没能找到任何线索。

　　何无恨的表情很冷，眼神之中泛着寒光。

　　“他们的目标是我，紫宸公主和二皇子是受了池鱼之殃。”

　　“虽然现在线索断了，但对方如此处心积虑要置我于死地，我要彻底查清此事，让凶手付出血的代价！”


第0091章 一件龙袍

　　第一次跟未婚妻约会，还没能与紫宸公主做点什么羞羞的事情，就遭到了刺杀。

　　这让何无恨的心情差到极点。

　　为了安全起见，姬通第一时间带走了二皇子和紫宸公主，皇宫才是最安全的。

　　何无恨也立刻赶回家，要将此事交代与何冲，让血泣去彻底调查这件事。

　　前任何大少被陷害强奸怜玉公主的事都还没解决，他和弟弟何无悔又被三番两次刺杀，这已经让何无恨怒不可遏了。

　　这一次，只要查到凶手是谁，就算是天王老子，也要承受何大少的怒火。

　　洗干净脖子等死吧！

　　何无恨很清楚，对方能够清楚知道他的行踪，显然是有人跟踪他。

　　那么，何府内外也一定有对方的眼线。

　　所以，回何府的时候，何无恨没有走正门。

　　他潜伏在黑夜里，打开了侦查地图，绕着何府走了一圈，才从后门进入。

　　这次他学何冲那样，没有叫门，直接从后院院墙跳进来。

　　当然，后院四周的护卫们，也第一时间拔刀迎敌。

　　他亮明了身份，护卫们才解除戒备。

　　除此之外，他盘问了护卫们一些事，交代他们严密巡逻，并且要注意何府外围是否有可疑的人。

　　交代完这些，他才回到西院自己的住处。

　　不过，刚走到西院的大门口时，他却停下了脚步，屏住呼吸，躲在墙角观察着。

　　因为，他在脑海里的侦查地图上赫然看到，有一道人影在院子中，正鬼鬼祟祟地往他的房间摸去。

　　那道人影，非常熟悉院内的布局结构，轻车熟路地绕过院里所有的机关，悄无声息地摸进了何无恨的房间。

　　“看到”这一幕，何无恨的眉头深深地蹙起，心中升起了诸多疑问。

　　这个人是谁？怎么对西院的布置格局如此熟悉？

　　这个人为什么行踪鬼祟？他深夜偷偷潜入何无恨的房间，到底想干什么？

　　若是平日，见到这一幕，何无恨第一反应，或许会以为这个人是家贼，想偷东西卖钱。

　　但如今正是多事之秋，何无恨不得不警惕。

　　所以他留了个心眼，以侦查地图观察那人行踪，不曾露面，免得打草惊蛇。

　　他倒要看看，这个人究竟想干什么？

　　何无恨耐心地在墙角处等待着，过了约莫半刻钟时间，那个人才出来，又鬼鬼祟祟地离开了西院。

　　西院是何无恨的居处，平日里下人仆从们几乎不敢来这里，生怕惹怒了纨绔的何大少，招来横祸。

　　一直以来，西跨院里只有何无恨与侍女小美两个人居住。

　　正因如此，这个人才能轻车熟路地摸进何无恨的房间，不知在里面做了什么，又安全地离开了西院。

　　走出了灯火幽暗的西院，这个人不紧不慢地在何府内走着，正是往大门外走去。

　　何无恨连忙跟上，与那人保持十五丈的距离，隐藏在黑夜里，不被对方发现。

　　等那人走到灯火通明的时候，何无恨才看清楚，那赫然是个年轻男子，约莫三十岁的年纪。

　　而且，这人手中拿着一个食盒，那是侍女小美平时给何无恨送饭用的。

　　最关键的是，当那人走到拐弯处，露出半张脸的时候，何无恨顿时一愣。

　　“这张脸有点熟悉，似乎在哪里见过？”

　　蹙着眉头的何无恨，仔细地回忆了一番，才忽然想起来，那个人赫然是孙千山。

　　当初，何无恨刚进入黑甲营不久，孙千山乃是一名伍长，前来挑衅何无恨，并且两人比拼刀法。

　　后来，孙千山被何无恨击败，而且还被废了丹田，只能停留在九级武徒境界。

　　本来孙千山要被逐出军营的，是何锋仁慈善良，收留了孙千山，让他来何府当仆人。

　　这件事，何无恨是有印象的，而且孙千山来到何府后，也是感恩戴德，做事谨慎小心，大有悔改之意。

　　可是再看看刚才发生的事，何无恨便隐约觉得，孙千山可能并不像表面那样，心悦诚服地为何府办事。

　　“哼！孙千山，若你只是偷盗财富去卖钱，本少爷还可饶你一死。”

　　“若你心怀不轨，别怪本少爷下手狠辣。”

　　心中一边想着，何无恨连忙跟上孙千山，一路往大门走去。

　　走在何府内的路上，孙千山也曾遇到几个值夜巡逻的护卫，被问起干什么的时候，孙千山回答说是给大少爷买夜宵。

　　很快，孙千山便来到了大门口，守在大门口的护卫再次盘问孙千山。

　　孙千山解释了一番，说要给大少爷准备夜宵，而且要买花落街的美味小吃，回来给何大少尝鲜。

　　平日里，孙千山表现的规规矩矩，门口护卫也认识孙千山，这个解释也合理，便放他出去了。

　　何无恨在不远处听到这些，心中不由地冷笑，愈发觉得孙千山行踪诡异。

　　很快，何无恨也出了何府，顺着黑暗的墙角小巷，一路跟踪孙千山，来到了花落街的一家馄饨铺子前。

　　看到这一幕，躲在墙角的何无恨不由地蹙起眉头：“难道，孙千山真的是买夜宵？”

　　下意识的，何无恨觉得这不太可能，于是便靠近一些，用侦查地图观察孙千山的动静。

　　在脑海的地图中，他清晰地看到孙千山走进馄饨铺子，行踪鬼祟地进入了一间密室。

　　密室里还有一个人，孙千山见了此人，毕恭毕敬地行礼，谦卑到极点。

　　他跟那人汇报了一些情况之后，那人连连点头称赞孙千山，然后拿出一个包裹送给孙千山。

　　孙千山打开包裹一看，其中竟然有十个黄灿灿的金元宝，顿时大喜过望，连连弯腰行礼。

　　随后，那人嘱咐了两句，孙千山便满脸欢喜地出了密室，行踪隐蔽地离开馄饨铺子，连食盒也不要了。

　　离开花落街之后，孙千山没有回何府，立刻往南城门赶路。

　　看到这里，何无恨心中冷笑更甚，他已经可以确定，孙千山绝对干了极大的坏事。

　　当孙千山穿过一条幽暗的巷子，想抄近路赶往南城门时，何无恨忍不住了，要出手将孙千山擒拿。

　　而就在这时，巷子两侧的房顶上，突然跳下来一个身穿黑衣的刺客，二话不说拔剑就刺向孙千山。

　　孙千山大惊失色，慌忙地掉头逃跑，却仍然把装着金元宝的包裹抱的紧紧的。

　　那刺客显然是个武士高手，速度极快，顷刻间便追杀而至，高高跃起，举起长剑朝孙千山的脑袋刺来。

　　那一刹，劲风袭体，被剑气笼罩的孙千山面如死灰，心中生出死亡的绝望。

　　他徒劳地奔跑着，愤怒地大吼着：“王八蛋，你们不讲信用！”

　　只是，他的呼喊没有用处，那刺客充耳不闻，长剑瞬间便刺到孙千山的后脑处。

　　眼看着，再有五寸远，长剑便能穿透孙千山的脑袋，他将横尸当场。

　　而就在这时，一道璀璨的刀光后发先至，自斜刺里劈来，间不容发地劈中了那口长剑。

　　“铛”的一声，精钢长剑被劈断成两截。

　　黑衣刺客大吃一惊，眼中寒光一闪，再次抖手打出三道寒芒，朝孙千山的咽喉、胸口和额头袭去。

　　那三道寒芒是断魂钉，一种极其歹毒的暗器，上面涂有剧毒，见血封喉。

　　然而，璀璨刀光再闪，舞出一片风雨不透的刀影，将那三道寒芒全部击落。

　　与此同时，何大少的身影出现在孙千山面前，他二话不说，握着饮血刀便冲向刺客。

　　“逐风斩月！”

　　三尺刀光赫然斩出，失去武器的刺客大惊失色，慌忙往后退走。

　　但是，何无恨运起天风步法，速度陡然暴增四成，顷刻间便追上了那刺客，一刀斩在其肩膀上。

　　“啪嗒”一声轻响，一条喷着鲜血的胳膊掉在地上。

　　刺客遭受重创，顿时发出闷哼声，何无恨再次跟进，将饮血刀架在了那刺客的脖子上。

　　岂料，还未等何无恨问话，那刺客闷哼一声，自己倒了下去，竟然气绝了。

　　何无恨用饮血刀挑开刺客的面罩一看，他的嘴角流出了黑血，显然是服毒自尽了。

　　这一幕，让何无恨想到一个时辰之前，袭杀他和紫宸公主的那十二个刺客，同样都是死士。

　　刺客已死，何无恨干脆利落地转身，运起天风步法，朝孙千山追去。

　　孙千山很狡猾，趁着何无恨攻杀刺客的时候，他毫不犹豫地扭头逃跑。

　　只不过，区区九级武徒的孙千山，怎么可能跑得过何无恨？

　　还没等孙千山跑到巷子口，何无恨已经追到，一招逐风斩月使出，便有一道刀光斩出。

　　只听得“咔嚓”一声轻响，正在奔跑的孙千山陡然被刀光击中，后背现出一道血线。

　　陡遭重创，孙千山身躯不稳，顿时一个趔趄倒在地上，蜷缩着在地上打滚惨嚎。

　　何无恨冷笑着走上前去，手指连点，封住了孙千山的穴道，免得他流血过多而死。

　　然后，他拎着孙千山，在夜幕下穿行，很快回到了何府。

　　回到何府后，他第一时间赶回自己的房间。

　　何无恨用侦查地图仔细搜寻一遍，很快发现床底下多出一个箱子。

　　很显然，之前孙千山潜入他的房间，不是来偷东西的，而是放了这个小木箱子在床下。

　　他把这个小木箱子从床底下拿出来，用饮血刀斩断铜锁之后，打开箱子一看，却顿时傻眼了。

　　只见，小木箱子里躺着一件衣服。

　　这是一件长袍，衣料华贵，通体金黄色，上面还绣着一条五爪金龙。

　　一件龙袍！


第0092章 三大罪状

　　看到龙袍的那一刻，何无恨愣了一下，随后脸上就布满了冷笑。

　　只是稍微一想，他就猜到了孙千山的用意。

　　栽赃嫁祸！

　　以一件龙袍来陷害何无恨，给何府扣上谋反篡位的大罪，借此来覆灭何家。

　　何无恨平静地将龙袍放回小木箱里，转过身望着瘫倒在地上，不能动弹的孙千山。

　　“孙千山，是谁指使你这么做的？”

　　孙千山闭口不言，干脆连眼睛也闭上，对何无恨的话充耳不闻。

　　见孙千山不肯透露实情，何无恨也不着急，搬个凳子坐在他面前，端起茶杯喝茶的同时，闲聊起来。

　　“孙千山，你之所以这样做，是不是恨我当初一刀废了你的丹田？”

　　闻言，孙千山身躯微微一震，这才睁开眼瞪着何无恨，恶狠狠地道：“是的！”

　　事实的确如此，虽然何锋仁慈，收留孙千山在何府当下人，但他仍然心怀怨恨。

　　他是个武者，也曾是个士兵，他的理想是成为强者，上阵杀敌，建功立业，而不是当个点头哈腰的下人。

　　所以，每次想到一辈子都只能做个九级武徒，在何府跑腿打杂伺候人，他对何无恨的怨恨就越发深重。

　　何无恨嘴角勾起一抹讥刺的笑，盯着毫无悔改之意的孙千山道：“就因为你恨我，对方给了你千两黄金，所以你就替对方卖命？”

　　“孙千山，你知道那个箱子里面装的是什么吗？”

　　孙千山不屑地冷笑道：“装的是什么重要吗？反正用那个箱子栽赃嫁祸给你，我就能报一箭之仇了！”

　　听到这句话，何无恨顿时怒了。

　　“愚蠢！你以为你是在报复我吗？你是在报复整个何家，你是在陷害何大帅！你要把六万黑甲营将士的统帅给害死！”

　　“孙千山我告诉你，那箱子里装的是龙袍和玉玺！”

　　说完，何无恨抓着小箱子，扔在了孙千山的面前。

　　箱子是打开着的，金黄色的龙袍在灯火下散发出明亮的色泽，熠熠生辉。

　　孙千山瞪大眼睛，死死地盯着龙袍，顿时傻眼了，冷汗瞬间爬满了额头。

　　他的身躯颤抖着，嘴唇紧抿着，脸色有些发白，盯着龙袍的眼神充满了恐惧与后悔。

　　他根本不知道箱子里装的是什么，只以为能够报复何无恨，所以才能心安理得地做这件事。

　　可现在他知道了，这箱子里装的是龙袍和玉玺，是能够害的何家满门抄斩的禁物，是能要何耀天的命的东西！

　　何耀天是什么人？他是黑甲营的创始者和统帅，更是六万将士心中的军神！精神领袖！

　　孙千山痛恨何无恨没错，但他对何耀天只有崇敬和膜拜。

　　而现在，事实证明他做的事足以害死心目中的军神，害死六万将士的精神领袖。

　　这是何等罪大恶极？即便是死，他也会遭万人唾骂，为世人所不齿！

　　这一刻，孙千山满头的冷汗，心中充满了后悔与自责。

　　何无恨把他的表情看在眼中，眼神稍微缓和了一些，又接着说道：“孙千山，或许你有苦衷，不得不替对方卖命。”

　　“但是结果你也看到了，你把事情做完后，还不等你逃出玉京城，他们的杀手就来要你的命了。”

　　“你现在只有两个选择，一，你把事情全盘托出告诉我，我还可以给你一条活路，你的苦衷我也帮你解决。二，你继续保持沉默，什么都不说，我也不会杀你，我把你扔出何府就行了，自然会有人要你的命。”

　　“我给你十息时间考虑，十息之后，你会被丢出何府。”

　　说完之后，何无恨再也不肯多说一个字，低着头喝茶，等待孙千山的选择。

　　孙千山的脸色剧烈变化着，浑身衣衫也湿透了，心里显然在挣扎。

　　他很明白，何无恨的做法已经非常仁慈了，话也是极有道理的。

　　对方绝不可能让他活着，他只有依附强大的靠山才有机会活命，而何家显然是最好的选择。

　　更何况，他相信何无恨是个说到做到的人，既然何无恨答应给他一条活路，那他就不会死了。

　　“好，既然你们不仁，就别怪我不义。”孙千山咬咬牙，心里已经做出了选择。

　　深呼吸几口气之后，他才望着何无恨道：“大少爷，我招了，是王家威胁我干的！”

　　王家行事残忍歹毒，何无恨又如此宽宏大量，孙千山当然知道该怎么做，便一五一十地交代了罪行。

　　情况果然如何无恨猜想那般，早在半个月前，王家的人找到了孙千山。

　　王家的人对他诱之以利，还以他妻儿胁迫他，让他为王家办事。

　　他被何无恨废掉丹田，心有怨恨，再加上妻儿被王家囚禁，王家又送给他金银财宝，所以他不得不从。

　　之前的半个月，王家只是让他在何府做个卧底而已，充当王家的眼线，搜集汇报何无恨、何耀天的行踪。

　　就在今天，王家人送来一只小箱子，让孙千山偷偷地将这个箱子放在何无恨床下。

　　事成之后，孙千山可以获得千两黄金，而且他要连夜逃离玉京城，从此便可做个逍遥自在的富家翁。

　　但孙千山没想到，他刚拿到金元宝，还没逃出玉京城，就被王家的刺客追杀。

　　幸好何无恨及时出现，才救回他一条命。

　　他之所以这么快招供，一是痛恨王家出尔反尔，二是何无恨救了他一命，还能给他一条活路。

　　另外，之前孙千山不知道箱子里装的是什么，若他知道装的是龙袍玉玺，他也不会干出这种糊涂事。

　　交代完罪行之后，何无恨才给孙千山解开了穴道。

　　孙千山立刻跪在何无恨的脚下，诚恳地忏悔求饶道：“大少爷，我都交代了，我的小命在您的手上，希望您能遵守承诺！”

　　“孙千山，本少爷向来都说话算话，你不会死的。当然了，若你表现够好，我还可以想办法救出你的妻儿。”

　　“那就好，谢谢大少爷，大少爷您的大恩大德，我这辈子做牛做马都难以报答。”

　　孙千山感激涕零地跪地磕头，发誓此生此世效忠何府，再不敢生出任何背叛之心。

　　随后，何无恨才挥挥手，将孙千山打发走了。

　　捧着装有龙袍的小箱子，何无恨遥望着王家的方向，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“哼哼，王正，看我们谁玩死谁！”

　　他将小箱子收进包裹空间，速度极快地离开了何府，消失在茫茫夜幕中。

　　……

　　翌日卯时，东方刚亮起一抹鱼肚白。

　　此时正是早朝时间，皇宫内的清源殿大门外，文武百官分两列站着，等着早朝开始。

　　清源殿是早朝议事的所在，皇帝沐天穹勤勉有加，每隔两日都会早朝。

　　大门外有两条御道，站着两列队伍，足有近百人，左侧是武官，右侧是文官。

　　这些便是清源国的中流砥柱，最尊贵的百官们。

　　文官队伍之首乃是当朝宰相慕容长天，而武官队伍之首，当然是兵马大元帅何耀天。

　　两人站在队伍之首，离清源殿最近，都是拢着袖子，闭目养神，十分安静。

　　不过，两人却心思各异，何耀天的嘴角泛着一抹微笑，而慕容长天的脸色铁青，眼中满是森然的寒光。

　　诚然，秋猎大会一事，何无恨名利双收，名扬清源国，何耀天当然高兴。

　　而慕容长天与慕容经略父子，却在天下人面前丢尽了脸面，成为天大的笑柄，亿万百姓耻笑的对象，他如何不怒？

　　紧随慕容长天身后的，是太子太保王正。

　　作为王家的家主，他前几天才死了儿子，本应该心如刀绞，面如死灰才对。

　　但他没有，虽然低着头，眼神却怨毒地盯着何耀天的背影，眼中尽是冷笑与森寒。

　　很快，两个太监打开了清源殿大门，一声长喝，宣文武百官们进殿。

　　众人进入清源殿不久后，皇帝沐天穹也来到大殿。

　　跟随在他身后的，除了影子般的越亲王，还有个年轻人，那是太子。

　　在文武百官山呼万岁的声音中，皇帝在龙椅上座下，太子则在他脚下的一张龙案前落座。

　　从三年前被立为太子时，沐青河便每日随皇帝来早朝，声称要尽快学习打理朝政，为皇帝分忧，此事当然被一众太子党羽盛赞。

　　皇帝落座后，示意百官平身，这才令百官启奏要事。

　　几个文官与武官，都上报了一些不大不小的事情，皇帝当朝决断。

　　半个时辰过去，已经无人再上报事情，皇帝见状，便以为早朝即将结束。

　　甚至，文武百官们也以为，今日的早朝如往常一样，就这样平平淡淡地过去了。

　　然而，就在这时，王正却手持奏折出列，跪伏在皇帝面前，高声呼喊道：“陛下，臣有大事启奏！”

　　“今日，臣要揭发镇国公府三大罪状，恭请陛下圣裁！”

　　王正此言一出，满朝文武百官顿时哗然，无数人面面相觑，满脸震惊。

　　就连龙椅上的皇帝，也满脸惊讶，深深地蹙起了眉头。

　　太子沐青河也微微蹙眉，隐晦地朝王正使眼色，示意他莫要冲动。

　　毕竟，王正乃是太子太保，是太子的老师，是绝对的太子党羽。

　　只可惜王正心意已决，丝毫不顾所有人的表情，将奏折交予太监手中，呈在皇帝面前。

　　同时，王正也站起身来，语调激昂，义愤填膺地“揭发”了何府的三大罪状。

　　“今日，我王正不惜以死揭发何府三大罪状。”

　　“一，何府强占民宅民产，欺压三十万百姓，致使冀州城百姓民不聊生！”

　　“二，何耀天欺上瞒下，谎报军功，贪墨国库军饷。”

　　“三，何家拥兵自重，威胁皇权，更意图谋反篡位，要谋夺清源皇室千载基业！”

　　随着王正那洪亮的声音传遍大殿，文武百官的表情都变了，眼中都充满了惊讶。

　　所有人都知道，王家一直与何府不和，素有积怨。

　　但谁都没想到，今日王家竟然当众撕破脸皮，这是要彻底与何府开战吗？

　　前两条所谓的罪状，听起来似乎很重，但百官们都知道，其实这些只是鸡毛蒜皮的小事罢了，根本不足以撼动何府根基。

　　然而，最后的那条罪状，却让大殿上一片哗然，所有人都呆住了。

　　“我草！王正这是要作死吗？跟何家开战而已，竟然套上了谋反的帽子？这一招使出来，不是你死就是我活啊！”

　　从古自今，但凡牵扯到谋反两个字，全都是震惊百世的血案，每一次都伴随着血流成河的战事。

　　王正今日敢在清源殿上公布于天下，若不是他疯了，便是他掌握了何家的真实罪证！


第0093章 栽赃嫁祸

　　所有人都以为，王正肯定疯了。

　　何家拥兵自重，何耀天一手掌握六万黑甲营雄狮，功高震主，这是天下人都知道的事。

　　甚至，何耀天一天不退位，皇帝沐天穹就一天不敢传位于太子，这也是众所周知的。

　　有沐天穹在，才能镇得住何耀天这头雄狮，太子绝对驾驭不住。

　　全天下人都能猜得到，何耀天就是皇帝的一块心病。

　　但是，这么多年何耀天忠心耿耿，为清源国戎马一生。

　　何府也是满门忠烈，何耀天的两个儿子也为国捐躯，这也是有目共睹的。

　　所以，何府拥兵自重这种事，大家私下里说说也就罢了，没有谁真的认为何府会谋反，更没人认为皇帝会向何府开刀。

　　皇帝在等，天下人也在等，等着何耀天老去，平静地卸下兵马大元帅的职位，做一个逍遥自在的镇国公，安享晚年。

　　如果不出意外，那才是必然的结局。何耀天知道，皇帝沐天穹也知道，甚至天下人都知道。

　　而今天，王正竟然在皇帝与百官面前宣布，何家的三大罪状，甚至何家要谋朝篡位。

　　这无疑是一道晴天霹雳，把所有人都震的目瞪口呆。

　　就连宰相慕容长天，也是满脸愕然，不可置信地望着王正的背影。

　　他与王正一样，都是太子坚定的拥护者，两人属于同一派系。

　　之前见王正对何家发难，慕容长天心中高兴，他本就想报复何家，有王正当出头鸟，当然是好事。

　　但他没想到，王正一出手就惊世骇俗，直接给何家扣上了谋反的帽子。

　　“真他妈的是猪一样的队友。”慕容长天心里暗骂一句，对王正彻底失望了。

　　谋反？扯淡！皇帝会信吗？

　　龙椅上的皇帝，脸色变幻不停，目光森然地盯着王正，一时间竟不知该如何开口。

　　清源殿上，竟然陷入了沉默寂静，连根针掉地上都能听见。

　　武官之首的何耀天，之前在早朝上，一直拢着袖子，低着头闭目养神，像是打瞌睡。

　　甚至，就连王正跳出来，扬言要揭发何家三大罪状时，何老爷子都面不改色，眼睛都不抬一下，继续打瞌睡。

　　直到，王正最后开口说何家要谋反时，何耀天才抬起头。

　　他的双眼，如其他老人一样，爬满了皱纹，眼角是深深的鱼尾纹。

　　只是，一双眸子却清澈明亮到极点，而且布满了怒火。

　　当王正还在滔滔不绝地痛诉何家的罪状时，何耀天拢着袖子，悄无声息地迈步来到王正身后。

　　随后，一声虎吼在清源殿上炸响，震得文武百官一个激灵。

　　“谋反？我谋你妈个头！”

　　何老爷子一声虎吼，好似虎啸一般，在王正耳边炸响，把他炸的头昏脑涨。

　　这还不算完，破口大骂的同时，何耀天一撸袖子，飞起一脚就踹在王正的屁股上，顿时把他踹飞出去。

　　王正好似断线的风筝一般，飞出了三丈远，噗通一声摔在金砖地面上，震的地面都在颤抖。

　　堂堂太子太保，好歹也是三级武师的王正，在何耀天面前却好似小鸡子一样，一脚就被踹飞了。

　　何耀天龙行虎步，身躯一闪，在原地留下一道残影，出现在王正的身边，抡起老拳就是一通猛砸。

　　“老子叫你胡说八道！”

　　“老子叫你血口喷人！”

　　“谋朝篡位？老子谋你一脸！”

　　一边怒喝着，何耀天的一双老拳，闪烁着金色拳芒，此起彼伏地落在王正身上，把他打的满地打滚，痛呼不已。

　　几个呼吸的时间，何耀天已经打出了上百拳，王正的元力护盾被打碎了十几次，整个人都肿的像头猪似的。

　　也幸好越亲王沐青山及时出手，这才制止了何耀天。

　　在场之人，也唯有沐青山这个九级武师，才能让八级武师的何耀天停手。

　　把王正痛殴一顿之后，何耀天这才收手，拢着袖子，又迈着老爷步，施施然地走回武官队列。

　　所有人都傻眼了，不止是那些文武百官，就连慕容长天、太子等人，也看的一愣一愣的。

　　这就完了？

　　何耀天当着皇帝的面，把王正揍了个半死，自己却像个没事人一样，悠哉悠哉地又回去打瞌睡去了，连句辩解都没有。

　　要不是沐青山出面，只怕刚才王正早被乱拳打死了，当着皇帝的面，干出这种事来，何耀天竟然像没事人一样。

　　更关键的是，皇帝也没责怪何耀天，这简直让文武百官们傻眼，震撼到无语了。

　　良久之后，被揍的鼻青脸肿的王正，才在太监的搀扶下，痛呼着爬起来。

　　脑袋、脸都变了形的王正，指着何耀天又是一通破口大骂。

　　只可惜他牙齿被打掉几颗，嘴巴漏风，骂的什么谁都听不懂。

　　如此乱糟糟的局面，让皇帝龙颜大怒，一拍桌子便喝止了王正。

　　“王正！休要胡言乱语，今日你若是拿不出证据来，朕要你满门抄斩！”

　　天子一怒，血流漂杵，皇帝发怒了，文武百官顿时噤若寒蝉，大殿上鸦雀无声。

　　王正似是已经急怒攻心，完全暴走了，情绪激动地朝皇帝汇报情况。

　　只是，他的脸肿成了一个气球，呜噜哇啦地说了一大堆，皇帝也没听懂。

　　最后，还是太子聪明，连忙拿出笔墨纸砚，交给了王正。

　　王正连忙握着毛笔，在宣纸上一挥而就，速度极快地写下了一句话。

　　“何家密谋造反，府内藏有禁物，地底藏有大量兵器粮草。”

　　看到这句话，皇帝的脸色变了，虽然他掩饰的极好，但眼底依然有一抹寒光闪过。

　　太子也是神情大变，虽然脸上表情平静，可是微微颤抖的手指，依然显示出他心中的兴奋。

　　很显然，太子急于登基，却一直未能得到皇帝传位。

　　于是，太子便把这笔账算在何家头上，对何家恨之入骨。

　　在他眼里，何家便是他登基称帝的最大拦路石，一天不能铲除何家，他一天都不能登基，只能做个太子。

　　如今，王正在早朝上告御状，揭发何家罪状，而且看样子已经找到确凿证据。

　　一旦证实证据确凿，那么今天便是何家的灭门之日，谋朝篡位之罪，足够将何府满门抄斩，鸡犬不留！

　　如此，太子怎能不激动万分？

　　皇帝不动声色地将宣纸收起，揉成一团，掌心升腾起元力光芒，将宣纸燃烧成灰烬。

　　他眼含深意地忘了何耀天一眼，见何耀天依然闭目养神，老神在在的模样，心底愈发升起一道寒意。

　　“传朕手谕！”

　　“越亲王，率领两千羽林卫，随朕一起前往何府。”

　　“令唐重率一万城卫军，封锁何府四周，任何闲杂人等不得靠近。”

　　“今日，朕便要让天下人看看，清源国兵马大元帅是否忠心耿耿！”

　　当年沐天穹登基，乃是何耀天一手扶持，这么多年他都生活在何耀天的阴影下。

　　何耀天既是清源国的利剑，开疆扩土无往不利，却也是沐天穹心口上的一把刀，令他寝食难安。

　　一切，只因为何耀天功高震主，手握重兵。

　　沐天穹对何耀天的态度，很微妙也很复杂，外人根本难以理解和揣测。

　　他心里希望何耀天早日归天，兵马大权才能重归皇室沐家，但他又不能表现出丝毫不满，只能愈发敬重和忍让何家。

　　何耀天也一直都忠心耿耿，所以沐天穹也竭力保持平静，给予这个镇国公最高的待遇。

　　皇帝在等，等何耀天退位让贤，将兵权交还给皇室沐家，清源国不会有内乱，不会经受风雨。

　　何耀天也在等，他在等两个孙儿成长起来，能够安身立命。

　　并非他眷恋大权，只因他还需要这份大权，来为两个孙儿遮风挡雨。

　　他唯一的牵绊，或者说逆鳞，只有两个孙儿。

　　他与皇帝之间的关系，像是隔着一层纸，不宜点破，却彼此都心知肚明。

　　然而，今日王正却在天下人面前，亲手撕开了那张纸，直接将两人推到了兵戎相见的地步。

　　所以，当皇帝见王正手上掌握了确切罪证时，便施展雷霆手段，派遣重兵围困何府，根本不给何耀天任何翻盘的机会。

　　也许，在皇帝的内心深处，他是有些感激王正的。

　　他应该感谢王正撕破了这张纸，让这场风雨提前到来，提前解决掉何府这个心腹大患。

　　当然，前提是王正所说的罪证，能够确之凿凿。

　　皇帝的谕令下达后，唐重眼怀歉意地望了何耀天一眼，然后便转身离去，领着一万城卫军，去封锁何府。

　　沐青山率领两千羽林卫，保护着皇帝与太子，还有文武百官，离开皇宫往何府赶去。

　　当然，何耀天也很自觉地跟在百官的队伍中，迎着朝阳，漫不经心地迈着步子，往何府赶回。

　　事实上，虽然何老爷子一副浑不在意的模样，其实他比谁都清楚，若他不够自觉，越亲王沐青山也会“请”他同行的。

　　一切的一切，都在皇帝的掌控之下，有条不紊地进行。

　　现在，朝阳刚刚升起，新的一天开始了，却注定是血流成河的一天。

　　玉京城的百姓们刚刚起床出门，却惊骇地发现，何府四周的大街小巷，矗立着无数城卫军。

　　何府门前的大道上，浩浩荡荡的羽林卫队伍开来，甚至连皇帝陛下都高坐于龙辇中，文武百官与太子也围在四周。

　　看到这些情景的百姓们，吓得都立刻缩回了脖子，心脏怦怦乱跳。

　　一些小道消息，迅速在玉京城内传播，何府四周的情况，也很快被大半座城都知道了。

　　虽然，今天是秋末最后一个艳阳天，阳光和煦，微风吹拂。

　　但整座玉京城的都知道，天要变了，就连晨风都似乎夹杂着血腥气。


第0094章 晴天霹雳

　　清晨的微风吹来，卷着大道上的落叶打转儿。

　　明媚的阳光洒向何府时，大门吱呀一声，缓缓地打开了。

　　何府四周早已被披甲佩剑的城卫军封锁，院墙四周也被数百个羽林卫团团围住。

　　尽忠职守的看门护卫，此时也不得不放下武器，匍匐在大门两侧，迎接皇帝与文武百官的驾临。

　　五队羽林卫快步奔进何府，提前一步占领各个院落。

　　府内每一条大道，每一个门口，都有羽林卫把守着。

　　然后，皇帝才带着越亲王、太子以及文武百官们，踏进了何府的大门。

　　何耀天垂着手，面色平静地走在队伍中，自始至终都一言不发。

　　哪怕众多官员们暗中对他的背影指指点点，哪怕许多豪门权贵们露出幸灾乐祸的冷笑。

　　他都沉默着，面不改色，不动怒也不辩解。

　　没人能看懂他为何如此平静，更没人知道他心里在想什么。

　　发生这种天大的事，只要待会儿在何府内找到禁物，搜查到藏匿的兵器与粮草，那么迎接何家的就是满门抄斩。

　　在这种情况下，没人能保持平静！偏偏何耀天却做到了。

　　一时间，许多人甚至在想，难道何耀天问心无愧，所以才有恃无恐？

　　何府内，诸多护卫与丫鬟仆从们，都是满脸惊慌，被羽林卫们驱赶在一块，缴了兵器，蹲在院子角落里。

　　皇帝带着一千五百名羽林卫，文武百官们，踏过何府的大道，穿过一重重院落。

　　在王正的带领下，队伍很快来到了西院，在院门口停下了脚步。

　　西院，正是何无恨的居处，平时只有他和侍女小美两人。

　　但是现在，院子门口，四周院墙上，早已有精锐的羽林卫把守，连一只鸟都飞不出去。

　　“陛下，就是这里！禁物就藏在这个院子中。”

　　模样凄惨的王正，肿的像个猪头，眯着的眼睛里满是冷笑，看上去愈发滑稽了。

　　但是，没人笑得出声，每个人的心都揪紧了，屏住呼吸，等待着结果。

　　众人都知道，判决何家命运的时刻来临了。

　　只要事实如王正所说，在西院中搜出禁物，那么何家立刻就要血流成河。

　　皇帝微微点头，带人走进了西院，站在院子中间的石桌旁，朝越亲王点头示意。

　　越亲王心领神会，把手一挥：“给我搜！”

　　整整一队羽林卫，足足上百人，立刻如狼似虎地扑进院子各处房间，开始翻箱倒柜。

　　噗通噗通、咔嚓咔嚓的声音不断传来，有桌椅木柜倒塌的声音，也有瓷器花瓶碎裂的声音。

　　众人站在院子里等待着结果，耳旁听得那嘈杂的声响，心里也越来越紧张。

　　一刻钟的时间，不算很长，但在此刻却那么漫长煎熬。

　　终于，上百个羽林卫全部归队，两手空空，向皇帝禀报了情况。

　　“启禀陛下，并未发现禁物！”

　　人群中微微响起一阵议论声，皇帝的表情略变，眼神愈发阴沉了。

　　王正一愣，露出焦急而怨毒的表情，气急败坏的指着那羽林卫队长骂道：“你们是猪吗？那个房间搜了没？”

　　众人循着他手指的方向望去，就看到那是西院正中间的房屋，有少部分人知道，那是何大少爷的房间。

　　说完话，王正一撸袖子，抬起一瘸一拐的腿，就要亲自带羽林卫去搜查那间房子。

　　而就在这时，一直安静地站在人群中，身边无人敢靠近，显得鹤立鸡群的何耀天，终于开口了。

　　“我孙儿在休息，不要打扰他。”

　　何耀天的声音不大，但是语调缓慢，很沉重，带着不容置疑的意味。

　　只是这句话却让皇帝皱起了眉头，王正一听，顿时嚣张的冷笑起来。

　　“哼！何老匹夫，我看你是做贼心虚！那禁物肯定就藏在这间房里。”

　　皇帝大概也是这般想法，也不看何耀天的表情，冷着脸吐出一个字：“搜！”

　　得了皇帝支持，王正高兴的裂开大嘴，朝何耀天耀武扬威地大笑，亲自带人扑进了那间房屋。

　　房门锁着，王正推了两下没推开，焦急之下后退两步，然后抬腿就朝大门踹去。

　　就在这时，王正的脚还没碰到房门，门却自己打开了。

　　“噗通”一声，本就一瘸一拐的王正，双脚落空，扑倒在地上，摔了个狗啃泥。

　　一张年轻俊秀的脸探出来，他还揉着惺忪的睡眼，迷迷糊糊地看了看门口的羽林卫，才不悦地道：“大清早的，吵个毛啊？老子要睡觉！”

　　面对羽林卫与皇帝，还能如此嚣张的人，整个玉京城只怕找不出第二个。

　　很显然，此人正是何大少。

　　他烦躁地骂了两句，低头看到脚下躺着的王正，顿时大奇道：“卧槽！哪里来的猪头人？来人，把这个妖怪给我砍了！”

　　一边嘴上喊着，何大少还抬脚对着王正就是一通猛踹。

　　王正本来就被何耀天打成了猪头，受了很重的伤，现在哪是何无恨的对手？

　　他又被何无恨一通暴揍，打的鲜血长流，脑袋又肿了一圈。

　　猪头人是妖人的一种，所谓的妖人，就是妖族与人类杂交诞生的产物，王正的模样，的确有几分像猪头人。

　　好在羽林卫们及时拉住了何大少，王正才得以喘息，骂骂咧咧地爬起来，瞪着何无恨的眼神像是要吃人。

　　直到这时，何无恨才看清院子里站着的皇帝、文武百官以及诸多羽林卫，便疑惑地挠挠头，朝院子里喊道：“等会，我先穿上衣服。”

　　说完，何大少也不顾皇帝和百官们脸上古怪的表情，转身回屋穿衣服去了。

　　直到这时，众人才发现，何大少的确是刚睡醒的样子，连衣服都没穿，光着膀子赤着脚，只穿着一条短裤。

　　院子里有皇帝、太子、文武百官，这些人都是清源国身份最尊贵的人。

　　按理说，无论如何，何无恨都应该诚惶诚恐地出来，连滚带爬地到皇帝脚下请罪问安才对。

　　但他没有，轻松随意地像在自己家，完全把皇帝和权贵官员们当空气了。

　　皇帝的表情越来越冷，眼睛盯着何无恨的房间，龙袍里的手悄悄握紧。

　　不多时，何大少穿好了衣服，一边打着呵欠，来到皇帝面前，迷迷糊糊地请安，然后站在一边打瞌睡去了。

　　早就憋满了一肚子火的王正，终于如愿以偿地带人扑进了房间，立刻在何无恨的房间里翻箱倒柜起来。

　　乒乒乓乓的声音不绝于耳，不断传入众人的耳中。

　　片刻之后，屋内爆发出一道惊呼声，那是王正的呼喊，充满着激动和喜悦。

　　然后就看到王正风风火火地冲出来，身形踉跄，出门槛时差点被绊了一个跟头。

　　他径直奔出房门，跑到皇帝的面前，举起双手，呈上了一样东西。

　　这是一个小木箱子，做的很精致，上着铜锁。

　　众人的心再一次被揪紧了，越亲王沐青山的手，也悄然地握住了腰间的剑柄。

　　很显然，这个小木箱子里，装的应该就是王正所说的禁物。

　　下一刻，只要小木箱子被打开，证实其中的确有禁物存在，那么皇帝一怒之下，何家便要血流成河。

　　王正激动地捧着木箱子，高兴的语无伦次，眼神望着人群中的何耀天，无比的怨毒，脸上满是冷笑。

　　皇帝的表情变得凝重起来，盯着小木箱子看了一眼，然后朝太子点头示意道：“打开！”

　　太子欣喜地接过木箱子，抽出身边羽林卫的佩剑，挥手一剑斩断了铜锁。

　　小木箱子被打开了，所有人的目光都凝聚在这里，死死地盯着木箱子里的东西。

　　唯独王正不同，他幸灾乐祸地望着何耀天，等着欣赏何耀天气急败坏的表情。

　　木箱子里装的是什么，他比谁都清楚，所以此刻根本不用去看。

　　“啊！”

　　“怎么会这样！”

　　院子里的人群，爆发出一道道惊呼声，所有的文武百官都变了脸色，不可置信地盯着那小木箱子。

　　王正的笑容愈发灿烂了，他不用转身去看木箱子，也能想象得到，皇帝与百官们此刻惊讶、震撼、愤怒的表情。

　　他只怨毒的盯着何耀天的脸，等待他气急败坏、诚惶诚恐的表情。

　　只可惜，王正失望了，何耀天平静的脸色有了变化，却不是愤怒，显得有些古怪，似笑非笑。

　　“王正，这就是你所说的禁物？？”

　　皇帝的声音从背后传来，冰冷而沉重，蕴含着杀气。

　　王正心中激动兴奋，心想皇帝看到了龙袍和玉玺，终于被激怒了，这次何家死定了！

　　“是的，陛下，这就是何家私藏的禁物！”

　　王正满心欢喜，他以为下一刻皇帝就会下令，让羽林卫将何家的人全部抓捕，让沐青山擒拿何耀天。

　　然而，他却听到咔嚓一道声响，那是木箱子被摔烂的声音。

　　“王正，你敢欺君！其罪当诛！”

　　陡然听到皇帝那愤怒而森然的声音，洋洋得意的王正瞬间愣住了。

　　他错愕地转过身，不可置信地望着皇帝，也看到了被太子拿在手里的东西。

　　木箱子里装的是一件衣服，很小的衣服，属于女人的小衣服。

　　那是一件粉红色的肚兜，非常精致柔软，也十分的可爱，显然是少女的贴身衣物。

　　在太子的另一只手上，握着的是一枚长命锁，上面写着“王茜”两个字。

　　“王茜！”王正傻眼了，看到这两个字的时候，他忽然明白了。

　　这是王茜的肚兜！

　　而王茜，正是王家最漂亮，王正最疼爱的小女儿，今年十七岁，还未出嫁。

　　这一幕，好似晴天霹雳，让王正呆若木鸡，瞪大眼睛，僵硬在原地。

　　“箱子里明明装的是龙袍和玉玺，为什么是我小女儿的肚兜！”

　　“为什么？这不可能！怎么会这样！”

　　王正彻底傻眼了，他怎么也想不到，处心积虑谋划那么久的阴谋，最后却变成了这样一个乌龙。

　　而此时，人群中也响起了何无恨的声音。

　　他有些“害羞”地朝众人道：“哎呀，王茜那小妮子太黏人了，又很体贴，非得把贴身肚兜和长命锁送给我，说是做定情信物。”

　　此言一出，文武百官顿时哗然，皇帝的表情也无比古怪，脸上的筋都在抽搐着。

　　急怒攻心的王正，顿时被气的一口血喷出来。


第0095章 我让你们走了吗？

　　所有人都被眼前的一幕给惊呆了，一个个表情十分精彩。

　　王正大张旗鼓地闹腾，让皇帝对何府动用了雷霆手段，带着百官们，劳师动众地来搜查禁物。

　　没想到，最后找出来的却是王正小女儿的肚兜与长命锁。

　　闹了半天，却是这样的一个乌龙！

　　而且，从何无恨的模样与话语来看，王家的千金王茜，死皮赖脸地贴上他，两人早已发生了超友谊的关系。

　　这才是最让人无语的，也是最让王正急怒攻心，几乎被气的昏厥的原因。

　　皇帝怒了，被王正耍了一道，让他丢尽了脸面，在百官面前也抬不起头。

　　所以，愤怒之下的皇帝一声令下，越亲王沐青山便要出手擒拿王正。

　　这一次，王正陷害何家不成，反倒彻底惹怒皇帝，这绝对是杀头的大祸。

　　急怒攻心的王正顿时醒转，立刻跪在皇帝脚下，匍匐在地上，砰砰砰地磕头求饶。

　　“陛下请息怒！陛下！我还有证据！何家还在地下修建了仓库，暗中囤积了武器与粮草！”

　　“陛下！求求您不要杀我，再给我一次机会，这次的罪证绝对确凿，求陛下再给臣最后一次机会！”

　　百官与皇帝都明白，所谓的禁物变成了肚兜，这个天大的乌龙，绝不是王正弄的，他不可能冒着被杀头的风险来戏弄皇帝。

　　虽然，没人知道这到底是怎么回事，但众人都知道，在第一回合的交锋中，王正一败涂地。

　　现在，王正又跪求皇帝给他一次机会，看来他的确掌握着何家的罪证。

　　皇帝比任何人都看的明白，事实上他比谁都希望王正能够成功拿出确凿的证据，帮他解决掉何家这个心腹大患。

　　是以，愤怒的皇帝冷静了一下，便语气森然地道：“王正，念在你劳苦功高的份上，朕再给你最后一次机会。”

　　“这一次，若你还是拿不出确凿罪证，那么，你就可以去死了。”

　　王正一听顿时磕头如捣蒜，连忙拜谢皇帝的不杀之恩。

　　整理了一下心情，王正才恢复了一些底气，便又带着众人往何府的南跨院赶去。

　　何府的南跨院，在十几年前曾是二公子何卫民的住处，后来何卫民在南诏征战沙场时被废，就被未婚妻百里冰接走了。

　　所以，这么多年来，南跨院里只住着几个仆人，却没有何家的人住在里面，一直都空着的。

　　王正带着一行人，浩浩荡荡地来到南跨院，见他信心满满的表情，百官与皇帝的心里，都涌出了一丝希望。

　　难道，王正真的掌握了确切罪证，证明何家要谋反？

　　众人进了南跨院，皇帝带着百官站在院子中间等候，王正则带着羽林卫们，开始在院中四处寻找。

　　何无恨跟何耀天，爷孙两人站在人群中，周围没人敢靠近，两人也不觉得孤单。

　　此时，皇帝与百官们都紧张又期待地等着羽林卫搜查的结果，他们爷孙两人却坐在凉亭里，好整以暇。

　　很快，王正带着一队羽林卫，搜遍了整个南跨院，没能找到线索。

　　但王正丝毫不慌张，细看之下甚至能发现，他的眼底藏着一抹怨毒与冷笑。

　　因为，刚才他已经在几个房间里查过，那些痕迹果然与他吩咐的一样。

　　很显然，他安排在何府的卧底，认真地执行了他的命令，没有丝毫的差错。

　　想到这里，王正的表情放松许多，心中也多了几份自信。

　　接下来，他便不再演戏了，带着一队羽林卫来到院子角落，指着脚下的土地道：“给我挖开！”

　　羽林卫们一愣，扭头望向越亲王，越亲王微不可察地点点头。

　　羽林卫们这才拔出佩剑，找来锄头石镐，开始挖地。

　　尽管地面铺着厚厚的青石板，地底也是坚硬的岩石与泥土，但是在诸多羽林卫们面前，依然脆弱的像纸一样。

　　院子角落处元力光芒闪烁，泥土与石屑纷飞，地面很快就被挖出一个大坑来，而且还在往地底深入。

　　皇帝、太子还有文武百官们，都紧紧地盯着那处大坑，等待着结果的出现。

　　何无恨坐在凉亭里，悠然地啃着鸡腿，眼神偶然扫过王正的身影时，还带着一抹戏谑的冷笑。

　　之前搜查禁物时，何耀天爷孙二人满不在乎的表情，还惹得众人议论纷纷，猜测不已。

　　此刻，王正信誓旦旦地要在此地找出何家的罪证，爷孙两人依然面不改色，不禁令众人心里又嘀咕开了。

　　就在这时，忽然听到一阵哗啦啦的声响，似乎有大石块碎裂的声音，院子角落的羽林卫们传来一阵惊呼。

　　顿时，所有人的目光都被吸引过去，就连皇帝也赶紧走几步来到院子角落，望向大坑的底部。

　　“找到了！何家存放兵器与粮草的密库就在这里！”

　　王正惊喜地呼喊着，神情激动又兴奋。

　　众人往大坑底部一看，果不其然，坑底出现一道水井口大小的缺口，四周布满了碎裂的青石，缺口下面空荡荡的。

　　“快，你们快下去看看，何家究竟在里面藏了什么！”

　　王正激动地指使着羽林卫们，示意他们跳下坑底，钻到那密库里面去搜查。

　　然而，羽林卫们根本不理王正，队长扭头望向越亲王，见越亲王点头，这才一挥手，带着属下跳进了坑底。

　　不一会儿，二十多个羽林卫们跳下了坑底，钻进了那密库之中。

　　文武百官们交头接耳起来，许多人望向何耀天爷孙两人的眼神，又一次充满了幸灾乐祸。

　　皇帝的表情变得凝重，越亲王沐青山的手，握住了剑柄，他的气息也锁定了不远处的何耀天。

　　很显然，只等片刻之后，羽林卫们从密库出来，只要确定密库中藏有兵器粮草，那么何耀天爷孙两人便要立刻被抓捕。

　　就算之前王正输了一局，只要这次能抓到确切的罪证，何家依然要遭殃，仍旧要被满门抄斩。

　　等待是煎熬的，短短半刻钟时间，却像一个时辰那么漫长。

　　终于，在几乎焦灼而寂静的气氛中，坑底响起了一阵哗啦啦的声音，羽林卫队长出现了。

　　他从三丈深的坑底一跃而起，浑身裹着元力光芒，轻飘飘地落在地面上，捧着一口大箱子走到皇帝面前。

　　“启禀陛下，地底确实有个密库，其中存放着上百个这样的木箱子。”

　　箱子被放在地上，皇帝、越亲王以及百官们的眼神，也都落在了这口木箱子上。

　　箱子很大，足有六尺长，五尺宽，四尺高。

　　这样的一个木箱子，就算是一个大活人也能装得下，更遑论是装兵器和粮草了。

　　当太子挥剑砍断木箱上的铜锁时，所有人都屏住呼吸，目不转睛地盯着那木箱子，包括皇帝在内。

　　沐青山也握紧了腰间的佩剑，体内的元力在奔涌不息，他的气机也锁定了何耀天，随时准备爆发雷霆一击。

　　王正这次学聪明了，不再背对着箱子，他也瞪大眼睛，满怀期待地望着被慢慢打开的木箱子。

　　事实上，他比任何人都清楚，这箱子里装的东西，肯定是兵器锻造坊批量制造的制式武器，因为那是他亲手安排的。

　　然而，当太子满怀激动与期待的心情，终于打开了木箱子后，众人的眼神却瞬间凝固住了，表情也陷入了呆滞。

　　盖子打开的同时，有一丝丝白雾寒气飘了出来，当太子将木箱完全打开时，众人赫然看到了令人表情古怪的一幕。

　　偌大的箱子里，竟然铺着厚厚一层冰块，在冰块上放着一个大果盘，盘子里装着晶莹剔透的葡萄，以及一壶美酒。

　　皇帝愣住了，太子呆住了，王正也傻眼了。

　　文武百官们的表情变得很古怪，不约而同地扭头望着王正，眼神中充满了同情。

　　沐青山握着剑柄的手松开了，体内奔涌不息的元力也逐渐停歇，他的表情由凝重转为放松，继而望向王正，满眼都是同情。

　　王正彻底傻了，呆在原地，瞪大眼睛死死地盯着木箱子里的冰块和葡萄，声嘶力竭地怒吼道：“这不可能！”

　　“怎么可能会这样？为什么？这里面明明装的是兵器！”

　　“一定是我看错了，这绝不可能！”

　　王正声嘶力竭地咆哮着，怒吼着，整个人陷入了疯狂之中，完全失去了理智。

　　然而，又有两批羽林卫从密库里出来，又带来了两个同样的木箱子，打开之后一看，仍然装的是水果和美酒。

　　皇帝脸上的表情，一点一点地变寒冷，最终眸子充满杀气与愤怒地瞪着王正，森然地道：“哼哼！兵器？”

　　场中气氛凝固了，众人心里掀起了惊涛骇浪，谁都明白，这第二局斗争，王正依然输得一败涂地。

　　在场之人，没有哪个是傻子。谁都明白，之前这些罪证都是存在的，因为那极可能是王正设置的。

　　而现在，两个罪证都变成了笑话，王正毫无疑问输了，输在何家更为巧妙的手段下。

　　满朝文武们议论纷纷，都是面色苦涩地摇摇头，颇为同情地看看王正。

　　谁都明白，王正作为太子党羽，这次发难是要为太子清扫障碍，铲除何家的。

　　却没想到，王正一败涂地，惹怒了皇帝，让皇帝在天下人面前丢这么大的脸。

　　这一次，王正死定了，王家也将要从五大世家中除名了。

　　就在这时，自始至终都一言不发的何无恨，笑嘻嘻地走到场中。

　　他指着木箱子朝众人拱手道：“诸位，本少爷平时喜欢吃冻过的水果，喝冻过的美酒，那才是美味享受！”

　　“本少爷呢，在地底开凿了一个冰窖，珍藏了许多美食美酒，今日大家别客气，来，都尝尝吧。”

　　一边说着，何无恨还笑嘻嘻地端着一盘冻过的荔枝，递到了皇帝面前，笑着说道：“陛下，来尝尝冻过的荔枝，消消火吧！”

　　“哼！”皇帝直接被气的脸色铁青，冷哼一声便拂袖而去。

　　沐青山眼含深意地望了何无恨一眼，太子也眼神冰冷地瞪了他一眼，然后众人便要带着羽林卫离开。

　　而就在这时，一道如闷雷般的声音响起，顿时震得众人耳膜生疼，不得不停下脚步。

　　众人抬头望去，赫然看到，何耀天竟然站在院门口，双手横抱胸前，面带冷笑地望着众人。

　　“我让你们走了吗？”


第0096章 这就是你的忠诚？

　　此时的何耀天，脸色阴沉，气息沉稳，孤身一人挡住了院门。

　　然而，一夫当关万夫莫开，何耀天一个人，却挡住了所有人的去路。

　　包括皇帝、太子、越亲王，还有文武百官，与两队羽林卫。

　　当然，还有夹在人群中，如丧家犬般低头溜走的王正。

　　没人能想到，何耀天竟敢挡住去路，而且连皇帝与太子也挡在了院子里。

　　“何老公爷，你这是做什么？”

　　队伍之首的是皇帝，虽然他被今天的事气的脸色铁青，但此刻面对何耀天，也不得不语气和缓一些。

　　“陛下！王正陷害我何家，您二话不说便带兵包围我何家。如今事情真相大白，我何家是冤枉的。”

　　“难道，陛下不该给老臣一个解释吗？还有王正，难道他不该受处罚吗？”

　　皇帝面露难色，有些尴尬，还有些恼怒。

　　这件事，归根究底是皇帝不对，一听到王正揭露何家罪证，就兴师动众，大张旗鼓地带兵来搜查。

　　无论如何，今天这件事，皇帝的做法，都让何耀天很寒心。

　　“这，那依何老公爷您看，这件事要如何解决？朕这就下诏，废除王正太子太保的职位，您看如何？”

　　皇帝今天愤怒到极点，被王正这样一闹，等于让他彻底得罪了何家，同时也让他在天下人面前丢尽脸面。

　　误听谗言，兴师动众地要搜查清剿对清源国有天大功勋的大元帅，这种事简直是糊涂头顶。

　　昏君！

　　这个污名，绝对是要扣在沐天穹头上的，无论如何都难以洗掉了。

　　但是愤怒归愤怒，沐天穹也明白，这件事放在谁身上，被如此冤枉，也要讨还公道的。

　　所以，皇帝无论如何也要处罚王正，安慰一下何家。

　　至于王正，被废掉太子太保的位置也是理所应当的，这是对他欺君之罪的惩罚。

　　然而，何耀天却冷笑一下，对皇帝的话不置可否，接着说道：“王正陷害我何家，他口口声声说有我何家的罪证，到头来却是乌龙一场。如今，老臣怀疑王正才是谋朝篡位的逆贼，那禁物就藏在王家，他的狼子野心昭然若揭！”

　　“陛下，既然您已经带着羽林卫与城卫军来了，也搜查过我何家了，那何不查查王家呢！”

　　一听何耀天这话，众人都是一阵愕然，文武百官们也苦笑着摇头，心想何耀天是被气糊涂了。

　　就算去搜查王家又有什么用呢？根本不能动摇王家的根基，还不如接受皇帝的安排，废掉王正的太子太保职位。

　　至少，没有了太子太保这个职位，王家的权势一落千丈，以后必然要被淘汰出五大世家的。

　　皇帝也是苦恼地揉着眉心，以为这是何耀天赌气的做法，便又开口劝解何耀天。

　　偏偏何耀天很顽固，坚持要让皇帝带兵去搜查王家，如此才能彰显公平。

　　皇帝无奈，也只能答应，便带着文武百官与羽林卫们，浩浩荡荡地开赴王家去了。

　　之前，计谋落空，闹了个大乌龙，王正早已心如死灰，被吓的魂不附体。

　　然而，皇帝虽然愤怒，惩罚却很轻，只是罢免他的职位罢了，还留他一条命，这对他来说乃是天大的幸事。

　　所以，王正心里也安定许多，便信心满满地跟着队伍往王家宅邸走去。

　　一路上，王正望着何耀天的背影，心中愤怒的同时，也有些沾沾自喜。

　　虽然他陷害何家没能成功，让皇帝也丢尽了脸面，但是从皇帝的态度来看，他对王家还是很仁慈的。

　　再看皇帝对何家的反应，王正愈发得意了，他知道皇帝也想借机铲除何家，只是没有合适的机会与借口罢了。

　　如此一来，两相对比之下，王正便觉得皇帝更器重自己，更提防何耀天，这对他来说乃是好事。

　　甚至，他没能成功嫁祸给何家，何家愤怒之下必然会反击的，而这样的反击，对王正来说简直太弱了。

　　“哼哼！何老匹夫，你毕竟老糊涂了，这样反击对我能有什么用？到头来在我王家什么都查不到，我看你怎么收场！”

　　王正回忆到之前何耀天淡然的反应，心中想着，待会儿在王家搜查不到禁物的时候，他一定要变本加厉地把那份屈辱还给何家。

　　于是，众人各怀心思，浩浩荡荡地开进了王家。

　　王家的护院与一众护卫们，眼看着大军到来，都紧张地拔出了佩剑长刀，誓死守卫王家安全。

　　这一幕，无疑让皇帝蹙起眉头，很是不悦。

　　王家的护卫武士们，明明看到羽林卫到来，还敢拔刀相向，这说明什么？

　　直到王正连忙跳出来，呵斥了那些护卫们一顿，王家大门这才打开，众人鱼贯而入。

　　这一次进入王家，却轮到了何无恨带路。

　　他背着手，迈着纨绔少爷的八字步，从容不迫地走过大道，穿过重重院落，带着皇帝与百官们来到一重清幽的院子。

　　这院子里种着许多花草，住的是一位女子，正是王正的小女儿王茜。

　　正巧王茜不在府中，院子里只有几个老嬷嬷和丫鬟，慌慌张张地出来行礼参拜，然后被羽林卫带到院子角落去看管着。

　　何无恨如今也是羽林卫督统，乃是千人队的队长，所以指挥这些羽林卫也是驾轻就熟。

　　“第一小队，去给我搜查房间，每一间房间，每一个角落都不许漏掉。”

　　“第二小队，去给我搜查后院花园里的花草盆景，那小湖也要搜查一遍，不许错过。”

　　两队羽林卫轰然领命，立刻散开执行任务去了。

　　何大少悠然自得地背着手，在院子里来回踱步，显得胸有成竹。

　　王正也卑躬屈膝地陪在皇帝身边，嘴上说着讨好的话，脸上也挂着自信的冷笑。

　　等着待会儿羽林卫空手而归时，他绝对不会放过几乎，趁机狠狠挖苦嘲笑何耀天爷孙两人，以报之前的一箭之仇。

　　与之前搜查何府不同，那时皇帝与百官们，心里还怀着期待，希望看到何家的罪证。

　　而现在，众人都兴趣缺缺，皇帝也坐在院子里的凉亭内，正在品茶。

　　所有人都明白，搜查王家只是何耀天的赌气之举，在这里根本不可能搜出什么禁物来。

　　一刻钟很快过去了，第一小队的羽林卫们陆续退出了房间，所有的房间都搜查完了。

　　眼看着，上百个羽林卫们都归队了，而且两手空空，没搜查到什么东西，王正脸上的笑容止不住地铺散开来。

　　然而，就在他戏谑地望着何耀天，正要开口嘲讽的时候，最后两名羽林卫，捧着一个小箱子出来了。

　　这个小箱子有三尺长，雕刻着凤凰图案，华丽而又精致，还带着淡淡的香气，上着铜锁。

　　羽林卫捧着箱子放到了凉亭里，王正看到那小箱子，脸色有些古怪，便朝皇帝道：“陛下，这箱子是小女王茜的，里面存放着贴身衣物，实在是有碍观瞻，在这里打开不太合适吧。”

　　诚然，这一看就像是女孩子放东西的箱子，里面如果真的放的是肚兜和亵裤之类的东西，当着数百个大男人的面拿出来，的确很不合适。

　　听他这么一说，皇帝也微微蹙眉，失去了打开箱子的心思。

　　然而，何大少却笑嘻嘻地望着王正，调侃地道：“哟，王正，该不是那禁物就在这箱子里，你故意找借口不让打开的吧？”

　　王正一听，顿时大怒，伸出了猪头一般的大脸，朝何无恨露出鄙夷的冷笑：“哼！无知小儿，信口雌黄！”

　　“我王正对皇室忠心耿耿，天地可鉴，府中怎么可能会有禁物？今日，我便要当众打开箱子，好叫陛下看到我王家的忠诚！”

　　一边说着话，王正拔出一位羽林卫的佩剑，挥剑砍断了箱子上的铜锁，当着众人的面，打开了箱子。

　　箱子打开那一刹，一股淡淡的香味溢出，随之还有一道明亮的金黄色，映入了众人的眼帘。

　　皇帝、百官、所有人的目光都聚集在这箱子里，看清楚的那一刹，所有人的表情都凝固了。

　　甚至，人群中发出一道道惊呼与吸气声，每个人都瞪大眼睛，不可思议地望着王正。

　　王正察觉众人表情有异，疑惑地低下头，待他看清楚箱子里的东西时，也是表情大变，整个人都呆住了。

　　箱子里装的确实是衣物，不过却不是女子的贴身衣物，不是肚兜或者亵裤，而是一件袍子。

　　一件金黄色的长袍，上面还印着一条神骏不凡的五爪金龙。

　　这是一件龙袍！

　　而且，在龙袍下还放着一尊玉玺！

　　院子里的空气，瞬间凝固了，无数道杀人的目光，纷纷锁定了王正。

　　阴寒、恐怖的气息，从王正的心脏开始蔓延，他整个人都僵住了。

　　他的身躯在颤抖，双臂也在震颤不止，他不可置信地望着箱子里的龙袍和玉玺，心里只有一个想法。

　　“怎么会这样？龙袍和玉玺不是应该在何家吗？怎么又回到这里了！”

　　极端的恐惧和愤怒，蔓延了王正全身，他惊恐地缓缓抬头，正好就看到了皇帝那阴森可怖的眼神。

　　“这就是你所说的忠诚？”皇帝的脸很黑，额头的青筋也在突突跳动，他那杀人的眼神盯着王正，语气森然地说着。

　　王正顿时浑身一震，瘫软在地上，浑身汗如雨下。

　　他在地上爬了几步，抱住皇帝的腿哭诉道：“不是这样的！陛下，事情不是这样的，我是被冤枉陷害的！”

　　皇帝不说话，却冷哼一声，一脚将王正踢开，愤怒地坐在椅子上，朝越亲王挥挥手。

　　越亲王顿时会意，朝诸多羽林卫们下令道：“羽林卫所属众将听令，即刻搜查封闭整座王家府邸，将所有人都抓起来。”

　　“传令给唐重将军，封锁王家四周所有地域，但凡遇到逃走之人，格杀勿论！”


第0097章 真相在这里

　　王家这次彻底完了。

　　正所谓偷鸡不成蚀把米，王正想栽赃嫁祸给何家没成功，自己却被皇帝抓了个正着。

　　王家竟然藏有龙袍和玉玺，这绝对是足以抄家灭门的死罪！

　　甚至于，就算皇帝诛杀王家九族都不为过分。

　　越亲王率领的两千羽林卫，很快把王家的人都控制住了，全部抓捕起来听候发落。

　　唐重带着一万城卫军，封锁了王家四周，连一只苍蝇都逃不走，更何况是王家的人。

　　院子里，王正哭天抢地，声嘶力竭地哭诉求饶，却被皇帝一脚踢开，被两个羽林卫队长给按住了。

　　很快，之前搜查后花园的第二小队回来了。

　　第二小队的上百个羽林卫，带回来的是二十多口大木箱子，这些箱子很大，足够装下一个活人。

　　而且，箱子的木材很结实，刷了厚厚的油漆，用油布包裹着。

　　据羽林卫们交代，这些箱子是在后花园的小湖里找到的，湖底淤泥中还埋着三十多口这样的大箱子。

　　二十多口大箱子，一字排开在院子里，何大少很善解人意地拔出饮血刀，将大箱子上的铜锁全部斩断。

　　随后，箱子全部被打开了，一道道璀璨耀眼的寒光显现出来，锋芒毕露的气息令人不敢直视。

　　二十多口箱子里，无一例外全部装着锋利的兵器，以及弩箭，这些全都是兵器锻造坊生产的制式武器。

　　看到这一幕，皇帝与百官们的表情变得更加震惊，谁都没想到，王家竟然藏着这么多兵器。

　　王正彻底瘫倒在地上，嘴巴无声地开合着，却发不出任何声音，他面如死灰地望着天空，满腔的绝望。

　　无论如何他也想不明白，龙袍、玉玺还有兵器，这些都是他用来陷害何家的，怎么会全部出现在王家？

　　皇帝的脸很冷，冷到几乎能拧出水来，他望向王正的眼神，也像是在看死人。

　　文武百官们噤若寒蝉，不敢有丝毫喧哗，更不敢交头接耳。

　　但是所有人都明白，王家这次彻底完蛋了，真正是万劫不复。

　　哪怕众人都明白，王家没有理由，也没有实力和兵力去谋朝篡位，这件事里面一定有蹊跷。

　　但权力斗争就是这样，真相是什么并不重要，最重要的是结果。

　　王家向何家发难，妄图铲除何家，没能得逞，反而被何家反咬一口，彻底失败了。

　　失败者的下场便是灭亡，绝不可能有第二条路可走。

　　从王正在清源殿上宣布向何家开战时，就注定了这个结局，双方之中必有一家灭亡。

　　只是现在看来，何家棋高一着，王家败得一塌糊涂。

　　良久之后，皇帝一声长叹，表情复杂地抬起头，宣布了谕令。

　　“王正意图谋反，其罪当诛。”

　　“王家满门上下，除妇孺之外，所有人全部斩首，以振国威。”

　　“三日之后，后山刑场上行刑。”

　　话音落，谕令成，短短的三句话，便宣布了王家的命运。

　　说完之后，皇帝带着神情悲愤的太子，还有面色严肃的越亲王，离开了院子，走出了王家。

　　文武百官们也是面色各异，心情沉重，一个个陆续离开王家，各自回家去了。

　　羽林卫与城卫军们，正在一丝不苟地执行军令，王家宅邸内四处刀光剑影，喊杀声震天。

　　何耀天微微一笑，带着何无恨飘然离去。

　　这件事，就此告一段落，以何家大获全胜，王家彻底覆灭为结局收场。

　　不久之后，一场血腥的风暴席卷整个玉京城，所有王家的人全都遭到了血洗。

　　恐怖而血腥的气息弥漫玉京城，很快全国都知道了王家覆灭的事情，无数人为王家叹息的同时，对深不可测的何家也愈发敬畏了。

　　天下人皆知，何家被冤枉，何耀天对皇帝寒心，所以皇帝必须对何家补偿些什么，才能赌住天下人的悠悠之口。

　　所以，王家就理所应当地受到重惩，这是皇帝的态度，做给何耀天看的态度。

　　当然了，若是以前，这样的结果何耀天便坦然接受了，不会再有其他要求。

　　但是很可惜，有何大少在，声称身体与心灵都遭受创伤的他，提出了更多的要求与补偿。

　　比如，王家被满门抄斩之后，王家的产业与财富不能上缴国库，要全部赔偿给何家，弥补何家的损失。

　　这个要求有些过分，王家身为五大世家之一，其产业与财富，绝对不比之前的刘家、胡家少，那可是天大的巨富。

　　皇帝很想把这一大笔财富收入国库，但是何无恨发话了，他不得不退让，把这些都双手奉送给何家了。

　　没办法，谁让这件事皇帝理亏呢？

　　而且，何家忠心耿耿，何耀天劳苦功高，给予这些补偿也是应该的。

　　于是乎，皇帝心里虽然不悦，但也不得不捏着鼻子认了，何家又发了一笔横财，俨然成了玉京城第一首富。

　　……

　　两天时间过去了，这场以王家为中心的血腥风暴席卷了整个清源国。

　　当然，无论外界如何评论，何府内依然安静祥和，还有些忙碌。

　　何府管家、何锋等人，这两天几乎忙破了脑袋，忙着接收王家偌大的产业与财富。

　　最后，当一份列表放在何耀天与何无恨的面前时，两人都有些吃惊。

　　从王家搜刮来的财富，包括金银珠宝、玄兵玄甲、丹药药材、武技秘籍与奇珍宝物等等，估算下来约价值四千万两白银。

　　还有王家的数十家染坊、酒楼、赌场、三万亩良田与一座城池的封地，这些加起来的价值接近上亿两白银。

　　这个数目令人震惊，饶是何耀天这等强者，也有些惊讶。

　　以前，何家虽然贵为五大世家之首，但是相比其他豪门贵族却清贫如洗。

　　盖因何耀天清正廉洁，从不利用权势谋求财富，何家名下的产业也不多，所以家产并不丰厚。

　　然而，从今天起，何家却摇身一变，成了清源国第一首富，甚至超越了最富有的杨家。

　　密室内，只有何耀天、何无恨、何冲与何锋四人。

　　看到这份列表的时候，何耀天高兴地击掌赞叹，何无恨也是满脸兴奋，眼中闪烁着金光。

　　高兴之余，何老爷子也冷静下来，面带微笑地望着何无恨，问出了这两天一直藏在心中的疑问。

　　“无恨，爷爷很好奇，这件事你是怎么处理的？怎么能处理的这么圆满漂亮？”

　　“你这个小兔崽子，自始至终都不告诉爷爷一声，把爷爷蒙在鼓里，害得爷爷那天早晨差点放手一搏。”

　　原来，从一开始何耀天都不知道这件事。

　　前天早晨，他虽然表现的那般冷静沉着，但是心里却一直在权衡思量，甚至随时都有可能爆发伤人，血溅五步。

　　何无恨调皮地嘿嘿一笑，故作神秘地道：“嘿嘿，那爷爷你怎么还那么淡定啊？我还以为您老人家真的胸有成竹呢。”

　　何耀天无奈地苦笑几声，心里却充满了欣慰，为何无恨感到自豪。

　　随后，何无恨朝最亲近的爷爷与最信任的何冲何锋两兄弟们，讲述了事情的始末。

　　原来，那晚他发现孙千山栽赃嫁祸何家之后，便决定反击。

　　他先抱着龙袍、玉玺潜入王家，发现王茜居住的院子里没有高手守卫，便潜入进去。

　　他把箱子藏在了王茜居住的院子里，顺手把王茜装肚兜的箱子给偷回来了。

　　虽然他只有八级武士的实力，但是有侦查地图在手，便是武师强者都难以发现他的踪迹，这一切都干的毫无痕迹。

　　回到何府之后，他又仔细一想，王正想陷害何家，仅凭龙袍和玉玺是不够的，肯定还有其他诡计。

　　于是，小心谨慎的何无恨，开始在何府内游荡，开启侦查地图，全方位地扫描地形，探查是否有异样。

　　他的侦查地图功能，能够探查到方圆二十五丈的范围，所以地底下的那个密库，终于被他发现了。

　　调查一番之后他才发现，王家的人从何府外的某条小巷子里挖起，挖地道潜入到何府后院下方，在那里挖出一个密库。

　　然后，何府内又有卧底，里应外合地从后院挖出隐秘地道，通往地下的密库。

　　密库内，被王正存放了六十多口装满兵器的大箱子，以此来陷害何家。

　　察觉到这一情况后，何无恨决定将计就计，用包裹空间把箱子里的兵器装走了。

　　他把这些兵器装进了别的箱子里，沉落在王家后花园的小湖里。

　　为了让这场戏演的更逼真，他又找来了许多冰块和水果，装进了密库中的箱子里。

　　如此一来，何无恨用了一手偷龙换凤，把龙袍、玉玺和兵器，都放进了王家。

　　本来，他一个人根本不可能在一夜之间完成这些繁琐的事，但是他有侦查地图，还有包裹空间，所以他做到了。

　　但饶是如此，他也忙碌了一整晚，一直开启着侦查地图，不断使用包裹空间，还是把他累得够呛。

　　正因如此，前天早晨王正和羽林卫们来到西园时，他才睡眼惺忪地爬起来，因为他是真的很累，很困。

　　当然了，何无恨没有透露侦查地图和包裹空间的消息，这是他最大的秘密，哪怕是爷爷与何锋等人，也不能告诉。

　　讲述这些事情的时候，他也是用其他办法搪塞过去的，何耀天也知道他隐瞒了一些秘密，但是并没有在意，也不追问。

　　毕竟，谁的身上没有秘密呢？何耀天也有他自己的秘密，同样是不可对人说的绝密。


第0098章 幕后黑手

　　皇宫，清净殿中，一众太监宫女全都匍匐在地，瑟瑟发抖，满脸惊惧。

　　因为这是太子居住的宫殿，也因为太子心情很不好，正在大发雷霆。

　　太子满脸愤然地坐在书房里，地上洒满了花瓶的碎渣，破碎的纸屑，摔碎的食盒与笔墨砚台等等。

　　他的心情很差，差到了极点，俊俏斯文的脸上布满了暴怒，双眼充斥着血丝，喷涌着怒火。

　　他当然愤怒，因为他最器重的助手与支持者死了，而且死的如此憋屈。

　　作为太子太保的王正，既是太子的老师，也是他最器重的得力助手与支持者。

　　在清源国，权贵官员们分作两个派系。

　　一个是以宰相慕容长天、太子太保王正为首的太子一系。

　　这一派系的人大多是文官，比如之前被何家铲除的刘尚书，都是太子的坚定拥护者。

　　沐青河之所以能在三年前被立为太子，便是因为宰相、太子太保、刘尚书等人的力挺。

　　而另一个派系，则是以何耀天、唐重为首的武官们，他们支持的是二皇子沐青远。

　　只可惜沐青远为人忠厚仁慈了一些，也不善于结党营私，除了在龙武学院里苦修，便是在北疆战场上杀敌。

　　而沐青河则要聪明阴险的多，年幼时便心机深沉，会拉拢人心，拉帮结派，更笼络了宰相与太子太保等人。

　　一直以来，王家与慕容家这两大世家，都是太子最坚定的后盾与支持者。

　　何耀天在位一天，太子就无法登基，所以何家就是太子的眼中钉，肉中刺。

　　慕容家与王家，便是沐青河用来搬到铲除何家的两把利剑。

　　而现在，这把剑却折了，而且折的如此凄惨，还让何家捡了最大的便宜。

　　“启禀殿下，慕容公子求见！”

　　屋外传来太监毕恭毕敬的声音，让愤怒的太子稍微放松了一些。

　　“让他进来。”太子摆摆手，靠在太师椅上揉着眉心，低头沉思。

　　很快，慕容经略走进书房，给太子请安之后，也坐在了椅子上。

　　很显然，慕容经略与太子的关系极好，两人自幼时便在一起玩耍，他也是太子非常器重和信任的人。

　　“慕容经略，这件事我吩咐与你，本应是天衣无缝，怎么会变成这般结局？你给我解释解释！”

　　慕容经略此行本就是来请罪的，所以他知道太子话中的意思，神色有些愧疚。

　　“殿下，本来我们的计划是天衣无缝的，可我也想不通为何会出现这样的变故。趁着秋猎大会的机会，我们算准了王通三兄弟会找何无恨复仇，我最后出手杀了王通，嫁祸给何无恨。”

　　“事后，那些所谓的证人也是我安排的，为的就是坐实何无恨的罪名，让王家彻底暴怒，引王正出手。本来，王正的计划我也知晓，无论是派卧底送龙袍玉玺进何府，还是在地底挖地道藏兵器，嫁祸给何家，这都是非常隐秘的事。”

　　“本来这些都应该是水到渠成的，这次何家绝对在劫难逃，皇帝陛下也会借着这个机会铲除何家的。可是，我也不知道为什么，事情会变成这个样子，那些龙袍、玉玺和兵器全都被调包了！”

　　书房内陷入了沉默，慕容经略与太子两人，都沉默不语，蹙眉沉思着。

　　然而，谁都没想到，慕容经略刚才透露的话，竟然包含着如此惊人的秘密。

　　太子与慕容经略，竟然是真正的幕后黑手！

　　当初，秋猎大会时，猛虎山脉的霸王山上，最后杀死王通的那个蓝袍男子，竟然是慕容经略！

　　而且，这一切竟然都是在太子的计划之中！

　　从那时起，太子与慕容经略就在谋划对付何家，以王通为棋子，引得王正暴怒出手，嫁祸于何家。

　　为了铲除何家，太子沐青河可谓是无所不用其极，就连他的老师王正，也是他利用的棋子。

　　为了逼王正出手铲除何家，太子甚至不惜让慕容经略杀掉王通！

　　这等手段，简直是心狠手辣，六亲不认的做派！

　　然而，在太子和慕容经略看来，这些都不算什么。

　　太子信奉的是成大事者不拘小节，为成就帝王霸业，即便是至亲亦可杀。

　　顿了顿，慕容经略见太子依然愁眉不展，便试探着道：“殿下，您看，会不会是何耀天那个老狐狸出手的？”

　　“不可能！”太子断然否定了慕容经略的猜测，皱着眉头。

　　“那天何府举行盛宴，我派了两个人将军，一直缠着何耀天喝酒，他们一直喝酒闲聊到四更天，后来还一起上早朝。所以，这件事绝对不可能是何耀天所为。”

　　闻言，慕容经略顿时惊呆了，不可置信地问道：“不是何耀天，难道是何无恨所为？这不可能！那个小杂种只是个八级武士而已，王家的护院中不乏武师强者，他绝对不可能瞒过王家的高手。”

　　“是啊，我也觉得不可能，可不是他们爷孙两人，又会是谁呢？”

　　书房内，太子与慕容经略两人都沉默了，蹙着眉头苦思冥想好半天，也没能想出个所以然来。

　　……

　　“幕后黑手到底是谁呢？”

　　何府的书房内，何耀天与何无恨两人，也深深地蹙起了眉头。

　　今天，何冲带回了一个消息，一个不算很大却很重要的消息。

　　何冲打探到消息，王正之所以栽赃嫁祸给何家，不顾一切地要铲除何家，是为了给他儿子王通报仇。

　　因为，王通死了，而且死状极其凄惨，尸体被大卸八块。

　　同时，王家几经调查，最后确定就是何无恨杀了王通三兄弟，还把王通给乱刀分尸了。

　　另外两个王家子弟虽然优秀，但是死了也就死了，断然不至于让王正暴怒到失去理智，贸然朝何家开战。

　　可王通不一样，他是王家年轻一辈最杰出优秀的子弟。

　　从十年前，王正就倾注了所有心血，把他当做未来家主培养。

　　所以，王通死了，等于绝了王正的后，毁了他十几年的心血，他才会一反常态，忍不住跟何家拼命。

　　王通是王正的逆鳞，就像何无恨两兄弟是何耀天的逆鳞一样。

　　假如何无恨被杀了，哪怕凶手是宰相慕容家，何耀天也会毫不顾忌，大开杀戒，屠灭慕容家满门的。

　　这件事，王正的愤怒，何耀天与何无恨都能理解。

　　但唯一让人不解的是，王通根本不是何无恨杀的，他只是砍断了王通的双腿而已。

　　当时他击败了王通，斩断了王通的双腿，自己也被星爆弹炸伤，所以当王通拿出星爆弹要与他同归于尽时，他转身逃跑了。

　　按理说，王通乃是八级武士，就算被斩断了双腿，也不至于死去，肯定能逃离霸王山，被其他人救走的。

　　而后来王通却死了，并且尸体被分成了三块，真的是死无全尸，死状十分的凄惨。

　　由此，何耀天与何无恨等人，都意识到一个问题。

　　有一只幕后黑手，杀了王通，激化王家与何家的矛盾。

　　从秋猎大会开始，这只幕后黑手，就开始推动了整个计划与阴谋，为的就是铲除何家。

　　“好歹毒的做法，究竟是谁处心积虑地对付我何家？”何耀天深深地蹙起了眉头。

　　何无恨也蹙眉沉思着，他思考了很久，才缓缓抬起头，目光森然地望着窗外，抛出了一句更令人震惊的话。

　　“爷爷，我怀疑当初陷害我侮辱怜玉公主的人，也与这只幕后黑手有关！”

　　他的一句话，令何耀天、何冲与何锋都满脸震惊，眼中闪烁着思虑的神采。

　　“你们想想看，半年前我被陷害，侮辱怜玉公主，差点被宫廷侍卫打死。这半年里，何冲与血泣一直都在调查这件事，最后的线索指向了刘家、王家以及慕容家。但是，始终无法挖掘出更深的线索，找不到那只幕后黑手，不知道究竟是何人所为。”

　　“如今王家这件事，依然有一只幕后黑手在推动，我们同样无法查探出是谁在暗中操控这一切。所以，我觉得这两件事的幕后黑手，很可能是同一个人！”

　　一言既出，何耀天等人皆惊讶不已，仔细揣摩一番，便发现何无恨说的极有道理。

　　这时，何无恨又继续分析道：“其实，我们想顺藤摸瓜去查清楚幕后黑手是谁，是很难查出来的，因为那只黑手太强大了。但是有一个办法，却可以非常简单地帮我们分析出，到底谁才是幕后黑手。”

　　“很简单，我们逆向思考一下。对方如此处心积虑要铲除我们何家，那我想问，我们何家的存在，对谁而言是最大的阻碍与威胁？”

　　“我再问一个问题，在这一系列的阴谋诡计中，无论是刘家、胡家、还是王家和宰相慕容家，都只是一枚棋子。那么，有能力把这些豪门世家当棋子的人，整个清源国还能有谁？”

　　何无恨的话说完，何耀天三人齐齐动容，都不约而同地扭头遥望北方，眼神也变得十分阴沉。

　　何府的北方，六里路之外，就是皇宫！

　　这一刻，大家都隐约猜到了那只幕后黑手是谁。

　　只是，这只幕后黑手，强大的实在没边，压得众人有些喘不过气来。


第0099章 九级武士

　　初冬来临了，来自北方的寒风，连续刮了三天。

　　秋意正浓的玉京城，转眼迈入了初冬，呼啸的寒风带来了寒气，也吹散了弥漫全城的血腥气。

　　慕容宰相府，大门前站着两个人，一高一矮，一男一女。

　　较矮的是个女子，穿着黑色袍子，带着黑纱面巾，看不清容貌。

　　高个子是个男人，同样穿着黑色长袍，带着斗篷，把面容遮盖住了。

　　不过，他那黑色袍袖下露出一截白皙修长的手指，握着一把白玉折扇，很是显眼。

　　大门口的护卫满脸戒备，上前盘问，那女子拿出一封信交给护卫，命他将信交给主人即可。

　　护卫将信将疑地拿着信，进了宰相府去找慕容经略了。

　　不多时，那护卫回来了，恭敬地打开大门，给两人带路进了宰相府。

　　百息时间后，两人在护卫的带路下，来到第二重院落的中堂，有仆人奉茶，两人便落座等待。

　　两人显然有大事要办，都对上等的茶水无动于衷。

　　沉默了一阵，年轻男子开口了：“王茜师妹，你所说的慕容公子，可靠吗？”

　　被称作王茜的女子，眼眸中满是自信地道：“李师兄，我与慕容公子青梅竹马，他为人谦恭和善，对我极其照顾，绝对可靠。”

　　李师兄望着王茜，看到她说起慕容经略时，眼神中深藏着的浓浓爱意，心头有些泛酸，忽然间有些心烦意燥。

　　“王茜师妹，师兄认为，我们大可不必找慕容公子相助，凭师兄我的手段，灭杀区区一个武士，简直易如反掌。”

　　王茜微微欠身，朝李师兄拱手，恭敬地道：“师妹十分感谢李师兄下山帮我复仇，但请李师兄谅解，师妹的家族被满门抄斩，此仇比天高比海深。无论如何，师妹也要杀了何无恨，为我爹爹和哥哥复仇。”

　　“虽然师妹深知师兄您是武师强者，武技高强手段非凡，但师妹我是朝廷钦犯，在玉京城行事必须谨慎小心，必须仰仗慕容公子的帮助。”

　　言谈之间足以看出，王茜对慕容经略十分钦佩和爱慕。

　　这让李师兄心里很不痛快，但他却不好诋毁慕容经略，以免惹得王茜不快。

　　但他心高气傲，郁愤难平之下便拂袖怒道：“那何无恨不过是个世家子弟罢了，凭我飞扇门内门弟子的身份，难道还解决不了这点小麻烦？”

　　王茜知道，李师兄只是吃醋说气话罢了，便微微一笑，连忙吹嘘恭维一番，才让李师兄稍微高兴些。

　　飞扇门乃是东荒大陆上有名的门派，虽然比不上东荒八大宗门那样强大，只是个二流门派，但势力依然强大。

　　至少，飞扇门的内门弟子，的确有资格瞧不起清源国的世家子弟。

　　就算是清源国皇室，都不敢轻易得罪飞扇门这样高手如云的门派，更别提普通的贵族世家了。

　　虽然王茜年仅十五岁，却已是六级武士高手，而且心思缜密，天赋极高。

　　一年前，她幸运地拜入飞扇门，成为外门弟子，若是勤勉修炼，以后武道之途必定成就非凡。

　　李师兄拥有3级武师的实力，乃是飞扇门的内门弟子，在门中地位很高。

　　见王茜貌美，李师兄便追求痴缠她，王茜也是心思玲珑之辈，知道有李师兄照顾，在飞扇门将混的如鱼得水。

　　于是，王茜稍施手段，便将李师兄迷的神魂颠倒，不能自拔。

　　前几日，王茜正在飞扇门苦修，却得知消息，王家被满门抄斩。

　　滔天怒火之下，王茜便决定离开飞扇门，返回玉京城，杀了何无恨为王家复仇。

　　但她深知自己人单力薄，于是便将消息透露给李师兄。

　　李师兄为了博她欢心，自然是义愤填膺地帮她复仇。

　　正因如此，两人才联袂而行，千里迢迢地赶回玉京城。

　　王茜深知自己的身份不能暴露，便穿着黑袍，带着面纱进入玉京城。

　　而且，她与李师兄两人，在玉京城内行事多有不便，她就想到了找慕容经略帮忙。

　　她与慕容经略青木竹马，她深深地爱着慕容经略，王家与慕容家都是太子派系，两家的关系非常亲近。

　　虽然这样做，会令李师兄不悦，但是为了报仇，王茜也顾不得太多，只能先安抚一下李师兄。

　　两人正说着话，慕容经略便来到了中堂，王茜连忙起身打招呼，三人寒暄了一阵，互通了身份。

　　见到王茜时，慕容经略脸上带着和煦的微笑，只是眼底却藏着一抹难以察觉的冷笑。

　　王茜很快道明了来意，她此次冒死返回玉京城，便是矢志要斩杀何无恨，为王家复仇。

　　可她与李师兄两人，根本不可能闯入何府去刺杀何无恨，于是就请慕容经略帮忙，出谋划策。

　　慕容经略沉吟片刻，便想到了解决办法，微微一笑道：“王茜妹妹，我们乃是世交，这件事我一定会全力以赴，帮你报仇的。”

　　“我有一个妙计，绝对能帮王茜妹妹你达成心愿的。我会安排一队高手，在玉京城外十里坡设下埋伏，王茜妹妹你只需要把何无恨引出玉京城，带到十里坡，我就能让他死无葬身之地。”

　　一听这个计划，李师兄顿时嗤之以鼻，眼神中露出不屑，望着慕容经略道：“慕容公子，你这个计划也能叫妙计？若你能把何无恨引到城外，凭我一人便可杀他，还需要设下埋伏吗？”

　　“况且，你让王茜师妹去引何无恨出城，你说的倒是轻巧，你让她怎么引？”

　　许久一来，无数同辈年轻人，见到慕容经略都是谦恭而顺从的，除了太子，还有何无恨那个狂徒之外。

　　而现在，又多了一个李师兄。是以，慕容经略微微蹙眉，睨视着李师兄，表情很是不悦。

　　也幸亏王茜及时打圆场，劝慰安抚两人一番，这才化解了矛盾。

　　尔后，慕容经略拿出一个锦囊，交给了王茜，吩咐道：“王茜妹妹，你只要把这个锦囊交到何无恨手上，他自然会上当，跟你出城的。”

　　“不过，有一点你要切记，万万不要打开锦囊，否则这个计划便失败了。”

　　王茜大喜，重重地点头，接过锦囊揣入怀中，对慕容经略千恩万谢。

　　……

　　何府西院，院中满地落叶，寒风吹拂。

　　穿着一袭单衣的何无恨，正持着饮血刀，在院中苦练刀法。

　　刀光闪烁，劲气四射，随着何无恨的手臂挥动，满地落叶也被卷起，被刀光绞碎。

　　不远处的石桌上，放着许多美味的水果与菜肴，圆嘟嘟的小毛球，正悠然自得地躺在桌上，享受着美食。

　　仔细看才会发现，小毛球又长大了一些，想必实力也增强不少。

　　它躺在石桌上，翘起小短腿，一边吃着美食，一边看何无恨练功，十分的安逸。

　　何无恨正在练的是傲血六式，从学会这部刀法开始，他从未停止过苦练，如今已经达到了中级熟练度。

　　熟练度达到中级之后，傲血六式的威力凭添两倍，变得更加强大了。

　　这些日子里，他每日苦修不辍，不仅刀法练的更强大，阴阳造化功和天风步法，以及神龙炼体诀也都极大的进步。

　　阴阳造化功，他已经修炼了近两个月，快要达到第一重境界了。

　　第一重境界，对应的是武师实力，等他成功修炼到第一重境界时，想必也会进阶为武师强者。

　　阴阳造化功不愧为神级功法，功效强大的不可思议，每运转一次都能将何无恨的身躯洗练的更加强大。

　　配合着神龙炼体诀，阴阳造化功已经把何无恨的肉身修炼的十分坚固强大，比起武师强者的肉身都不弱。

　　最重要的是，修炼阴阳造化功之后，他的实力提升极快，经验值也唰唰唰地上涨，现在已经是九级武士实力了。

　　当然，他之所以这么快突破八级武士，成为九级武士，不仅是阴阳造化功的神奇，还和神龙炼体诀有极大关系。

　　如今，他已经把神龙炼体诀的第五式修炼成功，肉身的力量和防御都强大的离谱，拥有两万斤的恐怖力量。

　　除此之外，天风步法他也一直在苦修，如今天风步法已经达到了中级熟练度，可以使他的速度提升一倍不止。

　　总而言之，短短一两个月的时间，让何无恨的实力得到了极大的提升。

　　虽然他现在只是个九级武士，但是论及力量、防御以及综合战斗力，丝毫不亚于一级武师，甚至能与二级武师打成平手。

　　就在他再一次挥刀练习傲血六式的时候，有个东西在天空划过一条弧线，从院墙外落进院子里。

　　见此情景，他脚下一用力，身躯顿时如利箭般射向高空，挥手抓住了那东西。

　　落地之后，他定睛一看，才发现手中的东西是个小锦囊。

　　打开锦囊后，里面有一个纸条，上面写着一句话。

　　“想知道幕后黑手是谁吗？那就跟我来吧！”

　　看到幕后黑手四个字，何无恨的眼神微微眯起，表情变得森然起来。

　　他打开侦查地图，便看到了方圆二十五丈的情况。

　　院墙外，站着一个穿黑袍带黑色面纱的女人。

　　看到这里，何无恨将小毛球拎起来装进包裹空间，纵身一跃，跳出了院墙。


第0100章 城外伏击

　　锦囊当然是那个黑袍女子扔的，锦囊内纸条上的话，才是让何无恨追出来的根本原因。

　　何家一直在努力调查那只幕后黑手，只是却始终无法掌握到相应的证据，只能被动地迎接对方一波又一波的阴谋诡计。

　　何无恨很不喜欢被动，他更喜欢主动，所以他很渴望早日查清楚那只幕后黑手的身份。

　　如今，竟然有人主动送上门，看样子此人也明白何家的处境，那么何无恨断然没有放过的道理。

　　只是，那黑袍女人跑的很快，穿街走巷，时隐时现，一路往南城门处赶去。

　　若是何无恨全力施展天风步法，当然可以很快追上那黑袍女子，不过现在是在玉京城内。

　　而且，那女子既然扔了锦囊给他，必然是引他到某个地方，届时他便能知道关于幕后黑手的事。

　　所以，何无恨并不着急，也没有加速追上那黑袍女子，就隔着十丈的距离，跟在黑袍女子的身后。

　　不多时，两人就一前一后出了城，那黑袍女子继续往南飞奔。

　　出了城，顺着官道飞奔了约莫五里地，黑袍女子便拐进一条林间小道，继续飞奔。

　　何无恨心中戒备的同时，也跟了上去。

　　不一会儿，两人来到了一座土丘下。

　　约莫百丈高的土丘，光秃秃的满是黄土，何无恨知道，这个地方叫做十里坡。

　　黑袍女子终于不再飞奔，止住了脚步，转过身来望着何无恨。

　　何无恨也停下脚步，隔着五丈距离，背着手望向黑袍女子。

　　“阁下引我到这里来，现在也该跟我说说，纸条上那句话是什么意思了吧？”

　　然而，黑袍女子并不作答，而是盯着何无恨，缓缓地摘下了面纱。

　　一张美艳的瓜子脸显现出来，姣好的面容上却带着愤怒，一双美眸中尽是杀气。

　　何无恨微微眯起眼睛，盯着黑袍女子，嘴角勾起一抹讥刺道：“怎么？看你这架势，是准备色诱本少爷了？不过，你也太不专业了吧，想色诱本少爷，光摘面纱怎么行？起码你也得脱了衣服，袒胸露乳才行啊！”

　　两句话，就把黑袍女子气得眼中喷火，娇躯颤抖，胸脯急剧地起伏着。

　　她刷地一把扔掉了面纱，手腕上的手链闪烁着光芒，化作一口寒光宝剑，被她握在手中。

　　她长剑一指何无恨，语气森然地喝道：“何无恨，你这个该死的恶徒！你知道我是谁吗？”

　　何无恨朝她摊手，耸耸肩道：“你引我来这不会就是问这个问题吧？真是无聊，我怎么知道你是谁？”

　　黑袍女子顿时又被何无恨气的杀气直冒，她懒得再跟何无恨废话，便厉声喝道：“何无恨，还记得被你乱刀分尸的王通吗？你还记得被满门抄斩的王家千余人口吗？”

　　“王通就是我的哥哥，被你陷害致死的王正，就是我的爹爹！我是王茜，今天是来杀你复仇的！”

　　王茜此时彻底抛开了伪装和忍耐，在心中积压一个月的愤怒，终于彻底爆发出来。

　　反正，何无恨已经被引出城了，今天他必死无疑了，还有什么好顾忌的？

　　何无恨一听，这才恍然大悟：“哦，原来你是王家的余孽啊，难怪还有你这条漏网之鱼，原来你一直不在王家。”

　　一边说着，何无恨手腕上的黑色手链也闪烁起光芒，化作饮血刀被他握在手中。

　　“不过，报仇归报仇，有件事我得告诉你。你哥哥王通不是我杀的，我只打伤了他而已，而你爹是咎由自取……”

　　王茜双眼中喷着怒火，哪里肯听，怒喝着打断了何无恨的话：“休得再狡辩，何无恨，你死不足惜，纳命来吧！”

　　“嗯，好吧，不信拉倒。不过，就你一个人，恐怕还杀不了我，还有其他人呢？让他们都出来吧！”

　　何无恨冷笑着摇摇头，也懒得跟王茜解释，趁着说话的机会，又将手上的扳指变成了战龙铠甲，穿在了身上。

　　身穿金色战龙铠甲，手持黑色饮血魔刀，何无恨傲然挺立当场，怡然无惧。

　　随着他的话音落下，四周的草丛中响起窸窸窣窣的声音，足足十四个人跳出来，将他团团包围住。

　　为首之人，乃是穿着黑色袍子，带着斗篷，手持白玉折扇的李师兄。

　　剩下的十三个人，清一色的都是高级武士，这些人表情冷漠，动作整齐，一看就是训练有素的杀手死士。

　　“杀！”

　　杀手自然是慕容经略的属下，他们训练有素，冷血残酷。

　　最关键的是，他们不会像王茜那样，开战之前还叽里呱啦说一大堆，让何无恨悠哉悠哉地穿上了玄甲，执出了饮血刀。

　　一声冷喝之下，十三个杀手挺剑而出，从四面八方攻向何无恨。

　　十三把剑，速度快如狂风呼啸，从各个角度，刁钻地刺向何无恨的命门要害。

　　李师兄自恃身份尊贵，实力高强，不屑于跟杀手们同时出手，站在王茜身边，静观其变。

　　在他看来，何无恨不过是个武士而已，在十三个武士的围攻下，他必死无疑。

　　然而，何无恨却胸有成竹，面对十三个八级、九级武士，他丝毫不惧。

　　“我最近刚进阶到九级武士，神功大成，今天正好拿这些杀手来试试手。”

　　心中如此想着，何无恨终于抬起了饮血刀。

　　此时，十三把长剑，距离他只有三尺远。

　　他的头颅、后脑、咽喉以及胸口这些要害，全都被杀手们的长剑锁定。

　　眼看着，杀手们的长剑，即将刺中何无恨的要害。

　　就在这时，他陡然动了，使出天风步法，脚步飘逸鬼魅地划开，身影闪烁不已。

　　只是一眨眼的时间，他的双脚连续变幻九个方位，身影闪烁了九次。

　　道道剑光擦肩而过，何无恨的身影穿过了十三把长剑的封锁，鬼魅地出现在包围圈之外。

　　“叮叮叮！”

　　十几道清脆的声音响起，那是杀手们的长剑碰撞交集在一起发出的声音。

　　十三杀手们愕然停手，扭头一看，却发现何无恨脱离了包围，出现在其中一个杀手的背后。

　　“这怎么可能？”一旁的王茜，亲眼目睹何无恨脱离包围的神奇经过，顿时目瞪口呆。

　　就连一向心高气傲的李师兄，此时也收敛了不屑的表情，双眼死死地盯着何无恨。

　　与此同时，何无恨挥出了手中的饮血刀，一道刀光激射而出。

　　“逐风斩月！”

　　三尺刀光飙射而出，瞬间击中其中一个杀手的后颈。

　　此时，这个杀手还保持着扭头望向何无恨的动作，脸上尽是震撼的表情。

　　噗嗤！

　　一道血光乍现，嫣红的鲜血洒落在地上，分外的凄厉。

　　一颗大好的头颅滚落在地上，双眼圆瞪着，死不瞑目。

　　“叮！何无恨击杀敌人，九级武士一名，获得经验值一千点。”

　　其他人全都惊呆了，任谁都想不到，何无恨只是个武士而已，竟然如此强横。

　　被杀的刺客乃是九级武士，何无恨怎么可能一招秒杀他？

　　这简直匪夷所思！

　　就连李师兄他这样的武师强者，也自认做不到何无恨这般犀利迅速。

　　但何无恨没有给杀手们发呆的时间，一招秒杀一个杀手之后，饮血刀再度闪烁出刀光。

　　“力劈华山！”

　　一道璀璨刀光亮起，好似雷霆从天而降，瞬间击中一个杀手。

　　尽管那个杀手反应够快，下意识地举起长剑，妄图格挡住这一刀。

　　但是，霸道无双的刀法，无坚不摧的饮血刀，都让他的反抗沦为笑话。

　　“咔嚓”一声脆响之下，这个杀手的长剑被斩断成两截，脑袋也被劈成了两半。

　　“叮！何无恨击杀敌人，八级武士一名，获得经验值九百点。”

　　“触发神兵特效之嗜血，何无恨额外获得九百点经验值。”

　　再次灭杀一个杀手之后，何无恨紧握饮血刀，悍勇无比地冲向了剩余的杀手们。

　　他身穿的战龙铠甲，乃是四级玄甲，足以抵挡武师实力，和四级玄兵以下的攻击。

　　这些杀手们都是八级和九级武士，手里的武器只是一级玄兵而已，根本不能对何无恨造成威胁。

　　于是，何无恨握刀杀入人群，就好似猛虎入羊群，肆无忌惮，横冲直撞。

　　“铛！”四把长剑斩来，何无恨不躲不闪，顿时被击中胸口，发出一声脆响。

　　但是，这四把长剑没能在战龙铠甲上留下任何痕迹，没有伤害到何无恨分毫。

　　然而，他挥手一刀逐风斩月使出来，璀璨刀光瞬间击中两个杀手的胸口，那两人却顿时毙命。

　　“叮！何无恨击杀敌人，九级武士两名，获得经验值两千点。”

　　“触发神兵特效之嗜血，何无恨额外获得经验值一千点。”

　　脑海中接二连三地响起系统提升声，何无恨越战越勇，与剩余的杀手厮杀在一起，杀的是血肉横飞，昏天暗地。

　　很快，一刻钟过去了，刀剑碰撞声也终于渐渐消弭。

　　随着一声闷响，最后一位刺客倒地气绝，何无恨终于收刀，淡定地转身望向了王茜和李师兄。

　　两人早已看呆了，满脸惊愕地愣在原地，看何无恨的眼神好似见鬼了一样。


第0101章 二级隐藏任务

　　短短一刻钟的时间，十三个杀手，全都是高级武士，现在却死光了。

　　黄土地上，到处洒落殷红的血迹，折断的长剑，以及十四具尸体。

　　之前还气势汹汹，杀气凛然的十三杀手，现在却成了冰冷的尸体，为何无恨增加了一万五千点经验值。

　　何无恨十天前进阶为九级武士，到今天为止已通过修炼获得了三万八千点经验。

　　九级武士升到一级武师，需要六万点经验，他现在还差七千点经验值。

　　金色的战龙铠甲染满了鲜血，他傲然立在当场，犹如一尊杀神，令王茜心中生出了浓浓的畏惧。

　　王茜的娇躯在颤抖着，有极致的愤怒，更多的却是恐惧。

　　凭九级武士实力，在一刻钟内灭杀十三个相同实力的杀手，何无恨的表现简直惊世骇俗。

　　就在王茜的腿在发抖，双手冰凉时，一只温暖的大手，握住了她的小手。

　　她扭头一看，正是李师兄，脸上还对她露出了安慰的微笑。

　　感受着手心中的温暖，王茜忽然不再恐惧，她想到了李师兄的实力。

　　3级武师！

　　于是，她不再恐惧，忽然又充满了自信。

　　她坚信，哪怕何无恨再怎么妖孽，只要李师兄一出手，便可轻而易举地杀掉何无恨。

　　李师兄踏前一步，握着白玉折扇指着何无恨道：“狂徒，本座来收拾你，受死吧！”

　　一言既出，李师兄一抖手中白玉扇，陡然打出三道剑芒，朝何无恨激射而来。

　　他与何无恨相隔不足五丈，这三道剑芒速度又极快，顷刻间便袭至何无恨的面前。

　　而且，这三道剑芒呈品字形排列，分别指向了他的头颅和双肩，非常难以防御。

　　剑芒陡然袭来，何无恨心中戒备，双脚灵动地划开，使出了天风步法。

　　顿时之间，何无恨的身躯嗖地一下向左横移出三尺远，险之又险地躲掉了三道剑芒。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三道剑芒与他擦肩而过，打在不远处的地面上，顿时将黄土地打出三个大坑，溅起漫天泥土。

　　“很强！”

　　覆面头盔下，何无恨抿了抿嘴唇，对这位李师兄有了新的认知。

　　与此同时，打出三道剑芒之后，李师兄也身形如电地射来，顷刻间便袭杀至何无恨眼前。

　　“落花舞！”

　　李师兄一声冷喝，脚步变化，身形闪烁，右手握着白玉折扇就朝何无恨的额头刺来。

　　何无恨瞬间低头、弯腰，脚下施展天风步法，朝后退走。

　　然而，李师兄如蛆附骨，脚步变化，迅速贴近，手中白玉折扇再次刺向何无恨的咽喉。

　　对方的速度极快，何无恨不得不全力运转天风步法，匆忙向后退避五步，这才挥刀反击。

　　“石破天惊！”

　　何无恨双手握刀，使出毕生之力，凝聚足足两万斤力量在饮血刀上，狠狠地朝李师兄刺去。

　　然而，李师兄的身法非常高明，速度极快，身影闪烁不已，好似落花飞舞一般，躲过了这一招。

　　短短一眨眼的时间，两人已经交手数招，却是谁也没能占到便宜，谁也奈何不得谁。

　　何无恨自以为实力大进，神功修炼有成，却没想到在李师兄身上讨不到便宜。

　　由此看来，他敢断定此人的实力至少在二级武师以上，必须要谨慎对付。

　　诚然，何无恨所猜不假，李师兄乃是3级武师。

　　而且，他所修炼的落花舞，是飞扇门的十六绝学之一，玄级上品功法。

　　飞扇门中弟子，绝大多数以扇子做武器，招式变化莫测，身法极其高明，那落花舞既是身法，也是武技。

　　虽然何无恨妖孽无比，身怀两大神级功法，一部天级刀法，但他毕竟只是个九级武士。

　　而李师兄是3级武师，又是大门派的内门弟子，所以两人斗的旗鼓相当，谁也奈何不得谁。

　　嘭嘭的闷响声不绝于耳，那是李师兄所发的剑芒，打在大地上的声响。

　　原本平坦的地面，早已被打的千疮百孔，布满了大坑，天空中也飘洒着泥土灰尘，好似大雨倾盆。

　　两人又激斗了一刻钟，战斗已达到最凶险的近身搏杀，稍有不慎便会当场落败。

　　而且，经过一刻钟的激烈战斗，两人的元力都消耗剧烈，再也支撑不了多久。

　　也幸亏饮血刀有此消彼长这个神兵特效，能减少何无恨的元力消耗，他自身的元力也无比雄浑，否则现在早已耗尽了元力。

　　就在这时，何无恨刚刚收刀回防，李师兄再次出击，挥舞着白玉折扇朝何无恨的胸口斩来。

　　三尺剑芒，顷刻便至胸前，何无恨下意识地竖起饮血刀，挡在胸前。

　　顿时之间，璀璨剑芒结结实实地斩在饮血刀上。

　　嘭的一声闷响，剑芒未能伤害到饮血刀，反而破碎爆裂开来。

　　但是，白玉折扇上传来的庞大力量，却把何无恨打的倒退而回。

　　与此同时，白玉折扇本来是合着的，被李师兄握在手中，却陡然间打开，激射出两道剑芒。

　　这是李师兄的绝技，落花舞中的底牌杀招，名为扇底风。

　　之前他一直握着扇子攻击，给人造成错觉，误以为他把扇子当剑用。

　　而在最后对决时刻，他一招击退何无恨，并且施展扇底风，以这种手段突袭，有九成几率成功。

　　果然如此，何无恨正在倒退，白玉折扇离他的咽喉不足三尺，这么短的距离，根本不容他躲避。

　　那一刹，何无恨知道，这是分胜负，见生死的时刻了。

　　他下意识地想到了神龙炼体诀，唯有这部神功，能够助他躲过此劫，并且有可能反败为胜。

　　只见，后退的同时，他的身躯朝后弯曲，肉身眨眼间就蜷缩在一起。

　　他双手挡在胸前，紧握着饮血刀，义无反顾地刺了出去。

　　这是神龙炼体诀的第五式，能够蜷缩身躯，达到防御最大化，避免遭受伤害。

　　电石火光之间，两人的绝招，狠狠地撞击在一起，爆发出沉闷的巨响。

　　“嘭！”

　　两道凝若实质的剑芒，狠狠地刺中了何无恨，将战龙铠甲也刺穿出两个大洞，鲜血涌现出来。

　　而何无恨的饮血刀，也刺穿了李师兄的白玉折扇，刺进了他的胸膛。

　　“叮！饮血魔刀击中目标要害，触发神兵特效之饮血，何无恨获得七千五百点经验值。”

　　“叮！当前经验值达到满级，何无恨无法再获得经验。”

　　那一刻，时间仿佛静止了。

　　何无恨清楚地听到脑海里响起的系统提示声，也清晰地感受到来自于腹部的剧痛。

　　他没有再维持蜷缩如圆球的身形，恢复了原状，腹部却出现了两个血洞，那是被李师兄的剑芒所伤。

　　战龙铠甲乃是四级玄甲，竟然没能挡住白玉折扇，被刺穿了！

　　李师兄果然不愧是飞扇门的内门弟子，他的白玉折扇乃是一件四级玄兵，在他手中发挥的威力极大，当然能破开战龙铠甲。

　　虽然何无恨身受重伤，但是李师兄的下场更加凄惨。

　　他握着白玉折扇横挡在胸前，但是饮血刀刺穿了白玉折扇，刺进了他的胸口。

　　冰冷幽寒的气息，从饮血刀上散发出来，蔓延了李师兄全身，他只感觉体内元力在疯狂流逝，这种感觉令他发疯。

　　“嘭”的一声，李师兄挥出左拳，狠狠地捶在何无恨的胸口。

　　咚的一声响，战龙铠甲被砸的凹陷下去，何无恨也被打的后退三步。

　　堪堪站稳脚步，何无恨脸色一变，只觉得五脏六腑剧烈翻腾，好似错了位，嘴角也溢出鲜血来。

　　他狠狠地一咬牙，强撑着浑身剧痛，双手握着饮血刀，便要一刀斩杀李师兄。

　　虽然他受了重伤，腹部被刺出两道血洞，看起来十分凄惨，但是并未伤到要害。

　　而且，他修炼了神龙炼体诀，肉身强大的不可思议，伤势恢复的速度也极快。

　　所以，他看起来似乎伤得很重，其实还有一战之力。

　　然而，就在这时，他的脑海里再次响起了系统提示声，让他不得不停止了动作。

　　“叮！恭喜何无恨成功触发二级隐藏任务！”

　　“隐藏任务：在半个时辰内击杀幕后BOSS慕容经略。”

　　“完成任务后，进阶为一级武师，并且获得一个神秘宝箱。若任务失败则不能进阶，并且失去获得神秘宝箱的资格。”


第0102章 幕后BOSS

　　那一刻，何无恨硬生生地停住了动作，没有一刀劈死李师兄。

　　并非他心慈手软，而是他察觉到另有蹊跷，这是他考虑之后的决定。

　　刚才他一刀重伤李师兄，触发了饮血特效，让他汲取了七千五百点经验值。

　　这个时候，他的经验值已经满了，无法再获取经验值。

　　按照上次从九级武徒进阶到一级武士的经验，接下来他必须要完成隐藏任务，才能进阶为武师。

　　而这时脑海里响起的系统提示声，印证了他的猜想，他果然触发了隐藏任务。

　　这一次，他触发的是二级隐藏任务。

　　比起上次进阶武士的一级隐藏任务，这次的任务更高级，想必难度也更大，奖励也更丰厚。

　　这本来是令人振奋的事情，可他却完全高兴不起来。

　　因为，隐藏任务的内容，竟然是让他在半个时辰内，杀死幕后BOSS慕容经略。

　　之前他就在猜想，这些杀手都是训练有素的死士，应该不是王茜能够调动的。

　　所以，他早就怀疑这些杀手，是慕容经略派来的，这件事绝对与慕容经略有关。

　　毕竟，慕容家与王家都是太子派系，两家的关系极为亲近。

　　王茜要杀何无恨报仇，慕容经略也想杀他报仇，所以王茜找慕容经略帮忙，也是情理之中的事。

　　但他没想到，系统这么厉害，竟然能够判定，慕容经略就是幕后BOSS！

　　系统简直太神奇了！

　　这就好比打游戏副本，王茜和李师兄都是守门的精英怪，杀了他们之后还得杀掉BOSS才能通关。

　　毫无疑问，慕容经略就是这个小副本中的BOSS。

　　最关键的是，慕容经略在哪？

　　以何无恨目前的状态，赶回玉京城都要接近半个时辰，不等他找到慕容经略，任务就已经失败了。

　　但他深知，系统绝不会无的放矢，肯定不会给他不能完成的任务。

　　所以他万分确定，慕容经略就在周围不远的地方！

　　想到这里，他动用全力打开侦查地图，不惜耗费大量元力，使得侦查地图的范围更广一些。

　　果不其然，当侦查地图笼罩三十丈范围的时候，他看到三十丈外的一颗大树后面，藏着一个人。

　　看到这一幕，他已经能确定，这个人极有可能是慕容经略。

　　慕容经略精心策划了这场埋伏，当然要置他于死地，而他现在有隐藏任务在身，也必须要杀了慕容经略。

　　于是，为了引慕容经略出现，他硬是忍住没杀李师兄。

　　不但如此，他顺势倒在地上，装出一副受伤极重，危在旦夕的模样。

　　一看何无恨躺在地上，李师兄便以为自己的攻击凑效，这才完全放心。

　　他松了一口气，终于支撑不住伤势，跪倒在地。

　　饮血刀刺中了他的胸膛，伤到了他的心脉与肺叶，如今的他已是强弩之末，毫无再战之力。

　　不远处的王茜，看到这一幕则是大喜过望，拔剑便向何无恨刺来。

　　之前，何无恨与李师兄交战，她这个六级武士，完全插不上手。

　　如今，何无恨被打成重伤，她顿时找到机会，趁机要斩杀何无恨。

　　剑光袭至，何无恨眯着眼睛，“强撑着”跪在地上，一刀斩出，与王茜的剑狠狠地撞击在一起。

　　一招横扫千军使出，三尺刀光斩向王茜。

　　瞬时间，长剑被斩断，王茜也被刀光击中，倒飞出两丈远，跌在地上直吐鲜血。

　　即便她再怎么天才，资质出众，毕竟只是个六级武士而已，在何无恨面前不值一提，一招便被重伤。

　　当然，一招重创王茜之后，何无恨也“奄奄一息”地躺了下去，闭上眼陷入了“昏迷”。

　　到了现在这个地步，在场的三人都身受重伤，倒在地上不能动弹。

　　就在这时，不远处的草丛里响起哗啦啦的声音，一道身影缓缓行来。

　　虽然何无恨闭着眼睛装昏迷，但他一直开着侦查地图，从地图中看到此人出现，心里不由地冷笑几声。

　　与此同时，深受重创的王茜，也看到了来人，顿时惊喜地呼喊道：“慕容公子，你终于来了，快救救我们！”

　　如今，王茜、李师兄与何无恨三人，都是两败俱伤，慕容经略的出现，对王茜来说无疑是天大的喜讯。

　　然而，让王茜愕然不解的是，慕容经略没理会她，竟然径直走到了李师兄的面前。

　　李师兄深受重创，正跪坐在地上疗伤，努力地挽救伤势，争取活命的时间。

　　慕容经略背着手，脸上挂着得意自信的笑容，眼神扫过狼狈的三人，最终放声大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈！一石三鸟之计果然完美，本公子才是最大的赢家！”

　　王茜傻眼了，呆呆地望着慕容经略，一时间反应不过来，焦急地呐喊道：“慕容哥哥，你怎么了？快救救我啊！”

　　慕容经略依然对她的话充耳不闻，他围着李师兄踱着步子，自信地扬着下巴道：“呵呵，飞扇门的内门弟子，也不过如此。”

　　李师兄顿时怒极，也意识到不妙，睁开眼睛瞪着慕容经略，下意识地要去抓白玉折扇，暴起袭击。

　　然而，他刚运转元力，内腑伤势陡然发作，他噗的一口鲜血吐出来，再也难以动弹。

　　这一幕，让慕容经略更加得意了。

　　他伸手拍拍李师兄的肩膀，笑着说道：“哎！飞扇门的天才弟子啊，今日却要葬身于此，真是可惜。”

　　“不过，这和我慕容经略又有什么关系呢？你是被何无恨杀的，到时候飞扇门的高手，只会找何家报仇，与我何干？哈哈哈！”

　　一言既出，李师兄与王茜均是齐齐色变，两人的心都如坠冰窖。

　　这一刻，他们终于明白了，这一切都是慕容经略的计谋！

　　他竟然要把李师兄也杀掉，然后嫁祸给何家，让飞扇门找何家报仇，这等手段简直恶毒！

　　“你好卑鄙！”李师兄剧烈地喘着气，怒目瞪着慕容经略。

　　慕容经略笑容不改，唰地一下拔出玄兵宝剑，挥洒出一道璀璨剑芒，瞬间刺中李师兄的咽喉。

　　一缕鲜血自李师兄的咽喉处流下，他的脸上还残留着暴怒，瞪着双眼，却逐渐地气绝了。

　　剑光再闪，慕容经略收回了长剑，转身踱步朝王茜走去。

　　噗通一声，李师兄的尸体，缓缓地倒在地上。

　　这时，慕容经略也走到了王茜的面前，他满脸笑容地望着王茜，眼神中尽是嘲弄之色。

　　“王茜啊，多么单纯的傻姑娘，可惜今天你却要死了！”

　　“我知道你一直爱慕我，可那又如何，我慕容经略少年天才，通晓天文地理，经纬韬略，何等的不凡？唯有紫宸公主那样的佳人，与我慕容经略才是天作之合，而你王茜只是个肤浅的村姑而已！”

　　看着慕容经略侃侃而谈，王茜彻底地呆住了，心碎了，也绝望了。

　　一直以来，慕容经略在她眼中都是那么的完美，温文尔雅，风度翩翩。

　　可她万万没想到，慕容经略竟然如此歹毒卑鄙。

　　她满脸绝望地望着慕容经略，双眼空洞而无神，喃喃地道：“为什么？为什么会这样？”

　　慕容经略眼中的鄙夷更甚，不屑地一笑道：“哼，蠢女人，到现在你还不明白吗？你们王家只是一颗棋子而已！那是太子用来对付何家的棋子！你的哥哥王通，其实是我杀的，为的就是逼你父亲向何家开战！”

　　“如今看来，王家被满门抄斩其实也不冤，因为你们王家满门都是蠢货，废物！你爹王正是，你哥王通是，你也是！”

　　王茜顿时瞪大了眼睛，脸上布满了暴怒，双眼几乎喷出怒火。

　　今时今日，真相终于大白，她终于知道，原来这一切都是慕容经略的阴谋，这是太子的卑鄙手段！

　　“慕容经略，你好歹毒的心肠！我就是做鬼也不会放过你的！”

　　王茜凄厉地怒喝着，口中涌着鲜血，挥剑要刺杀慕容经略。

　　只是，在慕容经略这个二级武师面前，她的一切反抗却是那么无力。

　　“哼，不自量力。”

　　剑光再闪，慕容经略的玄兵宝剑，划过王茜的咽喉。

　　王茜的唾骂声戛然而止，她双手捂着咽喉，软软地倒在地上，也立刻气绝身亡了。

　　这时，慕容经略才拎着宝剑，迈着自信的步子，走到了“昏迷”的何无恨面前。

　　望着躺在地上的何无恨，慕容经略的脸上露出无比畅快的笑容，他得意地嚣张大笑着。

　　“哈哈！何无恨啊何无恨，你也有今天？当日在秋猎大会上的耻辱，我慕容经略此生不忘，这就是你与我慕容经略作对的下场！”

　　“你就是个废物，被我玩弄于鼓掌的蠢材！你今天要死在我的剑下！不久之后，你们何家也要被愤怒的飞扇门给毁灭！紫宸公主还是我的，黑甲营统帅的位置也是我的！”

　　“去死吧何无恨！”

　　畅快大笑之后，慕容经略陡然拔剑，斩出一道剑芒，直指何无恨的胸口。

　　他不但要杀了何无恨以绝后患，他还要把何无恨乱刀分尸，大卸八块，就像王通那样，唯有如此才能泄恨！

　　就在这时，眼看着那璀璨而强大的剑芒，瞬间斩至何无恨的胸膛，他即将死于剑下时，何无恨却陡然睁开了双眼。

　　一张符咒在手心中燃烧起来，化作了灰烬，一道透明的波纹，好似水泡一样，把何无恨笼罩其中。

　　这是一张护身符，当初他升到七级武士时，升级奖励中有三张护身符。

　　他一直没舍得用，现在终于派上了用场。

　　慕容经略的宝剑，轰然斩击在那透明的水泡上，却没能伤害到何无恨分毫，剑芒也砰然碎裂了。

　　“球球，该你出手了！”

　　随着何无恨的声音响起，在慕容经略不可思议的眼神中，一只张着大嘴的小毛球出现在他面前。

　　“无敌泡泡弹！”

　　一个西瓜大的火焰爆弹，飙射而出，瞬间击中了慕容经略的胸口。

　　猝不及防的慕容经略，顿时被轰的倒飞出去，摔倒在三丈之外，胸口处血肉模糊。


第0103章 神兽青龙

　　何无恨一直在假装昏迷，就是为了引慕容经略出现。

　　果然，慕容经略最后出现了，而且他非常高兴，嚣张而自信地宣布胜利，并将一些秘密宣之于口。

　　直到这时，何无恨才终于知道，所有的一切都是慕容经略的计谋。

　　半年前陷害他强奸怜玉公主，秋猎大会上王通被杀死，然后栽赃嫁祸于他，这一系列的阴谋，都是慕容经略所为。

　　而慕容经略是为太子卖命的，刚才他自己也说了，王家是太子用来对付何家的棋子。

　　所以，何无恨立刻确定，原来太子就是那只幕后黑手！

　　为了报仇，也为了完成隐藏任务，何无恨必须杀掉慕容经略。

　　所以，他一直在忍，在等待最佳的时机出现。

　　当慕容经略出手那一刹，他早已准备好，使用了一张护身符挡住攻击，同时让小毛球释放出绝招。

　　西瓜大的火焰爆弹将慕容经略轰飞了出去，何无恨也顺势跃起，握着饮血刀全力扑过去。

　　“力劈华山！”一声怒吼炸响。

　　何无恨双脚跺地，高高跃起，双手握着饮血刀，犹如开天辟地般斩向慕容经略头顶。

　　慕容经略刚才猝不及防之下，被火焰爆弹击中，胸口塌陷了一大片，涌出了大片的血迹，身受重伤。

　　他摔落在地，刚刚爬起来，何无恨已经举刀劈下来。

　　情急之下，慕容经略不假思索地举起宝剑，意图格挡饮血刀。

　　同时，他也竭力催动元力，在体表凝聚出元力护盾。

　　然而，饮血刀轰然斩下，瞬间就把宝剑上的剑芒击碎，也把这口3级玄兵宝剑给斩成了两截。

　　无坚不摧的饮血刀，斩断宝剑之后，又劈开了慕容经略的元力护盾，狠狠地斩在他的肩膀上。

　　一道可怖的伤口出现，剧烈的痛楚，让慕容经略面色惨白，仰天咆哮起来。

　　“啊！”

　　“何无恨，我要杀了你！我要你死！”

　　慕容经略这并非是绝望，而是暴怒的咆哮。

　　随着他的咆哮声响起，他从怀中掏出一个漆黑的盒子，对准了何无恨的脑袋。

　　这一幕，顿时让何无恨心中发紧，生出一丝不好的预感，他下意识地又使用了一张护身符。

　　护身符化作了灰烬，他的身体也被一道巨大的透明水泡所包裹。

　　与此同时，那个笔盒大小的黑色铁盒子打开了，露出了点点寒芒，朝何无恨激射而来。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　无数道寒芒飚射而来，刺中了透明的水泡，却全部被挡住了，掉落在地上。

　　这时何无恨才看清楚，那赫然是数百根寒光闪烁的针。

　　那些针的速度极快，力道极大，两人的距离又这么近，何无恨若是没用护身符，这下直接就会被打成马蜂窝。

　　心中后怕的同时，何无恨也一声冷喝，握着饮血刀，全力刺了出去。

　　“石破天惊！”

　　顿时，刀光乍现，寒芒惊魂。

　　饮血刀瞬间突破三尺距离，刺穿了慕容经略的元力护盾，深深地刺进他的胸膛。

　　不偏不倚，正中心脏！

　　慕容经略的咆哮声戛然而止，瞪大的双眼中充满了绝望和死寂，生命的气息迅速流逝。

　　很快，他闭上眼睛，就此毙命了。

　　“叮！恭喜何无恨完成隐藏任务，成功进阶为一级武师，并获得一个神秘宝箱。”

　　“叮！恭喜何无恨首杀BOSS慕容经略，获得八千点经验值，额外获得奖励，脱胎换骨丹一枚。”

　　系统提示的声音，在何无恨的脑海响起，他这才拔出饮血刀，露出了如释重负的笑意。

　　与此同时，他看到头顶上亮起一道氤氲的白光，将他完全笼罩其中。

　　那温润的白光迅速进入他体内，他顿时感觉到一股澎湃磅礴的力量，在他的体内经脉中游走，往丹田处汇聚。

　　神秘力量所过之处，他所受的创伤全部被修复，就连腹部的两个血洞，也在以肉眼可见的速度恢复。

　　片刻之后，当白光消散，他的伤势已经完全恢复，而且元力与体力也恢复到顶峰状态了。

　　随意伸展一下手臂，何无恨只觉得，有股无比强大的力量在他体内奔流不息。

　　他甚至有种错觉，就算是一座山，他也能够一拳打碎。

　　达到武师境界之后，他也成了一位强者，真正脱离了低级武者的行列，打开了一扇新的大门。

　　武师强者，可以内视，观察体内丹田与经脉的情况。

　　他闭着眼睛，将心神沉入身体内，很快便进入内视状态，看到了自己的丹田。

　　只见，丹田处原本是一颗元力种子，现在却不见了，取而代之的是一团气旋。

　　那是元力种子破碎之后，凝聚成了元力旋涡。

　　这是武师强者的标志，元力气旋可以容纳海量的天地元气，使武者更加强大。

　　之前何无恨就拥有两万斤的力量，如今进阶为一级武师，他的肉身力量也达到了三万斤，与普通的3级武师一样。

　　并且，阴阳造化功也达到了第一重境界，使得他的元力比普通的一级武师强大八倍以上！

　　毫不夸张的说，现在的他虽然只是一级武师，但是能够轻松击败3级武师，甚至连四级武师也能击败！

　　除此之外，武师强者也诞生出了神识，这无疑让武师强者与武士的差距无限地扩大了。

　　所谓的神识，便是以强大的心神意识，延伸出体外，可以观察到周围的环境。

　　换句话说，神识是用心眼在看事物，能够看到肉眼所看不到的东西。

　　很多时候，武师强者们在观察地形时，都是用神识来探查，十分快捷而且详细，不会有遗漏。

　　一级武师，神识可以观察方圆五丈的距离，九级武师则能覆盖方圆十五丈的距离。

　　而何无恨有侦查地图这个功能，现在他可以看到周围三十丈的情况，比九级武师的神识都要强大一倍。

　　除了这些之外，武师强者还有一个强大之处，能用元力凝结出元力护盾，可以抵挡刀剑兵器伤害。

　　想到这些进阶武师后的好处，何无恨又感受了一番暴涨的力量，察觉到强大了至少八倍，心情十分的兴奋。

　　适应了一下成为武师强者的感觉，他又把注意力放在了包裹里的那个神秘宝箱上。

　　上一次他完成隐藏任务，获得的神秘宝箱中，奖励非常的丰厚。

　　而这一次，他完成的二级隐藏任务，宝箱里的奖励绝对更加强大！

　　想到这里，他迫不及待地打开神秘宝箱，脑海里又响起了系统提示声。

　　“打开神秘宝箱，获得了四个奖励。”

　　“奖励一：包裹增加二十格。奖励二：获得宠物蛋一枚。奖励三：侦查地图功能进化，并开启鉴定功能。奖励四：获得甲子灵丹一枚。”

　　听着脑海中那悦耳动听的声音，何无恨的心中也充满了激动和兴奋。

　　只不过，等他听完这些奖励之后，却隐隐有些失落，脸色有点怪怪的。

　　毕竟，他本以为这次的宝箱奖励，肯定无比的丰厚。

　　可是现在看起来，似乎跟上次的奖励没多少区别，前三种奖励几乎都一样，只是多出来一枚甲子灵丹而已。

　　包裹空间增加二十格，代表他的储物空间又多了二十个立方，总共达到了三十个立方，包裹里可以装更多的东西。

　　这个奖励看起来有点鸡肋，何无恨不是很满意。

　　但他所不知道的是，这个奖励其实已经很惊人了。

　　至少，他拥有了一间房屋那么大的储物空间，同样有这么大空间的储物戒指，基本都是灵器级别的，清源国绝对没有这种宝物。

　　而第二个奖励，正是让他脸色古怪的原因。

　　上一次的宝箱奖励，给了他一个未知的宠物蛋，结果孵出来一个小毛球。

　　这一次，不知系统会不会又那么调皮，再给他来一个未知的蛋？

　　想到这里，何无恨朝那枚宠物蛋望去，便看到了宠物蛋的描述，脸上也露出极度震撼的表情。

　　“宠物蛋：神兽青龙的蛋，善待此宠物蛋，祝君好运。”

　　“我……草！”何无恨愣住了，嘴巴张的老大，不可置信地咆哮起来。

　　他无论如何也没想到，这次的奖励竟然这么逆天！

　　神兽青龙的蛋！

　　那岂不表示？这枚宠物蛋孵化之后，他就可以获得一条小青龙？

　　神兽啊！

　　在玄黄世界，神兽跟武神一样，只存在于传说中，近万年都没人见过！

　　原本，何无恨心想，只要这个宠物蛋能孵出个强大点的妖兽，他就心满意足了。

　　没想到，系统竟然如此的奢侈，如此的逆天，直接送给他一个龙蛋！

　　“哇哈哈哈哈，这下发达啦！以后等青龙长大了，老子牵着它去逛街，保证吓死全城人！”

　　何大少状若疯狂地大笑着，一直蹲在他肩膀上的小毛球，却不屑地撇撇嘴，跳到地上，一副我不认识他的表情。

　　“切！土包子一个，不就是一条青龙嘛，就把你高兴成这个傻样了！”

　　无论是表情还是语气，小毛球都对神兽青龙表示非常的不屑。

　　当然了，它更鄙视高兴疯了的何大少。


第0104章 甲子灵丹

　　心情大好的何无恨，没有理会小毛球的话，又继续查看奖励了。

　　第三个奖励，是侦查地图功能进化，并且开启鉴定功能。

　　何无恨看了一下描述，又打开了侦查地图，才看到侦查地图的强大功能和特别之处。

　　侦查地图进化之后，不再以一面光幕的样子显示，而是直接显现在他的脑海中，呈现出全方位的立体场景。

　　他的心神与侦查地图合为一体，就像神识一样，只要在探查范围之内，天上地下的任何东西都能够看清楚。

　　完全不用闭上眼睛，他的心神就能够看到，周身三十丈方圆的所有东西。

　　侦查地图没进化的时候，慕容经略的尸体，在地图光幕上是一个灰色的光点。

　　而现在，他看到的则是真真切切的画面。

　　除此之外，侦查地图也具备了鉴定功能，他望向慕容经略的尸体时，脑海里顿时就浮现出了相应的信息。

　　慕容经略：二级武师，判定死亡。

　　“这个鉴定功能真好用啊，能够看到别人的实力等级，以后就不怕被别人暗算了。”

　　心中高兴的同时，何无恨的眼神又扫过地上的黑色盒子，以及那数百根寒光闪烁的针。

　　顿时，黑色盒子的相应信息也出现在他脑海里。

　　暴雨梨花针：四级玄器，暗器，使用得当能够破除元力护盾。

　　看到这里，何无恨顿时大喜过望，心里也有些庆幸。

　　“竟然是四级玄器级别的暗器！草，幸好我用了一张护身符，要不然早被打成筛子了！”

　　“嘿嘿，这简直是个价值连城的宝贝，本少爷就收下了，以后绝对还能派上用场。”

　　想到这里，他毫不犹豫地将地上的黑色盒子捡起来，把那数百根针也装进去，收进了包裹空间。

　　“嗯，现在看来，侦查地图的功能已经很全面了，不但可以侦查情况，还能够鉴定目标的等级，以及玄器的品级。”

　　“这三个奖励都非常哇塞，就是不知道第四个奖励，那枚甲子灵丹怎么样？”

　　心中怀着一丝期待，何无恨把注意力放在了最后那枚暗红色的丹药上。

　　甲子灵丹：灵级下品丹药，武师境界的武者才能服用，服用之后在短时间内升两级。

　　看到甲子灵丹的介绍时，何无恨惊呆了，嘴巴再次张的老大，脸上露出狂喜的表情。

　　他的心中，早已掀起惊涛骇浪，兴奋的不能自已。

　　“系统果然牛逼！这四个奖励没有差的，全都是这么强大！”

　　“哈哈，灵级丹药啊！整个清源国都没人能炼制出来吧？服用之后竟然能升两级，太牛逼了！”

　　武者的修炼非常艰辛，武师强者想要升级变强，更是极其艰难。

　　就算是天才武者，达到武师境界之后，升一级也需要几年的勤修苦练。

　　而这一颗甲子灵丹，却可以让人连升两级，一颗丹药就抵得上十年苦修！

　　由此可见，这颗丹药的效果是何等的强大！

　　毕竟这是灵级丹药，整个清源国都没有，估计也只有那些高手如云，凌驾于众多国家之上的宗门才能炼制。

　　而且，何无恨心思机敏，立刻就想到了甲子灵丹的另一个妙用。

　　假如他与某位强者厮杀，身受重伤后，身命垂危之际，他服下这颗甲子灵丹，便能够连升两级。

　　他拥有刀魂的升级系统，与普通武者不一样，升级之后伤势就会复原，元力和体力也会回满。

　　想想看，本来他快死了，服下这颗甲子灵丹，伤势却立刻痊愈了，元力与体力也恢复了。

　　而且，他还连升两级，岂不是牛逼到极点？反败为胜简直是轻而易举。

　　由此看来，这枚甲子灵丹，不但是一枚能够提升功力的灵丹，更是救命的神药！

　　于是，他忍住了冲动，没有立刻把甲子灵丹服下，决定等到关键时刻再用。

　　除了这枚甲子灵丹之外，他看到包裹里还有一枚青色的丹药。

　　他很快想起来，这枚丹药是之前斩杀慕容经略之后，获得的首杀奖励，叫脱胎换骨丹。

　　脱胎换骨丹：灵级下品丹药，能够使人脱胎换骨，不但能提高武者资质，还可治疗经脉淤塞、断裂，丹田破碎等等伤势。

　　看清楚了脱胎换骨丹的功效，何无恨的双眼中，顿时泛出了浓浓的喜悦。

　　他扭头遥望着玉京城的方向，激动地喃喃自语道：“糖包子，你终于有救了！”

　　是的，看到这枚丹药的瞬间，何无恨心里的第一个念头，就是唐宝有救了。

　　半年前的那一夜，他与唐宝离开风云斗兽场时，被刘家的刺客暗杀。

　　唐宝为了救他，胸口中了一剑，虽然侥幸不死，但是经脉断裂，沦为了一个废人。

　　而他这样的伤势，唯有清源国国师这种武宗强者才能治好，或者服用一种叫做脱胎换骨丹的灵级丹药。

　　从那时起，何无恨就矢志要找到丹药，帮唐宝治好伤势。

　　幸好，上天眷顾他，让他得到了这枚脱胎换骨丹，终于可以帮唐宝治好伤势了。

　　查看了所有的奖励，何无恨的心情大好，便快速离开了十里坡，返回玉京城。

　　回到玉京城后，何无恨迫不及待地赶往唐家，找到了唐宝。

　　对于何大少的大驾光临，唐宝十分高兴，顾不得面前的满桌子美食，连忙出来迎接。

　　何无恨一眼就看到，唐宝比以前又胖了一圈，连走路都有些蹒跚了。

　　两人热情地拥抱一下，这才一起进了屋，看到唐宝又摆满了一桌子美食在吃喝，何无恨有些担忧。

　　“糖包子，你现在都胖成这样了，你也该减减肥了吧，再这样下去，你连传宗接代都没法完成了。”

　　唐宝太胖了，肚子上的赘肉早已下坠，盖住了裤裆，想行房还得掀起赘肉才能找到小鸟。

　　虽然何无恨的担忧不无道理，唐宝却不以为然，蒲扇般的大手拍着他肩膀道：“大少啊，我也不想长成这样，可我就是忍不住啊。”

　　一边说着，唐宝又抱起一条黑龙马的腿啃起来，还顺便递给了何无恨一只。

　　何无恨却摆摆手，拿出了脱胎换骨丹，放在了唐宝面前。

　　“糖包子，来把这颗丹药吃了。”

　　唐宝顿时放下马腿，瞪着小眼盯着丹药看了好久，才朝何无恨问道：“大少，这是什么药啊？为什么要我吃啊？”

　　何无恨笑了笑，却没告诉他实情：“这是我花大价钱买来的减肥药，你吃了之后才能传宗接代，完成你老爹的心愿。”

　　唐宝十分信任何无恨，对他的信任甚至达到崇拜的程度，所以不会心生怀疑，抓起脱胎换骨丹就吞了下去。

　　“唔，这丹药还挺好吃的，真香啊。”一边嚼着脱胎换骨丹，唐宝还竖起大拇指，不断地称赞。

　　吃丹药都能吃的这么津津有味的人，估计世上也找不出第二个人，也只有唐宝这个天下第一的吃货了。

　　见唐宝把丹药吃下去了，何无恨才放心，笑着拍拍手告辞了。

　　“好了，唐宝你这段时间就安心在家减肥吧，我还有事要办，就先告辞了。”

　　出了唐家，何无恨又马不停蹄地赶回何府，钻进房间后就把门锁上，又开始研究那枚龙蛋去了。

　　屋内只有他一个人，桌子上摆着一颗西瓜大的龙蛋，通体呈青色，晶莹而明亮。

　　望着这枚神兽青龙蛋，何无恨兴奋而又期待地搓着手，一时间却不知道该如何是好。

　　上一次孵化宠物蛋的时候，何无恨用了各种办法都没能成功，最后还是小毛球自己借机会打破蛋壳出来的。

　　这个青龙蛋该怎么孵化呢？难道也要等小青龙自己找机会，借助外力破壳而出吗？

　　如果是那样的话，还不知要等到什么时候，何无恨已经迫不及待要看到神兽小青龙了。

　　左思右想也没好的办法，何无恨的眼神就落在了小毛球的身上。

　　小毛球对青龙蛋很不屑，此时正躺在何无恨的床上，呼噜噜地睡大觉。

　　“喂，小混球，这个青龙蛋要怎么孵化啊？难道它也像你那样，需要借助外力？”

　　一边问着话，何无恨伸手戳了戳小毛球的肚子，小毛球顿时不悦地睁开眼，没好气地道：“我叫球球！”

　　“好好好，球球，请问你有什么办法吗？”何无恨陪着笑，一副真诚求教的姿态。

　　见他恭顺的态度，小毛球才满意地一笑，撇撇嘴道：“我又不是青龙，我怎么知道怎样孵化？”

　　“靠！不知道你还跟我装个毛啊。”何大少顿时怒了，一巴掌把圆嘟嘟的小毛球给拍扁了。

　　可怜兮兮的小毛球，委屈地抹着眼泪，藏进了被窝里，嘴里还在嘟囔着要去找紫宸姐姐告状。

　　就在这时，一道清脆的童子声音，在屋内响起。

　　“主人，不要着急，三天后，我会出来的。”

　　听到这道像是七八岁小男孩的声音，何无恨的眼神扫过整个房间，最后落在了龙蛋上。

　　“小青龙，是你在说话吗？”

　　青龙蛋内再次响起了小男孩的声音，语气似乎有些怯怯的。

　　“是的。”


第0105章 造一个武宗

　　听到了小青龙的声音，得知它三天后就会孵化，何无恨终于放心了。

　　恰在此时，侍女小美在屋外敲门，说是何锋有事求见。

　　何无恨连忙把青龙蛋收进包裹，打开了门，让何锋进屋。

　　“大少爷，老太爷请你去一趟书房，有事情与你商量。”

　　进了屋，何锋就开门见山地道明来意，何无恨便跟着他一起前往书房。

　　书房内，何耀天早已等候多时。

　　何无恨到的时候，老爷子正坐在椅子上，捧着茶盅皱眉沉思。

　　一身黑衣的何冲，依然像个影子一样，隐藏在黑暗的角落里。

　　两人进门之后，何耀天这才扭头，望向何无恨道：“无恨，今天爷爷找你来，想跟你商量一件大事。”

　　“如今玉京城内早已是腥风血雨，上次王正那件事，就足以看出皇帝对我们何家动了杀心。”

　　“今天早朝，黑甲营的几个将军，全都被皇帝换成了太子的人。如今看来，皇帝忍不住要动手削弱我们何家了。”

　　听着老爷子的话，何无恨也蹙起眉头，陷入了沉思。

　　他当然知道，何家是皇帝的眼中钉、肉中刺，令他寝食难安。

　　唯有削弱何家的力量，把黑甲营的六万雄狮都掌握在皇室手中，皇帝才能放心传位于太子。

　　以前，何耀天行事低调，韬光养晦，所以皇帝还能隐忍，安静等待老爷子自己卸任兵马大元帅一职。

　　可是最近半年，何家异军突起，陡然间变成一头睡醒的雄狮。

　　先是刘家和胡家，后来又是王家，两大豪门和一个世家接连被何家灭掉。

　　现在的何家，已成为名副其实的清源国第一世家。

　　这当然戳中了皇帝的痛处，所以他再也按捺不住，开始动手削弱何家的力量。

　　当然了，不论是何耀天，还是何无恨，以及何锋两兄弟，都明白一个道理。

　　撤换隶属于何耀天嫡系的黑甲营将领，这只是皇帝的第一步棋而已，等时机成熟后，皇帝的屠刀就会落在何家头上。

　　何无恨抿了抿嘴唇道：“爷爷，这些局势我都明白，您想让我做什么，请吩咐吧。”

　　“十天后，你和无悔离开玉京城，去星烨城。镇守星烨城的张千江将军是自己人，你们俩跟随在他身边，学习接手黑甲营大军。”

　　说完，何耀天拿出了一份军令，放在了何无恨的面前。

　　这是一份委任状，也是兵马大元帅的军令，任命何无恨、何无悔为黑甲营第五营的裨将。

　　上一次，前往猛虎山脉黑甲大营的时候，何无恨满腔期待，希望爷爷给他封个裨将或者千夫长。

　　可他却成了小兵甲，为此很是失望。

　　而这一次，他终于梦想成真，老爷子一道军令，就让他成了统帅万人大军的裨将。

　　但是，他却怎么也高兴不起来。

　　书桌上的军令，何无恨没有伸手去拿，却望着何耀天道：“爷爷，孙儿知道您深谋远虑，未雨绸缪的确是件好事，可您不觉得现在这样做太早了些么？而且也太悲观了！”

　　“爷爷，您这算是临终托孤吗？把我和弟弟托付给您的嫡系张千江，您独身一人留在玉京城，承受皇帝的怒火？”

　　何耀天挑了挑眉毛，一时间竟无言以对。

　　因为何无恨说的很对，这就是他的打算。

　　“星烨城毗邻无尽东海，我已吩咐了张千江，万一皇帝要赶尽杀绝，他会带你们进入东海岛屿，你们能在那安然无恙地活下去的。”

　　既然何无恨已经明白了他的意图，他也不再掩饰什么，将自己的安排也告诉了何无恨。

　　然而，何无恨却对这个安排很不满：“爷爷，为何一定要这样做？为何我们不能反抗？我们有六万雄狮，那是您一手创建的黑甲营，我们为何不能与皇帝放手一搏？”

　　闻言，何耀天表情一僵。

　　何锋与何冲两人，也是赫然色变，不可思议地望着何无恨。

　　“无恨，休要胡言乱语，那样做与谋朝篡位有何区别？我们何家满门忠烈，彪炳千秋，我不可能亲手毁了这一切。况且，战乱一起，生灵涂炭，不知多少黎民百姓要流离失所，清源国只怕也会四分五裂，那将是全国百姓的灾难。”

　　除了何无恨这个异类之外，估计全清源国的人都是这种想法，忠君爱国，君要臣死，臣不得不死。

　　就算何耀天知道皇帝会消灭何家，就算他有六万黑甲雄狮在手，他也不肯起兵造反。

　　他宁愿自己一人承担所有的惩罚，只为换来何无恨与何无悔能生存下去。

　　但是，对于何无恨来说，管他什么皇帝不皇帝的，你想杀了我，我就要想办法弄死你。

　　“好吧，我知道爷爷您忠义千秋，肯定不会起兵造反，但我也没说让您造反啊！我们可以不跟皇帝开战，只要保命即可，大不了我们带走六万黑甲营将士，脱离清源国，自立门户总行了吧？”

　　忠君爱国的思想在何耀天心中根深蒂固，想让他起兵造反，抢个皇位来坐，简直比登天还难。

　　所以，何无恨也不再幻想能当个皇帝，做个昏君的滋味了。

　　他退而求其次，想说服何耀天自立门户。

　　只是，何耀天还是苦笑着摇头道：“无恨啊，爷爷知道你心中不甘，可这是个武力至上的世界，就算我们拥兵六万，自立门户又如何？只要皇帝想杀我们，我们就难逃一死。难道你忘了越亲王沐青山吗？你忘了那个神秘的国师吗？”

　　“皇帝想杀我们，根本不必开启战事。只要国师出手，凭他武宗境界的实力，我们何家绝对会寸草不生，鸡犬不留。甚至，就算国师不出手，哪怕是沐青山这个九级武师，也能将我们何家满门抄斩。”

　　“所以，归根究底还是我们何家的实力太弱了！可惜，爷爷停在八级武师，已经三十年了都没进步，估计这辈子也没希望进阶了。”

　　“若是爷爷也能成为武宗强者，那我今天又何须做出这样艰难的决定呢？整个清源国又有谁敢招惹我们何家呢？”

　　听到这些话，何无恨才明白，老爷子做出这个艰难的决定，牺牲他自己的性命，也是万不得已的选择。

　　诚然，这是个武力为尊的世界，强者可俯视众生，无视任何规矩制度的约束。

　　一位武宗强者，可以傲视任何二流国家，哪怕在六万大军中，也能从容取走目标的首级，飘然离去。

　　何无恨低着头，双眼中尽是不甘与不屈。

　　他只恨自己还不够强大，不能保护爷爷和弟弟，不能守护这个何家。

　　若是能再给他一些时间，三年或者五年，他有信心成为武宗强者，踩死皇帝全家都没问题。

　　只是，时间不等人，皇帝的屠刀已经举起，没有时间再让他去成长变强了。

　　他暗暗握紧双拳，生平第一次的，如此渴望变强，拥有强大的武力。

　　于是，他很自然地就想到了今天刚得到的奖励，甲子灵丹。

　　服用甲子灵丹后，可以连升两级，获得苦修十年的功力！

　　但是，仔细想了一下，他心里便有些失落。

　　“就算我服下甲子灵丹，连升两级也才3级武师而已。我依然打不过沐青山，更别说那位武宗境界的国师了。”

　　随后，他灵光一闪，又想到了一个更好的办法。

　　“对了！我可以给爷爷吃啊！他是八级武师，连升两级不就是武宗强者了吗？”

　　想到这里，何无恨顿时心潮澎湃，既兴奋又期待。

　　把这颗甲子灵丹给何耀天吃，才是最正确的决定，可以获得最大程度的好处。

　　他若吃了甲子灵丹，无非就是升到3级武师而已。

　　如果他不吃甲子灵丹，修炼几个月或者一年后，也能升级为3级武师。

　　因为有升级系统在手，所以他升级速度很快。

　　吃下甲子灵丹，对他来说不过是锦上添花，加快升级速度而已。

　　但是把甲子灵丹给爷爷吃，爷爷便可以连升两级，成为武宗强者。

　　只要何家出现一位武宗强者，皇帝就绝对不敢对付何家，一切问题都能迎刃而解。

　　何家没有武宗强者，那就用这颗甲子灵丹，造就一个武宗强者出来！

　　毫无疑问，何耀天就是最佳人选。

　　系统有说明，只有武师才能服用甲子灵丹，何耀天是八级武师，显然是符合要求的。

　　不过，要怎么样才能老爷子吃下这颗甲子灵丹呢？

　　何无恨蹙起了眉头，开始想办法。

　　直接告诉何耀天，这是一颗能增加十年功力的灵丹，老爷子必然会谨慎对待，不肯轻易吃下去的。

　　而且，他也很难解释这颗丹药的来历。

　　毕竟，灵级丹药太过珍贵稀少，价值连城，全清源国百年来都没出现过灵级丹药。

　　所以，跟老爷子坦白说明，是行不通的，必然想其他办法。

　　“有了！”

　　忽然，何无恨想起来一件事，心中就有了主意。

　　“爷爷，以前我曾听何锋说过，您当年在极寒北地征战，与北国强者厮杀后中了玄冰之毒，这么多年伤势一直未愈。”

　　“三十年来，爷爷您的实力都不曾进步，我想肯定与这伤势有关。所以，我一直留意着这件事，暗中寻找解药。”

　　“爷爷，这是我费尽心思才弄到手的一颗疗伤丹药，希望能帮您化解玄冰之毒。”

　　说完，何无恨拿出了甲子灵丹，递到何耀天面前。


第0106章 夜袭何府

　　何无恨所说的这件事，确有其事。

　　三十年前，那是何耀天最后一次亲自领军作战，与北国名将厮杀。

　　虽然何耀天侥幸击败了对方，大军也顺势攻破北国的城池，清源国大获全胜。

　　但他也中了玄冰之毒，从此就留在他体内难以去除，以至于三十年来实力都没进步。

　　何耀天摇头苦笑道：“这玄冰之毒非常厉害，三十年来我吃过无数灵丹妙药，想尽了办法，都没能将其祛除，这颗丹药又怎么可能化解？”

　　很显然，何耀天已经心灰意冷了。

　　对何无恨手上的这颗丹药，他也不抱任何希望。

　　但是，何无恨却坚持让老爷子吃下这颗丹药。

　　老爷子拗不过，念在他一片孝心的份上，就笑着将甲子灵丹服用了。

　　看到老爷子服下了甲子灵丹，何无恨就一直在观察他的反应。

　　半刻钟之后，老爷子正在跟何无恨交代事情，却忽然脸色一变。

　　何无恨一看，就知道是甲子灵丹的药效开始发挥作用了。

　　“爷爷怎么了？你感觉如何？”

　　“呃，好像是药效发作了，我感觉体内有股强大的力量。”

　　何耀天的脸色变得通红，浑身大汗淋漓，头顶竟然升起了白烟。

　　又坚持了片刻，何耀天终于支撑不住，便摆摆手道：“不行，我要赶紧闭关修炼！”

　　说完，老爷子快速奔出书房，到密室里闭关修炼去了。

　　书房里，何锋与何冲两兄弟，望着老爷子远去的背影，又看看何无恨，面面相觑。

　　何无恨的脸上露出了笑意，喃喃自语道：“爷爷，真不知道，您进阶到武宗强者后，皇帝的表情会有多么精彩！”

　　时间流逝，很快就到了夜晚。

　　今晚没有月亮，还刮着呼啸的寒风，何府内却很安宁。

　　何耀天在闭关修炼，这种关键时刻，就算天塌下来他也不会管。

　　何大少也没清闲下来，即便在家，他也依然苦修不辍。

　　成为武师强者后，带给他的改变与好处都太多，他还需要巩固境界，努力地适应。

　　阴阳造化功、神龙炼体诀、傲血六式以及天风步法，这就是他目前修炼的四种功法。

　　现在他正盘膝端坐于床上，双手摊开放在膝盖上，正在修炼阴阳造化功。

　　然而，就在这时，屋外却传来了一阵喧哗声，伴随着焦急的呐喊。

　　何无恨心中有些疑惑，眉头忍不住挑起。

　　何府的下人与护卫们都很懂规矩，知道主人修炼时不能被打扰，否则有走火入魔的危险。

　　所以，一直以来，何府的下人们都轻手轻脚地做事，不敢大声喧哗或者叫喊。

　　而且，屋外传来的喧哗声，吵闹声不仅没有停歇，反而越来越大。

　　事已至此，何无恨不得不停止修炼，怒气冲冲地打开房门，要看个究竟。

　　映入眼帘的，是漆黑而深沉的夜幕。

　　院子中，燃烧着许多火光，好多房屋都着了火。

　　不远处，人影憧憧，刀光剑影闪烁不已。

　　叮叮当当的兵器碰撞声，厮杀呐喊声不断传来。

　　“草！竟然有人敢杀上门来了？”

　　短短片刻，何无恨就看明白了，有大批的杀手刺客，闯进何府大开杀戒。

　　他打开了侦查地图，立刻就看到了何府内的景象。

　　一队又一队的蒙面刺客，从何府的院墙外跳进来，闯入院中见人就杀。

　　还有许多带火的箭矢，不断地从院墙外射进来，点燃了院中的房屋。

　　那些刺客，全都蒙着黑色面巾，手持寒光闪烁的宝剑，手段残忍狠毒，而且训练有素。

　　短短数十息时间，原本安宁的何府，却变成一片火海，许多下人仆从都被杀死。

　　黑衣刺客们源源不断地跳进何府，何府护卫们也奋力抵挡，双方厮杀在一起，血肉飞溅。

　　好在，何府护卫都是精兵强将，就算遭遇突然袭击，也能很快稳住阵脚，进行反扑。

　　见局势逐渐稳住了，何无恨才放心。

　　他拎着饮血刀，冲向了院子中的那些杀手。

　　这是西院，当然是刺客们重点照顾的地方，有两队刺客直奔他的房间而来。

　　二十个刺客，从四面八方冲过来，将他所有的退路都封锁。

　　不过，何无恨根本没想过要退。

　　只听他冷喝一声，澎湃的元力顿时在体表绽放出光芒，凝结成元力护盾。

　　饮血刀上，五尺刀芒闪烁着摄人心魄的寒光。

　　在刺客们的长剑，即将刺到他面前，众人相距不足一丈时，何无恨终于爆发了。

　　“横扫千军！”

　　刀光乍现，五尺刀芒化作雷霆闪电，瞬间席卷而出。

　　迎面而来的几位刺客，手中长剑还没能刺到何无恨，自己却被刀芒击中，轰然倒飞出去。

　　被击中的刺客有五人，倒飞出去的同时，有滚滚鲜血洒落，摔在地上后却没人再爬起来。

　　“叮！击杀四名八级武士，获得三千点经验。”

　　系统的提示，简短而有力，告诉了何无恨结果。

　　仅仅一招，四人死，一人重伤昏迷。

　　与此同时，其他十几个刺客们的长剑，也刺中了何无恨。

　　“叮叮叮！”

　　接二连三的脆响声响起，十五个刺客的剑，却都被元力护盾挡住。

　　何无恨的元力护盾是淡红色的，椭圆的好似鸡蛋，将他笼罩其中。

　　那十五把剑并非高级玄兵，刺客们也是八级和九级武士，所以没能刺穿他的元力护盾。

　　如此一来，对方的攻击，根本破不了何无恨的防御，他就立于不败之地。

　　“逐风斩月！”

　　冷喝声再起，裹在元力护盾中，光芒四射的何无恨，再次挥动饮血刀，杀向了刺客们。

　　如今身为武师强者的他，对付这些武士们，简直是一面倒的屠杀。

　　何无恨每一招使出，每一道刀芒亮起，都会带走至少两条生命。

　　这些刺客们，没有人是他的一合之敌。

　　百息时间之后，何无恨停手收回饮血刀，这时院子里已经没有一个活着的刺客了。

　　他毫发无伤，二十位刺客们却全部命丧于此，给他添了一万六千点经验值。

　　这就是武师强者的强大之处！

　　当然了，也只有何无恨这个妖孽，才能凭一级武师的实力，达到这样惊世骇俗的战绩。

　　换做普通的一级武师，被二十个刺客围攻，下场只有被分尸。

　　然而，还不等何无恨喘口气，喊杀声又起。

　　又是二十多道身影，从院墙外跳进来，握着寒光四射的长剑，直奔他杀来。

　　同样还是黑衣刺客，同样冰冷毫无感情的眼神，以及同样悍不畏死的打法。

　　看到这一切，何无恨忽然明白了。

　　今晚的夜袭，对方的目标是他，矢志要杀了他。

　　“是谁这么想要我的命？”

　　脑海中猜测这个问题的同时，何无恨使出了天风步法，握着饮血刀，一往无前地冲向了刺客们。

　　与其等着被众多刺客们围攻，还不如杀出一条血路！

　　“唰唰唰！”

　　刺客们的速度极快，眨眼间就扑到了何无恨面前，十几口长剑闪烁着寒光，朝他的脑袋、咽喉与胸口刺来。

　　“力劈华山！”

　　何无恨一声怒吼，高高跃起，握着饮血刀劈下。

　　刀芒璀璨，血花飞溅，一个刺客倒地身亡。

　　“逐风斩月！”

　　又是一声冷喝，何无恨握着饮血刀，挥动五尺刀芒，斩向了蜂拥而至的刺客们。

　　“叮！击杀三名九级武士，获得经验值三千点。”

　　这一刻，何无恨的眼前只有刀芒、剑光，耳中只听得到喊杀声，兵器碰撞声，脑海里的系统提示声。

　　愤怒与杀气，令他专注，整个人都沉浸在这场厮杀中。

　　何无恨使出天风步法，在二十多个刺客的围攻中转圜躲闪，速度极快，灵敏的不可思议。

　　极少有刺客能刺中他，绝大多数攻击，都被他以精妙的步法给躲掉。

　　即便有些攻击能够击中他，却很难破开元力护盾，根本无法伤害他。

　　如此一来，何无恨愈发放心大胆地厮杀，大开大阖地使用刀法，气势也越来越霸道强横。

　　厮杀还在继续，刺客们的数量在迅速减少。

　　何无恨越打越顺手，战斗经验更加丰富，刺客们却越来越胆寒，越来越觉得不可思议。

　　“这人是什么怪物？我们二十多个人都杀不掉他？这太夸张了！”

　　“太不可思议了！怎么会这样？难道他的元力就不会耗尽吗？”

　　“我们的元力都要耗尽了，这个怪物为什么越来越强？难道他的武技都不用元力吗？”

　　刺客们要疯了。

　　何无恨如此妖孽的表现，让他们绝望了。

　　他们不知道，饮血刀有个神兵特效叫此消彼长，可以减少元力消耗，还能增加武技威力。

　　他们更不会知道，何无恨修炼的阴阳造化功，使他元力异常强大，威力是普通武者的五倍以上。

　　一刻钟之后，二十多个杀手们，全都命丧当场，死在何无恨的刀下。

　　短短两刻钟的时间，他连续击杀了两拨杀手，得到了三万多点经验。

　　院子的地面被鲜血染红，到处都躺着横七竖八的尸体。

　　但这还没有结束，越来越多的杀手们跳进西院，奋不顾身地拔剑杀来。


第0107章 风魔殿

　　毫无疑问，今夜这些杀手们的目标，就是何无恨。

　　黑衣刺客们如潮水般涌来，不顾一切地冲进西院，对他展开凶狠的刺杀。

　　何无恨独自一人迎战，凭着雄浑的元力，精妙的刀法，斩杀了四十多个来袭的刺客。

　　这些刺客们都是八级，或九级武士境界的高手。

　　但是对何无恨来说，这些刺客却不值一提，饮血刀在手，没有哪个刺客能接住他一招。

　　直到又有一队刺客杀来，何无恨才发现，这些刺客的头领，是一位武师强者。

　　此人身躯魁梧健硕，步履之间虎虎生威，双眼之中精光闪烁。

　　他带着一队刺客闯进来，将何无恨团团围住，却并未急着动手。

　　院子四周的地上，躺着无数具刺客的尸体，但也有几个人受伤还没死。

　　“见过执事大人！”

　　纵然这几个刺客身负重伤，连站都站不稳，甚至说话时口中都流着血，但他们依然恭敬地向为首的男子行礼。

　　被称为执事大人的魁梧男子，眼神冷冽地扫过院子里的数十具尸体，最终双眼森然地望向何无恨。

　　“果然不出本座所料，本座就知道，能杀死慕容经略的人，怎么可能是个武士？至少也是武师强者才对。”

　　执事大人目光灼灼地望着何无恨，眼神中有些欣赏，但更多的则是怜悯。

　　在他看来，何无恨今夜必死无疑。

　　一个少年天才就这样夭折，未免有些惋惜。

　　与此同时，何无恨也敏锐地捕捉到了他话中的关键字，眉头一挑反问道：“慕容经略？你们是慕容家派来的杀手？”

　　“派？慕容家还不够格！没有人能命令风魔殿，应该说是慕容家委托我们才对！”

　　执事大人嘴角勾起一抹冷笑，斜眼望着何无恨，平静的语气像是在阐述一个事实。

　　听到风魔殿三个字，何无恨心中一惊，握住刀的手也更加用力，关节都有些发白了。

　　他曾看过《东荒史记》这本书，所以知道东荒大陆最强大的势力，不是三十六国，也并非三大帝国。

　　而是八大宗派。

　　这八大宗派都有至少数千年的历史，其中高手如云，天才云集，乃是东荒武者心中的圣地。

　　然而，与其他七大门派不同，风魔殿乃是彻头彻尾的邪恶魔教，最擅长暗杀、埋伏、下毒等等伎俩。

　　与其说风魔殿是个宗门，倒不如说是个杀手组织。

　　只要有足够的钱或者财物，便可以委托风魔殿，完成自己的心愿。

　　想到这里，何无恨就明白了。

　　他杀了慕容经略，现在东窗事发，慕容家就委托风魔殿，杀了他给慕容经略报仇。

　　想到这里，何无恨笑着道：“你们也是求财而已，不如这样，慕容家给你的价钱，我出双倍，你去给我杀了他们全家！”

　　“哼！风魔殿的规矩岂是说改就能改的？”

　　“即便你跪地求饶也无用，无论如何，今夜你都必死无疑。”

　　“何无恨，能让本座亲自出马，即便是死，你也足以自傲了！”

　　话音落，执事大人一挥手，九个刺客立即挺剑刺出，从四面八方攻向何无恨。

　　这九个刺客的实力，明显比之前的人要厉害。

　　虽然同样是九级武士，但他们的攻击更加阴毒凌厉，杀戮经验更加丰富。

　　执事大人并未出手，他站在厮杀圈外，目光阴鸷地盯着何无恨。

　　“叮叮铛铛”的声音不断响起，那是饮血刀不断撞击九把宝剑的响声。

　　何无恨用出天风步法，浑身裹着元力护盾，在九个刺客中来回穿梭，酣战不停。

　　当然，他一直开着侦查地图，能清晰地“看”到执事大人的动作，以及西院四周的情况。

　　厮杀了数十回合之后，终于有三个刺客丧生于他的刀下。

　　直到此时，执事大人终于悍然出手。

　　因为，他自认已看透何无恨的所有招式和底牌。

　　一口冷冽且泛着蓝色光芒的宝剑，出现在他手中。

　　这是一口含有剧毒的剑，3级玄兵。

　　“灵蛇出洞！”

　　执事大人心中一声轻喝，握着毒剑便朝何无恨后心刺来。

　　剑芒上闪烁着淡蓝色的光芒，那是一种剧毒，只要中毒，哪怕是武师强者也会丧命。

　　这一剑的位置极其刁钻，速度快如闪电，时机更是巧妙。

　　此时，何无恨正全力迎击其他六位刺客的剑，根本无暇顾及背后袭来的这一剑。

　　执事大人的嘴角露出一丝冷笑，自以为能够一击必杀，这时他却愕然发现，何无恨不见了。

　　不，不是何无恨不见了，而是他借助与六位刺客长剑相撞的力量，使用天风步法，竟然提前躲开了袭击。

　　这一幕，令执事大人有些错愕。

　　他在想，若不是何无恨后背长了眼睛，那就是天大的巧合。

　　这可是他的暗杀绝技，刺杀过无数武师强者，从未失过手，今夜却失败了。

　　执事大人眼睛眯起，愈发谨慎了，在他眼中，何无恨的威胁越来越大了。

　　另外几个刺客，仍在与何无恨缠斗不休，厮杀不止。

　　随着叮叮当当的兵器碰撞声，又有两个刺客的宝剑被斩断，人也成了刀下亡魂。

　　幸存的四位刺客，看到何无恨势不可挡的气势，交换个眼神，便联手使出了合击之术。

　　“疯魔截杀剑！”

　　四个刺客分别从四个不同的方向，同时握剑朝何无恨刺来，剑锋直指他的额头、咽喉、胸口与丹田。

　　剑锋直指要害，长剑划过的轨迹，也封锁了他所有的退路。

　　四人更催动了疯魔秘法，以自损实力为代价，激发这招合击之术的威力。

　　那一刻，四道剑光好似闪电，划过漆黑夜幕，瞬间袭至他眼前。

　　合击之术，何无恨以前听说过。

　　比如黑甲营的一队士兵联手施展搏杀刀法对敌，那也算是合击术。

　　但是和眼前这四个刺客相比，却是小巫见大巫。

　　这四人是风魔殿的杀手，都修炼了疯魔秘法，这招合击之术肯定经过无数次练习和磨合。

　　所以，四个刺客的配合十分默契，几乎封死了他的退路。

　　“怎么办？”

　　何无恨心思电转，焦急地寻找破解之法。

　　他必须要找到破绽，脱离四个刺客的袭杀，毕竟旁边还有个执事大人，所以他不能受伤。

　　幸好他够冷静，立刻就看出了这招合击之术的破绽。

　　他只需运用天风步法，向左前方踏出三步，扭转两次身位，便可躲过剑光封锁，逃离包围。

　　然而，就在他欣喜之下，便要这么做的时候，他却心中一惊。

　　通过侦查地图，他清楚地看到，黑色斗篷下，执事大人的嘴角，勾起一抹冷笑。

　　而且，幽蓝色剑光再次闪现，携着毒蛇一般的阴毒气息，朝他刺杀而来。

　　这一刹，何无恨忽然明白，四个刺客的合击之术只是个幌子。

　　真正的杀招，仍然是执事大人的那一剑。

　　若他从合击之术的“破绽”中逃出，那么迎接他的，必然是执事大人的毒剑。

　　于是，他终于做出了选择。

　　他不但没有退避，反而挺直胸膛，冲向了对方的剑。

　　在别人看来，他这幅模样，不像是被围攻刺杀，更像是自己挺胸撞到剑尖上。

　　四个刺客们，心里就是这样的想法。

　　尤其是，当他们的长剑刺中何无恨时，心情就更加激动了。

　　“哪怕我无法刺穿你的元力护盾，只要能让你受伤，执事大人就可以收割你的性命了。”

　　不过，他们还没来得及高兴，便只看到眼前刀芒闪烁的刺眼。

　　“唰唰唰！”

　　饮血刀瞬间划过一个刺客的脖子，血花飞溅，那刺客捂着咽喉倒地，再也没起来过。

　　一刀斩杀一个刺客，饮血刀继续横扫，又划过了第二个刺客的咽喉，第三个，第四个……

　　总而言之，在四把长剑刺中何无恨的同时，他的饮血刀也划过了四个刺客的咽喉。

　　噗通，噗通，噗通……

　　四具刺客的尸体接连倒下。

　　何无恨毫发无伤，被四把剑刺中的要害处，元力护盾有些破碎，不过他重新催动元力，便又修复了。

　　当然，剑锋没能伤害到他，剑尖传来的磅礴力量，却是不可避免的。

　　正好执事大人持剑袭来，何无恨便借助四位刺客的力量，朝后猛退了两丈远。

　　这一退，他就从院子中，退到了屋檐下。

　　与此同时，西院大门口传来一阵厮杀打斗声。

　　一队黑衣刺客，保护着一个中年文士，正往院子里冲杀而来。

　　紧随其后，十几个何府的护卫们，正在奋力搏杀，要阻拦这一行人。

　　“杀啊！千万不要让他们冲进西院！”

　　“保护大少爷！”

　　“兄弟们突围啊！都来西院保护大少爷啊！”

　　与此同时，西院外也传来众多何府护卫们的呼喊声。

　　看样子，并非护卫们不来西院救何无恨，而是他们都被刺客缠住了。

　　并且，不但这些护卫们无法突围，连何冲与何锋都没出现，想必也被刺客们拖住了脚步，无法来救援何无恨。

　　毫无疑问，何无恨孤身一人，将要面对数十个刺客的围杀。

　　他知道，今夜将会是一场血战，更是一场苦战。

　　他要以一己之力，面对数十个刺客，包括一位武师强者。

　　无声地抿了抿嘴唇，何无恨右手握着饮血刀，左手掏出一颗丹药，吃了下去。

　　这颗丹药叫元灵丹，服用之后能够短时间内使元力变得雄厚强大，战斗力增加三成以上。

　　当初他在秋猎大会夺得冠军后，获得这颗丹药奖励，一直没舍得用，今夜终于派上用场。

　　就在这时，那一队刺客护送着中年文士，杀到了院子中来。

　　看到中年文士的相貌，以及脸上无与伦比的愤怒之后，何无恨的手暗暗握紧了。

　　因为，他认出来，这个中年文士赫然是当朝宰相，慕容长天。


第0108章 慕容长天

　　看到了慕容长天，何无恨之前的猜想，终于彻底被证实。

　　但让他意想不到的是，慕容长天竟然亲自带人杀到何府来了。

　　王家被满门抄斩这件事，才过去一个月而已，玉京城内那些权贵豪门，谁还敢在何府撒野？

　　现在，慕容长天来了，他就敢。

　　刺客们和那位执事大人都停手了，众人让出一条路，慕容长天走到最前方。

　　谁都知道，这个刚死了儿子的宰相大人，此刻已是怒火滔天，完全暴走了。

　　然而，不等面色血红、双眼喷着怒火的慕容长天说话，何无恨先开口了。

　　“慕容长天，你身为宰相，竟公然带领杀手闯入我何府大开杀戒，你就不怕被满门抄斩吗？”

　　闻言，慕容长天笑了。

　　皮笑肉不笑的笑容，嘴角抽搐着，这是一抹带着残忍与狠毒的冷笑。

　　“怕？”

　　“我唯一的儿子都没了，我还有什么好怕的呢？”

　　“我的儿子如此优秀，我倾注了二十年心血，才将他培养成这样一个文武双全的天才！”

　　“若是没有你们何家，我儿子他会迎娶紫宸公主，当上大将军，接管黑甲营成为元帅，他将是清源国最尊贵的人之一！”

　　“可是现在，这一切都没有了，他死了！是你这个畜生，杀了我的儿子，毁了我毕生的心血！”

　　“何无恨，你说我该不该杀你？你该不该死！”

　　慕容长天的脸越来越红，那是翻涌的气血即将冲破皮肤的征兆。

　　他的悲伤，他的愤怒，都达到了极致。

　　起风了。

　　卷入院中的寒风，将慕容长天的袍袖吹的哗啦作响，他的手指却纹丝不动，遥指着何无恨。

　　被慕容长天的手指着，被他怨毒残忍的双眼盯着，何无恨依然很淡定。

　　“老匹夫，你似乎忘了一件事。从始至终，都是你们在针对我们何家，慕容经略先算计陷害我，就连他的死，也是因为他想设计杀我。”

　　“所以，你儿子死有余辜、死不足惜！”

　　最后这句话，何无恨是以元力催动，勃然爆发的，声浪奇大。

　　带着雄浑气势的话，好似能穿透人心，在每个人的心底深处炸响，发人深省。

　　当然，死有余辜四个字，也让暴怒的慕容长天，彻底陷入了暴走。

　　“何无恨！你这个天杀的畜生！无论如何，今夜我都要你死！我要以你的血，告慰我儿的在天之灵！”

　　“上！都给我上！杀了这个畜生，我奖你们黄金万两！”

　　慕容长天暴怒地跺脚，朝刺客们挥手怒吼着。

　　刺客们不为所动，都望向了执事大人。

　　不过，黄金万两四个字，还是狠狠地刺激了他们的心脏，让他们热血沸腾，跃跃欲试。

　　执事大人微微一笑，点了点头。

　　顿时，喊杀声再起，剑光霍霍。

　　院子四周的杀手，多达四十人，全都如潮水般涌向何无恨。

　　四面八方都有刺客袭击，他身周完全被剑光封锁，没有任何漏洞。

　　好在他身处屋檐下，身后便是墙壁，不至于腹背受敌。

　　他挥动手中的饮血刀，傲血六式的威力勃然迸发，刀芒所过之处，不论是兵器还是活人，全都断成两截。

　　“元灵丹果然厉害！”

　　他在心中暗赞一声，元灵丹的威力果然非同凡响。

　　服用元灵丹之后，他的元力暴涨五成，武技威力也强大一倍。

　　这让他的战斗力也提高了一倍，与众多刺客们厮杀，也愈发的悍勇无匹。

　　三口闪烁寒光的宝剑刺来，砰然刺中了他的胸口，元力护盾发出咔嚓咔嚓的碎裂声音。

　　但他不为所动，怒吼一声，手中饮血刀挥出一道五尺刀芒，扫过那三个刺客的喉咙。

　　顿时，三道血柱喷涌而起，三颗大好头颅滚落在地。

　　随后，又有六口长剑，携着呼啸破空声，狠狠地斩击在他背上。

　　“咔嚓！”

　　巨大力量传来，后背的元力护盾顿时破碎，他的身子也被巨力撞的往前倒下。

　　然而，他眼神一凛，丹田处元力勃然迸发，后背的元力护盾再次凝聚。

　　与此同时，右手的饮血刀，鬼魅地出现在他左手上。

　　“卧虎藏龙！”

　　反手一刀，刀芒夺目，划过一道耀眼的弧线，先后掠过那六个刺客的胸口、咽喉。

　　又是血水四溅，鲜血喷涌，六个刺客捂着咽喉、胸口倒了下去，再没能爬起来。

　　刺客们的攻势越来越弱，人数也越来越少，地上的尸体却越来越多。

　　再看何无恨，浑然忘了这是以一敌百的围杀，正杀的尽兴，完全沉浸在随心所欲的狂霸刀法之中。

　　狂妄、霸道、自信、这才是刀客该有的气质。

　　一往无前，有我无敌，便是刀客应有的信念！

　　一刀在手，纵然只身面对百人的围攻刺杀，依然不惧不惑，杀他个日月无光，乾坤倒转！

　　杀戮，让何无恨看到自己的本性心意，求的是逍遥自在、霸道无双。

　　敌人的鲜血，让他洗炼灵魂和意志，使他悟透一个道理。

　　强者之路，不进则退，注定是要由万千白骨铺就的。

　　一声长啸，他再次挥刀扑进人群中，手起刀落，刀光闪烁，血花迸溅。

　　四十多个刺客，竟无一人是他的对手，根本无法阻挡他的攻杀！

　　短短一刻钟的时间，屋檐下、院子中，草地上再添三十二具尸体。

　　至此，只剩下了十二位刺客还未丧命，却都已胆寒。

　　就在这时，执事大人终于再次出手了。

　　他是个极其小心谨慎的人，他相信谨慎的人才能活得更久。

　　所以，即便他的实力比何无恨要强几级，但他依然不愿冒险强杀。

　　他宁愿用属下刺客的性命，去消耗何无恨的元力，帮他观察何无恨的底牌。

　　直到这时候，他见时机已经成熟，才终于使出了杀手锏。

　　“狂龙出海！”

　　执事大人一声暴喝，自十丈开外的地方冲来，在原地留下一道残影，瞬间袭杀至何无恨背后。

　　他的残影消失时，漆黑夜幕下的小院子，变得一片炽白，耀眼夺目。

　　只因他手中的毒剑，爆发出六尺长的剑芒，宛如开天辟地的一剑，刺向何无恨的后背。

　　剑芒所过之处，空气都现出肉眼可见的波动，剑芒破空发出的呼啸声，尖锐而刺耳，令人心神战栗。

　　谁都不会怀疑这一剑的威力，即便是一座城墙在面前，也会被刺穿个大窟窿，被轰塌成碎石土屑。

　　与此同时，何无恨背对着他，却也从侦查地图中，看到了这一剑。

　　执事大人的速度太快，这一剑的速度犹如闪电袭击，令人无从躲避。

　　那一刹，眼看着何无恨根本来不及躲避，甚至连转身都做不到，就会被一剑刺穿后背、胸膛。

　　然而，就在所有人都为这一剑而惊叹时，何无恨却做出一个所有人都没想到的动作。

　　他并未转身迎战，因为来不及，也没有闪身逃走，因为根本逃不掉。

　　只见，握在双手中的刀，被他握在了左手。

　　他反手一刀，将刀背在了自己背后，横挡在后心的位置。

　　下一刹，惶惶剑芒悍然击中了他，却被饮血刀挡住。

　　“铛！”

　　一声惊天动地的巨响爆出，六尺剑芒砰然炸碎，无数剑芒碎块击打在地上，将地面打出无数坑洞，土石飞溅。

　　而何无恨的下场显而易见，他就像是被一脚踢飞的皮球，双脚离地飞出五丈远，砸进了房屋中。

　　“咔嚓！轰隆隆！”

　　他所居住的房屋，顿时被砸出一个巨大的坑洞，两堵墙被他砸穿倒塌，房顶也完全坍塌下来。

　　稀里哗啦的砖瓦碎裂声中，几堵墙壁和房顶屋檐都全部倒塌，将他埋在了里面，再也看不到一点动静了。

　　这一幕，让幸存的刺客们惊呆了。

　　他们全都露出狂喜的表情，对执事大人的实力敬仰无比。

　　“之前此人还嚣张霸道的一塌糊涂，现在终于死在了执事大人的剑下，真是大快人心啊！”

　　包括慕容长天在内，所有人都认为，何无恨这次死定了。

　　众人的眼神，都落在那坍塌的废墟中，搜寻着何无恨的下落。

　　然而没人注意到，何无恨在被击飞的同时，也借着那一剑的力量，用右拳轰爆了一个刺客的脑袋。

　　执事大人拎着毒剑，走到废墟跟前，面带得意地冷笑道：“元力耗尽了吧？何无恨，受死吧！”

　　说完，他左手现出一团元力光芒，挥手拍向了那对废墟。

　　顿时之间，掩埋成一堆的砖石瓦块全都被扫飞出去，露出了半截血淋淋的身躯。

　　那显然是“身受重伤”的何无恨。

　　见此一幕，执事大人毫不犹豫地举起毒剑，迸出三尺剑芒，刺向了他。

　　只不过，恰在此时，只听到一道轻喝。

　　“暴雨梨花针！”

　　数百道寒芒陡然亮起，从废墟下激射而出，劈头盖脸地全砸在了执事大人的身上。

　　“啊！”

　　执事大人一声惨叫，双手捂住眼睛，连连后退。

　　竟然被寒芒刺瞎了眼睛，双眼中血流如注。

　　与此同时，废墟下光芒大作，土石飞溅四射。

　　本应该已经“重伤近死”的何无恨，竟然一跃而起，双手握着饮血刀，快如闪电地刺向执事大人。

　　“石破天惊！”


第0109章 天王老子也不行

　　那一刹，时间似乎都静止了。

　　院子中还站着的人，全都惊骇地瞪大了眼睛，满脸不可置信的表情。

　　不论是幸存的十一个刺客，还是慕容长天，心中都涌起同样的疑问。

　　“这怎可能？何无恨不是已经被一剑必杀了吗？”

　　“就算他侥幸不死，也应该深受重创了才对，怎么可能还有力量奋起反击？”

　　没有人知道这是为什么。

　　众人心中的疑惑，也永远得不到解答。

　　下一刹，在何无恨的暴喝声中，饮血刀绽放出璀璨的刀芒，刺中了执事大人。

　　执事大人被刺瞎了双眼，惨叫着后退，根本无力躲避这惊天动地的一刀。

　　“嗤！”

　　一声轻响，饮血刀狠狠地刺进了执事大人的胸口，正中心脏的位置。

　　锋锐狭长的黑色刀尖，从他的后背露出来，仍然闪烁着刀芒。

　　被一刀刺个对穿的执事大人，停止了惨嚎声，他失魂落魄地握着饮血刀，无力地垂下了脑袋。

　　“叮！何无恨击杀一名五级武师，获得经验值一万五千点。”

　　脑海中响起了系统提示声，何无恨才抽出了饮血刀，转身望向院中还站着的人。

　　“噗通”一声闷响，执事大人的尸体摔倒在地上，溅起一蓬血水。

　　所有人都傻眼了，慕容长天呆住了，脸上的表情无比精彩。

　　不可置信与惶恐不安，布满了他的脸庞与眼神。

　　之前何无恨砍瓜切菜一样屠杀了七十多个刺客，早就让幸存的十几个刺客们心惊肉跳。

　　如今，连他们的最强者，执事大人都死了。

　　所以，幸存的十几个刺客们，惊恐地后退着，无人再敢上前。

　　更甚至，当何无恨抬脚朝慕容长天走去时，剩下的刺客们，全都扔下武器逃跑了。

　　这一下，慕容长天彻底傻眼了。

　　他左顾右盼，却没能找到任何一个帮手，只剩下他独自一人，孤零零地面对何无恨这个杀神。

　　“怎么会这样？为什么上百个刺客都杀不死何无恨？就连五级武师都杀不死他！”

　　“这绝对是幻觉，这绝对不是真的！”

　　慕容长天满脸恐惧地往后退去，望向何无恨的眼神，如同见了鬼一样。

　　无论如何，慕容长天都想不明白，曾经的废物纨绔，怎会变得这样逆天！

　　事实上，不仅他想不明白，刚刚死去的执事大人，也没弄懂是怎么回事。

　　唯独何无恨自己知道，这一切看似逆天，却是因为他的冷静果断，和精确算计。

　　若他是普通的一级武师，刚才执事大人那一剑袭来，他就算不死，也必定被重伤。

　　然而，他并非普通武者，他是个拥有刀魂升级系统的妖孽。

　　今夜他共计斩杀了七十八个刺客，加上本来就有的经验值，已经达到七万九千五百点经验。

　　而一级武师升到二级武师，需要八万点经验值，他只差五百点就能升级。

　　当执事大人一剑袭来时，他无法躲避，只能以饮血刀硬挡。

　　虽然这一剑没有洞穿他的前胸后背，但也将他打伤，砸进了房屋中。

　　本来他厮杀了那么久，元力也的确消耗殆尽了。

　　但是，之前他看了一眼自己的属性，得知还差五百点经验升级。

　　他才决定左手握刀横挡在背后，右手挥拳，轰爆了身边一位刺客的脑袋。

　　所以，当他被轰飞，砸进房屋内，只受伤了短短一瞬间，脑海里就响起了系统提示声。

　　“叮！何无恨击杀一名九级武士，获得经验值九百点。”

　　“叮！当前经验值达到满级，恭喜何无恨升级到二级武师。”

　　结果就是，他刚被执事大人打飞出去，受了伤，但立刻就升级了！

　　升级的结果就是，他的体力、元力全都恢复满值，而且伤势也迅速恢复了。

　　而且，成为二级武师的他，比之前更加强大，战斗力提升了四倍！

　　当然了，何无恨是个善于将利益最大化的人。

　　升级之后，他并未马上跳出来，而是等待好时机，再给予致命一击。

　　就在刚才，执事大人自信满满地来到跟前，要一剑将他毙杀时，他终于出手反击了。

　　暴雨梨花针，这是他今天刚得到的暗器，使用得当可以破除元力护盾。

　　当时的执事大人信心满满，以为何无恨不死也已重伤，所以并不防备。

　　而且，两人相距不足一丈，如此近的距离，足够暴雨梨花针破除他的元力护盾。

　　所以，猝不及防的执事大人，被银针刺瞎了双眼。

　　何无恨也趁势突袭，一招石破天惊，刺穿了执事大人的胸膛。

　　这一切，说起来很长，可却是在短短几个呼吸之间发生的事。

　　若非何无恨机灵，趁机杀掉一个刺客，使自己升级恢复了力量和伤势，结局肯定不是现在这样。

　　就算他依然能凭借暴雨梨花针杀了执事大人，但他自己肯定也受伤了。

　　哪像现在，他毫发无伤，而且体力元力都处于最充沛的状态。

　　这种体内有强大力量涌动的感觉，让何无恨信心十足，生出一种一切尽在掌握的霸道之感。

　　他拎着饮血刀，一步步走向慕容长天。

　　看到慕容长天面如死灰地后退，瑟缩地发抖，何无恨的嘴角勾起了一抹冷笑。

　　“慕容长天，现在该我送你上路了，去黄泉路上陪你的儿子吧。”

　　“记住，这一切都是你们慕容家咎由自取，你们死有余辜！”

　　话音落，何无恨高高跃起，双手握着饮血刀，狠狠地朝慕容长天劈下来。

　　这是一招力劈华山，五尺长的刀芒，好似开天地的巨斧，从天而降。

　　慕容长天乃是宰相，一个文官，实力并不强，连他儿子都不如，只是个四级武士而已。

　　面对二级武师的何无恨，这一刀他无论如何也挡不住，即将命丧当场。

　　然而，就在这时，院子外传来一道怒喝声。

　　“住手！”

　　随着这道怒气冲冲的怒喝声响起，还有一道青色剑芒破空袭来，直指饮血刀。

　　青色剑芒的速度极快，竟然后发先至，从二十丈外射来，砰然击中了饮血刀。

　　“铛！”

　　一声脆响，青色剑芒上的庞然大力，轰然将何无恨的招式破除，将饮血刀打的震颤不止。

　　何无恨也被无与伦比的力量，给震得倒飞而回，落在地上仍然后退两步。

　　落地的瞬间，他也从侦查地图中，看到了还在院子外的那个人。

　　那是个银甲红袍的年轻将军，竟然是越亲王沐青山！

　　就是他，远隔二十丈，以一道剑芒击退何无恨的绝招，九级武师的实力果然非同凡响！

　　不过，看到沐青山出现时，何无恨笑了，嘴角与脸上全是冷笑。

　　慕容长天本以为必死无疑，听到那声怒喝，也看到何无恨被击退，此时死里逃生，正大喜过望。

　　然而，谁都没料到，何无恨再次身躯一闪，握刀朝慕容长天刺去。

　　“石破天惊！”

　　“唰！”运起了天风步法，何无恨的速度爆发到极致，瞬间掠过两丈距离，将饮血刀刺进了慕容长天的咽喉。

　　脸上刚刚露出笑容的慕容长天，忽然面色一僵，捂住咽喉，不可置信地瞪着何无恨：“呃，你……竟然……！”

　　是的！何无恨明知越亲王出手阻拦，竟然还敢杀他。

　　慕容长天不敢置信，如闪电般掠到院子内的越亲王沐青山，也不敢相信这一切。

　　二十丈的距离，沐青山只用了一眨眼的时间就掠过，赶到了西院中。

　　然而，当他落进院子的那一刹，却只看到慕容长天满脸死灰色，双眼缓缓地闭上。

　　这时候，何无恨才抽出饮血刀，转身望向沐青山。

　　沐青山脸色铁青，双眼之中满是怒火，他万万没想到，还是来晚了一步。

　　他更加不敢置信的是，何无恨竟然如此胆大包天，在他出手阻止之后，还敢杀了慕容长天。

　　然而，还未等沐青山发怒，何无恨却拱手行礼，笑着打招呼了。

　　“哟，这不是越亲王嘛！你来得正好，我们何家正在被一批身份不明的刺客袭杀，请羽林卫将军救救我们！”

　　“你！”越亲王顿时一愣，差点被气的吐血，他从未见过如此不要脸的人。

　　何无恨先发难了，越亲王不善言辞，正不知该怎么发怒反驳时，院子外再次传来一道声音。

　　“何无恨，你好大的狗胆！你竟敢杀害当朝宰相，如此行为如同谋反！”

　　这是个年轻男子的声音，随着怒喝声响起，一道颀长的男子身影走进了院子。

　　何无恨不用去看，也知道此人是谁，因为他早已料到会是这般的局面。

　　来人赫然是太子沐青河，在他身后还跟着六个宫廷侍卫，全都是武师强者。

　　沐青河黑着脸，快步走进院子中，怒目瞪着何无恨。

　　若是目光似刀片，那沐青河的眼神，足以将何无恨凌迟致死。

　　谁都不知道，他的心正在滴血。

　　自从半年前，沐青河陷害何无恨，却未能将他害死之后。

　　第一次见到何无恨，是在风云斗兽场，然后没过多久，刘家与胡家被抄家灭门了。

　　第二次见到何无恨时，是皇帝带兵来何府搜查禁物，然后王家也跟着被灭门了。

　　这是他第三次见到何无恨，然后慕容家一老一少全都死了，慕容家也完蛋了。

　　太子真的是暴走了，恨不得将何无恨砍头十次！

　　他甚至怀疑，何无恨是不是他的克星，为什么每次支持他的豪门世家，都相继被灭门了呢？

　　极致的愤怒，让太子簌簌发抖，他的声音都变得尖锐起来。

　　“何无恨，你这个混账，竟敢藐视皇权，杀害宰相大人！你罪大恶极！”

　　被太子指着鼻子骂，何无恨却“尴尬”地笑了笑，拱手道：“呵呵，太子殿下说笑了！这里哪有什么宰相大人啊？我不认识啊！”

　　“我只看到，这里有一群残忍歹毒的刺客，趁夜袭杀我们何家，所以我就奋起反击，将他们都杀了呗。”

　　太子顿时被气的脸色剧变，胸口剧烈起伏着，指着何无恨喝骂道：“那刚才越亲王已经出手阻止了，为何你还要痛下杀手！”

　　何无恨依然微笑着，看似憨厚地拍拍胸脯道：“谁想杀我，我就要谁的命！这是我的人生信条，不能改变！”

　　“就算是天王老子也不行！”


第0110章 暴风雨前奏

　　何无恨的话，好似一记鞭子，狠狠地抽在太子脸上，让他满脸涨红，几乎吐血。

　　天王老子也不行！

　　这就表示，在何无恨眼里，他这个太子连屁都不算，无权发号施令。

　　“你！”太子被气歪了鼻子，只觉得胸口有一团火焰要炸开了。

　　“沐青山，给我杀了这个逆贼！”

　　闻言，沐青山目光一凛，左手中亮起青色光芒，握拳便朝何无恨轰来。

　　在这位九级武师眼中，何无恨还不配让他拔剑，仅仅一拳便可轰杀之。

　　这一拳却并非普通的动作，而是沐青山修炼的一部玄级上品拳法，百步神拳。

　　以他九级武师的实力，施展此拳法，可以催动元力形成拳芒，远隔百步杀人，威力奇大。

　　如今他与何无恨相隔不足五步，实力全部爆发，足以将任何一个武师强者轰杀。

　　哪怕是何耀天那样的八级武师，也不敢硬抗这一招，否则必然要深受重创。

　　只不过，沐青山这信心十足的一招，却一拳砸在了一口黑漆漆的刀刃上。

　　“铛！”

　　金铁交鸣的声音炸响，拳芒迸射中，劲气四溢而出，惊天动地。

　　刹那间，肉眼可见的强大冲击波，横扫整个院子。

　　何无恨身后的房屋，全部被震塌，地面也被铲起一尺深的泥土，好似下暴雨一样倾泻而下。

　　然而，何无恨的周身却有一道透明的波纹，无声无息地挡住了这一拳。

　　漫天泥土灰尘散去，元力光芒消失时，院子中重归平静。

　　但是太子与沐青山两人，都已惊呆了。

　　何无恨竟然没死！

　　非但如此，他不仅没死，而且毫发无伤！

　　“这怎么可能？”太子的心中在怒吼着。

　　他无法相信这个事实，以为自己看花眼了，忍不住揉了揉眼睛。

　　沐青山也愣住了，他当然清楚这一拳的威力有多恐怖，哪怕是一座小山头，也要被打穿。

　　然而，何无恨真的安然无恙，甚至他还微笑着朝院子门口挥手。

　　“何冲，你们两个混蛋怎么现在才来！”

　　听到这句话，太子与沐青山连忙扭头，就看到院子门口，何冲与何锋两人正风驰电掣赶来。

　　这两兄弟浑身鲜血淋漓，与何无恨的状态差不多，玄甲上的血水连成线的往下滴。

　　很显然，他们两兄弟所杀的刺客，绝对不比何无恨少。

　　在他俩的身后，还跟着数十个何府护卫，一个个杀气盈沸，浑身血淋淋的。

　　太子与沐青山的注意力，落在了何冲等人的身上，沐青山眯起了眼睛，如临大敌。

　　他们却没看到，何无恨的手心中正有一缕黑灰飘落。

　　没人知道，面带微笑的何大少，其实心里在骂娘：“妈蛋，老子的最后一张护身符，就这么没了。”

　　随后，何冲、何锋两兄弟，快步奔到何无恨身边，连忙拱手告罪。

　　“大少爷，对不起，我们来晚了！”

　　“大少爷，您没事吧！”

　　见何无恨满脸鲜血，衣服也沾满了斑斑血迹，两兄弟吓坏了，生怕他有个好歹。

　　何无恨摆摆手，笑着说道：“我没事的，你们别担心。”

　　两兄弟又仔细打量一番，见何无恨真的没受伤，这才彻底放心。

　　随即，两兄弟才与众多护卫们，朝太子拱手弯腰行礼。

　　“参见太子殿下。”

　　这么多人持剑而来，浑身浴血，却没有拔剑相向，而是恭敬行礼，这让太子脸色稍微和缓。

　　沐青山的手，一直按着腰间的剑柄，随时准备拔剑。

　　幸好的是，何府一众护卫们并未动手，沐青山才稍微松口气。

　　他身为九级武师，当然可以来去自如，甚至杀光何冲两兄弟在内的所有护卫。

　　但是，太子只是个四级武师而已，他无力自保。

　　沐青山也不敢保证，太子会不会在乱战中被乱刀分尸。

　　剑拔弩张的气氛，稍微缓和了一些，何锋便开口说话了。

　　“太子殿下，在下谨代表何府全体护卫，感谢太子与亲王两位殿下，深夜赶来相助。”

　　“但眼前情况您也看到了，我们何府刚遭到一批杀手夜袭，正要去城卫军以及羽林卫报官。况且府中大乱，实在不方便招待两位殿下，还请两位殿下回宫吧。”

　　何锋为人圆满，讲话滴水不漏，丝毫不提越亲王对何无恨出手之事，让太子有怒火也发不出。

　　总而言之，何大少一口咬定不认识宰相，坚称是奋起反击杀死刺客。

　　太子哑口无言，无力反驳，没办法，谁让他理亏呢？

　　堂堂宰相，与刺客同流合污，夜袭何府，无论如何这也是天大的罪。

　　宰相固然身份尊贵，难道镇国公不比他更尊贵吗？

　　况且何锋又机智圆滑地交涉一番，最后还是将太子与沐青山打发走了。

　　临走之前，太子仍不忘目光阴森地瞪了何无恨一眼。

　　他那铁青的脸色，杀人的眼神，都明明白白地告诉了何无恨四个字。

　　“你死定了！”

　　何无恨知道，这次双方算是彻底撕破脸皮了，他把太子得罪到家了。

　　下一次再见面，也许就是你死我活的局面了。

　　“但是这能怨我吗？从一开始，就是太子设计陷害我，一直都是他想置我于死地，我这是自卫反击。”

　　“妈的，老子管你什么皇帝什么太子，你想杀我，我就敢弄死你！”

　　也对，实力为尊的世界，拳头大才是硬道理，谁怕谁呢？

　　良久之后，何锋将一切事情安排妥当之后，才来跟何无恨汇报情况。

　　“大少爷，今夜来犯的刺客大约有两百三十人，目前已清点出来的尸体，有两百一十具。”

　　“我们何家房屋被毁三十九间，仆从护卫被杀八十余人，现在剩下的人都在救火，重新收拾房间。”

　　何无恨摆摆手，打断了何锋的汇报，他不想听这些无关紧要的事情。

　　“我爷爷怎么样？他有没有受到打扰？”

　　“我们誓死守卫着东院藏书阁与密室，老太爷并未受到打扰。”

　　“那就好。”何无恨长出一口气，终于放心了。

　　目前，何家已经树敌无数，从今夜的形势来看，皇帝恐怕不久之后便会有动作了。

　　总而言之，何家危险了。

　　若是何耀天成功达到武宗境界，那么何家还有一线生机。

　　若是刚才何耀天受到惊扰，耽误了修炼，怕是要走火入魔，何家也就要灰飞烟灭了。

　　何无恨收回了饮血刀，背着手走出了西院，到第二重院的房间休息去了。

　　何府内闹腾了一整夜，直到第二天早晨，下人仆从们才把昨晚的痕迹打扫干净。

　　何耀天仍在闭关中，何无恨便是家里的主心骨。

　　天刚亮，何无恨便下达了一系列的命令，何家众多护卫下人们，便纷纷开始行动。

　　何无悔原本在龙武学院里读书，也被叫回家中。

　　何无恨让他这几天呆在家里不要出去，以免有意外发生。

　　何府的管家，带着账房们，开始在名下的各处产业里算账。

　　到了傍晚时候，一车又一车的金元宝，银锭子便运回了何府，整整齐齐地码放在密库中。

　　何府派遣在外的护卫与高手们，也收到了密令，全都暗中返回玉京城，四处潜伏着。

　　黑甲营副帅刘大龙，也收到了一份有何耀天签印的军令，全军整备，蓄势待发。

　　做完这一切，何无恨才终于放心。

　　他有预感，暴风雨即将来临了，所以在这之前他要收缩何家的防御，同时将财富聚集起来。

　　一旦事情有变化，届时就算不敌皇室的雷霆手段，至少还能逃走。

　　他有包裹空间在手，便可带走无数财富珍宝，凭着这些财宝，何家逃出清源国依然能东山再起。

　　当然了，这只是最坏的打算。

　　幸运的是，这一天就这样风平浪静地过去了，以至于前一夜所发生的事，似乎丝毫不被人们所知晓。

　　到了晚上，何大少带着何锋，两人暗中离开了何府。

　　两人虽然带着斗篷，不显露真面目，却并不是要杀人放火，而是去逛街。

　　没错，何大少的目的地，是东荒大陆最负盛名的神兵阁。

　　神兵阁乃是炼制玄器玄甲的商会，势力非常的庞大，深不可测，在东荒三十六国，以及三大帝国中都有分舵。

　　没有知道神兵阁的背后，隐藏着怎样强大的实力。

　　但所有人都知道，任何一个国家，都不要妄图得罪神兵阁，否则便是覆灭。

　　好在，神兵阁并不参与各国政治斗争，只是安心经商做生意，制造一批又一批令人惊叹的玄兵。

　　何无恨来到神兵阁，当然不是普通的闲逛，而是有十分重要的事。

　　其一，当然是要购置一批玄兵玄甲，给何府护卫们装备上，提高他们的战斗力。

　　至于第二个原因，才是重中之重，他要购买材料，给饮血刀升级。

　　饮血刀目前还是二级玄兵，升到3级玄兵，需要的材料是八口3级玄兵，以及一块天外陨铁。

　　天外陨铁，何无恨当然知道是什么东西。

　　此物无比坚韧，刚柔并济，可塑性极强，乃是绝佳的炼器材料。

　　只可惜，此物百年难遇，当今之世少见，哪怕只是拳头大一块，都要价值千万两白银。

　　之前何家财政空虚，何无恨一直忍着耐心没有动手，如今何家处境依然至此，他也豁出去了。

　　不就是一千万两白银吗？本少爷现在身价上亿了！

　　买！


第0111章 无名戒指

　　神兵阁位于北城的龙武大街，是个闹中取静的地方。

　　不像其他街道那么繁华，龙武大街的两边，居住的都是权贵，自然没有那么多商铺。

　　来往于此的人并不多，但全都非富即贵，这一点从夜幕下停靠在路边的一排排马车便可看出来。

　　何无恨与何锋两人，坐着普通的马车而来，带着斗篷低调地进入了神兵阁，没有引起众人的注意。

　　他之所以挑在今夜来此，原因就是，今夜是神兵阁一月一度的拍卖大会。

　　当然了，这些他本来是不知道的。

　　之前这一个月，他一直在翻查典籍记载，寻找哪里有天外陨铁。

　　前几天，他实在没找出头绪来，于是便询问何锋。

　　是何锋告诉他，神兵阁这种背景深厚的顶级炼器商会，有可能存有天外陨铁。

　　尔后，又得知今晚是神兵阁一月一度的拍卖大会，何无恨才决定来碰碰运气。

　　两人走进了大厅，立刻就有一位年轻貌美的侍女，热情地前来招呼，并询问何无恨的来意。

　　得知何无恨要购买玄兵玄甲，侍女的笑容愈发明媚了，扭动着纤纤腰肢，带着两人前往玄器陈列区。

　　神兵阁的地盘很大，这座两层的宫殿便是核心建筑。

　　一层是待客的大厅，以及玄器陈列区，平时大部分顾客购买玄器，就是在这里进行。

　　而二楼则是贵宾接待雅间，以及举行拍卖会的大厅，此时里面已经有许多客人入场了。

　　何无恨不急不缓地跟在侍女身后，穿过陈列区的一排排玄器货架，认真地听着侍女的介绍。

　　神兵阁果然不愧是东荒大陆最强大的炼器商会，仅仅是陈列区摆放的玄器，就令人心血沸腾。

　　玄器分为玄兵和玄甲两种。

　　玄兵的种类繁多，让人眼花缭乱，不但有刀枪剑棍，还有鞭戟锤盾，甚至连分水刺、拳套这些冷门兵器都有。

　　当然了，所有玄兵中，剑的数量占据了九成，其余的兵器只占一成。

　　玄甲的种类不算多，只有全身覆面甲胄、胸甲和内甲这几种。

　　不过，总体来说这些玄器的品级都不错，质地都非常优良。

　　陈列区摆放的玄器，多数是一级玄器，少量的二级玄器，以及寥寥几件3级玄器。

　　若是有人想购买四级的玄器，则需要向神兵阁定制，或者在拍卖会上购买了。

　　这也是正常的事，一级玄器价值万两，二级玄器价值十万，3级的玄器就价值百万两白银了。

　　换做普通炼器商会，3级玄器已经是镇店之宝级别了，断然不会摆放在柜台中，或者陈列区里。

　　而任何一件四级玄器，都是价值千万白银的宝物，买家与卖家都需要相当谨慎地对待。

　　总而言之，见识到了神兵阁的大气磅礴，何无恨对其深厚的背景和强大的实力，愈发的敬畏了。

　　左挑右选之后，他终于开始购买玄器了。

　　在侍女极度美艳，近乎谄媚的笑容中，何大少大手一挥，列下了采购的清单。

　　二级玄兵宝刀、宝剑一百把，二级全身覆面式玄甲一百幅，3级玄兵宝剑六把，3级玄甲六把。

　　听完这些，侍女惊呆了，俏丽的瓜子脸上荡漾起无限的春意，兴奋的小脸红扑扑的。

　　在神兵阁做事这么多年，她还是第一次见到如此财大气粗的金主。

　　仅仅是今晚这笔生意，都足以让她收获十万两白银的提成了，堪称是一夜暴富。

　　因为，何无恨所购买的这些玄器，加起来粗略计算一下便共计三千二百万两白银。

　　如此大数额的交易，对她而言简直是天文数字。

　　这件事她做不了主，便立刻喊来了神兵阁的掌柜，这是个留着山羊胡子，带着四方帽的老者。

　　老掌柜得知侍女完成如此大一单交易，很是赞赏地勉励几句，尔后亲自将何无恨带到贵宾室内交易。

　　一共两百一十二件玄器，虽然听起来很多，但是变化成扳指和手链后，刚好装满两个木匣子而已。

　　贵宾室里，老掌柜微笑地捧着两个木匣子，放在何无恨面前，何大少则豪迈地掏出了一沓银票，扔在桌上。

　　“点点吧，看够不够。”

　　如此豪迈的做派，令老掌柜也心花怒放，笑着拿起银票，神识一扫便查清了数目。

　　“这位少爷，这里一共是三千一百五十万两银票。虽然还少了五十万两，不过老朽作主，这五十万两就免了，权当是与少爷的见面礼。”

　　“另外，这是我们神兵阁为贵宾准备的神兵令，凭借此令牌，少爷您以后在全大陆神兵阁店铺里都能享受优惠。而且，在力所能及的情况下，本阁也能够提供一些小小的帮助。”

　　一边说着，老掌柜从怀里掏出一枚紫色金边的令牌，双手奉上。

　　何无恨接过了神兵令，饶有兴趣地打量着。

　　这神兵令只有掌心大小，呈椭圆形，十分精致华贵，正面雕刻着神兵阁三个字，背面刻着一个“丁”字。

　　何无恨不解，蹙眉问道：“敢问老掌柜，这个丁是什么意思？”

　　“呵呵，这个嘛，少爷有所不知。我们神兵阁的贵客，也分为甲乙丙丁四个等级，分别享受不同等级的待遇。”

　　老掌柜微笑着捋着胡须，道明了实情。

　　闻言，何无恨暗暗心惊，更是深感神兵阁势力庞大，深不可测。

　　像他这样大手一挥，便洒出三千多万两白银的金主，整个清源国也找不出第二个来。

　　除了神兵阁之外，大陆上任何一家商会，对他这种财大气粗的金主，都得奉为上宾，唯恐怠慢。

　　而现在，他在神兵阁的贵客等级中，竟然只是才入门的丁级罢了。

　　显而易见，甲乙丙丁四个等级中，丁级最低，甲级最高。

　　心中吃惊的同时，何无恨面色平静，并不显露丝毫尴尬，笑着将神兵令收下了。

　　既然老掌柜都说了，凭神兵令可以享受神兵阁小小的帮助，那他当然要加以运用了。

　　对神兵阁来说“小小”的帮助，或许对他而言，便是天大的助力，这一点他很确信。

　　何锋很识趣地尽到了侍卫的职责，将两个木匣子捧在怀中，又站在了何无恨身后，一言不发。

　　一笔生意做成了，何无恨这才朝老掌柜询问道：“老掌柜，在下跟您打听一件事，不知贵阁是否有天外陨铁？能否出售？”

　　闻言，老掌柜的笑意顿敛，眼睛微微眯起，笑而不露地打量着何无恨。

　　奈何，何无恨带着斗篷，根本看不到表情与面容，只能听声音判断是个少年而已。

　　老掌柜看不透何无恨的表情，但听他声音不似玩笑，便试探着问道：“天外陨铁虽乃百世奇珍，但我们神兵阁还是有的。”

　　“不过，也不知少爷您对天外陨铁了解多少？可知此物价值几何？老朽并非冒犯少爷，只是想提醒下您，此物价值最少数千万。”

　　听到老掌柜的话，得知神兵阁果然有天外陨铁存在，何无恨顿时心花怒放，十分激动。

　　以至于，老掌柜最后一句话的提醒，他也没放在心上。

　　“太好了，既然神兵阁有这个东西，那就卖给我一块吧。”

　　听到何无恨有心要买天外陨铁，老掌柜也是眼中放光，心中万分高兴。

　　“真是太好了，那块天外陨铁一直放在宝库中，几次拍卖会都没能卖出去，今天竟然有两个人都要买，真是天助我也！”

　　“既然如此，那我今晚便把天外陨铁也加入拍卖的宝物中，正好让眼前这个阔少爷，和那位神秘少女争抢一番！”

　　“看来，这块天外陨铁今晚肯定能卖出去，价格至少能翻一番！嘿嘿，若能做成这笔生意，老夫的成绩足够，明年便可调回总部了！”

　　心中盘算着的同时，老掌柜也笑着朝何无恨解释了一番。

　　“这位少爷，实不相瞒，天外陨铁这种稀世奇珍，并没有固定价格，我们神兵阁向来都是放在拍卖会上拍卖的。今晚恰好是我们神兵阁一月一度的拍卖会，不如少爷您就稍候片刻，待会儿在拍卖会上竞价吧。”

　　“在此，老朽先提前预祝少爷您成功夺宝，老朽不便打扰，先行告退了。”

　　老掌柜走了，屋内只剩下何无恨与何锋两人。

　　何无恨的嘴角也露出了一丝冷笑，暗暗思忖着：“这个老掌柜也是个老狐狸，当面谈价买陨铁的话，还可以杀一下价，放在拍卖会上，那不是明摆着宰我么？”

　　没过多久，拍卖会就开始了。

　　二楼的布置有些奇特，中间是一个大厅，里面有个圆台，拍卖师就在那圆台上拍卖货物。

　　大厅四周是一圈的贵宾雅间，彼此不相通，谁都看不到雅间里有没有人，或者有什么人。

　　大厅亮起了，穹顶上镶嵌着的十几颗夜明珠，把如月光般柔和的光芒洒下，映照着圆台。

　　拍卖师是位年轻漂亮，身材火辣，胸部惹火的年轻女子，一张巧嘴能说会道，极尽忽悠的本事。

　　短短半刻钟的时间，拍卖师通报了今晚拍卖的货物，将全场气氛调节起来，使得众人的心都充满了期待。

　　毫无疑问，天外陨石也赫然在拍卖宝物之中，而且还作为压轴的宝物，将会最后出场。

　　很快，拍卖会开始了，一位美貌的侍女捧着个檀木盒子，放在了圆台上。

　　拍卖师打开了檀木盒子，呈现在众人面前，其中赫然是个黑色的戒指。

　　“今晚拍卖的第一件宝物，无名戒指一枚，来历不明，品级不明，起拍价八百万两白银！”

　　拍卖师那清脆悦耳的声音响起，吸引了全场的注意力。

　　何无恨的眼神，也透过雅间的窗户，落在了那枚不起眼的黑色戒指上。


第0112章 神奇鉴定术

　　……

　　看到那枚黑色戒指时，何无恨也与在场之人一样，面色有些古怪。

　　无论怎么看，那都是一枚很普通的戒指而已，带着斑驳沧桑的气息，虽然古老却毫无元力波动。

　　就这样一枚看着像是坟墓里挖出来，或者河沙里捞起来的戒指，起拍底价却是八百万两白银。

　　众人心想，若非自己听错了，那肯定是拍卖师疯了。

　　若这是一枚空间戒指，并且拥有较高的品级，那么八百万两的价格倒也无可厚非。

　　偏偏它是一枚看不出品级，不知道作用，更不清楚来历的戒指。

　　所以，毫无疑问的，大厅四周的贵宾室里都鸦雀无声，没有人对这个戒指感兴趣。

　　诚然，这些贵宾们虽然有钱，却也不是傻子。

　　谁会花八百万两白银，去买一个有可能是废物的戒指呢？

　　三十息时间过去，依然无人出价，场中气氛有些尴尬。

　　拍卖师很精明，依然维持着自信的笑容，淡定地朝众人解释道：“诸位，此物来自于某位不愿透露姓名的强者之手，虽然我们并不知道它的作用和来历，但我们神兵阁以名义担保，这枚戒指绝对值八百万两白银的价格。”

　　以神兵阁的名义担保，这已经是很强有力的保证了，按理说众人应该相信，这枚戒指的确不是凡物。

　　可场中还是静悄悄的，没人肯出价。

　　毕竟，就算神兵阁担保这枚戒指很值钱，可谁的钱都不是大风刮来的，谁会花八百万天价，去买个作用未知的废物？

　　偏偏，就在拍卖师有些尴尬，以为开场第一件物品就会流拍时，一道年轻的声音响起了。

　　“我出八百万！”

　　说话之人的声音，听上去是个少年郎，于是诸多雅间里的目光，都汇聚而来，眼神各异。

　　震惊者有之，冷笑者有之，但更多的都是幸灾乐祸。

　　众人都在想，这个少年郎还是太年轻气盛了，还以为有神兵阁担保就没事？

　　神兵阁岂是良善之辈？就算这枚戒指真的是废物，难不成你事后还敢找神兵阁理论？

　　哪怕是清源国皇室，皇帝陛下本人，想找神兵阁的麻烦，都得掂量一下能否承受得起神兵阁的怒火！

　　毫无疑问，这个被全场人投以幸灾乐祸冷笑的少年，就是何无恨。

　　何锋也面露难色，连忙劝阻道：“大少爷，这样不妥吧？一枚无用的戒指，何必出天价？就算为了攀上神兵阁的关系，也不值得这样做！”

　　很显然，何锋误会了。

　　他以为何无恨这么做，是为了跟神兵阁攀上关系，以后或许能帮上落难的何家。

　　然而，他却想错了。

　　何无恨的嘴角勾起一抹淡淡的笑意，反问道：“一枚无用的戒指？呵呵，待会儿你就知道了。”

　　与此同时，圆台上的拍卖师也面露喜色，朝何无恨这个雅间投以明媚的笑意，眼底流露着感激之色。

　　很显然，这是今晚开场第一件宝物，若是流拍了，毕竟不是什么好兆头。

　　她本来也挺尴尬的，幸好何无恨出价，等于替她解围，她当然要感激。

　　“君字号雅间的贵客出价八百万，还有更高的吗？”

　　拍卖师高声喊话，连续喊了三遍，自然是无人应答的。

　　诸多雅间的贵宾们，都在心底嘲笑和同情何无恨，又有谁会出手呢？

　　“好，既然无人再出价，那么这枚无名戒指，便归君字号雅间的贵客所得！”

　　“下面，我们开始拍卖今晚的第二件宝物……”

　　拍卖会继续进行，拍卖师绘声绘色地描述着第二件宝物，四周的贵客们开始有人出价。

　　没多久，一位中年执事捧着檀木盒子走进了雅间，来到何无恨面前。

　　“这位少爷，您拍到的无名戒指在这里，请您付款吧。”

　　神兵阁的规矩就是这样，一件宝物拍卖成功，很快就会送到客人手上，同时也会收取钱款。

　　而且，神兵阁最大的规矩就是，概不赊账，哪怕是王公贵族也不行！

　　何无恨笑着接过了檀木盒子，尔后掏出了一沓银票，扔在了桌子上。

　　中年执事拿起银票清点一番，见数目正确，这才恭敬地告退，离开了雅间。

　　直到这时，何锋还是忍不住面露担忧，轻声说道：“大少爷，我们只带了六千万两银票，您可要算计着点用，否则待会儿拍不到陨铁了。”

　　“嗯，我自有分寸，你不必担心。”何无恨笑着摆摆手，示意何锋无须担心。

　　然后，他才拿起了檀木盒子，打开之后，取出无名戒指，在手心把玩着。

　　“何锋，你看看我现在是什么实力境界？”

　　忽然，何无恨问出了一个莫名其妙的问题。

　　何锋一愣，虽不明白他是什么意思，但还是用神识仔细观察一番，顿时惊为天人。

　　“哇！这怎么可能？大少爷你不是昨天才升到武师境界吗？怎么现在已经是二级武师了！”

　　“我的天！大少爷你简直不是人！这样夸张的升级速度，简直是史无前例的变态！妖孽！”

　　看到何无恨竟然是二级武师，何锋顿时吓傻了，内心中的激动与兴奋，比看到男人生孩子还要震撼！

　　此时此刻，何锋心中只有一个念头：“什么沐青山，什么清源国第一武道天才，在大少爷面前，简直就是废物！”

　　何无恨却笑着摆摆手，然后把无名戒指戴在了右手上，运转元力涌入其中。

　　黑色无名戒指上流转过一道道黑色光芒，有数十个深奥的符文篆字一闪而过，尔后恢复了平静，依旧普通不起眼。

　　这时候，何无恨又问道：“何锋，那你现在看我是什么实力境界！”

　　何锋一愣，连忙照做，再次动用神识查探。

　　顿时，他的脸色都变了，激动的手在哆嗦，压低颤抖的声音惊呼道：“看不到了！竟然看不到你的实力境界了！”

　　这一下，何锋顿时明白了这枚不起眼的黑色戒指，究竟有着怎样逆天的作用。

　　“没错，这就是隐藏实力境界的无息戒指！可以让一位武宗或者武王强者，伪装成普通人的神奇戒指！”

　　何无恨笑着取下了无息戒指，手一滑，戒指进入了袍袖中不见了。

　　无息戒指，当然是被放在包裹空间里了，这么贵重的宝物，放在别处都不安全。

　　何锋被无息戒指的功效惊呆了，身为六级武师的他，非常清楚这枚戒指的作用，是何等的逆天！

　　“大少爷，你……你是怎么知道的？在场这么多人，甚至连神兵阁都不知道这枚戒指的作用啊！”

　　诚然，何锋的震惊无与伦比，但心中的疑惑，也是翻涌沸腾。

　　何无恨摊摊手一笑，指了指自己的脑袋，故作神秘地道：“要多读书！本少爷也是博览群书，通读古籍，才知道这件宝物的来历。”

　　听了这话，何锋的牙都快酸掉了，不屑地撇撇嘴，心里嘀咕着：“啊呸，就你还博览群书？谁信呐？”

　　好在有斗篷挡着，何锋的表情才没被看见。

　　但是他也就此明白了，何无恨有自己的秘密，不能透露出来，所以他也不再追问了。

　　何无恨也懒得解释，又把眼神望向大厅的圆台上，继续关注着拍卖会。

　　这件事他真的是没法解释，难不成让他告诉何锋，其实这是侦查地图的鉴定功能，帮他鉴定出来的？

　　前天他杀了慕容经略，完成隐藏任务，获得的奖励中有一项是侦查地图进化，开启鉴定功能。

　　之前众人都以为这枚戒指是废物，拍卖师却声称，这枚戒指绝对值八百万两白银。

　　何无恨是个物尽其用的人，所以听到这些时，他就毫不犹豫地打开了侦查地图。

　　当侦查地图笼罩了大厅的圆台时，拍卖师和这枚戒指的信息，都毫无巨细地呈现在他面前。

　　拍卖师：女，身高五尺三寸，体重一百斤，未婚处子，实力3级武师。

　　无息戒指：一品灵器，可以隐藏武王境界之下武者的元力气息，使用方法如下……

　　看到这一幕的时候，何无恨也惊呆了，满脸震撼地张大了嘴巴。

　　他万万没想到，侦查地图新多出来的这个鉴定术，竟然强大到如此地步。

　　“我去，这个鉴定术太叼了！竟然连那个女拍卖师的身高体重，实力境界都能探查到，甚至连是不是处女都能鉴定！”

　　“唔，不对，好像我的关注点错了！”

　　“咳咳！没想到这枚戒指这么牛逼，竟然是一件灵器！鉴定术也是逆天，不但知道戒指的名字和作用，甚至连使用方法都探查出来了！”

　　“总之就是两个字，牛逼！”

　　发现鉴定术的功能如此逆天，何无恨当然满腔欢喜，于是他竭力保持平静，压下心头的兴奋，才喊了出价。

　　直到现在，他的心情仍未平静下来，还在为鉴定术的强大功效而赞叹。

　　“嘿嘿，有了这个鉴定功能，以后什么宝物都逃不过本少爷的法眼了！”

　　“另外，这枚戒指也是件奇珍，利用好了绝对效果逆天！这么牛逼的灵器戒指，竟然被我八百万两银子拍到了，其他人知道了，不知道会不会后悔的肠子都青了？哈哈哈哈……”

　　雅间里，何无恨两人的心情还在激动不已，时间也悄然流逝了。

　　没多久，拍卖会就进行到了尾声。

　　这时，作为拍卖会的压轴宝物，天外陨铁也终于出场了。


第0113章 天价拍卖

　　……

　　夜明珠的光辉照耀下，两个年轻力壮的男子，抬着一个木箱子，放在了圆台上。

　　“嘭！”

　　尽管两人的动作够轻了，但箱子实在太重，还是发出了沉闷的声响。

　　看到这一幕，何无恨的注意力全部被吸引过去，目光牢牢地固定在木箱子上。

　　“这两个年轻人都是七级武士，力量达到七千斤，却需要两人合力才能抬动箱子。”

　　“我的天，这块陨铁竟然有一万四千斤重？”

　　何无恨感觉很吃惊，看那木箱子也不大，最多只有脸盆那么大而已。

　　这就表示，只是脸盆大的天外陨铁，就高达一万四千斤，这是何等惊人。

　　大厅四周的雅间里，也传来阵阵窃窃私语声，无数道目光聚集在那箱子上。

　　这时，年轻貌美的拍卖师，拍了拍手掌，场中安静下来，她才开始介绍。

　　“诸位，现在拍卖的这是今晚的最后一件珍宝，天外陨铁，起拍价五千万两白银！”

　　随着拍卖师的话音落下，四周雅间里传来一阵阵倒吸凉气的声音，引发了一阵小小的骚动。

　　很显然，所有人都被天外陨铁那昂贵的天价给震住了。

　　五千万两白银是什么概念？

　　清源国一整年的税收，才一千多万两白银而已。

　　而这块脸盆大的陨铁，竟然就抵得上清源国近五年的税收。

　　天价两个字，实至名归！

　　许是感受到众多贵宾们的惊叹，拍卖师绘声绘色地介绍了天外陨铁的来历，作用以及稀有程度。

　　“众所周知，天外陨铁来自于天外陨落的星辰，变成流星燃烧之后剩下的精粹，可谓是百年难遇。”

　　“然而，天外陨铁的柔韧特性，以及其完美的元力契合程度，使它成为最珍贵的炼器材料之一。若有炼器大师出手，使用得当的情况下，用天外陨铁可以炼制出七级，或者是八级的玄器，更甚至连九级玄器都会用到它。”

　　“如此一来，大家还会觉得五千万两的价格太高了吗？”

　　短短两句话，就显示出天外陨铁的不凡之处，尤其是那句九级玄器都要用到，更是震慑了无数人的心。

　　须知，清源国的镇国神器，清源剑也才是九级玄兵而已。

　　当然了，拍卖师说话很讲究方式，她没说出来的是，天外陨铁虽然珍贵，但普通武者也休想使用。

　　炼器师十分稀少，不但因为炼器之术非常深奥复杂，更因为它需要强大的实力支撑。

　　武士级的武者，只能算炼器学徒。

　　武师级的强者，才能成为合格的炼器师，炼制3级以下的玄器。

　　武宗境界的强者，能够炼制六级以下的玄器。

　　唯有武王境界的炼器大师，才能炼制七级到九级的玄器。

　　所以说，普通的武者就算得到天外陨铁，也没多大作用。

　　只有武王境界的强者，才能用它来炼制高级的玄器。

　　随后，拍卖师打开了木箱子，一道淡蓝色的星辰光芒立刻闪耀出来，将整个大厅都映照的朦胧梦幻。

　　所有人的目光，都聚集在了木箱子里，那一块拳头大的黑色石头上。

　　“怎么只有拳头大小？”

　　“我的天呐，就是这么拳头大的一块东西，竟然有一万多斤重！”

　　“嘶！果然不愧是顶级炼器材料，简直太震撼人心了。”

　　顿时之间，当所有人看到，这块陨铁并非脸盆大小，只有拳头大小时，全都变了脸色。

　　何无恨死死地盯着那块天外陨铁，眼神中透露出强烈的渴望。

　　然而，他所不知道的是。

　　就在他对面不远处，另一个王字号雅间里，也有一双美眸正盯着陨铁，目光灼灼。

　　感受到四周聚集来的无数震惊的目光，拍卖师满脸微笑地拍拍手道：“好了，现在诸位可以起拍出价了。”

　　何无恨收回了紧盯着陨铁的眼神，正激动地想要出价时，却听到一道清脆的声音响起。

　　“我出五千万！”

　　话音落，全场哗然，无数贵宾都为之动容，眼神都望向了王字号雅间。

　　何无恨也一样，目光中带着惊讶与错愕，望向了对面那个雅间。

　　他万万没想到，如此天价的宝物，竟然会有人与他抢夺。

　　此时此刻，他终于想起了之前老掌柜的话，顿时心里暗骂老狐狸。

　　不过，他对这块陨铁势在必得，饮血刀亟待升级，神兵养成路线才刚刚开始，他绝不会放手。

　　“我出五千五百万！”

　　何无恨的声音响起，四周贵宾室里再次响起阵阵吸气声，引发了一阵小小的骚动。

　　本来，众人都以为，如此天价的宝物，能买得起的人没几个。

　　过去的一年中，神兵阁曾拍卖过几次天外陨铁，无一例外都流拍了。

　　所有人都以为，今晚也会与以前一样，没想到竟然有个女子出价了。

　　这本就是让人震撼的事，没想到还有个少年，竟然也出价了，两人竟然要争抢！

　　而且，何无恨一张口就加价五百万两，完全是一副势在必得的架势，更让人直呼财大气粗。

　　对面的王字号雅间里，那位神秘女子似乎也未料到有人争抢，迟疑了片刻，又继续出价了。

　　“我出六千万两！”

　　“我出七千万两！”何无恨的声音紧随其后，毫不迟疑，而且一口气加价一千万！

　　顿时之间，全场哗然，四周贵宾室里的人，全部骚动了。

　　就连圆台上的拍卖师，也兴奋的俏脸通红，心中狂喜，仿佛已经看到了数十万白银的提成奖励。

　　君字号雅间里，何无恨满脸不悦，暗暗嘀咕道：“该死的老狐狸，是不是故意找人抬价黑我啊？”

　　他身边，何锋一脸菜色，讪讪地道：“大少爷，我们可没那么多银票，您这样乱出价，会出事的啊！”

　　“我们现在只剩下两千万银票了，待会儿若是拿不出银票来，神兵阁可不是好惹的，我们俩都得交代在这啊。”

　　何锋的担心不无道理，神兵阁可是只认钱不认人的。

　　反正整个东荒大陆几乎没人惹得起，谁敢不给钱？

　　然而，何无恨却不以为意地摆摆手道：“我自有分寸。”

　　对面王字号雅间里，一身黑衣的神秘少女，蒙着面纱，看不到表情。

　　但是，她那宛如秋水般的灵动眼眸中，流露出焦急与愤怒的神色，显然何无恨的加价让她始料未及。

　　她怒目瞪着何无恨所在的雅间，生气地跺脚低声骂道：“神兵阁真是该死的奸商，竟然找人抬价黑我！”

　　在她身后，站着一个俏丽的年轻女子，约莫十六七岁的年纪，也是满脸担忧之色。

　　犹豫踌躇了片刻之后，俏丽女子才开口劝道：“七师姐，我们带的银票只有七千万两了，若是再加价就不够了，不如算了吧。”

　　黑衣女子暗暗咬牙道：“眼看着只差这块陨铁，我就能凑齐玄霜剑的材料，届时便可回山门，请师尊出手炼制，我怎么能放弃？”

　　话音落，黑衣女子眼神坚定地望向那块天外陨铁，再次喊道：“我出七千零一万两。”

　　这下，全场的人都错愕瞬间，旋即便发出一阵轻笑声。

　　就连何无恨，也是好生尴尬，有些哭笑不得。

　　本来两人加价都是五百万，一千万的加，那黑衣女子竟然加价一万，就像是在调戏他一样。

　　既然如此，何无恨也不客气，紧随其后地喊道：“我多加一万两。”

　　四周贵宾室的哄笑声更大了，就连拍卖师也被弄的有些无语，不知该如何是好。

　　王字号雅间里，黑衣女子被气得直跺脚，一双粉嫩拳头也狠狠握紧，继续喊道：“我出七千一百万两。”

　　这边，何无恨不以为意地一笑，语气轻松地喊道：“我再多出一万两，反正她出多少，我就多加一万两。”

　　瞬时之间，整个大厅四周的人，再也忍不住，嗡的一下就爆笑起来了。

　　王字号雅间里，黑衣女子顿时被气得俏脸涨红，饱满酥胸剧烈起伏着。

　　尔后，她哇的一下便哭起来，低头捧着脸颊啜泣着，双肩也在颤抖着。

　　她身后的俏丽女子，俏脸上也布满寒霜，愤怒地瞪着何无恨所在的雅间，气鼓鼓地唾骂道：“这个男人真无耻，下流！”

　　这一边，何无恨正露出得胜的笑容，却冷不防打了个喷嚏，顿时疑惑地揉揉鼻子道：“草，谁在骂我？”

　　他身后，何锋的脸色跟个苦瓜一样，简直都快哭出来了：“大少爷，您这样乱喊价，是要把我俩都害死在这啊。”

　　“哎呀，淡定，淡定啦。”何无恨白了何锋一眼，没好气地道：“放心好了，本少爷不会把你卖在这里的，你又卖不出去。”

　　何锋顿时满脸的无语，他很不忿地想问，自己为什么卖不出去。

　　不过，考虑到这个问题比较有歧义，恐怕到最后吃亏的还是自己，于是就乖乖地闭了嘴。

　　恰在此时，拍卖师连续喊了三次，那黑衣女子仍然没有加价，显然是放弃了竞价。

　　于是，此次拍卖便尘埃落定，最终何无恨以七千一百零一万两白银的天价，拍下了天外陨铁。

　　拍卖会至此已经结束，不多时，看热闹的贵宾们也都相继离去。

　　与此同时，拍卖行的老掌柜，亲自捧着天外陨铁，来到了何无恨面前，笑眯眯地伸出了手。

　　“这位少爷，这是您拍下的陨铁，您该付账了。”


第0114章 开启刀魂

　　老掌柜笑眯眯的，笑容很和善，人畜无害的就像个邻家老翁。

　　但是看在何锋的眼里，却似寒冬一般冷酷，让他打心底冒着凉气。

　　因为老掌柜深藏不漏，竟然拥有九级武师的实力，实乃超级强者。

　　而最重要的原因是，何锋知道大少爷根本没有那么多钱，压根就付不起帐。

　　付不起帐的下场，通常都很惨，尤其这里还是神兵阁。

　　所以，何锋的神识立刻延伸开来，正在紧锣密鼓地观察，待会儿该怎样带何无恨突围逃走。

　　不过，何无恨却似乎一点也不着急，微笑着接过了天外陨铁，放在了桌子上。

　　“老掌柜，这是两千万两银票，您清点一下。”

　　一边说着，何无恨从怀里掏出一沓子银票，厚厚的一摞，堆积的像小山。

　　老掌柜神识强大，扫描了一阵之后，便确定数目不差。

　　“嗯，的确是两千万两银票，分毫不差。不过，剩下的呢？”

　　将银票收入宽大的袍袖中，老掌柜再次朝何无恨伸出了手。

　　何无恨尴尬地挠挠头，神色歉然地朝老掌柜道：“很抱歉，我今晚只带了这么多银票。”

　　“哦？”老掌柜那如老树皮的脸上，依然挂着微笑，但是眼底笑意慢慢散去，变得有些森然。

　　“不过，老掌柜你也别着急。”何无恨不以为然地拍拍老掌柜的肩膀，又从怀里掏出了一沓子泛黄的旧纸。

　　“虽然本少爷没带那么多银票，但是这个东西应该比银票更值钱，我们就以它来计算价格。”

　　话音落，何无恨将那一沓子泛黄的旧纸，拍在了桌子上。

　　何锋与老掌柜的眼神，都落在了那一沓旧纸上，两人的表情也变得格外精彩。

　　看清楚那沓子纸之后，何锋简直要抱头痛哭了，因为那赫然是风云斗兽场的房产地契！

　　“老太爷啊！大少爷简直太败家了啊！咱们好不容易打下来的产业，就这样被他败光了啊！”

　　看到了房产地契，何锋如丧考妣，面色苦的要滴出水来。

　　老掌柜却面带微笑，眼神玩味地望着何无恨道：“敢问，这位少爷可是何家大少？”

　　话已至此，何无恨也就不再隐藏，摘下了斗篷，露出本来面目。

　　“老掌柜果然慧眼如炬，正是小子。”

　　何无恨一拱手，朝老掌柜抱拳道：“老掌柜，您也知道，小子今夜能拿出六千万两银票，已经是极限了。还剩下的五千万两，小子只能用这处产业来还债了。”

　　老掌柜一手捋着胡须，一手捻起房产地契看着，好一会儿后才笑着道：“以房产地契来还债虽然不合我们神兵阁的规矩，不过老朽倒是能做主，就卖何大少这个人情。”

　　“不过嘛，区区一个风云斗兽场，还不值五千万两的价格。何大少，再加点吧。”

　　听老掌柜这么一说，何无恨不忧反喜，又掏出了两份房产地契，递到了老掌柜面前。

　　“这是风雨楼的地契，这份是风云阁的地契，这些加起来应该足够了吧。”

　　老掌柜伸手接过了三份房产地契，轻轻拍打着手心，点头笑道：“足够了。好，那这件事就这么定了。”

　　“何大少，不送了！”

　　“老掌柜，请留步，后会有期！”

　　两人互相抱拳行礼，尔后何无恨心满意足地离开了。

　　直到回到何府后，何锋还有些发懵，既有些心疼，同时也对何无恨的手法，感到高深莫测。

　　走在何府的大道上，何锋抱着两箱子玄兵，跟在何无恨身后。

　　见他还是一脸纠结蛋疼的表情，何无恨撇撇嘴笑道：“何锋，你怎么跟死了老婆似的？”

　　“大少爷，我是心疼那三处产业。那可是我们费尽力气打回来的，您却转手给送出去了。”何锋很诚实地说明了想法。

　　何无恨却拍拍他的肩膀，语重心长地劝慰道：“哎，何锋啊，不是本少爷说你，你这守财奴的性格，要改一改，这样是不好滴！”

　　“这三处产业，本来就是我们抢来的，送出去又有什么心疼的？再说了，依我们何家目前的状况，你觉得我们还能在玉京城呆多久？”

　　“与其我们到时候逃离玉京城，这些房产都便宜了皇室，还不如现在就卖给神兵阁呢！反正神兵阁那么厉害，皇帝也惹不起。”

　　一听到这话，何锋也愣住了，想了一下才面露喜色，狂点头道：“对呀，我怎么没想到呢！还是大少爷你想的长远。”

　　“切！”何无恨无声地比了个中指，尔后摆摆袖子回去休息了。

　　“何锋，记得把那些玄器发下去，给精锐护卫们每人装备一套二级玄器，护卫队长们装备一套3级玄器。”

　　“好嘞，这件事就交给我。”

　　何锋满心欢喜地领了命令，去给众护卫们发装备去了。

　　这一边，何无恨回到才修葺好的卧室，便迫不及待地关上房门，从包裹空间里取出了天外陨铁。

　　幸好他如今成为二级武师，拥有了近五万斤的力量，堪比五级武师的力量，才能单手拿得住天外陨铁。

　　将天外陨铁放在地上，地面顿时被压出一个深坑，看的何无恨咂舌不已。

　　他又从包裹空间里，取出了早已准备好的八件玄器，拿出了饮血刀。

　　心念一动，他的面前出现一道只有自己能看到的光幕。

　　他把饮血刀放进去，然后又把天外陨铁和八件3级玄器也放了进去。

　　与此同时，他的脑海里也终于响起了系统提示声。

　　“八件3级玄器条件符合，一块天外陨铁条件符合，饮血魔刀符合升级3级玄兵的要求，请问是否升级？”

　　听到系统提示，何无恨满脸期待，毫不犹豫地选择了升级。

　　顿时之间，光幕内发出嗤啦嗤啦的声响，好似雷电涌动的声音。

　　耀眼的紫色光芒，也从光幕内传来，将整个房间都映照的紫气盎然。

　　这一次升级的时间，比以往任何一次都要长，足足等了一刻钟，紫光才逐渐消散。

　　当紫光终于消散，异响声终于止歇时，何无恨的脑海里，再次响起了系统提示。

　　“叮！饮血魔刀升级完成，成功升级为3级玄兵。”

　　“叮！刀魂开启！”

　　听到第一道提示声时，何无恨的脸上露出了喜色。

　　而听到后一句时，他脸色顿时一僵，有些发愣，眼中流露出疑惑的神色。

　　“刀魂开启？这是什么东西？”

　　满脑子都是疑惑，何无恨便迫不及待地将饮血刀取出来，捧在手心里打量着。

　　饮血刀刚一出现，何无恨顿时被它炫酷的模样惊呆了，眼中泛起浓浓的喜色。

　　只见，原本漆黑不起眼的饮血刀，变得愈发黝黑深沉了，幽寒的刀锋令人心悸。

　　而且，刀身上缭绕着淡淡的紫色雾气，飘荡摇摆着却又不会脱离，不时地变幻着形态。

　　一会儿，这些紫色雾气显现出一条巨蟒的形态，一会儿又变得好似一头猛虎，再过一阵又变成了飞鸟模样。

　　总而言之，刀身上缭绕的神秘紫雾，让饮血刀充满了神秘的气息。

　　而且，何无恨握着饮血刀，能够清楚地感应到，刀身内传递出一种强烈的渴望。

　　那种感觉，就像是饿死鬼面对美食，又像是沙漠中即将渴死的旅人，看到绿洲时的急切。

　　何无恨不知道饮血刀在渴望什么，但他能猜到，无非就是鲜血，或者灵魂。

　　这么一想，他愈发觉得这把魔刀，不但充满了霸道、神秘的气息，还具备森然的寒气，以及魔道的邪恶气息。

　　“靠，这么炫酷，以后我拿这把刀杀人，岂不是狂拽炫酷叼炸天？”

　　心中幻想着舞刀幻化万千幻象，刀芒纵横天下的姿态，何无恨激动的不能自已。

　　冷静一会儿之后，他便开始查看，那所谓的刀魂到底是什么东西。

　　很快，他就在饮血魔刀的属性介绍中，找到了所谓的刀魂。

　　饮血魔刀：3级玄兵，重七千斤，开启神兵特效四个。

　　饮血：击中敌人要害后，有百分之二十几率触发，汲取敌人百分之十力量，转化为经验值。

　　嗜血：斩杀目标后，有百分之二十几率触发，额外获得一倍的经验值。

　　此消彼长：被动技能，武技威力增强四成，元力消耗减少两成。

　　刀魂：被动技能，杀死比自身强大的目标后，会汲取目标的血肉力量和灵魂，诞生出刀魂。

　　每一道刀魂，都会提高武器与武技一倍威力，消耗一道刀魂可释放出威力强大的断魂斩。

　　刀魂消耗完毕之后，需要重新凝聚，最多只能有六道刀魂同时存在。

　　看完这个介绍，何无恨彻底愣住了。

　　深呼吸两次之后，他才将怦怦跳的内心平息起来，但强烈的喜悦和激动，还是令他忍不住惊呼起来。

　　“我靠！这个刀魂技能也太牛逼了吧！”

　　若是说之前他还在为升到3级玄兵，消耗了一块天价的天外陨铁而感到心疼。

　　这一刻，他只觉得这一切的付出都是值得的，用七千万天价的天外陨铁，换来这样一个牛逼的神兵特效。

　　就两个字，值了！


第0115章 武宗何耀天

　　仔细查看几遍刀魂的描述后，何无恨万般确定，这个技能绝对是四个神兵特效里面，最叼炸天的一个。

　　设想一下，假如他现在斩杀一个3级武师，饮血刀就会汲取此人的血肉力量和灵魂，诞生一道刀魂。

　　有了一道刀魂后，饮血刀的威力，以及他使用武技的威力，都会提升一倍！

　　提升一倍是什么概念？

　　他现在是二级武师，但是凭力量、武技等综合实力，相当于五级武师。

　　那么增强一倍之后，他便可轻易战胜五级武师，甚至面对六级武师，也有一战之力。

　　这只是一道刀魂的效果而已，若是能凝聚两道刀魂，三道，甚至是四道……六道刀魂呢？

　　可以想象的是，一旦他能凝聚六道刀魂，那么武器和武技的威力都能提高六倍！

　　毫不夸张的说，提高六倍之后，他不但能与六级武师打成平手，甚至还能战而胜之！

　　够夸张，够逆天了吧？

　　这还不止，如果他消耗一道刀魂，还能释放出一招断魂斩！

　　连系统描述都说了，是威力强大的断魂斩，那么这招武技的威力可想而知是多么恐怖！

　　这一切的一切，想想都令人激动，热血沸腾！

　　心情振奋了许久，何无恨才慢慢平息下来，将饮血刀收起来，决定以后有机会一定要见识一下刀魂的厉害。

　　尔后，他便收心盘膝端坐于床榻上，开始修炼阴阳造化功。

　　修炼此神功，犹如当初修炼基本刀法一样，丝毫没有捷径可走，唯有持之以恒的练习。

　　运功三周天之后，等何无恨醒来睁开双眼，便发现窗外已是天光大亮。

　　他又呼唤了一声，侍女小美便乖巧地端来热水，供他洗脸漱口，并且擦掉身上的黑色污渍。

　　这些污渍都是修炼阴阳造化功时逼出来的，每次修炼这部内功时，都会不断提升他的资质和体魄。

　　趁着洗脸的时候，他又查看了一下属性，就发现经验值又增长了三千点，距离升到3级武师还差九万点。

　　吃过早餐后，他便离开房间，前往何府的议事大殿。

　　今天，他要召集何府的一众管家和执事们，吩咐他们处理一些要事。

　　何府名下的各处产业，其中的金银财富已经被他全部搜集，都堆放在何府的密库中。

　　今天，他还要让这些管家执事与账房们，去把各处产业处理掉，换成真金白银保存在何府。

　　总而言之，何无恨已经准备放弃玉京城内的各处产业和根基，全部转换成真金白银的财富，随时准备离开玉京城。

　　并非他胆怯畏惧，要抛弃何家在玉京城偌大的产业与根基，实在是他行事必须谨慎小心。

　　如今局势发展到这种地步，何家已经与皇室势如水火，皇帝迟早要拿何家开刀，将其铲除灭杀。

　　与其等待皇帝的屠刀落下，何无恨觉得，还不如先携款逃跑，逃离玉京城，在偏远城池扎根下来，做个土皇帝。

　　比如之前老爷子所说的星烨城，那里镇守的将军便是老爷子的死忠部下，何府可以在星烨城安定下来。

　　只要何家把星烨城占领统治，那就是何家的半壁江山。

　　正所谓山高皇帝远，到时候，就算皇帝沐天穹想铲除何家，也会有心无力。

　　正是抱着这样的想法，何无恨才做出了这一系列的决定。

　　何锋与何管家也了解到他的意图，虽然不很赞同，但也无法反对。

　　于是，在会议结束之后，何府的众多账房、执事们，在管家与何锋的带领下，四处去处理产业了。

　　处理了这些事之后，何无恨正打算去看看昨天购买的装备，有没有分发到护卫们手中。

　　恰在此时，东院内有一道璀璨金光冲霄而起，好似一道巨型的火炬。

　　这道金色光芒一闪即逝，很快就收敛了，好似从未出现过。

　　随后，一道如山岳般厚重磅礴的气势，好似水波一样散开，瞬间席卷整个何府。

　　何无恨停下脚步，抬头望向高天上的金色光芒，愣了一下，旋即脸上露出了兴奋的表情。

　　“爷爷终于突破了，哈哈哈！从此我们何家也有武宗强者了！”

　　诚然，之前那道金色烈焰的样子，正是武师突破到武宗强者的迹象。

　　每一位武师强者，都具备强大浩瀚的元力，会逐渐地在修炼中聚集带属性的元力。

　　大多数武师，一开始都会聚集五种属性的元力，正是金木水火土这五种。

　　不过，在修炼变强大的过程中，武师的本命元力属性会越来越明显，其他属性的元力会逐渐被同化。

　　等到实力达到九级武师时，体内只有一种属性的元力最强，其他四种属性的元力全部被压制。

　　九级武师想要进阶为武宗强者，就必须要把本命元力凝聚到极限，把其他四种属性元力全部剔除。

　　剔除成功之后，九级武师才能进阶为武宗强者，从此只拥有一种完美属性的元力。

　　而东院内刚才显现的金色影像，正是精纯到完美的金系力量，不见任何杂质，感受不到其他属性的元力。

　　这毫无疑问地表示，何耀天成功进阶为武宗强者了。

　　怀着激动的心情，何无恨快步奔到东院。

　　东院内，众多护卫们早已被惊醒，全都聚集在密室之外，神色崇敬地凝望着密室大门。

　　何府修炼密室，位于地底十丈深处，无比安全保险，连地表的大门也是精铁铸就，重达六万斤。

　　何无恨的到来，竟然也没能引起众多护卫的注意，所有人的眼神都盯着密室大门。

　　良久之后，轰隆隆的闷响声响起，好似天边打雷一样。

　　密室大门缓缓地打开了，一道魁梧伟岸的身影，龙骧虎步地迈出来，横亘在天地间。

　　这是个身高八尺，肩宽臂长的魁伟老者，虽然白须白发，但精神矍铄，气息强横。

　　毫无疑问，他便是何府的缔造者，天下兵马大元帅，何耀天。

　　不过，今后他的称呼又多了一个。

　　武宗何耀天！

　　大门外，众多护卫们纷纷拜倒，面色激动地山呼：“恭喜老太爷，贺喜老太爷！”

　　在场的这三十多个护卫，都是何府的精锐护卫，也是何耀天绝对忠诚的嫡系。

　　他们当然知道何耀天闭关修炼的事，也非常清楚何耀天这次出关，意味着什么。

　　何无恨站在人群最前列，面带笑容地望着老爷子，激动地问道：“爷爷，您突破了？”

　　老爷子原本威风凛凛，眼眸与面容都透露着俾睨天下的气势，此时忽然温和慈祥起来，微笑着点点头。

　　似是怕何无恨不相信，也是为了体验一下武宗强者的强大，何耀天缓缓伸出左手，掌心朝上平摊着。

　　空白无物的掌心中，忽然升腾起一缕金色元力，进而变大成六尺长的金色利剑，光芒闪烁。

　　远隔着五丈，何无恨都能感受到，那金色利剑传来的恐怖威力，似乎要把空气都切割成齑粉。

　　他毫不怀疑，这一口金色利剑若是爆发开来，绝对能将整个东院都夷为平地。

　　众人都能看到，何耀天身周的空气，都被那把金色利剑给切割成丝丝缕缕的条纹。

　　毫无疑问，这就是武宗强者的强横之处，举手投足间，便可翻江倒海！

　　“太好了！实在是太好了！”

　　此情此景，已经让何无恨高兴的不知道说什么才好。

　　良久之后，众人激动的心情才平复下来。

　　这时，护卫队长王强报告了几天前，宰相带杀手夜袭的事。

　　得知此事，何耀天勉励赞赏了众护卫一番，活着的每人奖励白银千两，死者每人抚恤五千两。

　　众护卫们散去之后，何耀天这才朝何无恨挥挥手，示意他跟自己来。

　　何无恨心有所感，知道老爷子要问什么，不由地跟在他身后，正绞尽脑汁想着对策。

　　他非常清楚，一粒甲子灵丹，帮老爷子升级到武宗境界，必然引起了老爷子的疑惑。

　　这件事，无论如何他也要给个解释。

　　至少，他必须要跟老爷子解释清楚，为何一枚普通的疗伤丹药，能让人连升两级，进阶武宗！

　　没过多久，何无恨被老爷子带到了书房。

　　然后，老爷子一挥手，书房大门便自己关上了。

　　屋内只剩下爷孙两人，何耀天目光灼灼地注视着何无恨，令他有些不自在，情不自禁地低下了头。

　　“无恨，有件事我想问你……”

　　终于，何耀天开口了，但是问题刚说到一半，却被何无恨打断了。

　　“啊，爷爷，我已经把所有家产都变卖了，全都换成了真金白银，存放在宝库中。”

　　何耀天的话顿时一滞，脸色一僵，挑起眉头怒道：“什么？你说什么？你竟然把所有家产都变卖了？”

　　老爷子一手创立何家，辛苦积攒了如此大的家业，现在却被何无恨给败光了，怎能不怒？

　　不过，何无恨连连摆手，朝老爷子解释道：“爷爷你先别生气，我给你看个东西！”

　　说完，他连忙拿出了无息戒指，戴在了手指上。

　　何耀天本来很生气，不过他也知道，何无恨并非以前那个纨绔败家子了，这么做肯定有原因的。

　　而且，看到何无恨古怪的表情，以及那枚黝黑的戒指，何耀天还是压下了怒气。

　　“一枚戒指而已，而且没有元力波动，有什么作用？”

　　“爷爷你先别着急，你先看看我的实力境界！”


第0116章 出征东海

　　听何无恨这么一说，何耀天连忙运用神识查探一番。

　　这一看之下，他便看到了何无恨二级武师的实力。

　　何耀天顿时大为惊奇，激动地道：“你竟然进阶二级武师了？天呐！怎么会这么快？前天不是才一级武师吗？”

　　“呃，这个不是重点啦，爷爷你现在再看我是什么实力。”

　　一边说着，何无恨掌心元力涌动，灌输到戒指内。

　　何耀天再次运用神识，查探了一下，脸色瞬间大变，布满了震惊与不可置信。

　　“怎么会这样？竟然看不到你的实力境界了？”

　　何无恨将戒指取下来，递到了何耀天手上，嘿嘿一笑道：“爷爷，这个戒指是送给你的，利用好了，有奇效哦。”

　　何耀天也是精明人，他静下心一想，顿时就明白了何无恨的意思，脸上露出了笑意。

　　“无恨，你的意思是，虽然我现在进阶武宗境界了，但是要带上这枚戒指，隐藏自己的实力，才能降低皇帝的戒心对吧？”

　　“嗯，是的爷爷，这样皇帝才不会改变计划。如果他知道你成为武宗了，也许会想更阴险毒辣的方法来对付我们。”

　　“嗯，好的，那就照你说的这么办。”何耀天点点头，戴上了戒指，按照何无恨教的办法，隐藏了实力境界。

　　两人正要继续说话，商谈一些事情时，屋外却传来一阵响亮的通报声。

　　那是一道尖锐的声音，似男非男，似女非女。

　　“圣旨到！”

　　一听这道声音，爷孙两人顿时一愣，然后离开了书房，来到院子里。

　　在两人的目光中，何府大门缓缓打开。

　　一个盛装的老太监，带着一队宫女与小太监，捧着一卷圣旨，迈步而来。

　　这一刹，爷孙二人的眼神，都变得冷冽了许多。

　　皇帝终于要动手了吗？

　　在老太监的喝唱声中，何府内外，无论是护卫还是仆从下人，都跪倒一片。

　　何耀天也带着何无恨，来到大殿门前，正色地弯腰等候。

　　寻常权贵，哪怕是宰相，面对圣旨都要跪着迎接。

　　但何耀天不用，因为他是独一无二的镇国公，他有这个特权，面对皇帝也无需跪拜。

　　片刻后，老太监捧着圣旨来到大殿台阶下，对着弯腰等候的何耀天，打开圣旨念道。

　　“应天顺时，圣令诏曰：古有东海明珠，乃我清源国土，此岛物产丰饶，故引诸多宵小觊觎窥伺。”

　　“月前，天风帝国龙九军，以鼠辈行径侵袭我清源珍珠，守卫大将军沐天宇血战三十三日，誓死抗争。奈何敌军势大，我军伤亡惨重，至今只能固守珍珠城，以血肉筑城墙防卫，阻挡敌军攻势。”

　　“故此，谕令我清源兵马大元帅何耀天，即日起赶赴星烨城，领两万黑甲雄狮，出征东海珍珠岛！愿大元帅再披战袍，驱逐宵小顽敌，守我清源国土，扬我清源国威，震慑天下，再度建功立业，武运昌隆！”

　　“钦此！镇国公接旨。”

　　何耀天似乎早已知晓此事，并不意外，面色平静地接过圣旨，转交给何无恨捧着，便唤来下人招呼老太监。

　　老太监被奉为上宾，请到大殿内好生款待去了，有老爷子陪着，到不至于让何无恨操心。

　　他捧着圣旨往书房走去，心里也将这道圣旨的意思，给琢磨透了。

　　这道圣旨的意思其实很简单，大致意思如下。

　　有一座物产丰饶的珍珠岛，孤悬于东海中，从古至今都是清源国的国土，却引来诸多宵小之辈的觊觎和窥伺。

　　一个月之前，天风帝国的大将军龙九，率领大军偷袭珍珠岛。

　　镇守在珍珠岛上的大将军沐天宇，率兵奋起反击，浴血奋战了三十三天。

　　最终，龙九军太过于强大，沐天宇所属士兵伤亡惨重，不得不退回岛内的珍珠城，誓死守卫着最后的城池阵地。

　　现在，皇帝命令何耀天领兵出征，前往星烨城率领两万黑甲营大军，赶赴东海营救珍珠岛上的将士。

　　皇帝希望沉寂了三十年的大元帅，能够再披战袍，打败龙九军，守卫国土，为清源国扬名立威。

　　总结起来就是一句话，皇帝要派何耀天去东海打仗了。

　　既然明白了这个意思，何无恨的心里就开始琢磨着，皇帝的这道圣旨，到底有什么目的。

　　如今何家与皇室势同水火，如果说这道圣旨只是单纯让何耀天去打仗，何无恨是绝对不相信的。

　　他觉得，这其中肯定有猫腻！

　　于是，进入书房之后，他将圣旨放在书架上，便开始查阅清源国的地图与资料。

　　半个时辰后，看过了许多资料与地图，何无恨也对这一切有了更深的了解。

　　首先，必须要说一下东荒大陆的局势和地形。

　　东荒大陆浩瀚如海，地域广博到无边无际，在这片多是丛林山脉的大陆上，共有三十九个国家。

　　最强大的当然是三大帝国，天风帝国便是其中之一，而稍弱一些的二流国家有三十六个，清源国亦是其中之一。

　　东荒大陆位于玄黄世界的最东方，再往东去就是神秘浩瀚的无尽东海了。

　　而清源国则位于东荒大陆的最东方，西边与天月国接壤，东边则是无尽的东海。

　　但是在清源国的北方，除了有广袤极寒北地的蛮族天国之外，还有一个大帝国，便是天风帝国。

　　而在清源国的西南侧，则是国土丰饶，强者如云的出云帝国。

　　清源国这个二流小国，一直夹在风云两大帝国中间，却偏偏占据了物产丰饶的珍珠岛，于是便引来两国多番征战。

　　珍珠岛位于无尽东海中，是个面积约有一个行省那么大的岛屿。

　　岛中四季如春，物产丰饶，盛产珍珠和夜明珠，还具备丰富的金属矿脉，极其适合农作物生长。

　　这个岛每年都能为清源国，提供至少上千万的财富，几乎等同于内陆全国收入的八成。

　　因为它物产丰饶，就像东海里的一颗珍珠，又因它是清源国的一大经济来源，所以被清源国视若珍宝。

　　珍珠岛这个名字，也是因此而得来的。

　　也正因为珍珠岛太过于重要，许多国家和势力都想抢走它，为此而引发的战争，千百年来都未曾平息过。

　　不但有风云两大帝国的不断征战，甚至连东海里的强大海盗们，高手如云的宗派，都会不时地来打秋风。

　　而龙九大将军，是天风帝国最器重的三大神将之一，这次天风帝国必定是矢志要拿下珍珠岛了。

　　天风帝国的三大神将，每一个都是天之骄子，论武力韬略兵法，都与何耀天不相上下。

　　沐天宇是皇帝的堂哥，武力与兵法修为都不弱，在清源国也是排前三的武将。

　　但是与龙九大将军比起，沐天宇还不够看，所以战败也是理所应当的事情。

　　战局变化至此，皇帝大概也是别无他法，只能派遣何耀天披甲上阵了。

　　毕竟，整个清源国内，能有资格与龙九将军一战的将领，除了何耀天再无别人。

　　“但是，仅仅是因为这些吗？难道皇帝就没有隐藏别的心思？”

　　何无恨不太相信，总觉得不管是太子，还是皇帝，都是阴险毒辣之辈。

　　这件事，肯定不会那么简单。

　　就在这时，书房的门打开了，何耀天推门而入。

　　“无恨，快去准备一下吧，明日一早我们便出发前往星烨城。”

　　何耀天果然雷厉风行，一进门就下达了命令，然后开始在书房内整理卷宗和资料。

　　他是个打仗起来好似雷霆烈焰，风风火火的虎将，做事起来却是事无巨细，谨慎小心的元帅。

　　有勇有谋，才是何耀天的真实写照，这也是他能够成为大元帅，镇国公的原因。

　　何无恨愣了一下，有些不甘心地问道：“爷爷，我们就这样离开玉京城，去为皇帝卖命了？”

　　何耀天忙着收拾卷宗资料和地图，闻言之后，抬起头来，目光灼灼地望着何无恨，忽然间神色严肃郑重起来。

　　“无恨，这不是为皇帝卖命，这是为救六百万清源国百姓！”

　　“无论皇室与我们何家有什么嫌隙，在六百万黎民百姓的性命面前，都是一己之私，应当抛下。”

　　“我是清源国的大元帅，我的职责就是守卫国土，守护黎民百姓，这件事我责无旁贷！”

　　“更何况，皇帝已放下成见，倾全力信任支持我，我又怎能以小人心度君子之腹？即便皇室与我们何家有什么纷争，那也要等我驱逐龙九大军，挽救了珍珠岛之后再说！”

　　老爷子面色肃然地说出这些话，大义凛然的让何无恨惭愧，一时间他竟然无言以对。

　　“好吧，那我去收拾行李了，这次我要把无悔也带走。”

　　说完之后，何无恨推开房门走出去，面色平静地回到自己房间，连路上遇到何锋也没打招呼。

　　老爷子有自己的想法，他是个军人，更是兵马大元帅，所以他宁肯牺牲自己，也要为天下百姓谋生路。

　　换而言之，老爷子是个高尚的人，为了黎民百姓可以牺牲自己的好元帅。

　　但何无恨不是，既非军人也非将领，他只是个怀着纨绔大少梦想的普通人。

　　如果可以的话，他只想尽可能地活得长久，活的潇洒自由安逸一些。

　　换而言之，何无恨是个没有高尚情操，很真实也很普通的小人物，活的很艰辛，甚至有一些自私。

　　他做不到为了黎民百姓牺牲自己与亲人，更做不到明知皇帝要害死自己，还忠君爱国，心甘情愿为皇帝卖命。

　　所以，老爷子有老爷子的选择和决定，他也有他自己的决定和计划。


第0117章 结伴而行

　　回到房间后，何无恨把自己需要的物品，全都清点一遍，装进了包裹空间里。

　　然后，他想到了紫宸公主，于是眉头皱得很紧，心绪有些纷乱。

　　卿本佳人，奈何为仇敌之女。

　　虽然两情相悦，却又有千丝万缕的纠葛，没准再见面时，便要刀剑相向。

　　所以，犹豫踌躇了很久，何无恨才提笔写了一封信，派人送往皇宫的紫薇殿。

　　接着，他就想起了性命之交的唐宝。

　　这次前往星烨城，他会带上所有家当与财富，或许以后不会再回玉京城了，与唐宝也很难见面。

　　本来他也准备修书一封，送往唐家去跟唐宝告别。

　　但是，再想想他觉得不够诚意，于是便亲自前往唐家去道别。

　　岂料，他刚到了唐家，进入大门后没走出多远。

　　得到护卫禀报的唐宝，竟然满腔欢喜地狂奔而来，迎面一个熊抱把他包了起来。

　　“哇哈哈哈，大少你终于来啦，我爱死你啦！”

　　“哈哈哈哈，大少你简直太牛逼，太威武了！我要是女人，绝对要以身相许，这辈子非你不嫁了！”

　　何大少本来就被唐宝满身的肥肉捂得喘不来气，听了这话，顿时将唐宝推开，一脸古怪的表情。

　　“我靠！你要是女人，就你这三百斤的体重，能嫁出去才他妈奇怪了！”

　　“好了好了，别一脸爱慕崇拜的表情看着我了，我快要吐了。你赶紧说，到底发生了什么事？”

　　唐宝丝毫不觉得尴尬，激动地搓着手，嘿嘿一笑道：“大少，你上次给我的减肥药简直神了，竟然让我脱胎换骨，重新凝聚经脉，我又能修炼武道了！”

　　“而且，我老爹还说了，以我现在的经脉资质，简直堪称绝顶天才！”

　　那脱胎换骨丹是何无恨给的，他当然知道吃了之后是什么效果，所以并未有太大的激动。

　　但唐宝见他无甚反应，还以为他不信，便撸起袖子打了两招破军拳，演示给他看。

　　“大少，你看了没？这是我们家传的破军拳，我现在已经是3级武徒了，能够完整打出来了哦！”

　　虽然唐宝很认真地再打拳，这破军拳的招式也十分标准，非常威猛。

　　可是他胖嘟嘟的身子，打拳的时候，肚子上的肥肉也跟着抖动，好似波浪翻滚一样，怎么看都很滑稽。

　　何无恨被他逗笑了，便拍拍手制止了他。

　　“哈哈哈，好了，糖包子你别打拳了，快把我给笑死了，我相信你了还不行吗？”

　　“好了好了，糖包子你快停下来，小爷今天找你有事要说。”

　　一听有正事，唐宝便收了手，连忙带着何无恨往待客厅走去，同时不忘招呼下人奉茶。

　　来到待客厅，落座之后，何无恨就道明了来意，此行是来道别的。

　　唐宝一听就急眼了，顿时满脸不舍地拽着何无恨的袖子道：“大少你要去哪啊？我们是好兄弟，你可千万别抛下我啊！”

　　何无恨一听，又气又急，翻了个白眼道：“少爷我是去逃命的，你也要跟着吗？”

　　原本他还以为这样一说，唐宝会明白是什么意思。

　　毕竟，最近何家风头正盛，连续铲除了两大豪门，两大世家。

　　聪明人都知道，何家表现的太过于耀眼，皇帝绝对不会允许何家再存在下去。

　　岂料，唐宝压根就没想到这些，或者他想到了这些但是完全不在意。

　　一听何无恨的话，唐宝顿时噌的一下站起来，愤怒地握拳道：“大少，是谁想杀你？他娘的，老子去跟他拼命！”

　　唐宝过激的反应，让何无恨既无语又欣慰，心里十分的温暖。

　　大概，也只有唐宝这样耿直单纯的家伙，才会这样维护他了，其他权贵现在巴不得跟何家撇清关系，划清界限。

　　“好了，唐宝，别激动。我这次真的是来跟你告别的，天风帝国大军进攻珍珠岛，珍珠岛守将沐天宇战败，皇帝让我爷爷领军出征东海，我也必须要跟着去。”

　　“以后，大概我很难再回玉京城了，唐宝你要自己小心照顾自己……”

　　何无恨语重心长地嘱咐唐宝，然而话还没说完，就被唐宝给打断了。

　　“照顾什么啊？大少，别说是打仗，就算去送死，我唐宝也要跟着你一起去。我老爹都说了，大少是我这辈子的贵人，我唐宝就认定你了，一辈子都跟随着你，你就是我唐宝的老大！”

　　唐宝的心意很坚决，说什么也要跟着一起去，何无恨解释了半天，也没能摆脱他的死缠乱打。

　　最终，何无恨没办法，只好点头同意，带唐宝一起去星烨城。

　　等唐宝收拾好行礼，何无恨带着他赶回何家时，却发现老爷子已经离开了。

　　书房里，留下了一张字条，苍劲有力，字透纸背，正是老爷子留下的。

　　“无恨，军情紧急，爷爷先行一步赶往星烨城了，你随后赶来，路上小心。”

　　何耀天走了，他带走的还有何冲、何锋两兄弟，何无悔也在王强等护卫的保护下，前往星烨城了。

　　如今，何府里只剩下管家和一百八十位护卫，还有数百个仆从下人。

　　重要人物都随着老爷子赶往星烨城了，何无恨在何府内巡视了一阵，心中不禁有些黯然。

　　“哎，老爷子毕竟是大元帅，心系战事，匆忙赶去了星烨城。算了，大不了我就带着唐宝慢慢赶路就是了。”

　　感叹完之后，他便独自前往何府的密库，要去将那些财富也带在身边。

　　何府的密库很大，足足有五丈方圆，修建在地底十丈深处，与修炼密室一样固若金汤。

　　秘库中，堆放着六十多口大箱子，里面装的全都是金银珠宝等财物，还有一些药材和玄器等其他宝物。

　　这就是何府这么多年来，以及最近搜刮几大家族得来的财富，合计起来大约价值六千多万两白银。

　　这笔巨额的财富，放在密库里何无恨很不放心，他很怕老爷子不在家，皇帝会突然下手。

　　尽管这种可能性并不大，但是他不愿去赌，尤其是他知道，皇帝并不是个仁慈的家伙。

　　所以，何无恨把这些财富，全都装进了包裹空间里，只有放在这里才是世上最安全的地方。

　　将密库内的财物装完之后，他又来到了藏书阁。

　　藏书阁里有上万本武道秘籍与各种典籍，这些是老爷子毕生心血的收藏，他也要全部带走。

　　把藏书阁里的书籍全部装完之后，何府最珍贵的财富宝物已经都安全了，剩下的其他东西都是可有可无的。

　　六十多口大箱子，上万册书籍，加起来占据了包裹空间的二十个格子，也就是二十立方的空间。

　　做完这一切之后，他又叮嘱了何管家，让他好生看护着何府，之后才带着唐宝离去。

　　何无恨与唐宝两人，一人骑着一匹黑龙马，离开何府之后，一路向东狂奔而去。

　　此去东海之畔的星烨城，有接近两千里的路程，即便是黑龙马全力奔驰，昼夜不休，也要五天时间。

　　黑龙马不可能昼夜不休地奔跑，而唐宝又只是个3级武徒，两人赶路的速度并不快，大概需要十天时间才能到。

　　出了玉京城东门，城外便是宽阔的官道，一路向东延伸出上百里，之后会到达宁川城。

　　离开繁华鼎盛的玉京城，策马狂奔在宽阔平坦的官道上，感受着劲风拂面，大道两旁的树木飞速后退，唐宝豪情万丈。

　　“大少，策马狂奔的感觉真刺激啊！”

　　“大少，从此以后我们兄弟联手，并肩齐心闯荡天下，去征战东海，夺回珍珠岛，建功立业扬名天下吧！”

　　“咦，大少，你那是什么表情啊？”

　　“喂，大少你别跑啊，你等等我啊！”

　　官道上刚好有商旅车队经过，被唐宝的话雷的面色古怪，何无恨也觉的丢人，只好快马加鞭，先行一步了。

　　小毛球没睡觉，趴在他的肩膀上，朝被甩在后面的唐宝做鬼脸。

　　两人就这样一前一后，狂奔了半个时辰之后，已经赶路五十里。

　　这时候，官道上看不到行人踪迹，两旁也全是高山密林，分外的幽静。

　　何无恨这才放缓了速度，让气喘吁吁的唐宝跟上，他正要幸灾乐祸地损唐宝两句时，却忽然蹙起眉头。

　　只见，在前方百丈外的官道上，有一匹浑身赤红，鬃毛飞舞好似火焰的骏马，正横在路中间。

　　那赫然是一匹赤龙马，在清源国这可是顶级的骏马，日行千里的神驹。

　　定睛望去，便会看到那赤龙马背上，赫然有一位身着青色长袍，梳着发髻，腰悬玉带的俊俏少年。

　　那少年眉清目秀，十分俊俏，皮肤白皙吹弹可破，十指纤纤，带着一枚金色扳指，一串火红色手链。

　　见此人策马横挡在路中间，何无恨的眉头跳起，放缓速度来到近前。

　　他正要开口喝问，此人为何拦路时，却忽然看清楚那俊俏少年的脸庞，脸色瞬间变得很是古怪。

　　“紫宸公主？怎么会是你？你在这里干什么？”

　　毫无疑问，骑着赤龙马，拦在官道上，等着何无恨到来的，正是许久不见的紫宸公主。

　　很快，何无恨与唐宝来到了紫宸公主的面前，三匹马靠近了，并肩站在官道上。

　　“何无恨，你这个大混蛋，自己一个人偷偷溜出去玩，竟然不带我！”

　　再见何无恨，紫宸公主竟然满脸幽怨地瞪着他，气鼓鼓地撅着小嘴，分外的可爱。

　　唐宝早已认出了她，想起刚才何无恨的话，神色变得十分激动。

　　“紫云，不对，是紫宸公主，啊，还不对……”

　　“嫂子好！”

　　唐宝满脸兴奋地搓着手，激动地朝紫宸公主行礼，一句话就把她闹了个大红脸。


第0118章 唐宝的天赋神通

　　何无恨怎么也没想到，紫宸公主会出现在这里。

　　离开之前，他曾修书一封，差人送往紫薇殿，向紫宸公主道别。

　　按理说，沐紫宸明知他是去星烨城参战的，便会呆在宫里等待。

　　而且，现在皇室与何家的关系很不妙，沐紫宸也应该会很纠结，与他保持距离。

　　但是，没想到她收到书信后，竟然私自潜逃出皇宫，提前来到这条官道上等着。

　　“紫宸，我这次去星烨城，是要跟爷爷一起去打仗的，你跟着我来干什么？多不安全啊，快回去吧！”

　　何无恨不悦地皱起眉头，想把她劝回去。

　　奈何，沐紫宸很倔强，坚持不肯回皇宫。

　　“哼！皇宫里不好玩，我都快无聊死了。这次你去珍珠岛打仗，我身为皇室成员，亲自前去鼓舞三军又怎么了？”

　　“再说了，我很想念可爱的球球，你怎么能把它带走？我一定要跟着它才行，否则你肯定又要虐待它。”

　　对于沐紫宸这个理直气壮的理由，何无恨也是毫无脾气。

　　而且，这时候小毛球也非常无耻地跳到了沐紫宸的怀里，亲昵地跟她撒娇卖萌。

　　最终，无语的何无恨只能暗骂小毛球卖主求荣，迫不得已默许沐紫宸的做法，带着她一起前往星烨城。

　　就这样，原本的两人队伍，变成了三人行。

　　半个时辰后，三人到达了宁川城，在城内稍事歇息，喝了点水之后继续赶路。

　　下一站将是三百里外的一座小城，这段路上全是高山峻岭，尽是莽莽丛林，其中有许多猛兽妖兽。

　　三人疾驰了一个时辰之后，已经有些倦乏，便停下来在路边休息。

　　此时，三人所在的官道，处于茫茫山林之中，非常安静，而且荒无人烟。

　　何无恨从黑龙马身上的包裹里，取出了干粮与水壶，三人在路边歇息，吃些东西补充体力。

　　然而，就在这时，不远处的山林中传来一阵愤怒的兽吼声。

　　紧随其后的，是咚咚咚的闷响声，仿佛有什么庞然大物在山林中奔驰，踏的地面都震颤不止。

　　何无恨立刻警觉地执出了饮血刀，戒备地望向西北方向，还打开了侦查地图，朝山林内查探。

　　唐宝与沐紫宸，也赫然站起身来，各自拿出了武器，靠在何无恨身边，如临大敌。

　　片刻之后，山林内响起呼啦呼啦的声音，一个浑身是血的男子，从山林狂奔而来。

　　此人约莫三十出头的年纪，衣着打扮十分清贫，穿着破旧布衣和兽皮靴子，带着兽皮帽子，背着长弓与箭袋。

　　何无恨从侦查地图里看出，此人乃是四级武士的实力，从这幅打扮看来，应该是个猎人。

　　那猎人步履蹒跚，气喘吁吁，显然受了重伤。

　　奔出山林后，他也一眼看到了官道上的三匹骏马，进而看到了何无恨等人。

　　顿时，那猎人露出一副如释重负的表情，朝着何无恨等人奔来，口中喊着救命声。

　　“救命！救命啊！”

　　确定此人毫无威胁，也不像是邪恶之辈，何无恨也不会见死不救，便上前将此人搀扶住。

　　“怎么回事？发生了什么事？”

　　猎人脚步虚浮，腰腹间有一道狭长伤痕，汩汩地淌着鲜血。

　　被何无恨搀扶住之后，此人已然力竭，张大着嘴巴喘气，只来得及说出两个字，便昏迷过去了。

　　“妖……兽！”

　　闻言，何无恨的眉头一挑，便抬头望向了山林间。

　　很快，借助侦查地图，他看到了山林中，有三头庞然大物正狂奔而来。

　　那赫然是三头妖兽，身躯长约两丈，高八尺，头顶还有一根粗壮的尖角。

　　这种体型庞大的妖兽，何无恨认得，乃是二级妖兽独角魔犀。

　　独角魔犀是一种领地观念极强，而且狂躁嗜血的妖兽，一旦受到侵扰便会发狂追杀猎物。

　　也不知这个猎人怎么招惹了独角魔犀，竟然被伤成这样，命在旦夕。

　　而且，那三头独角魔犀被血腥味刺激，早已失去了理智，狂奔出山林后，竟然呼啸着朝何无恨等人冲来。

　　见此情景，何无恨将猎人交给唐宝，让沐紫宸帮他疗伤。

　　而他则持着饮血刀，运起天风步法，如风一般飘出去，迎着独角魔犀冲上去。

　　“何无恨，你要小心！”

　　“大少，小心啊！”

　　身后，传来沐紫宸与唐宝关切的呼声，何无恨充耳不闻，自信地举起饮血刀，使出一招力劈华山。

　　他双脚跺地高高跃起两丈，双手擎着饮血刀，以六尺璀璨刀芒，狠狠地劈下去。

　　二级武师的实力全部爆发，这一刀的力量足足六万斤。

　　瞬时之间，刀光乍现，当头劈下，狠狠地击中了其中一头独角魔犀的脑袋。

　　只听到“咔嚓”一声脆响，六尺璀璨刀芒，狠狠地劈进了独角魔犀的脑袋，连刀背都没入其中。

　　“牤！”

　　被击中的独角魔犀发出一阵绝望的怒吼声，浑身剧烈颤抖抽搐着，很快就气绝倒地了。

　　“叮！击杀二级妖兽独角魔犀一头，获得经验值四千点。”

　　“叮！何无恨首杀BOSS独角魔犀，获得奖励回气丹一枚，额外获得四千点经验值。”

　　听着脑海中响起的系统提示，何无恨拔出饮血刀，一招横扫千军，再朝冲过来的两头独角魔犀攻去。

　　六尺白色刀芒璀璨耀眼，亮起夺目逼人的刀芒，携着能够飞沙走石的劲风，迎面击中了蛮横冲来的两头独角魔犀。

　　“轰！”

　　刀芒上的力量太过于强大，以至于狠狠地轰击在两头独角魔犀的头颅上，爆发出剧烈的轰鸣声。

　　独角魔犀，六尺刀芒，两者碰撞在一起，爆发出巨响的同时，劲风也卷起漫天尘土落叶，纷纷扬扬。

　　好一会儿，当落叶尘土全部散去，场中再度恢复清明时，众人才看清楚那两头独角魔犀的下场。

　　只见，两头气势汹汹冲来的独角魔犀，硕大的头颅上现出了一道深可见骨的血槽，鲜血如溪水般哗哗地流出来。

　　这两头独角魔犀，无力地倒在地上，身躯抽搐颤抖着，已经是出气多进气少了，没过多久就死亡了。

　　这一幕，让不远处的沐紫宸和唐宝两人，惊讶地瞪大眼睛，望向何无恨的眼神，充满了震惊与崇拜。

　　“哇，大少你简直太威武了，二级妖兽啊，竟然一招全部灭杀了！”

　　“何无恨，你真是个让人看不透的天才！上次在猛虎山脉里，你还只是个高级武士而已，如今竟然达到武师境界了！”

　　唐宝只觉得何无恨很牛逼，很逆天，非常的霸气和帅气，却不知道何无恨强在哪。

　　但沐紫宸非常清楚，何无恨在短短两个月内，就从八级武士进阶到了武师境界。

　　纵观清源国历史上，哪怕是那些留名千古的武宗强者，也不可能两个月从高级武士进阶到武师。

　　正因如此，沐紫宸才是最震惊的人，她深深地明白，何无恨是何等的妖孽。

　　何无恨扭头，朝两人报以微笑，然后收起了饮血刀。

　　他回到两人身边，从唐宝手中将猎人扶起来，为其治疗伤势。

　　沐紫宸忙着从百宝囊里翻找金疮药，唐宝帮不上忙，则好奇地跑去打量独角魔犀。

　　猎人的伤势很重，腹部、胸口和后背，都被独角魔犀给打伤，露出骇人的伤口。

　　幸好何无恨实力强大，为其输送大量元力之后，终于将其救过来，然后又为其包扎伤口，帮他服下了丹药。

　　如此一来，这猎人便性命无虑了，只需再休息一段时间便可醒来。

　　做完这一切，何无恨才停手，见手上沾了鲜血，便让沐紫宸用水壶倒出水来洗手。

　　正当他抬起头，要喊唐宝拿手帕来擦手时，他却看到了令人震惊的一幕。

　　不知何时，唐宝竟然趴在了独角魔犀的尸体上，用手掏着独角魔犀脑袋里的血肉脑髓，正大口大口地往嘴里塞。

　　这一幕，让何无恨与沐紫宸都惊呆了，两人看着唐宝满嘴鲜血地大快朵颐，脸色都变得十分难看。

　　“糖包子，你他妈在做什么？”

　　何无恨怒火上涌，三两步奔到唐宝跟前，一把抓住他的衣领子，将他给拎了过来。

　　谁知，唐宝竟然不依不饶，面色很是痛苦地喊道：“哎，大少你快放手啊，我还要吃啊！求求你啊大少，我还没吃饱啊！”

　　一边焦急地喊着，唐宝还不忘舔着血淋淋的手。

　　这一幕，让不远处的沐紫宸皱着眉头，心里一阵恶心，就连小毛球也觉得恶心，钻到了她怀里，只露出个小脑袋。

　　“糖包子，你他妈真是个极品吃货！小爷算是服了你了，连这血淋淋的生肉脑髓都吃得下去！”

　　何无恨算是对唐宝彻底无语了，以前就知道他是个吃货，却没想到他贪吃到这个地步了，简直成了茹毛饮血的野人。

　　不过，让何无恨万万没想到的，唐宝说出了两句令人无比震惊的话。

　　“大少啊，不是我想吃啊，实在是我看到这些妖兽的血肉精髓，就完全控制不住心底的渴望了。”

　　“而且，我发现吃了这些妖兽的血肉精髓之后，我的实力变强大了很多！”

　　听到这些话，何无恨愣住了，不远处的沐紫宸也疑惑地蹙起了眉头。

　　为了验证唐宝的话，何无恨强忍着怒气，用侦查地图的鉴定术一看，唐宝赫然变成了四级武徒！

　　前一刻，唐宝还是3级武徒，现在竟然升了一级，变成了四级武徒！

　　这是怎么回事？唐宝怎么会跟何无恨一样，拥有如此逆天的升级速度了？


第0119章 青龙出世

　　虽然，唐宝生吃妖兽血肉脑髓，看起来血淋淋的，让人很不适应。

　　但他吃完之后，竟然飞速地提升实力，眨眼间就升级到四级武徒了。

　　这就是令人无比震惊的事情了，何无恨猜想，唐宝的身上一定发生了什么异变。

　　甚至，他隐约猜测到，唐宝的变化，很可能跟吃了脱胎换骨丹有关。

　　一想到这里，何无恨便再次使用侦查地图，仔细地观察着唐宝。

　　奈何，侦查地图所携带的鉴定功能，只能显示出唐宝的性别、体重和实力境界，看不出其他信息。

　　然后，何无恨就想到了，自从侦查地图完全进化后，他的技能栏里就多出了一个鉴定术。

　　这个鉴定术，比侦查地图自带的鉴定功能更加逆天，每使用一次都要消耗何无恨五成的元力，以及一万点经验值。

　　使用这个鉴定术的代价太大，消耗也太剧烈了，所以何无恨从未使用过。

　　如今，唐宝变成了这幅怪模样，何无恨必须要弄清楚到底发生了什么事，不得不使用一次鉴定术。

　　“叮！鉴定术使用成功，消耗何无恨当前十成元力，扣除一万点经验值。”

　　“唐宝，性别男，年龄15岁，四级武徒，万分之一龙人族血脉，天赋神通吞噬天地。”

　　看到脑海中显现出的唐宝的信息，何无恨惊呆了。

　　“我靠！这货牛逼爆了，果然不愧是天生的吃货，竟然有天赋神通，吞噬天地啊！”

　　何无恨怎么也没想到，无敌吃货糖包子，竟然还有如此神奇的血脉，这么逆天的天赋神通。

　　一般只有神兽才具备天赋神通，那是一种极其罕见的种族神通，每个种族的神兽，神通都不一样。

　　而唐宝无论怎么看也是个普通人，怎么会具备龙人族血脉呢？怎么会拥有天赋神通呢？

　　这一切，都是个未知的谜，也不知道何时才能解开。

　　好半晌，何无恨才从震惊中回过神来。

　　这时候他才发现，唐宝早已把另外两头独角魔犀的血肉脑髓也吞吃了，正一脸满足地眨巴着嘴，回味无穷的模样。

　　而且，当他望向唐宝时，赫然发现，唐宝又他妈升级了。

　　五级武徒了！

　　短短几个呼吸的时间，唐宝的实力又提高了，达到了五级武徒！

　　“我草，糖包子，你他娘的真不是人！”

　　饶是何无恨自忖升级速度天下无双，也被唐宝的夸张升级速度，给震惊的满脸无语。

　　“嗯？大少，你怎么骂人啊？”

　　唐宝一边擦着嘴上的血，一边朝何无恨投来疑惑的目光。

　　“我说你不是人！”何无恨没好气地白了他一眼。

　　的确，唐宝现在是万分之一龙人族血脉，尽管万分之一这个数字太小了，但依然证明他不是纯粹的人类。

　　“大少，虽然我吃了这几头妖兽，看着的确有点那啥，可你也没必要骂我啊……”

　　唐宝一脸的委屈。

　　不过，何无恨也懒得跟他解释，便盘问道：“唐宝，我问你个问题，你的父母都是什么种族，什么地方的人啊？”

　　虽然不明白何无恨为什么这么问，但唐宝想了想，还是老实地回答道：“我父母都是土生土长的玉京城人啊，怎么啦？”

　　“那你爷爷奶奶，外公外婆呢？”

　　“外公外婆，也是玉京城人啊，他们是个小贵族。我爷爷也是土生土长的玉京城人，不过，我奶奶就不清楚了。”

　　说到了自己的奶奶，唐宝便陷入了回忆，皱着眉头回想了一阵，忽然间想到了什么，脸色变得有些古怪。

　　“哦，对了，我想起来一件事。我奶奶她老人家过世的很早，以前我曾听我叔叔说过，说我奶奶不是清源国人。”

　　“好像，是我爷爷在北方蛮族天国打仗时，恰好救了我奶奶，然后他们就在一起了。据说我奶奶好像不是人类，似乎是人妖。”

　　听到唐宝的话，何无恨顿时面色古怪，差点笑喷了出来：“什么？人妖？？？”

　　“靠，唐宝你真牛逼，你敢骂你奶奶是人妖，你爷爷肯定要被你气的活过来！”

　　偏偏唐宝还不知道有什么问题，无辜地挠着头道：“怎么了？我没乱说啊，我奶奶的确是妖族与人族诞生的后代，不是人妖是什么？”

　　“啊呸，那叫妖人，你这头猪！”

　　何无恨没好气地呸了一口，心中猜想了一番，便隐约想到了唐宝身怀龙人血脉的原因。

　　据说唐宝的奶奶是妖人，那这个龙人血脉可能就是她遗传给唐宝的。

　　不过，因为隔了两代人，唐宝的血脉不够纯正，所以之前一直没觉醒这个血脉。

　　但是前几天唐宝吃了脱胎换骨丹，于是他在脱胎换骨之后，就觉醒了龙人族血脉，这才变成了武道天才。

　　猜测到原因大概如此，何无恨也终于放心了，至少这对唐宝来说不是什么坏事。

　　“好了，糖包子，你也不用觉得这件事很怪异，反正我告诉你，你现在牛逼大了。”

　　“以后呢，有兄弟我在，就有糖包子你的好处。我喜欢杀妖兽，那你就可以尽情地吞噬妖兽血脉精髓了。”

　　一听何无恨这话，唐宝顿时高兴的裂开大嘴，嘿嘿地笑着点头，直夸何无恨够义气，不愧是好兄弟。

　　此事有了答案，也算是解开了何无恨的疑惑，两人有说有笑地去找沐紫宸。

　　然而，恰在此时，何无恨忽然停了脚步，面露喜色。

　　沐紫宸与唐宝两人，有些疑惑地望着他，不知又发生了什么事。

　　随后，在两人疑惑的眼神下，只看到何无恨满脸惊喜地从袖子里掏出来一样东西。

　　那是一团青色的光芒，足足有西瓜那么大，好似一颗青光闪烁的光球。

　　青光出现，顿时有一股清新而饱含青木气息的柔和光华，将三人笼罩其中。

　　被这道柔和光华笼罩，三人只觉得神清气爽，身心舒畅，舒服极了。

　　何无恨刚才使用了鉴定术，元力消耗一空，现在正是虚弱的时候。

　　被那柔和青光笼罩之后，他竟然感觉到精神百倍，元力也在快速恢复着。

　　“哇，好漂亮的一条蛇啊！”

　　唐宝率先看清了那团青光，顿时满脸赞叹地惊呼着。

　　一听这话，沐紫宸的俏脸，唰地一下变得煞白，好似受惊的兔子一样，蹦到何无恨身后。“啊，哪里有蛇？快拿开，快拿开！”

　　唐宝却丝毫不以为然，满脸惊叹地望着那团悬浮在面前的青光，眼神露出浓浓的喜爱：“哇，大少，你从哪弄来这么神骏的一条蛇？”

　　“啪！”

　　何无恨没好气地拍了唐宝一巴掌，指着那团青光道：“糖包子，你那是什么眼神？这分明是龙，神龙你懂吗？”

　　诚然，这团青光中，包裹着一条长约六尺，粗如手臂的小龙，正是刚刚出世的小青龙。

　　小青龙虽然年幼，但是身为神兽青龙，外形当然是神骏不凡的。

　　它浑身布满青色的鳞甲，身似长蛇，头像麒麟，鲤鱼样的尾巴，犄角似鹿，有五只爪子。

　　这就是东方神兽青龙的模样，威武不凡。

　　唐宝一听何无恨所说，再仔细观察了青龙的模样，顿时满脸惊奇，兴奋地拍手鼓掌道：“哇，果然是神龙！”

　　“老大，你太厉害了，连神龙都能抓来当宠物！老大，我对你的崇拜之情犹如滔滔江水……”

　　“滚！”眼看着唐宝边说边扑过来，作势欲抱，何无恨顿时一脚把他踹开。

　　“尼玛，这糖包子的神经真够大条的，老子说是神龙他就信。哎，个人崇拜要不得。”

　　沐紫宸很怕蛇，便躲在何无恨背后，过了一会儿才探头出来，打量了一阵，俏脸上也布满震撼。

　　当然了，唐宝是个神经大条的憨货，沐紫宸却不是，指望她相信这是神龙，简直是天方夜谭。

　　毕竟，神龙那可是传说中的神兽，玄黄世界万年来都未出现过。

　　在她看来，这条小青龙不过就是一条妖兽蟒蛇罢了，虽然看上去挺神秘的，但绝对不是神龙。

　　小青龙出世之后，便舒展身躯，在何无恨身边飞舞盘旋着，紧紧地跟随着他，一言不发很是沉默。

　　看到小青龙的模样，何无恨不由地想起了当初小毛球出世时的情景，心中便有些担忧。

　　他很担心，小青龙会不会和小毛球一样，也是听起来很厉害，但实际上还没长大，能力还不明显。

　　“小青龙，我问你，你都有什么能力啊？该不会和小毛球一样，只会坑蒙拐骗加卖萌吧？”

　　这话一出，小毛球顿时满脸委屈，乌溜溜的大眼睛里蓄满了泪水，又奶声奶气地跟沐紫宸撒娇告状去了。

　　小青龙的秉性丝毫不像小毛球那样，它比较沉默寡言，即便回答何无恨的问题，也十分的简短。

　　只听到它用约莫七八岁的小男孩声音说道：“主人，青龙一族应有的能力我都有，不过我需要成长。”

　　听它这么一说，何无恨才稍微放心。

　　本来他还想问问小青龙，都具备哪些能力，不过考虑到沐紫宸在场，为了保密还是决定自己鉴定。

　　他将之前得到的那颗回气丹吃下去，等了百息时间，元力恢复满了，便朝小青龙使用了鉴定术。

　　“鉴定术使用成功，消耗何无恨十成元力，扣除一万点经验值。”

　　“神兽青龙：幼龙，一级灵兽，被动技能乘风万里，拥有两个天赋神通，风雨雷霆，青木真气。”

　　看到这一幕，何无恨心中狂喜，脸上也止不住露出了笑容。


第0120章 黑水玄蛇

　　故老相传，神兽之中以四象神兽为尊，而青龙便是其中之一。

　　青龙，主东方青木，所以天生具备青木之力，这就是它的天赋神通青木真气。

　　虽然，何无恨暂时还不知道青木真气有什么作用，但是想必肯定是很厉害的。

　　神龙都具备呼风唤雨的能力，风雨又与雷霆紧密相连，所以青龙的另一个神通，便是风雨雷霆。

　　这并不难理解，何无恨稍微想想便猜测到。

　　小青龙不仅拥有青木真气，还能呼风唤雨，召唤雷霆之力。

　　只是想一想，都觉得好强大，好逆天！

　　“不过，这个一级灵兽又是什么意思？”

　　看到青龙的信息中，有一级灵兽这四个字，何无恨有些疑惑。

　　青龙不是神兽，怎么会定级为一级灵兽呢？

　　难道说，小青龙也和饮血魔刀一样，是需要喂养和成长的？

　　如果是这样，那岂不是表示，小青龙将从一级灵兽开始，逐渐成长到九级灵兽，最后再成为神兽？

　　那么小毛球呢？

　　它自称圣兽王，是不是也和小青龙一样，现在只是一级灵兽，需要逐渐成为到圣兽王？

　　何无恨的心中，充满了疑惑。

　　但现在不是问这些的时候，以后才能慢慢揭开这些谜底。

　　一声闷哼声传来，那受了重伤的猎人，终于清醒过来。

　　见自己侥幸不死，而且伤势也恢复了大半，那猎人激动不已，对何无恨三人千恩万谢，感激涕零。

　　何无恨笑着应付了几句，嘱咐那猎人好生养伤，莫要再招惹妖兽之后，便将他打发走了。

　　处理完这件事之后，何无恨三人才跨上骏马，继续赶路了。

　　三匹骏马在官道上飞速奔驰，小毛球一直缠着沐紫宸，把何无恨给抛弃了。

　　小青龙也没跟在何无恨身边，它很懂事地在高天上飞翔，在前方为众人探路侦查情况。

　　何无恨的侦查地图，只能侦察到方圆三十丈的范围，而且很消耗元力，只能在关键时候用。

　　小青龙就不一样了，它乃是神兽，具备乘风万里的能力，在高天上翱翔万里都是轻而易举的。

　　而且，它的眼睛非常犀利灵敏，飞翔在千丈高空中，可以轻易洞悉方圆数十里的动静。

　　最关键的是，小青龙是何无恨的宠物，与他有着神奇的心灵联系。

　　哪怕小青龙飞翔在千丈高空中，也能够很顺畅地与何无恨进行心灵交流，这样无疑非常的便利。

　　“小青龙，前方距离城镇还有多远？”

　　扬起一路烟尘，在官道上奔驰的同时，何无恨在心底与小青龙交流着。

　　“主人，暂时看不到城池。”

　　何无恨知道，像今天这样风和日丽的天气，小青龙在高空中最远可以看到百里之外的情况。

　　虽然，它未必能看到百里外是否有人，山林里是否有野兽。

　　但它至少能看清楚，百里外是否有城池、河流、大路与湖泊、山峰等等情况。

　　既然小青龙说看不到城镇，那就表示距离下一站小城还有一百里以上的路程。

　　于是，何无恨三人只好继续闷头赶路。

　　然而，还没走出十里路，小青龙的声音又在何无恨脑海里响起。

　　“主人，左前方十五里之外，山涧中有3级妖兽。”

　　听闻此言，何无恨有些惊讶，但更多的是疑惑。

　　他没想到，小青龙的侦查能力这么强悍，简直堪比雷达扫描，竟然知道山涧中隐藏着妖兽，而且还知道妖兽的等级。

　　不过，更让他疑惑的是，小青龙平时沉默寡言，为什么看到3级妖兽后，会主动向他报告呢？

　　“小青龙，为什么你会告诉我，哪里有3级妖兽呢？”

　　小青龙沉默了片刻，似乎在组织语言，随后才支支吾吾地道：“主人，妖兽内丹可以让我变强！”

　　“原来如此，看来你和小毛球一样，都是吞噬了妖兽内丹后能变强。既然如此，那还有什么好说的，我去杀了便是。”

　　随后，何无恨将自己的打算，告诉了沐紫宸和唐宝。

　　沐紫宸当然没什么意见，对她来说，做什么不重要，关键在于和谁在一起。

　　而唐宝就不必多说了，他对妖兽血脉精髓，有着天然的渴望和需求，当然兴奋地点头同意。

　　很快，三人策马狂奔出十五里地，然后钻进了山林中，向左前方的那座山峰挺进。

　　小青龙盘旋在山峰顶，有它帮忙探查山峰四周情况，为何无恨等人指出一条上山的捷径。

　　约莫一个时辰之后，三人登上了山峰，悬崖下便是山涧，而小青龙所说的3级妖兽便在山涧中。

　　一匹赤龙马，两匹黑龙马，都是被驯化后很有灵性的妖兽，分别是二级和一级妖兽。

　　三人将骏马放在山林中，尔后开始找下到山涧里去的路。

　　奈何山涧这一侧乃是六百丈深的悬崖，根本无路可走，纵然三人都是武者，却也不能快速到达。

　　若是绕路而行的话，等到了山涧底部，只怕已经是明天了。

　　何无恨蹙着眉头，正在考虑怎样才能快速到山涧里去，眼神不由自主地就落在了小青龙身上。

　　“小青龙，既然你能飞，那你能带我们下到山涧里去吗？”

　　他能想到最好的办法，当然是让小青龙载人，飞到下方山涧里。

　　不过，他却不能确定，以小青龙目前还幼小的身躯，究竟能否载人飞翔？

　　幸好，小青龙稍微考虑了一下，便肯定地答道：“可以，但一次只能一个。”

　　“好，那你先带我下去，然后再来接他们。”

　　既然小青龙能够载人飞翔，何无恨也不客气，纵身一跃，就跳到了小青龙的背上。

　　小青龙有六尺长，却只有手臂粗，很难让人骑着。

　　何无恨踩在小青龙的背上，身躯摇摇晃晃不止，就像是踩着一口飞剑。

　　不过，好在他功力深厚，与小青龙又有心灵联系，所以适应了一下，便很潇洒地踩着小青龙，往山涧下飞去。

　　第一次体验到在空中翱翔的感觉，何无恨非常的兴奋。

　　山涧下是一汪深潭，足足有方圆三百丈，潭水呈碧绿色。

　　朦胧的雾气蒸腾而上，笼罩着山涧，何无恨飞翔落下的时候，感受着水雾扑面而来，十分的湿润。

　　十息时间后，这短暂的第一次飞行就结束了。

　　小青龙载着何无恨，落在了潭水边的大石头上。

　　何无恨从小青龙背上跳下来，落在大石头上，执出了饮血魔刀，开始打量观察四周情况。

　　小青龙又飞到了山峰上，这次接走的是沐紫宸。

　　沐紫宸如今也达到了七级武士的实力，不过她也是第一次飞行，所以很是紧张。

　　她很想学何无恨，踩着小青龙飞到山涧去，但是做不到，最后只好横坐在小青龙的背上。

　　小毛球倒是天不怕地不怕，纵身一跃跳到了小青龙的头上，用小爪子抓住小青龙的犄角，开始跟小青龙套近乎。

　　“青龙小兄弟，你好啊。”

　　“嗯。”小青龙沉默了一下，才应了一声，继续专注地飞行。

　　“青龙小弟，我是老大的第一个宠物，而你是第二个，所以我是你的大哥，知道吗？”

　　小青龙没说话，想了想，似乎觉得有些道理，便点点头：“嗯。”

　　“还有，以后不要叫何无恨主人了，喊他老大就可以了。我们要听老大的话，为老大排忧解难知道不？”小毛球很热情地教导着小青龙，只不过它那乌溜溜的大眼睛里，透露着狡黠，不知道又要打什么主意。

　　很快，沐紫宸和小毛球也来到了山涧下方，落在何无恨的身边。

　　小青龙又跑了一趟，去山峰上把唐宝也接下来了。

　　唐宝太胖，小青龙驮着他有些吃力，飞行的速度稍慢了点。

　　而且，唐宝实力太弱，在小青龙的身上也坐不稳，竟然双手拽着小青龙的腰，就那样吊着来到了山涧。

　　虽然模样滑稽了点，而且也被吓的脸色发白，当唐宝还是很兴奋，落到山涧之后，激动的语无伦次。

　　毕竟，这是他第一次离地飞行，体验在数百丈高空飞翔的感觉，当然是新鲜又刺激的。

　　然而，就在唐宝激动的诉说自己的感觉时，似乎是声音太大，吵醒了深潭中的妖兽。

　　顿时，就看到平静不波的深潭里，卷起了巨大的旋涡。

　　水下，有一道巨大的黑影正在快速地前进，好似箭矢一般，顷刻间便来到大石头下方。

　　紧接着，在众人紧张的眼神中，潭水忽然涌动，一蓬巨大的浪花冲上天空。

　　一个硕大的脑袋，从水潭下方冲了上来，张开了血盆大口，吐出八尺长的猩红蛇信子，朝何无恨等人卷来。

　　这一幕，顿时让沐紫宸和唐宝都脸色发白，情不自禁地躲在了何无恨身后。

　　因为，这是一条巨大无比的黑色蟒蛇，脑袋有水缸般大小，身躯露出来的有两丈长，潜伏在水中的至少还有三丈。

　　何无恨早已开启了侦查地图，自然是早就看到这条巨蛇从水底潜来，所以早有心理准备。

　　当巨蛇露出水面的时候，他脑海里的侦查地图，也显示出了巨蛇的信息。

　　黑水玄蛇，3级妖兽！

　　果然是一头3级妖兽，拥有着不弱于低级武师的战斗力，而且还带有剧毒属性。

　　黑水玄蛇的剧毒，能够毒死任何一个武士高手，哪怕是武师强者，稍有不慎也会丧命。


第0121章 神兽养成

　　黑水玄蛇硕大的脑袋，轰然朝何无恨砸了过来。

　　猩红的八尺长的蛇信子，顶端是分开的三叉尖刺，如利剑一般朝何无恨的脑袋刺来。

　　此情此景，危急万分，劲风扑面而来，黑水玄蛇的血盆大口中，还喷涌着腥臭的毒气。

　　何无恨临危不乱，早已催动了元力形成元力护盾，手中饮血刀绽放出六尺刀芒，抖手使出一招长虹贯日。

　　长虹贯日便是拔刀式的进阶武技，六尺璀璨刀芒自下而上迸射出去，直指黑水玄蛇的蛇信子。

　　这一招，何无恨就要一刀斩断它的舌头。

　　然而，黑水玄蛇虽然身躯庞大，可是脑袋却异常的灵活。

　　它非常狡猾，也知晓饮血刀的厉害，竟然脖子一扭，脑袋便偏离了原本路线，从侧面继续砸向何无恨。

　　黑水玄蛇的脑袋非常硬，黑漆漆的好似精铁，这一击若是砸中了，必然能将整块大石头都砸成粉碎。

　　它变化的极快，何无恨的反应速度却更快。

　　似乎早已料到黑水玄蛇不是那么轻易被击中，何无恨的这一招长虹贯日，陡然也转向朝左侧，变成了逐风斩月。

　　惶惶刀芒璀璨耀眼，将幽暗的山涧与潭水都映照的明亮起来，好似一道雷霆，轰然击中了黑水玄蛇。

　　这一次，任凭黑水玄蛇的速度再怎么快，也快不过饮血刀。

　　只听到“铛”的一声脆响，饮血刀斩击在它的蛇信子上，竟然好似斩到了钢铁一般。

　　血光乍现，半截带着三叉钩子的蛇信子，被饮血刀斩断，自空中“啪嗒”一声掉进了水里。

　　陡然遭遇重创，黑水玄蛇顿时发起尖锐而凄厉的惨叫声，那声音好似魔音穿脑，刺的沐紫宸与唐宝都面色发白。

　　它疯狂地扭动着身躯与脑袋，瞬间后退了三丈远，不敢再靠近何无恨。

　　硕大的脑袋在水面上拍击抽打几次之后，受伤的黑水玄蛇便潜入水中，朝远处游走了。

　　“竟然逃走了？该死！”

　　何无恨忿忿地一跺脚，抖手一道璀璨刀芒劈出去，追着黑水玄蛇潜入的水面，劈进水里一丈多深。

　　奈何潭水深约数十丈，黑水玄蛇早已潜伏在潭底，这一记刀芒纵然渣的水花满天，波浪滚滚，却也伤不到黑水玄蛇了。

　　黑水玄蛇受伤逃走了，何无恨无奈地拎着饮血刀，转身朝沐紫宸和唐宝走去。

　　他们两人早已在刚才战斗时，就退到了大石头后方的山林中，隔着五丈距离为何无恨助威。

　　毕竟，沐紫宸只是个七级武士而已，唐宝更是个五级武徒，两人面对3级妖兽，都帮不上忙。

　　“哎，没想到竟然让黑水玄蛇逃走了，太可惜了。”

　　何无恨郁闷地皱着眉头，唐宝和沐紫宸两人，则是心有余悸，还有些后怕。

　　“我的妈呀，这破蛇太吓人了，3级妖兽果然厉害！”

　　回想起刚才的情景，唐宝还不断拍着胸口，脸色有些发苦。

　　以前他可是标准的纨绔大少爷，这毕竟是他第一次出远门，第一次战斗，也第一次遭遇妖兽。

　　“大少，要不还是算了吧，那条破蛇潜伏在深潭下，我们也拿它没办法……”

　　“啊，何无恨你小心！”

　　唐宝正要劝何无恨放弃，却忽然脸色大变。

　　与此同时，沐紫宸也察觉到情况不妙，顿时面色焦急地提醒何无恨。

　　何无恨也察觉到不妙，通过脑海中的侦查地图，赫然看到身后的深潭里，有两道巨浪正席卷而来。

　　巨浪之下十丈深的水里，赫然是之前那条受伤的黑水玄蛇。

　　没想到黑水玄蛇逃走之后，去而复返，而且这次不止一条，又带来了一条同样体型巨大的黑水玄蛇。

　　巨浪翻滚，水雾滔天，顷刻间那两条黑水玄蛇便来到近前。

　　哗啦哗啦两声水响，那两条黑水玄蛇便从水里钻了出来，扬起硕大的头颅，一左一右朝何无恨夹击而来。

　　眼看着，两条黑水玄蛇那硕大的头颅，带着呼啸的破空声，足足数万斤的力道，狠狠地砸过来。

　　何无恨双脚狠狠跺地，从大石头上高高跃起，双手举着饮血刀，使出一招力劈华山。

　　“小青龙，小毛球，出手！”

　　在何无恨的暴喝声中，六尺长的璀璨刀芒，好似开天辟地一般，对准了一头黑水玄蛇的脑袋劈斩下去。

　　与此同时，小毛球正趴在沐紫宸的肩膀，它张开了嘴巴，好似打哈欠一样，吼出了一道奇怪而惊天动地的响声。

　　“牤！”

　　震耳欲聋的惊天吼声，从小毛球那胖嘟嘟的小身子里发出，唐宝和沐紫宸两人并未受到波及，只是微微蹙眉而已。

　　但是，两头黑水玄蛇的身周，却发生了骇人的变化，空气都变得扭曲起来。

　　那沧桑而雄浑的吼叫声，好似有天大的威力，降临在两头黑水玄蛇的身上，顿时让它们如遭雷殛。

　　瞬时之间，原本穷凶极恶的黑水玄蛇，身躯一僵便愣在原地，七彩色的眼睛也变得惊骇欲死。

　　而就在这个时候，小青龙浑身也绽放出紫色的电光，它连续摆动两次尾巴，便甩出了两条利剑般的紫色雷电。

　　下一刹，何无恨握着饮血刀，将六尺刀芒狠狠地劈在了一头黑水玄蛇的脑门上。

　　只听到咔嚓一声，那原本坚硬无比的硕大蛇头，在饮血刀面前却脆弱的好似纸糊的一样，瞬间被劈开。

　　汹涌的鲜血，好似泉水一样汩汩地涌了出来，瞬间将那头黑水玄蛇的脑袋染红。

　　小青龙所发出的两道紫色雷电，速度更是快的不可思议，顷刻间就击中另一头黑水玄蛇的脑门。

　　“轰咔！”

　　巨大的轰鸣声响起，好似天边的炸雷一样，在那头黑水玄蛇的脑门上响起。

　　紫色电光闪烁间，两道紫色雷霆轻而易举地贯穿了蛇头，劈出两道焦黑冒烟的血洞。

　　“叮！击杀3级妖兽黑水玄蛇一条，获得经验值五万点。”

　　“叮！恭喜何无恨首杀BOSS黑水玄蛇，获得奖励狂暴丹两枚，额外获得五万点经验。”

　　“叮！当前经验值达到满级，恭喜何无恨升到3级武师，距离四级武师还差十二万经验值。”

　　当何无恨脑海里响起系统提示声时，被饮血刀击中的黑水玄蛇已经死了。

　　它那硕大的尸体，无力地抽搐挣扎了几下，然后便重重地砸在了大石头上，将大石头都砸的碎裂开来。

　　这时候，何无恨才从空中落下，双脚落在碎裂的石头。

　　但是，他双脚落地之后，并未停止下来，双手握着饮血刀，便使出一招长虹贯日。

　　六尺刀芒璀璨耀眼，从下往上地斩向另外那头被紫色雷电重创的黑水玄蛇。

　　许是小青龙刚出生，实力还不够强大，两道雷电劈下来，并未将那条黑水玄蛇劈死，还留有一口气。

　　于是，何无恨一招长虹贯日，准确无误地斩在了这头黑水玄蛇的下颚上。

　　“咔嚓”一声响，那是清脆的骨头碎裂声音。

　　无坚不摧的饮血刀，瞬间斩碎了黑水玄蛇的嘴巴，獠牙，最后将它的脑袋都劈成两半。

　　“叮！击杀3级妖兽黑水玄蛇一条，获得经验值五万点。”

　　随着脑海里系统提示声响起，第二条黑水玄蛇也彻底死亡，尸体狠狠地砸在了碎裂的大石头上。

　　这下子，原本一块好好的大石头，被两条黑水玄蛇的尸体，直接给砸成了一堆碎石块。

　　战斗终于止歇，何无恨拎着饮血刀，长出一口气，脸上也露出了胜利的微笑。

　　这次的收获是在太丰厚了，不但斩杀了两条3级妖兽，而且还升了一级，达到了3级武师。

　　之前他使用了两次鉴定术，消耗了两万经验值，经验变为零了。

　　从二级武师升到3级武师需要十万点经验，斩杀一条黑水玄蛇获得五万经验，再拿到首杀奖励，刚好够十万经验升级。

　　现在，他已经是3级武师了，还拥有五万点经验值，距离升到四级武师，也只差七万点经验了。

　　身后，沐紫宸与唐宝这才从震撼中醒过神来，都高兴地围过来，对着黑水玄蛇的巨大尸体啧啧称奇。

　　黑水玄蛇的尸体很长，足足有八丈多，只有三丈长的一截摔在石头上，剩下的还沉在水中。

　　斩杀了妖兽，接下来就该收获战利品了。

　　对于寻找妖丹，何无恨驾轻就熟，他用饮血刀划开了黑水玄蛇的七寸，很快便取出了两颗葡萄大小的黑色妖丹。

　　“小青龙，小毛球，这两颗妖丹是赏给你们的，刚才你们的表现很棒！”

　　说完，何无恨将两颗妖丹，给两个小家伙一人发了一个。

　　唐宝更是激动无比，眼中绽放出强烈的渴望，兴奋地去吞噬黑水玄蛇的血脉精髓了。

　　小毛球兴奋地接过了妖丹，看也不看便扔进了嘴里，吧唧吧唧地咀嚼了一阵，便吞了下去。

　　随后，何无恨的脑海中也响起了系统提示声。

　　“叮！圣兽王成功开启神兽养成模式，目前等级为一级灵兽。”

　　“圣兽王：一级灵兽，被动技能祥瑞，拥有三个天赋神通，无敌泡泡弹，天王怒，圣炎。”

　　听到这道提示声，何无恨愣了一下。

　　待他看到小毛球的描述之后，更是心中充满了惊讶与喜悦。


第0122章 凝聚刀魂

　　以前，何无恨对小毛球不是很了解。

　　他不知道小毛球到底是不是它自称的圣兽王，也不知道小毛球将来会有多大的威力。

　　现在，小毛球继上次吞噬了六臂黑猿的妖丹后，又吞噬了黑水玄蛇的妖丹，终于开启了神兽养成，显示出了信息。

　　看到了系统对小毛球的描述，何无恨才终于放心了。

　　小毛球果然没有骗他，它真的是圣兽王，而且拥有技能和天赋神通。

　　天赋神通是神兽才具备的天赋，这就表示，小毛球即便不是圣兽王，也必然是神兽。

　　只要是神兽，那就没有不厉害的，对现在的何无恨来说，都是无比逆天的存在。

　　而小毛球拥有三个天赋神通，比小青龙还多一个，显然比青龙神兽更加厉害。

　　三个天赋神通里，无敌泡泡弹何无恨是见识过的，至于那个天王怒，他猜想应该是刚才的那种吼声。

　　至于最后的一个天赋神通圣炎，何无恨则不太明白是怎么回事。

　　当然了，他也没无聊到让小毛球示范一下给他看，毕竟是用天赋神通都要消耗很强的力量。

　　总而言之，现在小青龙和小毛球的信息，他都已经了解了，也彻底放心了。

　　系统为两个宠物都开启了神兽养成模式，这个跟何无恨之前的猜想一样。

　　从今以后，这两个小宠物就和饮血刀一样，都需要陪伴何无恨一起成长，变得更强大。

　　就在何无恨还在想着这些问题时，沐紫宸的惊呼声忽然传来，将何无恨惊醒。

　　“何无恨，你快看，你的刀怎么了？”

　　被惊醒的何无恨，下意识地朝手中的饮血刀望去，顿时就看到了令他震惊的一幕。

　　只见，饮血刀上缭绕着黑色的雾气，刀身上飘荡着紫色的火焰，看上去无比的神秘又邪恶，充满了强大的感觉。

　　饮血刀上的黑色烟雾，不断地流动盘旋着，竟然都钻进了饮血刀里。

　　而这些黑色烟雾的来源，竟然是那两条黑水玄蛇。

　　何无恨顺着飘荡的黑色烟雾望去，就看到更让人震撼的一幕。

　　只见，那两条硕大的黑水玄蛇尸体，竟然以肉眼可见的速度干枯下去，化作了一缕黑色烟雾，往饮血刀上聚集。

　　短短十个呼吸的时间，黑水玄蛇的尸体就变成了一蓬黑灰，飘洒在深潭中，逐渐沉没。

　　看到这一幕，何无恨的心里也产生了一种奇怪的感觉。

　　他甚至能够感应到，饮血刀正发出一种欢快愉悦的意念，好似在酣畅淋漓地吞噬着某种力量。

　　“叮！触发神兵特效之刀魂，成功汲取到目标的力量与灵魂，凝聚成一道黑水刀魂。”

　　“饮血魔刀当前拥有一道刀魂，武器与武技威力都增加一倍，并且可以释放一次断魂斩。”

　　“黑水刀魂：万丈黑水，无物不腐，消耗之后释放出黑水断魂斩。刀魂效果：腐蚀万物。”

　　脑海中再次传来系统提示声，何无恨一听，顿时心中充满了喜悦。

　　“哈哈，原来如此，刀魂效果触发了，成功凝聚了一道刀魂。”

　　“黑水刀魂？难道吞噬不同的灵魂力量，凝聚的刀魂也不同？”

　　何无恨是个很细心的人，他马上就联想到之前斩杀三头独角魔犀的事，心里就有了判断。

　　“之前我斩杀了三头独角魔犀，刀魂效果却没起作用，现在杀了黑水玄蛇，刀魂才会吞噬力量与灵魂。”

　　“如此说来，刀魂效果触发也是有条件的。那三头独角魔犀只是二级妖兽，等级太低不够触发刀魂效果，只有黑水玄蛇这样3级以上的妖兽，才能触发刀魂效果。”

　　想明白了这些，何无恨只觉得神清气爽，精神愉悦。

　　这时，唐宝满脸幽怨地走了过来，满脸委屈地望着何无恨。

　　“大少，我正吃的高兴呢，你怎么搞的，让那两条蛇的尸体都化作黑灰了？实在是太吓人了。”

　　何无恨一看，可不是嘛，唐宝的嘴巴上还沾着新鲜的血液。

　　不过，一看到唐宝的实力境界，何无恨顿时面色大变，完全被震惊到无语了。

　　唐宝在吞噬了两条黑水玄蛇的血脉精髓后，竟然直接升级到九级武徒了。

　　“我靠！唐宝你他妈真不是人，你就是个妖孽！”

　　短短片刻时间，唐宝就从五级武徒，升到了九级武徒，这个速度简直快的骇人。

　　就算是何无恨他自己，当初都没有这么快的速度，跟唐宝比起来都差了很多。

　　“大少，你不让我吃蛇肉就算了，干嘛还要骂我？”

　　“大少，你到底是怎么了？是不是紫宸公主欺负你了？你干嘛总是骂我出气啊？”

　　唐宝还在疑惑地嘀咕着，何无恨却懒得跟他解释，挥挥手便召唤来了小青龙。

　　“小青龙，那妖丹的力量你消化的如何了？现在带我们回山顶上去吧。”

　　小青龙已经把黑水玄蛇的妖丹给吞食了，虽然它的实力增长了一些，但是却没升级，依然是一级灵兽。

　　由此看来，神兽养成也不是那么容易的，想让两个小家伙升到二级灵兽，恐怕还需要很多妖丹来喂养。

　　没多久，小青龙又一个一个把众人带回了山峰上。

　　尔后，三人便骑着骏马回到官道，继续往东方赶路。

　　一个时辰后，三人进入了一座小城，没有在城内逗留，便继续向东赶路。

　　赶路的过程是枯燥的，而且骑着马不停奔驰，也是件极为辛苦的事。

　　好在何无恨与沐紫宸的实力都不俗，即便骑马颠簸一天也没多大问题。

　　就是唐宝的实力稍弱了一些，而且实在太胖，赶路整整一天后，已经感到困乏疲倦了。

　　三匹骏马载着三位少年少女，一路向东飞速奔驰，扬起一路烟尘。

　　太阳很快就落山了，没多久月亮也升起来，又继续赶路两个时辰后，三人进入了一座名为烙宁城的城镇。

　　此时已经接近午夜子时了，三人一路劳顿也有些疲倦，便决定在烙宁城寻个客栈住下，歇息一晚上明天再赶路。

　　晚上，烙宁城自然是城门紧闭，有城卫军把守的。

　　不过，正所谓有钱能使鬼推磨。

　　唐宝随手掏出了五十两的银锭子，赏给了看守城门的军士，城门便打开了。

　　进入城中之后，大街小巷都已是空无一人，只有打更的更夫拎着灯笼敲着梆子在喊叫。

　　三人在街道上转了一圈，最后终于找到了一家客栈，还开着门亮着灯。

　　这件客栈位于较为繁华的大街上，是烙宁城最大的两家客栈之一，所以这么晚还开着门。

　　三人进了客栈，便有店小二殷情招呼，唐宝出面跟掌柜协商，以百两银子定下了三间上等的客房。

　　虽说三个人睡三间上等客房，实在是有些浪费。

　　不过，他们都是锦衣玉食的世家子弟，以及皇室公主，当然不会吝啬这点银子。

　　烙宁城是个不算大的城镇，虽说有上百万的人口，富豪商贾也不算少。

　　但是像唐宝这样大方的贵客，这家客栈还不经常遇到，所以掌柜和小二都对三人特别殷勤。

　　然而，就在店小二谦卑地带路，要领着三人去二楼的贵宾客房去歇息时，大门外又走进来两个人。

　　与此同时，一道清脆悦耳的声音，也在大厅内响起。

　　“掌柜的，给我们来一间上等客房。”

　　这是一个少女的声音，听起来岁数不大，声音婉转动听悦耳，想必人也是如花似玉的。

　　果不其然，当两位少女走进大厅时，饶是见过无数美女的唐宝，也不禁看呆了。

　　这两位少女，为首的身高约七尺，穿着一身浅绿色的裙子，脚上踏着灵巧的貂皮靴子。

　　她有着一张十分美艳的俏脸，披肩的长发扎成一束显得清爽利落，腰间束着紫色腰带，把腰肢越发显得不可一握。

　　美艳的脸蛋，高挑的身材，还有饱满的酥胸，以及一双修长笔直，美得惊心动魄的长腿。

　　这一切都让她看起来是那么的美艳不可方物，任何男人看到都不得不惊叹，好一个艳丽无双的美人。

　　只不过，她的脸色不太好看，眉宇之间阴险怒气，似乎心情不佳。

　　在这个绿衣女子的身后，跟着一个清丽乖巧的少女，眼眸灵动很是可爱。

　　柜台内的中年掌柜，以及迎接而来的店小二，都被两位少女的美貌所吸引，不由地呆了呆。

　　见无人作答，那绿衣少女有些不悦，秀眉一挑，俏脸泛起寒霜道：“掌柜的，给我们安排一间上房。”

　　这时，掌柜才赫然回过神来，顿时满脸歉意，给绿衣少女作揖赔礼。

　　“哎呀，这位小姐，实在是对不住。本店仅有的三间上房，都被那三位少爷给定了。”

　　一边说着，客栈掌柜的手，也指向了楼梯口的何无恨三人。

　　顿时之间，绿衣少女凤眸含煞，眼神带着薄怒，落在了何无恨等人的身上。

　　“喂，你们三个大男人还要住三间客房吗？让给我们一间如何？”

　　绿衣少女眉头一挑，望向了何无恨，毕竟明眼人一看就知道，何无恨才是这三人里的领头之人。

　　然而，她的话虽然是在商量，不过那态度和语气，却是有些骄横刁蛮，一点也没有商议的意思。

　　何无恨一听，顿时蹙起眉头，嘴角噙着一抹笑意。

　　“美女，我们可是花了银子的，把房间让给你，我们可有什么好处？”

　　说完，何无恨便眯着眼睛，满脸欣赏地打量着那绿衣少女，嘴角带着一抹略显邪恶的笑意。

　　只见，绿衣少女冷下脸来，纤纤小手一挥，便有一道银光闪烁，带着呼啸破空声朝何无恨飞去。


第0123章 原来你就是何无恨

　　谁都没想到，绿衣少女竟然出手攻击，挥手一道银光朝何无恨打去。

　　何无恨神色丝毫未变，根本没有闪躲，更不曾出手反击。

　　因为他知道，那道银光的目标不是他。

　　果然，只听到“咚”的一声闷响，那道银光直接钉在了两尺粗的大殿柱子上。

　　定睛一看，便能看到那赫然是一百两的银锭子，大半都嵌入了木柱子中。

　　“给你们一百两，让一间房给本小姐。”

　　绿衣少女的话音传来，带着不容置疑的味道，颐指气使的好似在发号施令。

　　一听这话，何无恨顿时露出一丝莫名的笑意，正要反击时，唐宝却率先开口了。

　　“大少，让我来。”

　　唐宝一撸袖子，踏前一步，从包裹里掏出一块黄澄澄的金元宝，在手心把玩着。

　　“我说小妞，你以为自己有几个臭钱就了不起啊？”

　　“知道我们是什么人吗？我实话告诉你，本少爷什么都缺，就是不缺钱！比钱多，你还差得远呐！”

　　这番话被唐宝说的声势惊人，配合着他手心里把玩着的金元宝，十足一个富家纨绔少爷的做派。

　　绿衣少女被气的俏脸发白，胸口起伏着，瞪着唐宝道：“臭胖子！你找死！”

　　“哎呀，我好怕怕！小妞你不会咬我吧？”唐宝夸张地拍着胸口，做出一脸怕怕的表情。

　　绿衣少女怒火中烧，已经是忍无可忍，脸色一寒，手心中便绽放起元力光芒。

　　光芒闪烁之间，一口明亮而轻薄的蝉翼剑，出现在绿衣少女的手中。

　　“本小姐今天心情不好，偏偏又遇到你们三个不识好歹的家伙，不给你们点颜色看看，你们就不知道本小姐的厉害！”

　　话音落，绿衣少女唰地一下拔出长剑，遥指何无恨三人，满脸寒霜。

　　客栈掌柜和店小二两人，本来还打算劝阻一下，一看到绿衣少女拔出长剑，两人顿时吓的直接跑出大厅，钻到后院去了。

　　大厅里静悄悄的，呼啸的深夜寒风自大门口灌入，吹得绿衣少女的裙衫飘飞起舞。

　　绿衣少女只顾得凤眸含煞地瞪着何无恨三人，自以为拔剑出鞘了，凭气势便可让何无恨三人吓得求饶。

　　毕竟，无论怎么看，何无恨、唐宝以及沐紫宸，都只是普通世家的纨绔少爷，肯定是废物草包。

　　然而，何无恨三人却丝毫不为所动，脸上连一丝畏惧的表情都没有。

　　更让绿衣少女生气的是，何无恨脸上带着邪恶的笑容，死死地盯着她的腰肢和大腿。

　　“姑娘，你的内内露出来了。”

　　忽然间，何无恨那欠揍的声音响起，带着一抹淫荡的笑。

　　绿衣少女顿时如遭雷殛，低头一看，俏脸霎时间布满红晕，又羞又怒。

　　只因那呼啸寒风吹来，竟然将她的薄沙绿群吹起，露出了里面的可爱粉色小亵裤。

　　这一下，不但是她那笔直修长而白皙的大腿，就连饱满浑圆的翘臀，也显露出诱人的曲线。

　　如此春光大泄，偏偏她刚才还没察觉，自以为十分威风，却让何无恨三人大饱眼福。

　　“啊！你这个登徒子，我要杀了你！”

　　大厅里，瞬间爆发出绿衣少女的尖叫声，她怒气冲冲地拔剑冲来，三尺剑芒璀璨耀眼，直指何无恨的胸口。

　　何无恨一挥手，掌心冒出柔和力量，将唐宝与沐紫宸都推到一旁，自己却踏步朝绿衣少女冲去。

　　很显然，绿衣少女也是武师强者，何无恨不愿让战斗余波伤害到沐紫宸与唐宝。

　　运用天风步法之后，何无恨的速度极快，身躯带起一道残影，顷刻间就窜出三丈远。

　　这时，绿衣少女的剑芒，也刺到了他的面前，距离他的胸口不到三尺。

　　危急关头，何无恨并未执出饮血刀，双手冒出耀眼的元力光芒，凝聚成硕大的拳芒，朝绿衣少女攻去。

　　“无耻淫贼，去死吧！”

　　绿衣少女一声娇叱，双手握着蝉翼剑，舞出数十道剑芒，朝何无恨刺杀而来。

　　何无恨临危不乱，以拳锋狠狠地对攻而去，竟然是以快打快，以硬打硬的应对方式，无比霸道。

　　嘭嘭嘭的声响不断爆发，那是拳芒与剑芒撞击的声音。

　　强横无比的冲击波，从拳芒与剑芒中传出，好似水波一样席卷了整个大厅。

　　无数桌子板凳都被扫飞，被那强大的劲气给打成粉碎，整个大厅都在震颤不止，仿佛房顶也要塌下来。

　　两人猛烈地对攻着，何无恨凭借雄浑无比的元力，竟然以拳芒对剑芒，眨眼间就对攻了上百次。

　　何无恨一声冷喝，拳芒立刻耀眼到极点，狠狠地连续十八次轰击在剑芒上，终于将剑芒全部轰碎。

　　两手的交手终于停止，分出了胜负，场中的劲气也逐渐消散。

　　绿衣少女蹬蹬蹬地退出三步远，俏脸煞白，酥胸起伏着，气喘吁吁。

　　何无恨纹丝不动，根本不曾后退一步，额头上连汗都没出一滴。

　　最令人惊讶的是，何无恨的右手上，正握着一把薄如蝉翼的宝剑，那赫然是绿衣少女的蝉翼剑。

　　谁都没料到，何无恨竟然不动用武器，空手入白刃，夺走了绿衣少女的玄兵蝉翼剑。

　　这绝对是实力碾压，力量上巨大的差距，才让何无恨做到了这一点。

　　绿衣少女又气又急，但更多的是震惊与不可置信。

　　她怎么也无法相信，自己最擅长的本门功法秋雨剑，竟然就这么被攻破了。

　　“这不可能，你是3级武师，我是四级武师，你怎么可能击败我！”

　　绿衣少女一直都是天之骄女，从小到大都是被宠爱，被呵护，被人捧在手心里的人物。

　　她何时受过如此大的羞辱，接二连三的挫折，让她失魂落魄，竟然愣在了原地。

　　绿衣少女身后跟着的清丽少女，也是满脸愤怒，踏前一步朝何无恨叫道：“喂，你这个可恶的登徒子，快把蝉翼剑还给我师姐！”

　　一听这话，何无恨愣了一下，嘴角不由地抽了抽，顿时笑出声来：“哈哈，小妹妹，你有没有搞错？”

　　“是你师姐先出手攻击我，她技不如人被我击败，这是她咎由自取！想取回宝剑？可以啊！让你师姐给我赔礼道歉！”

　　何无恨自觉这些话并不过分，换做其他性情凶恶之人，现在只怕早已将绿衣少女打伤。

　　他并非凶狠嗜杀之人，刚才也已经手下留情了，否则就凭绿衣少女之前的表现，现在肯定已躺在地上了。

　　“何无恨，算了吧，得饶人处且饶人。”

　　这时，沐紫宸发话了，劝何无恨绕过绿衣少女两人。

　　沐紫宸毕竟是个女孩子，心地比较善良，所以才劝说何无恨，不要再为难绿衣少女。

　　然而，还未等何无恨说话，原本失魂落魄的绿衣少女，却忽然间神色大变，双眸中绽放出幽幽寒光。

　　“原来你就是何无恨！我找你找的好辛苦！你这个混蛋！”

　　绿衣少女的眼神，陡然间变得犀利森然，恶狠狠地瞪着何无恨。

　　愤怒地咒骂何无恨的同时，她从手上的空间戒指里，掏出两张符咒，狠狠地砸过来。

　　“爆炎咒！”

　　随着绿衣少女的冷喝声，那两道暗黄色符咒，顿时燃烧起来，变成两个西瓜大的火球，砸向了何无恨的脑袋。

　　何无恨有些错愕，他万万没想到，绿衣少女的反应如此过激，竟然痛下杀手，使出这么歹毒的手段。

　　那两张爆炎符咒，应该都是四级玄符，威力非常强大，对武师强者能够造成毁灭性的威胁。

　　而且，何无恨心中充满了疑惑，他根本不明白，绿衣少女的话，到底是什么意思。

　　然而，战况危急，两颗大火球已经砸到面前，何无恨再也不敢迟疑。

　　只见，他握着蝉翼剑，体内元力汹涌奔出，在蝉翼剑上爆发出六尺剑芒。

　　虽然蝉翼剑轻薄灵动，但他握着宝剑，仍然忍不住就用出了傲血六式的招式。

　　“长虹贯日！”

　　瞬时之间，六尺剑芒自下而上地斩去，轰然击中了其中一颗爆炎咒。

　　“轰隆！”

　　爆炎咒瞬间爆出一片十丈方圆的火焰，熊熊烈焰瞬间将何无恨埋葬，把整个大厅都变成一片火海。

　　熊熊烈焰，乃是元力真火，温度比普通火焰高十倍。

　　整个大厅的空气，都几乎被燃烧的扭曲波动起来，身处烈焰包围之中的何无恨，所遭受的伤害可想而知有多么强大。

　　然而，没有惨叫声，更看不到何无恨狼狈逃窜的身影。

　　下一刹，只听到熊熊烈焰中传出一声暴喝。

　　“横扫千军！”

　　只见一道六尺剑芒赫然爆起，以千军莫当的气势，狠狠地横扫出去。

　　惶惶剑芒，击中了第二颗爆炎咒，直接将火球击飞出去，朝绿衣少女砸去。

　　“嘭！”

　　一声轰鸣声中，第二颗火球也爆裂开来，再次爆发出更强的火焰。

　　但是，这些火焰竟然没有爆裂分散开，而是犹如海面的巨浪一般，朝绿衣少女席卷而去。

　　轰！

　　滔滔烈焰，好似惊涛骇浪席卷，瞬间扫出五丈距离，将绿衣少女与那位清丽的少女都淹没。

　　幸好，绿衣少女与同伴察觉不妙，都及时地运起了元力护盾，将自己保护其中。

　　然而，十息时间后，当那滔天火焰逐渐消失时，大厅内的场面依然有些触目惊心。

　　爆炎咒已经消散了，但大厅里的桌椅板凳等木材制成的物品，全都被点燃。

　　而绿衣少女与同伴，也浑身漆黑，好似焦炭一般，连头发都被烧的卷曲干枯，冒着袅袅青烟。

　　她们两人，黑的好似刚从煤炭堆里爬出来，头顶冒着黑烟，活像是被雷劈过一样，狼狈的不忍直视。


第0124章 星烨城

　　谁都没料到，最后的结果竟然会变成这样。

　　被两张爆炎咒攻击的何无恨，并没有受到丝毫伤害，以元力护盾挡住了爆炎。

　　绿衣少女却被爆炎咒给伤到，她们两人都被烧的灰土灰脸，无比狼狈。

　　也幸好沐紫宸与唐宝两人，都离得比较远，并未受到爆炎咒的波及，否则下场也很凄惨。

　　大厅内气氛沉默着，只有桌椅板凳燃烧的噼啪作响，何无恨浑身缭绕着璀璨的白色元力护盾，并未继续出手。

　　良久之后，绿衣少女才回过神来，顿时爆发出尖锐刺耳到极点的怒吼声。

　　“啊！！！！”

　　“何无恨！你这个混蛋，我要杀了你！”

　　浑身焦黑的绿衣少女，一张开嘴，口中便冒出一阵黑烟。

　　她一边吼叫，嘴巴与鼻子里都喷着黑烟的场景，怎么看怎么滑稽。

　　暴怒之中，绿衣少女已经完全失去理智，挥舞着双拳，绽放出拳芒便朝何无恨攻来。

　　然而，虽然她是四级武师，何无恨只是3级武师而已。

　　但是，修炼了神龙炼体诀之后，何无恨如今拥有六万多斤的力量，拥有堪比六级武师的力量。

　　而且，他所修炼的阴阳造化功乃是神功。

　　达到一重境的阴阳造化功，使得何无恨的元力雄浑无比，绝不弱于五级武师。

　　更何况，绿衣少女三番两次受辱，被烧成黑炭一样的模样，让她失去理智的暴走，攻击也毫无章法可言。

　　所以，就算她使出毕生之力，将璀璨拳芒如雨点般攻向何无恨，也未能起到任何作用。

　　“嘭嘭嘭！”

　　闷响声接二连三地响起，何无恨也以双拳对攻，十息之后便将绿衣少女的拳芒击碎，一把握住了她的双手手腕。

　　“我要杀了你！你这个混账、淫贼！”

　　绿衣少女暴怒地挣扎着，无奈何无恨的双手力大无穷，好似铁箍般握着她的手腕，让她根本无法挣脱。

　　“够了，你这个疯婆子！”

　　何无恨一声冷喝，双手用力一推，数万斤的力量顿时爆发。

　　绿衣少女的身子，顿时被震飞出去，摔倒在五丈外的地上，一屁股跌坐在地上。

　　“呼呼呼呼……”

　　受此打击，绿衣少女的神智终于清醒许多，她愤怒地坐在地上，双眼怨毒地瞪着何无恨。

　　若是眼神似刀片，何无恨早已被千刀万剐了。

　　“何无恨，今日之仇，我梅清寒铭记于心，此生此世必当十倍奉还！”

　　良久之后，绿衣少女逐渐冷静下来，取而代之的是绝对冷静，冷酷到极点的眼神与话音。

　　直到现在，众人才终于知道，这个绿衣少女名叫梅清寒。

　　只不过，何无恨与沐紫宸三人，心中都充满了疑惑。

　　何无恨究竟什么时候得罪了梅清寒？

　　以至于令她如此愤怒，甚至不惜使用四级玄符爆炎咒？

　　撂下那句冰冷到极点的话之后，梅清寒沉默地起身，带着那个清丽少女，转身离开了大厅，消失在夜幕中。

　　身后，何无恨还不忘喊道：“喂，梅清寒，你的蝉翼剑不要了吗？”

　　然而，他的话音飘散在夜幕中，梅清寒两人却早已远去，没有回答。

　　何无恨疑惑地挠挠头，低头一看，蝉翼剑早已弯曲的不像样子，属于玄兵的光芒也黯淡了。

　　很显然，之前他把蝉翼剑当饮血刀来用，硬碰硬地攻击爆炎咒，这口四级玄兵根本无法承受，已经被毁了。

　　蝉翼剑毕竟只是四级玄兵而已，当然比不上饮血刀这种神兵，材质强大无坚不摧，似乎没有能够将其摧毁的力量。

　　梅清寒走了，掌柜与店小二也没回来，大厅里只剩下何无恨、沐紫宸与唐宝三人。

　　大厅里气氛一片沉默，只有桌椅板凳燃烧的噼啪作响。

　　良久之后，何无恨才郁闷地挥挥手道：“算了，我们换一家客栈住下吧。”

　　事情闹成了这样，这家客栈是肯定住不下去了。

　　尤其是，很多被惊扰的客人，都探出脑袋往大厅里瞄，暗地里窃窃私语，议论纷纷。

　　三人无奈地离开了客栈，走到大门口时，何无恨抖手打出一道银光，尔后头也不回地离去了。

　　银光呼啸着掠过十丈距离，“嘭”的一声击中了大殿里的梁柱上，深深地嵌入其中。

　　那是一块百两的银锭子，想必应该足够赔偿那些被烧毁的桌椅板凳了。

　　一刻钟之后，何无恨三人在城南的另一家小客栈里住下了。

　　赤龙马与两匹黑龙马，都由掌柜安排人照料喂食，何无恨三人终于能够安心地休息了。

　　二楼一间干净整洁的客房中，三人围着桌子而座，一边吃着点心喝茶，一边还在讨论之前所发生的事。

　　“何无恨，你老实交代，你到底把那个梅清寒怎么了？你怎么得罪她了？她会那样恨你？”

　　沐紫宸是个女孩子，还是何无恨的未婚妻，所以梅清寒的出现，令她十分关注。

　　大概女孩子的第六感都很灵，又或者梅清寒长得太漂亮，让她也生出了防备之心。

　　没办法，哪个女孩子不是这样呢？

　　当某个漂亮女子与自己的未婚夫，有这样恩怨难明的纠葛时，大多数女孩子的反应，都会和沐紫宸一样。

　　偏偏何无恨也疑惑地蹙着眉头，没办法解释这一切。

　　“我怎么知道哪里得罪她了？我压根就不认识她！”

　　“哼！若你不认识她，她怎么会说出那样的话？”沐紫宸当然不信何无恨的话。

　　就连唐宝也表示疑惑，下意识地便问道：“大少，该不会是你以前辜负过那个梅清寒，所以她才……”

　　话刚说到一半，便有两道凌厉的眼神扫来，唐宝顿时一缩脖子，连忙摆手辩解。

　　“唔，不是不是，我说错了。”

　　“糖包子，赶紧滚去睡觉！”何无恨板着脸，瞪了唐宝一眼。

　　自知失言的唐宝，讪讪地赔笑，从桌子上端了一盘猪蹄子，边走边吃，回房睡觉去了。

　　沐紫宸又缠着何无恨问了几个问题，但也没能问出个所以然来，也撅着嘴回房睡觉去了。

　　屋内，只剩下了何无恨一个人。

　　他坐在桌旁，眼神落在摇曳的灯火上，陷入了沉思。

　　“那个梅清寒，我根本不认识她，为何她会说出那样的话呢？”

　　“难道，我以前曾得罪过她？可那也不应该啊，若我得罪过她，她肯定是认识我的，不至于听到沐紫宸喊我名字，才有那么大的反应。”

　　“哎，算了，不想这些了。妈蛋，无缘无故得罪一个梅清寒，以后还不知道有什么麻烦呢。”

　　虽然梅清寒自始至终没有透露身份背景，但何无恨能够凭一些细节，推测出梅清寒的身份很不简单。

　　以梅清寒和那清丽少女的谈吐气质可以看出，她们绝对是身份尊贵的人物。

　　而且，清丽少女称呼梅清寒为师姐，由此可见，她们很有可能是某个宗派的弟子。

　　梅清寒使用的是四级玄器蝉翼剑，这种等级的玄器，都是价值数百万白银的珍宝，普通人根本用不起。

　　“虽然梅清寒的实力并不强，但她背后的势力肯定很强大，到时候还不知道会怎样报复我呢。”

　　一边郁闷地嘀咕着，何无恨也吹熄了油灯，上床睡觉去了。

　　烙宁城外的官道上，两匹骏马载着两道窈窕倩影正往东飞驰。

　　“梅师姐，我们为何不在城中再找一家客栈住下，非要连夜赶回芙蓉岛啊？”

　　两人骑马飞奔的同时，那清丽少女开口说话了，不解地朝身边的梅清寒问道。

　　此时，两人已经换了身衣服，也梳洗了一番，看上去明媚靓丽许多。

　　不过，被烧焦的头发却暂时无法复原，两人的模样还是有些狼狈。

　　梅清寒满脸寒霜，双眸之中泛着寒光道：“那个该死的何无恨，之前在玉京城的神兵阁抢走我的天外陨铁，今夜又如此羞辱于我。此仇不报如鱼梗在喉，我怎能咽的下这口气？”

　　“我要立刻赶回宗门，将此事禀报给师尊，让师尊为我做主。何无恨这个淫贼虽然实力高强，可是师尊一旦出马，一只手指都能碾死他！”

　　梅清寒那森然的话语，逐渐飘散在夜风中，师姐妹两人也消失在官道尽头，奔着东方去了。

　　夜尽天明，一夜无话，很快就到了第二天早晨。

　　天刚亮，何无恨三人便起床梳洗，吃过早餐之后便离开烙宁城，继续赶路了。

　　三人一路飞奔，白天赶路，夜晚在城镇内住店休息，就这样奔波了十天时间。

　　十天之后，三人已经远离玉京城两千里，来到了星烨城。

　　星烨城是个海滨城市，东边十里地之外，是辽阔无际的茫茫东海，北边百里之外则是天风帝国的血色山脉。

　　生活在星烨城的百姓并不多，只有一百多万人，这些百姓大多数都是在海里讨生活的渔民。

　　不过，驻扎在这里的军队，却足足有四万多人。

　　这四万多人之中，有两万人是黑甲营的精兵强将，而另外两万人则是清源国的普通士兵。

　　过去的这么多年里，两万黑甲营大军分作两个营，换防镇守在血色山脉南端。

　　因为，星烨城不但是海滨城市，更是清源国的边关重镇，与天风帝国接壤的第一站。

　　这天中午，艳阳高照海风习习，风尘仆仆的何无恨三人，终于来到了星烨城的城门前。

　　然而，星烨城的城门却紧闭着，十丈高的城墙上也排满了披坚执锐的士兵，上千把弓箭，齐齐地对准了城门下的三人。


第0125章 血焰帮

　　……

　　很显然，星烨城正处于戒严中。

　　何无恨三人的到来，引起了守卫城门的士兵们的戒备。

　　好在他拿出了羽林卫统领的令牌，证明了自己的身份，才被允许进入星烨城。

　　八丈高的吊桥被缓缓放下，搭在宽阔的护城河上，十余个骑士策马奔来，将三人围住。

　　领头的骑士是个武师强者，自称星烨城的城卫军统领。

　　检查了何无恨的身份令牌之后，他才恭敬地将三人带入城内。

　　入城之后，何无恨便询问爷爷何耀天的动向。

　　他知道，爷爷离开玉京城后，会快速赶到星烨城，在这里率领两万黑甲营士兵，前往珍珠岛。

　　那城卫军统领得知了何无恨的身份，竟然是镇国公何耀天的嫡长孙，顿时变得无比恭敬。

　　随后，这位统领便一五一十地将情况，告诉了何无恨。

　　原来，早在六天之前，何耀天便带着部下来到星烨城。

　　到达星烨城之后，何耀天迅速召回镇守在血色山脉的黑甲营大军。

　　尔后，何耀天亲自率领两万黑甲营大军，乘坐铁甲战船进入东海了。

　　星烨城内剩下的两万清源国士兵，被抽调了一万五千人，前往血色山脉南端镇守边关。

　　剩下的五千个士兵，则回到星烨城内镇守，为了安全起见，何耀天下令封锁城池。

　　正因如此，现在才有了何无恨三人所看到的情况。

　　不多时，城卫军统领，便把何无恨三人带到了城主府。

　　星烨城的城主叫杜振海，以前曾在何耀天手下当兵三十年，是最早跟随何耀天的八百黑家军之一，绝对的嫡系心腹。

　　杜振海如今年约七十，巅峰时期曾任职黑甲营裨将，也是统帅万人大军的高级将领。

　　只不过，二十年前，在与天风帝国大军厮杀战斗时，杜振海被斩断一条手臂，从此卸任将军一职，任职星烨城的城主。

　　尽管杜振海失去一条手臂，但毕竟还是武师强者，也是精通兵法战略的将军，任职星烨城主，镇守边关重镇，可谓固若金汤。

　　何耀天带着何锋与何冲等一众心腹部下，前往珍珠岛去了，但是何无悔被留在城主府，由杜振海照料。

　　何无恨三人的到来，引的杜振海出门迎接，后又连忙设宴为何无恨接风洗尘。

　　席间，何无恨与唐宝两人的身份，向众人坦白了，沐紫宸的身份却隐瞒了。

　　唐宝乃是唐龙将军的孙子，而杜振海与唐龙将军也曾并肩作战很多次，感情极为深厚，所以对唐宝也很是喜爱照顾。

　　而沐紫宸的公主身份，实在不适合透露，杜振海问起，何无恨便解释说是自己的朋友，就此一笔带过。

　　席间其乐融融，何无恨也趁机朝杜振海询问了许多，关于星烨城和珍珠岛的情况。

　　一顿饭吃了一个时辰，何无恨了解了星烨城和珍珠岛的情况，也知道了何耀天的战略部署，便不愿在星烨城待下去。

　　想了想，他决定离开星烨城，进入东海前往珍珠岛，去跟爷爷汇合。

　　毕竟，他现在留在星烨城也没多大用处，有何无悔留在这里便足矣。

　　与其留在星烨城苦苦等待爷爷归来，还不如出海前往珍珠岛，至少还能帮上忙。

　　于是，在星烨城休息了一天之后，第二天一大早，何无恨便要出城了。

　　无尽东海，辽阔无边，海上天气变幻莫测，十分危险。

　　本来，出于安全考虑，何无恨不愿带沐紫宸和唐宝一起出海，不过两人都强烈要求跟着他一起。

　　何无恨实在拗不过他们两人，无奈之下只好带着他们一起出海。

　　星烨城外东边十里远，便是星烨城海港，这里修建的船泊港湾足足有数百年历史。

　　海港内停靠着无数大大小小的渔船，以及军队所使用的铁甲战船。

　　有杜振海这位城主安排好一切，何无恨完全不用操心。

　　杜振海亲自带着三人来到海港时，早已有一艘十丈长的铁甲战船，停靠在岸边等候着。

　　三人登上了铁甲战船，很快就离开海港，驶入了茫茫大海，前往珍珠岛去了。

　　无论是何无恨，还是沐紫宸，抑或是唐宝，三人都是第一次登上铁甲战船，行驶在茫茫大海上。

　　无尽东海，天高海阔，入眼所见乃是碧涛万顷，晴空万里，分外的开阔。

　　三人战在船头甲板上，咸湿的海风呼啸而来，吹拂着面颊，带着海水的咸腥味。

　　纵然十丈的铁甲战船，对众人而言已经是庞然大物了，但是在茫茫无际的大海中，仍是一叶孤舟般渺小。

　　风浪颠簸，巨浪汹涌，铁甲战船也会在浪中摇摆。

　　毫无疑问，初次登上战船出海的唐宝与沐紫宸，都开始晕船了。

　　也幸好两人都是武者，还能够克制住呕吐的欲望，只是蹙着眉头，脸色有些难堪而已。

　　风声呼啸，船帆张满，铁甲战船乘风破浪地往珍珠岛驶去。

　　珍珠岛位于东海的深海区域，距离星烨城大约三百里，以铁甲战船目前的速度，大概需要三个时辰。

　　因为是护送何无恨三人前往珍珠岛，所以铁甲战船并未有太多士兵，只有二十多个水手与十几个士兵而已。

　　这些士兵与水手们各司其职，暂时没时间来伺候何无恨等人。

　　于是，何无恨便将沐紫宸和唐宝扶到船舱内，让他们两人休息着，也免得晕船难受。

　　然而，一个时辰后，铁甲战船进入深海区域没多久，小青龙就给何无恨传来了信息。

　　“主人，西南方向有两艘舰船，朝我们驶过来。”

　　听到小青龙的警告，何无恨便走出了船舱，来到甲板上眺望。

　　果不其然，一刻钟之后，那两艘舰船便靠近了，何无恨已经能看到天边海平面上，现出了两道黑影。

　　东海无比辽阔，但是往来的船只并不多。

　　毕竟，东荒大陆上靠近东海的国家只有四个，分别是蛮族天国、天风帝国、清源国和出云帝国。

　　而这四个国家，基本都是敌对关系，也没有太多的贸易关系。

　　东海深处的岛屿倒是不少，不过都是一些宗派，海盗等势力，不会拥有太多的舰船。

　　茫茫海面上陡然出现两艘舰船，而且还是直奔着这艘铁甲战船而来，不由地引起何无恨的警惕。

　　尤其是，在进入东海之前，他已经从杜振海那里了解到东海上的情况。

　　杜振海也曾经提到过，天风帝国最近在围攻珍珠岛，不断有船只来往这片海域。

　　东海内也有几个海盗团伙，趁着两国交战之际，近期行动十分的猖獗。

　　正因如此，这艘铁甲战船并未悬挂清源国的旗帜，这也是为了保护何无恨的安全。

　　于是，看到那两艘舰船的出现，何无恨不得不防备，心中自然就想到了两种不妙的可能。

　　他猜测这两艘舰船，若非天风帝国的战船，便很有可能是海盗的战船。

　　无论结果是哪一种，这都不是何无恨愿意看到的。

　　他也不曾料到，自己第一次出海，便会遇到这种棘手的问题。

　　不过，无论如何事已至此，他也不可能坐以待毙。

　　“船长，命令全体人员戒备，有两艘不明战船在靠近我们。”

　　对于战争，尤其是海上的战船争斗，何无恨可谓是一窍不通，所以他选择了通知船长，让船长做决定。

　　船长是个九级武士，也是在东海行船多年的老手，经验非常的丰富。

　　得到何无恨的提醒之后，船长毫不迟疑地下令戒备，顿时之间，所有的士兵与水手都忙碌起来。

　　两侧船舷上厚实的木板打开了，露出了一个个黑黝黝的洞口，十几座巨大的弩炮被推出来，闪烁着幽森的寒光。

　　这个世界上没有火药炮弹，所以战船之间的厮杀，更多的是靠弩炮。

　　当然了，这些都是低级的战船，所以主要攻击武器是弩炮。

　　而像某些宗派打造的超级战船，武器则非常高端，是由阵法打造的元力大炮，一发炮弹能够毁灭一艘铁甲战船的恐怖存在。

　　不过那种超级战船，整个东荒也没有几艘，清源国当然是没有的。

　　好在这艘铁甲战船所使用的弩炮，威力也非常的骇人。

　　弩炮所发射的都是手臂粗的精钢弩箭，近距离能够炸穿五寸厚的木板，若能达到船桅船帆，也是能够造成致命伤害的。

　　铁甲战船的弩炮已经就位，全体人员也已经进入战斗状态。

　　这时候，小青龙再次给何无恨传回了信息。

　　“主人，那两人战船上挂着旗帜，旗帜上画的是一束血红色的火焰。”

　　何无恨一听，眉头不由地蹙起，脑海里思索着，却始终不明白这种旗帜代表着什么。

　　不过，当他把这个消息告诉给船长之后，船长的脸色明显变得难看起来。

　　“血红色火焰旗帜，那是血焰帮的战旗！”

　　见船长脸色慎重，额头隐隐有汗水渗出，显然十分紧张和恐惧，何无恨便追问道：“血焰帮是怎么回事？”

　　尽管船长心情很沉重，但还是耐心地给何无恨道：“血焰帮是个海盗帮派，他们是东海内臭名昭著的三大海盗之一，势力庞大行事歹毒，被他们劫持攻击的船只，向来都是不留一个活口的。”

　　“若是天风帝国的战船还好，至少他们还会收俘虏，而血焰帮的海盗们，只会把我们全都丢进海里喂鱼！”

　　说到最后，船长的话音已经开始颤抖，双眼之中也布满了恐惧。

　　见到这一幕，何无恨终于知道，原来这个血焰帮不但势力强大，而且行事如此残忍血腥。

　　今天，恐怕又要血战一场！


第0126章 落月神弓

　　血焰帮的两艘战船，来的速度极快。

　　百息时间后，便已接近了这艘铁甲战船，两者相距不足一百丈。

　　这个距离，正好在战船弩炮的攻击范围内。

　　与此同时，何无恨等人也终于看清楚了，那两艘海盗船上的鲜艳旗帜。

　　血焰帮的那两艘战船，也是十二丈长的战船，不过看起来似乎经过特殊改装，比清源国制式铁甲战船更精锐。

　　战船上有几根人腰身粗的桅杆，悬挂着张满的船帆，柱子顶端挂着一面大旗，迎风飘扬着。

　　那大旗通体黑色，上面画着一束升腾的血红色火焰，看上去十分诡异神秘。

　　就在这时，那血焰帮战船的船头上，传来一道洪亮的声音。

　　“前边的船赶紧给爷爷停下来，否则爷爷就打烂你们的船，让你们全都沉到海底去喂鱼！嘎嘎嘎嘎！”

　　尽管海上风浪极大，但那人的声音仍然清晰地传来，整艘战船的人都听得清楚。

　　距离三百米，隔着呼啸海风还能有如此洪亮声音，说话的那个留着络腮胡子的中年男子，绝对是武师实力。

　　随着他那猖狂而血腥的话响起，甲板上的无数海盗都嚣张地大笑着，挥舞着手中的刀剑怪叫着。

　　何无恨一言不发，正在观察对方战船上的情况。

　　这两艘血焰帮的战船上，都载着上百个海盗。

　　他们穿着怪异的衣衫，包着头巾或者光头，手握刀剑，煞气冲天。

　　“大少爷，我们该怎么办？”

　　船长握着腰间的佩剑，额头隐现汗珠，神情紧张地盯着海盗战船，请示何无恨做决定。

　　“什么怎么办？打他娘的！”

　　何无恨眉头一挑，斜眼睨视着船长，怒气勃发的声音响起。

　　船长微微点头，眼中闪过视死如归的悲壮神情，握着佩剑扬天吼道：“攻击！”

　　话音落，铁甲战船上顿时响起咔嚓咔嚓的铁链与机簧的声音，那是士兵们在绞动铁链机簧，为弩炮蓄力。

　　随后，铁甲战船陡然震动数次，船舱内发出沉闷的嗡鸣声。

　　站在甲板上的何无恨，顿时看到船舷两侧，有十几道乌黑光芒射出去，急如闪电地朝那两艘海盗船轰去。

　　十几道手臂粗的精钢弩箭，带着尖锐的破空声，瞬间飚出百丈远。

　　然而，发射这种巨型弩炮，并不像弯弓射箭，很难瞄准。

　　所以，即便距离血焰帮战船只有百丈距离，也很难保证全部命中。

　　“嘭嘭嘭！”

　　有四道弩箭，狠狠地击中了血焰帮战船，顿时将对方的战船打的摇晃不止。

　　剩下的十来根弩箭，则全部都打偏了，擦着血焰帮战船而过，噗通一声钻进了茫茫大海。

　　可惜的是，打中血焰帮战船的那四道弩箭，也未能造成什么效果。

　　对方的战船两侧与甲板，都包裹着一寸厚的铁板，形成一圈铁甲，弩箭根本不能将其射穿。

　　何无恨所乘的这艘铁甲战船，也是这样包裹着一圈铁甲的。

　　正因如此，这些战船才被称之为铁甲战船。

　　那四根弩箭，砰然撞击在血焰帮战船的铁甲上，发出轰隆的闷响声，却没能击穿铁甲，颓然跌落在海中。

　　顿时，两艘海盗战船上的海盗们，发出了刺耳的哄笑声。

　　“敬酒不吃吃罚酒！本大爷最后一次警告你们，抛锚停船，把你们的财物和女人交出来，本大爷饶你们不死。”

　　又是之前那道洪亮的声音响起，向何无恨等人发出了最后通牒。

　　说话之人乃是海盗头领，是个四十出头的中年汉子，留着络腮胡子，包着红色头巾，皮肤呈古铜色，身材魁梧高大。

　　而且，他的手里拎着一把七尺长的鬼头刀，扛在肩膀上好似杀神一般威风凛凛。

　　何无恨沉默着，蹙着眉头正在沉思，该怎么解决这个问题。

　　船长见他不说话，还以为他听信了海盗头领的话，焦急地劝阻道：“大少爷，那人是血焰帮的分舵主红胡子，他是个杀人不眨眼的恶魔，我们星烨城水师营的兄弟，有很多人都丧生在他手下。你千万不要听信他的话，就算我们投降，也还是会被杀死的。”

　　闻言，何无恨扭过头来，望着船长，脸上露出一丝莫名的笑意。

　　“船长，难道你觉得本少爷像是贪生怕死的人？给我继续打！”

　　见何无恨态度坚定，胸有成竹的模样，船长也安心许多，不再那么紧张。

　　然而，就在这时，甲板上传来一阵惊呼。

　　何无恨与船长两人，赫然扭头望去，就见到令人震惊的一幕。

　　只见，八十丈外的血焰帮战船上，红胡子将鬼头刀交给手下，叫了一声：“给老子把落月神弓拿来，不给这些蠢货点教训，他们还不死心！”

　　几个带着独眼罩的海盗立刻点头领命，噔噔噔地跑到船舱里，抬出了一把巨大的弓箭。

　　这把弓足有一丈长，弓弦以东海恶蛟的筋和皮扭成，弓身有成人手臂粗，以不知名的铁质材料打造。

　　在东海上，这把弓的名声极大，名为落月神弓，曾经射杀无数武师强者。

　　足足八百多斤的落月神弓，被红胡子单手握住，横在胸前。

　　他左手抓着落月神弓，右手接过手下海盗递来的一支精铁长矛，架在了弓弦上。

　　“喝呀！”

　　红胡子一声暴喝，双臂间顿时绽放出赤红色的元力光芒，数万斤的力量爆发出来，顿时将弓弦拉满。

　　精铁长矛上裹着赤红色元力光芒，好似一根燃烧着火焰的箭矢，直指着铁甲战船的桅杆。

　　“给老子中！”

　　红胡子又是一声怒喝，松开了右手五指，裹着火焰的精铁长矛，顿时在天空划过一道火红光线，直奔铁甲战船而去。

　　铁甲战船上，众人亲眼目睹了红胡子的神力，以及那如雷霆般的长矛。

　　“大少爷小心！”

　　船长一声冷喝，提醒何无恨小心，自己也一跳三丈远，从桅杆下跳到船舱入口处。

　　“轰！”

　　裹着火焰的精铁长矛，砰然击中了腰身粗的桅杆，坚硬结实的桅杆顿时爆裂成一片碎渣。

　　整个桅杆断为两截，张满的风帆也倾斜倒塌，朝甲板上砸下来。

　　遭受如此重创，铁甲战船顿时失去了控制，方向难以控制，竟然横在海面上，船身也在渐渐倾斜。

　　只是，铁甲战船所遭受的攻击，并不仅仅是桅杆断裂。

　　那精铁长矛裹着红胡子的火系元力，击中桅杆后，便将风帆与桅杆都点燃。

　　无数道元力火球砰然炸裂开来，散落在铁甲战船上，让半个战船都陷入了熊熊大火之中。

　　“快！快救火！”

　　迫不得己之下，船长只好命令抛下船锚，以免整艘战船倾斜翻船。

　　船上所有的人，都忙着泼水救火，根本顾不上攻击海盗战船。

　　铁甲战船停在海面上，众人忙碌飞奔，这时候两艘海盗战船也靠了过来。

　　当着三艘战船，彼此距离只有十丈时，众多海盗们的面目表情，已经清晰可见。

　　红胡子扛着鬼头刀，指着船上狼狈不堪的众人，肆无忌惮地哈哈大笑着。

　　“哈哈哈哈哈，一帮蠢驴，本大爷现在就来取你们狗命！”

　　两艘海盗船，终于靠近了铁甲战船，海盗们扛着五丈长的木梯与厚重木板，纷纷搭在了铁甲战船的船舷上。

　　更有许多海盗，扔出了沉重的铁爪，勾住了铁甲战船的船舷，用绳索拉住了铁甲战船。

　　这一切的一切，都是为了将三艘战船捆绑在一起，使得铁甲战船根本没机会逃脱。

　　接下来，就是登船战斗了。

　　近两百个凶神恶煞的海盗们，握着刀剑，顺着木板与木梯，往铁甲战船摸了过来。

　　一场血腥的屠杀，迫在眉睫。

　　遭遇如此情况，唐宝有些慌神，这毕竟是他第一次出海，第一次遇到这些凶神恶煞的海盗。

　　“大少，我们该怎么办啊？”

　　沐紫宸虽然没说话，但也抿着嘴唇，早已穿上了玄甲，握着焚阳剑，死死地盯着那些冲过来的海盗们。

　　船上乱作一团，船长带着士兵与水手们，停止了救火，都拔出刀剑堵在船舷上，准备誓死搏杀。

　　纵然如此，何无恨心头有些紧张，却也不至于乱了阵脚。

　　“不要慌张，待会儿近身作战厮杀，你们要小心自己的安全。”

　　安抚了一下沐紫宸和唐宝，何无恨也拿出了饮血刀，浑身战意在急剧飙升。

　　与此同时，他在心里向小青龙发出了讯息。

　　“小青龙，有没有办法摧毁一艘海盗船？”

　　即便事到如今，众人即将要与海盗近战厮杀时，何无恨仍然不忘找机会反击。

　　“主人，我可以用风雨雷霆摧毁一艘海盗战船，但是你们的船可能也要遭殃。”

　　听到小青龙的回答，何无恨顿时蹙起了眉头，略微思考了一下便又想到一个办法。

　　“小青龙，你立刻潜到海里，从水底把其中一艘海盗船给我凿穿！”

　　“好的，主人！”

　　小青龙乃是神兽青龙，上天入海都是小事一桩，这个任务交给它最合适不过。

　　随后，高天之上亮起一道青光，径直坠下钻入了海面。

　　不过，三艘战船上的情况十分混乱，那些海盗们都没注意到小青龙的动向。


第0127章 圣炎之威

　　呼喝喊杀声中，上百个海盗挥舞着刀剑，通过木梯和木板，冲到了铁甲战船上。

　　船舷两侧，船长带着十几个士兵，二十多个水手，都握着刀剑戒备着。

　　然而，细看之下便会发现，每个人的眼神中都充满绝望。

　　毫无疑问，以四十人面对近两百海盗，他们完全看不到活下去的希望。

　　这一战，便是他们的末日死期。

　　“大少爷，我们拼死守护片刻，您千万不要死，快跳海逃命去吧！”

　　船长焦急地朝何无恨呐喊着，尽管他知道，就算跳海逃命，希望也十分渺茫。

　　可是这总好过留在船上，被海盗们乱刀分尸。

　　“逃命？哼！先打过再说！”

　　看着近在咫尺的海盗们，何无恨嘴角一咧，露出一丝冷笑。

　　尔后，他双手握着饮血刀，奔到了船舷边，挥刀便朝登上船舷的两个海盗砍去。

　　“小毛球，该我们上场了！”

　　小毛球一直都蹲在他肩膀上，好奇地望着一切，仿佛永远都无忧无虑，不知道什么是畏惧。

　　“杀呀！”

　　两个穿着布衫露出臂膀胸膛的海盗，怒喝着冲上船舷，挥舞着大刀便朝何无恨劈下来。

　　“横扫千军！”

　　何无恨一声冷喝，六尺刀芒便横扫而出，势不可挡地击中那两个海盗。

　　顿时之间，两个海盗被懒腰击中，身躯瞬时被璀璨刀芒给斩成两段，喷涌出鲜血，掉落在海中。

　　“叮！击杀六级武士两名，获得经验值一千二百点。”

　　何无恨的脑海里，响起了系统提示声。

　　对此，他充耳不闻，继续挥刀又斩向另外三个海盗。

　　“逐风斩月！”

　　随着一声冷喝，六尺刀芒狠狠地斩出，携着无与伦比的强大气势。

　　那三个海盗刚刚从木梯跳到船舷上，正挥着长剑要刺杀一个士兵，却不料斜刺里一道刀光斩来。

　　顿时，三个海盗被刀芒斩中，身首异处，噗通噗通地跌落进海中。

　　“叮！击杀四级武士三个，获得经验值一千二百点。”

　　何无恨握着饮血刀，好似一尊杀神，四处奔袭，每一道刀光斩出，都能带走几个海盗的性命。

　　然而，登上战船的海盗们实在太多了，他一个人根本杀不过来。

　　这些海盗们都是武士级别的高手，足足有一百多人，占据着人数上的绝对优势。

　　星烨城水师的士兵们不断地被斩杀，一个又一个地被海盗们乱刀分尸，凄惨地死去。

　　船上十几个士兵与二十多个水手，几个呼吸时间内就被杀了大半。

　　而且，跳到战船上来的海盗们太多，船舷两侧与甲板都十分拥挤。

　　许多海盗都拥挤在一起，根本无法跳出来参战，只能愤怒地吼叫喊杀着，跟着同伴们冲杀。

　　见此情景，何无恨朝小毛球喊道：“小毛球，快出手！”

　　小毛球当然明白何无恨的意思，闻言之后它顿时低下头，肚子高高鼓起，抬起头吐出一道金色的火焰。

　　“圣炎焚天！”

　　这道金色的火焰，从小毛球口中喷出来时，只有胳膊粗细。

　　然而，当金色火焰延伸出十丈远时，便扩散到十丈方圆，足足能笼罩一口池塘。

　　看似金光耀眼的金色火焰，却蕴含着骇人的恐怖温度，火眼四周的空气都焦灼扭曲了。

　　这道火焰速度极快，瞬间便席卷而出，将甲板上猝不及防的二十多个海盗，都笼罩其中。

　　“啊啊啊！”

　　道道凄惨的吼叫声响起，那二十多个海盗，被金色火焰吞没，浑身都燃烧起来。

　　一个个海盗，浑身都冒着金色火焰，痛苦地扔掉武器，在甲板上打滚。

　　然而，这金色火焰太过于霸道，几乎在短短两个呼吸的时间，就将那些海盗给烧成了灰烬。

　　仅仅一招，一道火焰，就将二十八个海盗，全都烧成了飞灰。

　　这就是小毛球的天赋神通，圣炎焚天！

　　“叮！共计击杀敌人二十八个，获得经验值一万四千点！”

　　何无恨的脑袋里，再次响起了系统提示声。

　　这次因为那些海盗们，全都同时死去，所以系统也不单个提示了，直接计算全部经验值。

　　正冲往战船上的海盗们，顿时都被圣炎焚天给吓傻了，一个个瞪大眼睛，满脸恐惧地望着何无恨与小毛球。

　　他们怎么也没想到，就是那么短短片刻，就有二十八个兄弟，死在了火焰下。

　　“如果那个小怪物，再吐一道火焰呢？我们不也死定了？那我们还冲不冲？”

　　已经登上战船的海盗们，没有了退路，只能埋头继续冲杀。

　　而还没登上战船的海盗们，却愣在了原地，呆在木梯和木板上不敢妄动，生怕也被圣炎给烧成了灰烬。

　　就在这时，海盗战船甲板上传来一道怒吼声。

　　“都给老子让开！”

　　那赫然是红胡子在怒吼，一看情况不对，士气低落，他终于忍不住出手了。

　　“阴风怒吼鬼见愁！”

　　一声暴喝声中，红胡子双手握着鬼头刀，纵身一跃，朝何无恨跳劈而来。

　　那犹如门板一样大小的鬼头刀，绽放出一丈长的璀璨刀芒，蕴含着开天辟地的威势，无比的骇人。

　　红胡子本就是六级武师，力大无穷，实力高强，双手握着鬼头刀使出这招劈斩，似要将战船都劈成两半。

　　此情此景，何无恨再也无法保持平静，他双眼死死地盯着红胡子，握紧了饮血刀。

　　“长虹贯日！”

　　那一刹，何无恨迎风傲立于船舷，身躯笼罩在璀璨的白色元力光芒中。

　　他双手反握饮血刀，运转阴阳造化功，爆发出十二成的实力，使出一招长虹贯日。

　　六尺璀璨刀芒，自下往上狠狠斩出，当真如同长虹贯穿日月，势不可挡，一往无前。

　　与此同时，红胡子也跳到何无恨头顶，双手握着一丈长的刀芒，狠狠地劈斩而下。

　　这一次，两人都是用刀法，以强对强，以攻对攻，没有任何退缩的余地。

　　何无恨的刀芒，璀璨耀眼使人不敢直视，蕴含着贯穿天地的霸道气势。

　　而红胡子的这一招，刀光四周阴风怒吼，鬼叫嘶鸣声萦绕，竟然蕴含了极其阴毒的煞气。

　　“轰隆！”

　　好似雷霆炸响一般，两道威力骇人的刀芒，终于狠狠地撞击在一起。

　　刀光四溅，元力光芒瞬间爆裂成无数碎片，崩飞了出去，打断了许多木梯，将甲板都打出许多坑洞。

　　狂暴的冲击波，好似海浪一般涌出，席卷了方圆二十丈方圆，吹起了漫天木头碎块与渣滓。

　　惊天动地的对拼之后，便是接二连三的咔嚓咔嚓声响。

　　在众人不可置信的眼神中，何无恨脚下的厚实甲板，竟然被震裂出一道巨大的豁口。

　　无数海水被激荡而起，好似倾盆大雨洒落，好半晌才停歇。

　　十息之后，众人这才看到，红胡子与何无恨的这记对拼，竟然是平分秋色。

　　只见，红胡子双手拖着鬼头刀，站在船头甲板上，浑身火光缭绕，怒视着何无恨。

　　何无恨站在离他五丈远的甲板上，双手握着饮血刀，垂在身侧，脸色煞白，正剧烈地喘气。

　　若是足够细心，便可发现，何无恨被震退了足足五步。

　　他脚下的甲板，也因为承受不住巨大力量，裂开了无数裂缝。

　　实际上，在这记对拼之中，他是吃了点亏的。

　　不过这已经足够惊人了，以他3级武师的实力，硬接六级武师的全力一招，还能不落下风，也实在骇人。

　　“小子，你很厉害。不过，你还是要死！”

　　“从来没有人能从本大爷的手下逃命！”

　　红胡子的心中也充满了震惊，他万万没想到，区区一个3级武师，竟能硬碰硬地接下他一招。

　　不过，这并未削弱他的自信和杀气，他坚信何无恨还是必死无疑。

　　就在此时，右边那艘海盗战船上留守的海盗们，全都愤怒焦急地奔出了船舱，跑到甲板上怒吼着。

　　“舵主大人，不好啦，船底漏水啦！”

　　海盗们的声声呼喊，顿时引来众人侧目，红胡子也蹙眉回头望去。

　　这一看，红胡子的脸色都变了。

　　果不其然，右侧那艘海盗战船，正在逐渐地倾斜下沉，船身发出嘎吱嘎吱的声响，竟然要崩溃了。

　　战船下沉的速度很快，不过是一眨眼的功夫，整个船体都倾斜的无法站人。

　　搭在那海盗船和这艘铁甲战船上的木梯与木板，也全都掉落在海中，被风浪冲走了。

　　又过了十息时间，那海盗战船终于沉下了小半，歪斜到无法支撑，轰隆一声倾倒在海面上。

　　海盗船翻了，留守在船上的有六十多个海盗，全都跳进了海里，被风浪打散了。

　　直到这时候才能看到，那艘翻倒的海盗船船底，竟然被凿出了六个水缸大的破洞。

　　难怪那艘战船会沉的那么快！

　　短短数十息时间，一艘战船便倾覆在海中，沉默了大半，逐渐淹没在滔滔海面上。

　　战船上的大量物资装备，六十多个海盗，就此沉落于大海。

　　尽管那些海盗们都有武士级的实力，但是落在海中后也无处着力，只能随着波涛翻滚挣扎。

　　而且何无恨还给小青龙下令，让它潜伏与海中不断袭击那些落海的海盗。

　　小青龙很聪明，在海底穿行奔袭着，不断释放着一条条闪电，袭击那些海盗。

　　海盗们浑然不知发生了什么事，便被雷霆给电晕了，然后沉落在海底，下场只有被淹死。

　　何无恨这边，脑海里不断响起系统提示的声音，都是那些海盗被淹死后，他获得经验值的提示。


第0128章 黑水断魂斩

　　红胡子万万没想到，本来即将得手的待宰羔羊，怎么就变成了猛虎？

　　还没劫掠到这条战船，没有搜刮到财富和女人，他就损失了六十位手下，还有一艘战船。

　　血焰帮势力庞大，等级森严，首领乃是三大天王，下面设有三十六分舵。

　　每个分舵都只有两到三条战船，三百多个精锐海盗。

　　现在，红胡子一下就损失了一艘战船，六十多个手下，他这个分舵的实力必定大大削弱。

　　偷鸡不成蚀把米，这就是红胡子现在的处境。

　　于是，他怒不可遏，势必要杀了何无恨报仇。

　　他浑身都缭绕着赤红色火焰，这是火系元力十分凝练的标志。

　　鬼头刀被他双手握着，拖在身后，身躯微微前倾，体内的元力正在疯狂运转，等待着最后的爆发。

　　“破浪斩！”

　　陡然间，红胡子一声怒喝。

　　只见他浑身的火焰光芒，瞬间消失，完全凝聚在鬼头刀上。

　　他好似一头猛虎，凶猛无比地朝何无恨扑来，拖着鬼头刀便狠狠地斩过来。

　　因为速度太快，力量大的超乎空气所能承受的界限，一丈长的刀光，弯成了弧形。

　　刀光所过之处，连空气都变得焦灼，刀芒四周都被挤压成了真空。

　　这一刀的速度、威力都发挥到了极限，以至于速度快到极致时，已经完全没有了声音。

　　这是红胡子的毕生绝学，他这个六级武师，此生最引以为傲的底牌，便是这招刀法。

　　昔年，他曾在海边礁石上练习此刀法，连续十年不曾间断。

　　及至后来，这招刀法的威力大的骇人，哪怕迎面有百丈巨浪卷来，他也能一刀破开。

　　由此可见，这一刀的威力，是何等的强大。

　　毫无疑问，哪怕这刀轰击在这艘铁甲战船上，这艘船今天也势必会被劈成两半，沉落海底。

　　何无恨当然不知道，这招破浪斩，乃是红胡子最强的底牌杀招。

　　但他知道，这招破浪斩的威力，已经超过了六级武师，达到了七级，甚至是八级武师的水平。

　　以他3级武师的实力，纵然能与六级武师战个平手，却依然抵挡不住七级、八级武师的攻击。

　　所以，在红胡子发动破浪斩的那一刹，他当机立断，毫不犹豫地一声虎吼。

　　“黑水断魂斩！”

　　没错，就是黑水断魂斩！

　　之前从玉京城赶往星烨城的路上，他击杀了两头黑水玄蛇，饮血刀汲取了黑水玄蛇的灵魂力量后，凝聚了一道黑水刀魂。

　　有一道黑水刀魂，不但能增加武器与武技一倍的威力，更能释放一次黑水断魂斩。

　　如今，遭遇红胡子这样的高级武师，他毫不犹豫地使出了这招底牌。

　　只见，饮血刀上瞬间燃烧起紫色的烈焰，缭绕着滚滚的黑色浓雾。

　　六尺长的刀芒，完全变成了黑紫色，其中包含着紫色火焰的力量，以及黑水的强大力量。

　　“轰隆！”

　　黑紫色烈焰刀芒，仿佛开天辟地的巨斧一般，狠狠地从何无恨手中，迎面劈向了红胡子。

　　刀芒耀眼，紫色火焰燎原，滚滚黑水滔滔不绝，这招黑水断魂斩的威力，已经超出了何无恨的想象。

　　劈出这招黑水断魂斩之后，时间便仿佛静止了，何无恨瞪大双眼，亲眼目睹着这最后一次的对决。

　　那一刹，画面仿佛定格了，时间被放满了千百倍，所有人的目光，都聚集在这次对决上。

　　只看到，势不可挡的黑水断魂斩，迎面劈中了红胡子的破浪斩。

　　两道大小不一的刀芒，轰然撞击在一起，爆发出“嘭”的一声闷响，好似天边炸雷。

　　红胡子发出一丈长的刀芒，瞬间被黑水断魂斩给斩碎，爆裂成万千碎片，好似暴雨一般倾泻出去，将半边船舷都打烂了。

　　瞬间击溃红胡子的刀光之后，黑水断魂斩的刀芒威力丝毫不减，光芒仍然耀眼，继续劈向红胡子。

　　就是这十分之一刹那的时间，红胡子仍然保持着上身前倾，向前冲锋的姿态。

　　然而，面对那无可匹敌的黑水断魂斩，他根本来不及做出任何反应，只有眼神中充满了惊骇。

　　还有绝望。

　　“咔嚓！”

　　脆响声中，黑水断魂斩间不容发地劈中了红胡子。

　　从他的额头到胸口再到腹部，黑水断魂斩竖着劈来，直接将他从中间劈成了两半。

　　六级武师何等强大？

　　他的元力护盾，能够阻挡数万斤的力量，却无法挡住黑水断魂斩，哪怕一瞬间。

　　轰！

　　黑水断魂斩的刀芒，从红胡子的身躯中穿过，又劈出了五丈远，将桅杆斩断，把船尾也劈成两半，最后刀芒才轰然劈进海中。

　　海浪滔滔的海面，被黑水断魂斩劈中后，竟然被劈出一道三丈深的鸿沟。

　　无数海水都被挤压，向两侧卷起，形成了十丈高的巨浪。

　　哗啦啦。

　　巨浪卷起漫天水雾，飘洒在空中，被天上的烈日映照，幻化出一道彩虹。

　　彩虹消失时，巨浪也重归海面。

　　直到这时候，红胡子僵立在甲板上的尸体，才轰然分裂成两半，噗通一声倒在了甲板上。

　　尽管尸体被劈开了，可并没有鲜血与内脏等物涌出来。

　　那滔滔黑水的力量，竟然将红胡子的尸体，腐化的千疮百孔，露出了森森白骨。

　　饮血刀上燃起了熊熊的紫色火焰，好似在跳舞欢叫。

　　一缕神秘的黑色雾气，从饮血刀上散发出来，笼罩住红胡子的尸体，片刻之间就将其吞噬的一干二净。

　　与此同时，何无恨的脑海里，也响起了系统提示声。

　　“叮！击杀六级武师一名，获得经验值一万五千点。”

　　“叮！恭喜何无恨首杀BOSS红胡子，奖励囚徒符咒一张，额外获得一万五千点经验值。”

　　“叮！触发神兵特效之刀魂，成功汲取到目标的灵魂力量，凝聚出一道骷髅刀魂。”

　　“饮血魔刀目前拥有一道刀魂，武器与武技威力增加一倍，并且可以释放一次断魂斩。”

　　“骷髅刀魂：一将功成万骨骷，红胡子杀戮一生，刀下亡魂无数，聚成骷髅刀魂。刀魂效果：骷髅吞噬。”

　　听到脑海内的系统提示声，何无恨的脸上终于露出了一丝笑意。

　　“果然和之前的猜测一样，饮血刀吞噬不同的灵魂力量，会凝聚出不同的刀魂，这骷髅刀魂又会有多么逆天？”

　　同时，他的心里也泛起一丝疑惑，奖励的囚徒符咒又是什么东西？

　　包裹空间里，静静地躺着一张黑色符咒，那就是刚刚获得的囚徒符咒。

　　只可惜，现在他没时间去看，那囚徒符咒到底是什么东西。

　　虽然红胡子死了，可是还有一百个海盗没有解决。

　　想到这里，何无恨回过神来，双手握着紫焰缭绕的饮血刀，怒喝一声便扑向了甲板上的三十多个海盗们。

　　那些海盗们，亲眼目睹了何无恨与红胡子的对决，眼睁睁地看到红胡子被斩成两半，然后被黑雾吞噬掉。

　　这一切，早已让他们震撼惊吓到极点，内心充满了恐惧，完全失去了斗志。

　　“舵主大人死啦，兄弟们快逃命吧！”

　　不知是谁喊了一句，惊醒了被吓傻的海盗们，他们顿时回过神来，慌不择路地要跳回海盗船上，开船逃跑。

　　“想跑？哪有那么便宜的事！”

　　何无恨嘴角勾起一抹冷笑，握着饮血刀便追杀而去。

　　“横扫千军！”

　　六尺刀芒乍现，朝甲板上的海盗们横扫而去。

　　这三十多个海盗，早已丧失斗志，正屁滚尿流地顺着木梯和木板往回爬。

　　然而，势不可挡的刀芒斩来，便好似割麦子一样，瞬间放倒了一大片。

　　刀芒扫过，三十多个海盗，一大半都被斩成了两段，跌落在海中，还能站着的没有几个。

　　“叮！击杀敌人二十六个，获得经验值一万六千点。”

　　何无恨大步追上去，握着饮血刀再次挥洒出一片刀光。

　　顿时之间，幸存的九个海盗，也被刀芒所斩杀，栽倒在海里了。

　　那艘没有受伤的海盗船上，六十多个海盗早已吓破了胆，完全没有战斗的欲望。

　　他们面如土色地躲进了船舱里，火急火燎地要开船逃跑。

　　但是，何无恨纵身一跃，便跨过八丈距离，跳到了海盗战船上。

　　只凭一人一刀，他孤身杀上海盗船，面对六十多个海盗，却像是猛虎入羊群，无人可挡。

　　刀光闪烁，刀芒翻飞，何无恨步伐稳健，刀法凌厉精湛，不断地收割着一个又一个海盗的性命。

　　当他杀到船舱里时，甲板上的二十多个海盗，已经全部伏诛，都成了刀下亡魂。

　　这个时候，沐紫宸与唐宝，还有船长等人，也都顺着木梯踏上了海盗船，跟随着何无恨大开杀戒。

　　船舱里，幸存的三十多个海盗们，不断地往后退去，瑟缩地挤在一起。

　　最前面的几个海盗，早已被何无恨杀神般的气势，给吓的脸色发白，双腿打哆嗦。

　　眼看着何无恨步步逼近，那几个海盗再也忍受不住心中的恐惧，大喝一声便拔剑刺来。

　　“横扫千军！”

　　何无恨一声冷喝，手中饮血刀横扫而出。

　　六尺刀芒，惶惶不可直视，瞬间懒腰击中冲来的六个海盗。

　　好似砍瓜切菜一样，刀芒瞬间斩断了六个海盗的腰腹，余力未消，还将他们身后的几个海盗也斩杀。

　　这六个海盗僵立在原地，恐惧地低下头，绝望地看着自己腰腹间流出血水，尔后断成两截。

　　“叮！击杀敌人六个，获得经验值三千二百点。”

　　“叮！当前经验值达到满值，恭喜何无恨升到四级武师。”

　　听到脑海中的系统提示声，何无恨才知道，原来不知不觉间他已杀了一百多个海盗，升到了四级武师。

　　与此同时，剩下的海盗们，亲眼目睹同伴被斩成两截，凄惨的死去，他们的心理防线终于被击溃了。

　　“我们投降！求求大爷手下留情，饶了我们的狗命吧！”

　　“大爷饶命，小的贱命一条，求求您放过我们吧！我们愿为您做牛做马，只求您千万不要杀我们！”

　　剩余的海盗们，全都丢下了手中的刀剑兵器，轰然跪倒了一片，全都磕头如捣蒜，痛哭求饶。


第0129章 珍珠岛

　　茫茫大海上，一艘没有旗帜的战船，正在急速行驶，奔往珍珠岛。

　　船头甲板上，何无恨迎风傲立，极目眺望前方，神情愉悦而轻松。

　　船舱下方与船舷两侧，都有海盗们在闷头工作，偶尔抬头望向何无恨时，眼神也充满了恐惧与敬畏。

　　毫无疑问，这艘原本隶属于血焰帮的海盗战船，被何无恨俘虏并征用了。

　　之前的那艘星烨城水师营的铁甲战船，已经被完全打烂了，没多久就沉入了大海。

　　幸好，在沉船之前，船长带着幸存的十几个士兵和水手们，把物资都转移到了这艘海盗船上。

　　投降的三十多个海盗们，并没有被何无恨杀掉，留在船上工作，同时也是俘虏。

　　何无恨并不讨厌杀戮，毕竟杀人或者杀怪，对他来说都是获取经验值的手段。

　　但是他并不嗜杀，当这些海盗们投降之后，他便停止了杀戮。

　　如今，海盗们尽心尽力地工作，战船得以全速行驶，很快就会到达珍珠岛。

　　粗壮的船桅上，站着一只海蓝色的飞鸟，这种鸟叫做蓝魔，据说非常有灵性。

　　血焰帮的海盗们，就是靠这种叫做蓝魔的飞鸟，在茫茫大海里搜寻目标船只，进行围堵和截杀。

　　蓝魔是海盗们饲养的，平时都飞翔在数百丈高的空中，帮助海盗们探查情况。

　　这种方法与小青龙有些类似，不过相比之下，明显还是小青龙更厉害。

　　毕竟，小青龙能够飞天入海，可以在千丈高空中飞行，更能跨越很远的距离，直接跟何无恨进行语言交流。

　　这些都是蓝魔不可能办到的，所以何无恨对这种飞鸟毫无兴趣，有小青龙在，比千万只蓝魔都强得多。

　　没多久，小青龙传来了讯息，告诉何无恨，正前方便是珍珠岛。

　　果不其然，战船又行驶了一刻钟之后，何无恨远远地看到了珍珠岛的模样。

　　珍珠岛很大，面积等同于清源国的一个省，相当于十个玉京城那么大，哪怕居住千万人也依然很宽裕。

　　而且，珍珠岛四周还点缀着几个小一些的海岛，如众星拱月般，将珍珠岛围拢在中间。

　　一直以来，珍珠岛都是物产丰饶，气候温润的人间天国，乃是无数势力都垂涎三尺的胜地。

　　因为位于深海中，珍珠岛四周盛产珍珠，鱼虾蟹等水产，岛内更有许多珍稀的金属矿脉。

　　又因为岛上气候温暖四季如春，所以各种农作物和果木，都非常的高产。

　　一直以来，珍珠岛都像是清源国的粮仓，鱼米之乡，以及藏宝库。

　　然而，现在美丽富饶的珍珠岛，却被战火所笼罩。

　　远隔着几十里远，何无恨便能清楚地看到，那庞大宽阔的珍珠岛上，升腾着浓浓的烟雾与火光。

　　毫无疑问，珍珠岛上的战争已经进入了白热化，现在正是两国大军厮杀最激烈的时刻。

　　越是接近珍珠岛，附近游弋往来的船只就越多。

　　好在有小青龙在天空中指路，何无恨能够提前预知，哪边有天风帝国的水师，也好让船长提前绕道行驶。

　　毕竟，这艘战船上只有几十个人而已，其中三十多人还是随时有可能叛逃的海盗。

　　一旦遇到天风帝国的正规军队，别说是几艘战船了，哪怕只是一艘战船，恐怕也会很危险。

　　为了保险起见，何无恨提前放出了海东青，向爷爷何耀天传讯。

　　这只海东青是星烨城水师营的传讯工具，在茫茫东海中，只有这种善于飞行且通灵性的飞鸟，才是最佳的通讯工具。

　　相比起信鸽，海东青的力量与体格更加强大，不惧狂风巨浪侵袭，总能够准时将消息送达。

　　距离珍珠岛越来越近了，何无恨便下令战船减速行驶，一边观察情况，一边也是为了等待老爷子的指令。

　　没多久，海东青飞了回来，落在何无恨的胳膊上。

　　在它的腿上绑着一个拇指粗的小铜管，其中装着一张卷起来的纸条。

　　何无恨将纸条打开之后，看了一下，便知道了爷爷的安排。

　　天风帝国的水师大军，都是乘坐战船，从珍珠岛北面登陆的。

　　珍珠岛的北面，是连绵不尽的平坦沙滩海岸，非常利于天风帝国的大军进攻。

　　天风帝国的五百艘战船，全都聚集在珍珠岛北面的阳光海岸，在那里安扎了大营，防守的极为严密。

　　而清源国的水师营，则位于珍珠岛的西面。

　　珍珠岛西边是一座连绵数百里的桃花山，靠近海岸的这边山势陡峭，易守难攻。

　　清源国水师大营就安扎在桃花山下，水域虽然不算宽阔，但是足够上百条战船驰骋，而且这里是深海域，不怕战船搁浅。

　　大营的两侧都是悬崖峭壁，正面是茫茫东海，北面则是在桃花山中开凿出的大道，直通向珍珠岛腹地的珍珠城。

　　七天前，何耀天率领两万黑甲营精兵，便是乘坐了两百条铁甲战船，驶进了水师大营，进入珍珠岛内参战的。

　　何耀天传给何无恨的消息，让他尽快进入水师大营，何锋在那里等候着，会跟他商议军情任务。

　　得到命令之后，何无恨不再犹豫，下令船长全速行驶，直奔水师大营而去。

　　这艘没有悬挂旗帜的战船，当然引起了水师大营的注意和戒备。

　　很快，便有两艘战船驶过来，何无恨令船长进行交涉，通报了身份之后，才被允许驶入水师大营。

　　大营内停放着数百艘战船，分别排列在海港两侧，这里驻扎着上万的水师士兵。

　　何无恨等人进入海港之后，战船便交由珍珠岛水师营处理，穿上的三十多个海盗们，也成了水师营的俘虏。

　　大营门前有一条百丈长的水上桥梁，何锋与几位水师营将领，早已恭候着了。

　　何无恨带着沐紫宸与唐宝，三人跳下了战船，在何锋等人的簇拥下，进入到大营的中军大帐里。

　　随后，众人在中军大帐内落座，何锋也快速地将珍珠岛目前的战况，报告给何无恨知晓。

　　何锋足足讲述了半个时辰，期间还在沙盘上给何无恨演示，终于把所有的情况，都详细地告诉了何无恨。

　　到目前为止，两国大军的交战还处于胶着状态，战局十分不明朗，胜负尚未可知。

　　珍珠岛北部已经沦陷，阳光海岸和北部平原，都被天风帝国攻下。

　　而珍珠岛的东部，从桃花山脉到珍珠岛之间的三百里地域，仍然在清源国大军的控制中。

　　目前，两国大军的战场，就在珍珠城周围，双方都在争夺珍珠城。

　　天风帝国大军，从北部进攻珍珠城，清源国大军从东部挺进珍珠岛，步步逼近要将天风帝国大军赶走。

　　而珍珠城早已关闭城门，全城备战戒严一个月了，任何人都进不去。

　　沐天宇将军，带领着幸存的两万士兵，在珍珠城内严防死守，誓死守卫最后的阵地。

　　而何耀天现阶段的计划和目标，是要肃清珍珠城四周的敌军，然后大军进入珍珠城，解救被围困的沐天宇。

　　再接下来的下一步目标，就是全军发起反击，向珍珠岛北部进攻，将天风帝国的大军全部赶出珍珠岛，或者剿灭。

　　何耀天现在不在水师营，他带领两万黑甲营精兵，驻扎在珍珠城东边五十里之外的葫芦谷，每日都在厮杀征战。

　　了解到这些信息之后，何无恨眉头皱起，疑惑地向何锋问道：“为何我们一定要先进攻珍珠城四周的敌军呢？”

　　“既然龙九大军驻扎在珍珠岛北部平原和阳光海岸，我们何不来个釜底抽薪？直接攻破他们的水师大营，岛上的敌军便不攻自破！”

　　“六万天风帝国大军，驻扎在北部平原，每天他们都会消耗海量的粮草与淡水物资，而这些物资都需要从天风帝国境内，用战船运到阳光海岸来。只要我们能攻破阳光海岸的水师大营，龙九大军失去了粮草物资供给，在岛上必然不能坚持长久，最多一个月后就会溃败！”

　　何无恨的提议很有道理，所有人都知道，战争中最关键的就是粮草物资。

　　正所谓兵马未至粮草先行，有了充足的粮草供给，大军征战才能毫无顾虑。

　　反之，一旦将粮草供给切断，失去了补给的大军，甚至无需进攻，便会因为没有物资供给而溃败。

　　听了何无恨的话，何锋不由地露出苦笑，摇着头道：“大少爷，这个方法我们能想到，龙九大军当然也能想到。”

　　“龙九是天风帝国的三大神将之一，他当然无比清楚粮草辎重的重要性，所以阳光海岸与北部平原的大营，都是有重兵把守的。”

　　“就说那阳光海岸上的水师营，有接近三万大军把守着，其中至少有三百个武师强者，有他们守护着水师营，谁能靠近？”

　　“之前我们也曾尝试过很多办法，曾派一百艘战船前去进攻，没能逃到任何好处。甚至我们还考虑过火攻，或者夜袭，下毒等等办法。”

　　“但是，这些办法全都行不通，都被敌军给破解了。无奈之下我们只能放弃进攻水师营，只有稳扎稳打，在岛上步步为营地进攻。”

　　听了何锋的话，何无恨才知道，原来这些办法爷爷早都尝试过。

　　不过，对此他仍然有信心，还是决定试一试：“何锋，不要气馁，我想我或许有办法。就算无法攻破敌军的水师营，起码我也能给他们制造出不小的混乱。”

　　“你们就拭目以待吧！”


第0130章 夜袭大营

　　……

　　如果是在陆地上作战，想要获得胜利，便只有数万大军厮杀征战，才能分出胜负。

　　何无恨不想拖那么久，他想尽快结束这场战争，所以才决定进攻阳光海岸的水师营。

　　摧毁龙九大军的水师大营，切断敌军的物资补给线路，这才是最快摧毁敌军的手段。

　　虽然何耀天没有好的办法，但何无恨觉得能试一试，或许会有很大的机会。

　　因为他有小青龙，以及小毛球这两个神奇的宠物。

　　小青龙拥有两个天赋神通，其中一个是风雨雷霆，这个神通如果运用得当，绝对能够扭转战局。

　　小毛球拥有三个天赋神通，其中有圣炎焚天和无敌泡泡弹，如果合理运用的话，也可以收到奇效。

　　何无恨心中有一些想法，决定要冒险一试，即便不能攻破龙九大军的水师营，起码也要给敌军制造点混乱。

　　何锋却根本不知道他的想法，也猜不到他的计划，于是就开口劝阻何无恨。

　　但是，何无恨心意已决，将何锋打发走了之后，便自己去做准备了。

　　无法劝说何无恨，何锋也很无奈，只好离开水师大营，往葫芦谷去跟何耀天报告了。

　　现在，中军大帐里只剩下何无恨，沐紫宸与唐宝，还有两位水师营的将军。

　　这两位将军，就是一万水师大军的正副将军，主将名叫辰子夜，副将名叫曹大海。

　　辰子夜乃是土生土长的珍珠岛人，祖上三代都是珍珠岛水师大营的将军，他对珍珠岛有着无法割舍的感情，以及深刻到极点的了解。

　　虽然贵为万人大军的主将，但辰子夜的岁数并不大，也才刚三十岁的模样。

　　凭言辞坦途与外表来看，何无恨便能够看出，辰子夜并不是个很正经古板的人。

　　何无恨站在沙盘前，观看两国大军排兵布阵的分布情况，蹙着眉头深思。

　　辰子夜与副将曹大海两人，站在一旁，也在打量着何无恨。

　　虽然珍珠岛孤悬海外，但是何无恨的名声太响亮，辰子夜也曾听说过这位大少爷，乃是清源国第一纨绔。

　　见他有模有样地查看地图与沙盘，似乎真的在考虑如何作战，辰子夜不由地撇撇嘴。

　　“何大少，您是贵客，远道而来奔波劳顿，末将这就派人带您去休息吧。”

　　“行军打仗的事，有我们这些老家伙来就行了，何大少您身娇肉贵的，就不要再操劳了。正好我们珍珠岛风景秀丽，海鲜众多，何大少你这段时间就留在水师营里，末将会让属下带您好好游览珍珠岛，品尝一下美味海鲜的。”

　　毫无疑问，辰子夜从骨子里瞧不上何无恨这种纨绔大少爷。

　　在他看来，何无恨这种纨绔少爷，来珍珠岛纯粹就是游玩的，即便现在看地图，也是装模作样罢了。

　　偏偏辰子夜虽然年轻，却是靠军功晋升的，尽管年龄不到三十，却十分有威望。

　　而且，他还是个六级武师，也是少年天才，比起何锋与何冲两人，都丝毫不差。

　　正因如此，辰子夜虽然平日里放荡不羁，吊儿郎当的，但也是个心高气傲的家伙，当然看不起何无恨。

　　这两句话的意思，只要不是傻子都能听懂，大致意思就是：“何大少你这种纨绔少爷，就别给老子添乱了，好好呆在军营里，自然有好吃好喝的侍奉你，等打完仗了你就赶紧滚蛋吧。”

　　话音落下，打仗内的气氛顿时凝固住，温度都仿佛下降了几分。

　　何无恨缓缓地扭过头，面色平静地盯着辰子夜道：“本少爷是来打仗的，你的职责就是服从命令。”

　　辰子夜一听，愈发不屑了，心里忍不住嘀咕道：“切，装的还真像，就你这小身板还想打仗？我去你大爷的吧。”

　　当然了，他心里这么想，嘴上却不会这么说，仍然保持着笑脸道：“末将的职责是听从上司的命令，比如何大帅。”

　　这句话就有点夹枪带棒的意味了，话中的意思就是他只听何耀天的命令，而不是何无恨这个纨绔大少爷。

　　辰子夜的态度不卑不亢，丝毫没把何无恨放在眼里，也根本不怕惹怒了他。

　　说完之后，辰子夜便一挥手，喊来了两个副官，要让他们把何无恨送到房间里去休息。

　　只是，何无恨忽然露出一丝冷笑，从怀里掏出了一枚令牌。

　　这是一枚金色的令牌，只有巴掌大小，正面刻着羽林卫三个大字。

　　这就是何无恨当初在秋猎大会上获得的奖励，羽林卫统领的令牌。

　　何无恨嘴角挂着冷笑，直视着辰子夜，右手缓缓地拿起沙盘上的匕首，掌心中绽放出元力光芒。

　　自从今天升到四级武师之后，何无恨的元力光芒，已经开始转变为红色，那是火属性的元力。

　　火红的元力包裹着匕首，顷刻间便将其融化，精铁打造的匕首是用来刻画沙盘的，却被何无恨轻松融化成了铁水。

　　这一幕，镇住了辰子夜，他的脸色变得慎重起来，也收敛了对何无恨的轻视之心。

　　那把匕首是何等坚硬，辰子夜心知肚明，何无恨能将匕首融化成铁水，其实力之强悍也可见一斑。

　　“年纪轻轻就达到武师境界，而且谈吐气质都十分镇定，这个何无恨绝对是少年天才，似乎与传闻中的纨绔废物不一样啊？”

　　辰子夜的心中，泛起了疑问，对何无恨也不敢再有轻视，不得不慎重对待。

　　“给我一份珍珠岛的精密地图，晚上我会找你的。”

　　说完之后，何无恨再也不理会心中震撼的辰子夜，带着唐宝与沐紫宸，离开了大帐。

　　辰子夜的两个副官，连忙领着何无恨三人去休息，顺便也带来了一份精密的珍珠岛地图。

　　大营内的住宿环境与条件，当然比不得镇国公府，但何无恨三人也没挑剔，愉快地住下去了。

　　房间里，何无恨没有休息，正端坐于书桌前，拿着精密地图仔细研究着。

　　小毛球一直粘着沐紫宸，尤其是当沐紫宸送给它两颗火灵果之后，它就毫不犹豫地跟沐紫宸回房间休息去了。

　　小青龙没有回到何无恨身边，它依然默默地飞翔在千丈高空中，在水师大营的上空盘旋。

　　一个时辰过去了，何无恨将整张地图都研究透彻了，对珍珠岛上绝大多数地形，都了若指掌。

　　这时候，他才在心里联系小青龙，下达了命令。

　　“小青龙，你从千丈高空中飞到北部的阳光海岸去，到龙九军的水师大营上空，帮我探查地形。”

　　“好的，主人。”

　　小青龙毫不犹豫地点点头答应，身躯化作一道青色流光，飞速地往珍珠岛北部飞去。

　　珍珠岛海港，距离北部阳光海岸上的龙九军水师大营有四百里地，但小青龙速度极快，飞行半个时辰后就到达了。

　　到达阳光海岸上空后，小青龙盘旋滑翔在云层中，开始打探和侦查龙九军水师营的情况。

　　正所谓知己知彼百战百胜，何无恨想要攻破龙九军水师大营，就要先了解对方的排兵布阵情况。

　　之前因为龙九军水师大营中有三万重兵与三百武师强者镇守，所以根本无法靠近，也不能打探到情况。

　　但是现在却不一样了，小青龙盘旋在空中，从高空中俯瞰全景，水师大营内的一切布置，全都被它洞悉。

　　“水师大营从东到西长约十里地，宽有四里，其中停泊着五百多艘战船。”

　　很快，小青龙开始向何无恨描述水师大营的情况。

　　何无恨拿起了毛笔，开始在一张宽大的宣纸上，勾画整个龙九军水师营的布局图。

　　“东边排列着三百艘战船，有四个帐篷聚集群，应该是四个大营。有两条宽阔的栈道延伸出去，有几艘战船正在出港。”

　　小青龙继续描述着，何无恨听后想了想，继续用毛笔在纸上勾画。

　　这个过程，整整持续了两个时辰，直到夜幕降临，华灯初上时才结束。

　　辰子夜的两个副官，拎着食盒来拍门，送来了可口的饭菜。

　　何无恨将面前这幅墨汁未干的地图吹干，然后收进了包裹空间里，便开始吃饭。

　　小青龙没有回来，它继续停留在阳光海岸的上空等待着。

　　吃过晚饭之后，何无恨让副官前去将辰子夜喊来，说是有要事相商。

　　辰子夜不敢怠慢，连忙赶到何无恨的房间里。

　　两人见面，何无恨的第一句话就是：“辰子夜将军，本少爷命令你，今夜午时点齐五十艘战船，带上五千水师随我进攻阳光海岸。”

　　这句话顿时把辰子夜给震的愣住了，脸色也变得十分难堪。

　　他瞪大眼睛盯着何无恨，努力地想要看清楚，何无恨到底是不是在开玩笑。

　　良久之后，辰子夜才不得不苦着脸道：“何大少，何大帅现在是珍珠岛上大军的统帅，没有他的命令我不会擅自行动。”

　　一听这话，何无恨顿时火了，怒目瞪着辰子夜。

　　“什么叫擅自行动？本少爷的话就是军令！”

　　“真要出了什么事，本少爷全都兜着，跟你没有任何关系，赶紧给老子执行命令！”

　　辰子夜有些犹豫，心中权衡了许久之后，终于叹了口气，向副将下达了命令。

　　副将曹大海连忙去传令给水师营的士兵们，命令他们整理装备，登上战船，今夜午时准时出征。

　　辰子夜望着何无恨，有些担忧地道：“何大少，为什么你要这么着急进攻阳光海岸呢？贪功冒进可是兵家大忌啊！”

　　何无恨正在整理地图与毛笔等物，头也不抬地回答道：“本少爷掐指一算，便知道今夜有狂风暴雨袭击阳光海岸，正是出征的大好时机。”


第0131章 风雨雷霆

　　听到何无恨的话，辰子夜只觉得一阵牙疼，又开始撇嘴了。

　　珍珠岛上的人们，虽然没有预知天气的能力，但是他们有自己的一套预测天气的办法。

　　比如用布娃娃浸泡盐水后制成的晴雨娃娃，可以预测出是否会降雨。

　　辰子夜当然知道，这两天珍珠岛附近绝不会有狂风暴雨，所以何无恨完全就是在瞎扯。

　　不过，他并没有拆穿，只是心里腹诽不已，鄙视何无恨这个纨绔大少。

　　更甚至，辰子夜心里已经有了准备，届时一定会小心谨慎，见机不对就会赶紧撤退。

　　何无恨这种纨绔大少可以任性胡闹，但他身为珍珠岛水师营将军，是绝对不会拿部下的性命开玩笑的。

　　两人各怀心思，都在紧锣密鼓地做准备。

　　时间悄然流逝，很快就到了午夜子时，何无恨穿上了何锋今天送给他的3级玄甲黑虎铠甲，走出了房间。

　　之前秋猎大会上皇帝奖励给他的战龙铠甲，在与李师兄和慕容经略的厮杀中损毁了，何无恨一直没找到修复玄甲的匠师。

　　这次来珍珠岛打仗，何耀天心疼他，怕他在战斗中出意外，于是专门派何锋送来一副黑虎铠甲。

　　夜晚的珍珠岛海港，漆黑而静谧，高天上没有星星月亮，使得呼啸的海风都变得阴冷起来。

　　五十艘铁甲战船，整齐地排列在海港中，五千名水师士兵披坚执锐，整装待发。

　　何无恨走出房间，来到了港湾出口出的誓师台上，与辰子夜汇合。

　　因为今晚是要趁夜偷袭龙九军水师营，所以并没有进行声势浩大的誓师大会，所有人都静悄悄地登上了战船，驶出了海港。

　　漆黑夜色下，五十艘铁甲战船，浩浩荡荡地行驶在广阔无边的海面上，向着北部海岸进发。

　　两个时辰之后，战船乘风破浪地驶出了两百八十里地，接近了龙九军的水师营，距离只有二十里。

　　而这个时候正是一天中最为黑暗，人的精神最困乏的时间。

　　与此同时，何无恨却下达了一个令所有人都摸不着头脑的命令。

　　“辰子夜，命令所有战船停止前进，全都抛锚停在这片水面上，等待新的命令。”

　　辰子夜本来还以为何无恨会贪功冒进，贸然地直冲敌军大营，为此他还准备了说辞，准备劝说何无恨。

　　现在一听这个命令，他才稍稍心安，虽然有些疑惑，但还是执行了命令。

　　很快，五十艘战船，安静地停泊在这片海域中，遥望着二十里地之外的敌军大营。

　　从这里望去，便可看到龙九军的水师大营中，矗立着几座高塔，塔顶燃烧着熊熊火焰。

　　那是敌军的瞭望台，足有数十丈高，在白天可以眺望到六十里之外的海面情况。

　　但是现在，夜幕漆黑深沉，辰子夜这五十艘战船都没有点亮灯火，所以根本不可能被发现。

　　随后，何无恨又朝辰子夜下令道：“辰子夜，找十二个武师强者来，再给我弄一艘铁甲快船。”

　　辰子夜手下有十个千人队统领，全都是武师强者，加上副官和副将曹大海，凑齐十二个武师很简单。

　　铁甲快船这种东西，在战船上也准备的有，这个就更简单了。

　　于是，很快就有一艘铁甲快船与十二个武师强者，摆在了何无恨的面前。

　　“你们跟我走！”

　　何无恨把手一挥，便率先跳下了战船，站在了铁甲快船上。

　　十二武师迟疑了一下，也跟着他跳了下去，落在了快船上。

　　副将曹大海是这十二个武师的领头者，见此情景他不由地疑惑问道：“何大少，我们这是干什么去？”

　　“废话，当然是偷袭敌军大营啊。”

　　一听这话，曹大海和另外十一个武师，全都变了脸色，一个个望向何无恨的眼神，好似在看白痴。

　　诚然，这种做法在任何人看来，都是自杀的愚蠢行为。

　　凭区区十二个武师，就敢冲击三万人把守的大营，到时候还没接近就会被乱箭射死，死无全尸。

　　尤其是，曹大海等人分明看到，何无恨站在船头，迎风傲立，肩膀上还蹲着一只可爱的小宠物。

　　这一幕更让众人确定，何无恨绝对是不懂得打仗，只知道胡闹的蠢货废物。

　　一瞬间，曹大海等人恨不得立刻跳船，调头回到珍珠岛海港去睡觉。

　　只不过，碍于何无恨的身份，以及如山的军令，曹大海等人还是生生地压住了这个想法。

　　这十二个人全都垂头丧气地站在各自的位置上，用双脚奋力地蹬着船桨扇叶，让快船飞速地朝敌军大营接近。

　　这种铁甲快船不大，只有三丈长，最多只能容纳十五个人，一般来说这种快船都是用作救济逃生的小船。

　　不过，这种船最大的好处就是，没有风帆，全靠人力蹬船舷两侧的船桨扇叶，行驶起来速度快如疾风。

　　十二位武师强者，变成了划船的船夫，以他们的力量来蹬船桨，速度当然快到不可思议。

　　只是眨眼的功夫，快船就像箭矢一般，飚出了十几丈的距离。

　　就在这时，站在船头的何无恨，仰望着高天，喃喃自语了一句。

　　“起风了。”

　　曹大海等人继续闷着头划船，没人理会何无恨。

　　毕竟，海上本来就风浪很大，无时无刻都有海风在吹拂，根本算不上什么稀奇事。

　　然而，当快船又朝前行驶五里地之后，曹大海等人赫然感觉到不对劲了。

　　原本还算平静的海面，逐渐地卷起了两丈高的海浪。

　　本来还很安静的天空，却忽然变得阴云密布，寒风呼啸。

　　快船仍然在全力飞驰，但是却一直处于巨浪之中，在风口浪尖上穿梭，颠簸不断。

　　“都给我集中精神，全速前进。”

　　见十二武师们都在抬头看天空，何无恨怕他们无法掌握平衡，导致快船在巨浪中翻船。

　　不过，他的担心显然是多余的。

　　这十二个人不但是武师强者，更是珍珠岛水师的将领，都是从小就与大海打交道的家伙。

　　快船继续飞速朝敌军大营靠近，高天上肆虐呼啸的狂风与乌云，也终于越来越密集。

　　“下雨了！”

　　曹大海忽然喊了一句，众人也立刻点头附和，都感觉到有雨点打在身上。

　　何无恨面不改色，仍然站在船头，好似一颗老松，任凭风浪颠簸也纹丝不动。

　　其实，谁都不知道，此刻他正在与小青龙进行对话交流。

　　“小青龙，可以全力发动风雨雷霆的力量了，让这场狂风暴雨来的越猛烈越好。”

　　“好的，主人。”

　　小青龙的声音传来，不久之后，众人便看到高天上有倾盆大雨落下。

　　此刻的高天上，风云怒卷，黑云盖顶，大雨好似瓢泼一样倾泻下来，将整个龙九军水师大营都笼罩。

　　大营内原本有六座瞭望塔，营地内也有多处燃烧着篝火，但此刻全都被狂风与暴雨给浇熄灭。

　　原本平静的水师大营内，士兵们全都在安睡，只有少数巡逻的士兵们在来回走动。

　　但是现在，骤然袭击的狂风暴雨，使得整个大营内一片黑暗，乱作了一团。

　　“小青龙，再加把劲！”

　　何无恨心中喊了一声，小青龙默不作声并未回答，显然是咬着牙使出全力去呼风唤雨了。

　　若它是成年的青龙，翻江倒海呼风唤雨都不在话下，但它刚出生不久，力量还很弱小。

　　就算是这场狂风暴雨，也是它耗费了三个时辰的时间，一点点聚集风雨力量，最终才爆发出这样恐怖骇人的天威。

　　没错，就是天威！

　　肆虐的暴风横扫十几里海面，倾盆的大雨不断泼下，十丈高的海浪在咆哮着冲向龙九军水师营，这一切都像是天公在发怒。

　　终于，暴风骤雨的突然来袭，带给了龙九军大营第一次沉重打击。

　　数十丈高的瞭望塔，本来是极其坚固的，却在这场骇人的风暴中全都被吹倒。

　　数百艘战船本来整齐地排列在海岸边，现在全都被暴风和海浪给打散阵型，推到了海边搁浅着，堆积在了一起。

　　三万多水师士兵们，还在睡梦中就被吵醒，许多营房和帐篷都倒塌掉，无数人都陷入了混乱。

　　龙九军水师营彻底炸营了，三万多士兵们光着膀子，没穿衣服，睡眼惺忪地在营地内奔跑。

　　士兵找不到将领，将领也找不到手下的士兵们，于是无数人在盲目地跑动，声嘶力竭地呼喊咆哮。

　　但是，这一切都被淹没在骇人的暴风巨浪之中。

　　十丈高的海浪，携着万军难挡的强大威势，狠狠地拍在那几百艘战船上，将它们推上了岸，碾压了许多帐篷与营房。

　　总而言之，这一场惊天动地的特大风暴，以迅雷不及掩耳之势，席卷整个大营，使得三万士兵们成了热锅上的蚂蚁。

　　与此同时，一艘铁甲快船好似幽灵般驶进了海岸，悄悄地来到了数百艘战船堆积的岸边。

　　尽管狂风呼啸，巨浪滔天，但是这艘快船有十二位精通水性的武师强者掌控，好似一条灵活的游鱼在浪头穿行，根本不会翻船。

　　接近海岸三百丈的时候，快船的速度慢了下来，逐渐地靠近到那些挤压在一起的战船旁边。

　　与此同时，何无恨冷笑着拍了拍肩头的小毛球。

　　“小毛球，该你出手了。”


第0132章 恐怖海兽

　　……

　　之前，小毛球一直很乖巧地趴在何无恨肩头，很不起眼。

　　所有人都忽略了这个可爱的小东西，都以为它只是何大少的小宠物而已。

　　然而，直到这个时候，曹大海这十二个武师，却忽然变了脸色，好似见鬼一样。

　　只见，小毛球四条小爪子撑起，站在何无恨的肩膀上，低下了头，肚子高高地鼓起。

　　随后，就看到它陡然昂起头，张开嘴巴对准前方五丈外的一艘战船，喷出一口金色的火焰。

　　这一束金色火焰，从它口中喷出来时，只有手臂粗细。

　　但是，当金色火焰喷出五丈远时，却变成八丈方圆的一大片火焰，几乎笼罩了大半个战船。

　　金色火焰看起来璀璨耀眼，但是温度却高的骇人，火焰四周的空气都似乎被点燃了。

　　火焰喷出去时，正好有一道海浪打来，但是还未接触到金色火焰，就立刻被蒸发的无影无踪。

　　这就是圣炎的威力！

　　八丈的圣炎，瞬间笼罩住那艘战船，战船上包裹着的铁甲立刻融化成铁水，整艘船都燃起了熊熊大火，变成一个大火球。

　　“小青龙，从现在起不要雨，只要风，暴风飓风！”

　　何无恨的声音，传递到小青龙的脑海中，它很快照办。

　　顿时，天上的倾盆大雨逐渐停歇，而狂风更加肆虐了，变成了足以卷起漫天海水的飓风。

　　这艘燃烧成大火球的战船，被狂风横扫之后，几丈高的火焰顿时席卷向另外一艘战船。

　　战船上是有水师士兵驻守的，每艘船上都有大约三十个人。

　　之前被圣炎被点燃的那艘战船，上面的士兵还未来得及逃走，就被圣炎给烧成了灰烬。

　　很快，大火燎原，熊熊火焰立刻将另外一艘战船也点燃了。

　　火借风势，肆虐而起，不出十息的时间，就有六艘战船被点燃，全都燃起了滔天的火焰。

　　这些战船原本整齐地排列在海岸边，却被飓风和巨浪给推到岸边搁浅了，全都拥挤在一起。

　　如今，这三百多艘战船，几乎是船挨着船挤在一起，谁也无法动弹，只能眼睁睁地看着火焰蔓延肆虐。

　　大火燃起，引得大营内惊呼与尖叫声一片，无数士兵们狂奔着，朝远处退走。

　　因为，短短片刻的时间，就有几十艘战船被点燃，火焰笼罩了方圆千丈的范围，骇人的热浪席卷而出，使人无法靠近。

　　那些被困在战船的士兵们，无奈之下只有跳海求生，但是风浪湍急，他们能否活下去还是未知的。

　　释放圣炎之后，小毛球便疲倦地趴在何无恨肩头，正在休息恢复体力。

　　随着何无恨一声令下，快船连忙离开了那些被点燃的战船，免得遭受池鱼之殃。

　　龙九军水师营，现在已经陷入了崩溃和混乱的局面，普通士兵们畏惧大火蔓延，拼命地往海滩上逃窜撤退。

　　而那些将领们则奋力地呼吼着，下令士兵们救火，去扑灭战船上的火焰。

　　只是，上百艘战船都被点燃了，熊熊烈火滔天而起，足足笼罩千丈方圆，又岂是用水能扑灭的？

　　很快，有位武师强者，发现了在海面上穿梭的快船，看到了何无恨等人。

　　“大家快看，那里有人！”

　　“看到了，是一条船！是他们放的火！”

　　“快，抓住那条船上的人，老子要把他们扒皮抽筋！”

　　战船是不会无缘无故起火的，所以看到了海面上的何无恨等人，所有人都明白，他们便是纵火烧船的凶手。

　　顿时之间，无数道元力光芒在海岸上亮起，那些便是镇守于此的三百武师强者。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　数十道各种颜色的箭矢，破开夜幕朝快船袭来。

　　武师强者使用强弓硬弩所发出的箭矢，能够轻易突破百丈距离，射杀武士级的高手。

　　而很不凑巧的是，何无恨等人所在的快船，距离海岸还不足百丈距离。

　　于是，那数十根箭矢便直奔何无恨等人而来，带着尖锐的破空声，似乎要把众人撕碎。

　　何无恨握着饮血刀，挥洒出一片刀光，随着叮叮当当的声音响起，便有几根箭矢被击落，沉在了海中。

　　曹大海等人都是武师强者，当然不至于被箭矢伤到，也都拔出武器，将箭矢全部格挡掉。

　　这时，便听到混乱不堪的大营内，响起一道震天阶的怒吼声。

　　“所有人都给我归队，拿起武器防范敌袭！”

　　“暗影堂第一小队众人听令，立刻出海捉拿敌人。”

　　那道声音的主人，听起来似乎是个中年男子，声音雄浑而苍凉，竟然传遍十里方圆的大营。

　　何无恨知道，此人很可能是龙九手下的几大猛将之一，龙九军水师营的将军董宏元。

　　此人乃是一位八级武师，一身神力悍勇无双。

　　果不其然，随着董宏元的怒吼声响起，嘈杂喧嚣的大营终于安静不少。

　　尽管那数百艘战船已经付之一炬，幸存的两百多艘战船也即将在火焰中化为灰烬，但现在没人去管那些战船了。

　　他们也根本管不了，战船堆积在一起无法散开，滔天火焰又借着狂风的力量，形成根本不能扑灭的大火。

　　龙九军水师营的这六百多艘战船，今夜必然会全都葬身火海，化为灰烬。

　　但是，董宏元是个头脑精明，知晓轻重的人。

　　尽管深夜遭遇袭击，六百战船被付之一炬，这个损失对龙九军可谓是毁灭性的，但他还是足够冷静。

　　至少，他下令之后，三万混乱的士兵们，便撤离了海岸往平原上退去，同时也穿上铠甲拿出武器，应对敌袭。

　　董宏元知道，那些战船是救不回来的，为今之计只有尽量保存兵力，千万不要再被敌人趁机灭杀三万大军。

　　与此同时，暗影堂第一小队的五十个武师强者们，也找来了几艘快船，好似利箭一般在海面上飞驰，往何无恨等人奔来。

　　“快往后撤，不要与他们纠缠。辰子夜应该也在全速赶来，等到大军到来我们就胜利了！”

　　何无恨一声令下，曹大海等人立刻全力蹬着船桨，快船顿时加速向大海深处飞驰。

　　暗影堂的武师强者们，驾驶着四条快船，在后方穷追不舍，曹大海这条快船则疯狂逃窜。

　　双方就这样追逐着，虽然距离在逐渐地拉近，但是大家都离海岸越来越远了。

　　没多久，众人就看到前方亮起了一片耀眼的火光，均匀地排列着。

　　接着火光的映照，可以看到那赫然是几十艘战船。

　　“辰子夜还不算笨，终于知道来接应了！”

　　船头上，何无恨终于松口气。

　　辰子夜率领的五十艘战船，正在飞速往被烧毁的水师大营赶去，何无恨等人则迎面朝辰子夜大军奔去。

　　不过百息时间，双方便距离不足百丈，眼看着即将汇合。

　　这时候，紧追其后的暗影堂武师们，全都毫不犹豫地调头返回了。

　　这些武师们虽然实力强大，若是在陆地上战斗，当然是不惧几千士兵的围杀。

　　可这是在茫茫大海上，他们五十个武师，是绝对不敢迎战五十艘战船的，下场只有被围杀，或者葬身海底。

　　所以，这些暗影堂武师们，很明智地选择了逃跑。

　　曹大海等人操控着快船，来到了大军阵前，何无恨一跃而起，跳到了为首的战船甲板上。

　　辰子夜满脸激动地望着何无恨，双眼之中绽放着浓浓的喜悦与震惊。

　　之前他奉命呆在二十里之外的海面上，然后他亲眼目睹了狂风暴雨袭击敌军大营，尔后又有冲天大火焚毁数百艘战船的经过。

　　直到那一刻，他对何无恨的观感才忽然改变，顿时觉得何无恨变得高深莫测，强大无比。

　　昨天何无恨还说他掐指一算，就知道有狂风暴雨，当时辰子夜还觉得他是在瞎掰。

　　现在，事实摆在眼前，由不得他不相信。

　　这场狂风暴雨十分诡异，只笼罩二十里地方圆，正好将整个水师大营全部囊括。

　　而呆在二十里之外的五十艘战船，却丝毫没有受到影响，周围的海面都是风平浪静的。

　　这才是最让辰子夜感到震撼的原因，他有一万个理由相信，这场狂风暴雨绝不是天气变幻，而是何无恨制造的。

　　尽管，这个想法听起来简直就是天方夜谭，可辰子夜不得不相信。

　　如今，龙九军的水师大营被攻破，数百战船付之一炬，三万士兵溃乱奔走。

　　身为珍珠岛水师营将军的辰子夜，当然知道此刻最应该做什么。

　　“何大少，辛苦你了，接下来的事，就交给末将吧！”

　　这句话，辰子夜腆着笑脸，无比殷勤地说出来，正显示出此刻他的内心，对何无恨是何等的敬仰与尊重。

　　他觉得何无恨孤身犯险，却立下了如此奇功，肯定已经是心力憔悴，十分的辛苦劳累。

　　所以，他要让何无恨得到休息，不需要再为战事而操劳。

　　而行军打仗，指挥战船，是他辰子夜最擅长的事情，接下来当然轮到他发挥了。

　　只不过，何无恨的脸色并不轻松，他遥望着水师大营的方向，脸色变得慎重起来。

　　“恐怕，本少爷还不能休息。”

　　“我们有大麻烦了！下令所有战船立刻减速，全军备战，有个大家伙来了！”

　　随着何无恨的话音落下，众人都下意识地望向前方的海面。

　　只见，海面上波涛翻滚，有一道十丈高的巨浪，正劈开海面，飞速地驶来。

　　看那道海浪的速度与高度，显然是有某个庞然大物，正在海底飞奔。

　　辰子夜的脸色顿时变得十分难堪，双手忍不住握紧了腰间的佩剑。

　　因为，他想起了一件事，一件无法忽略的大事。

　　据说，龙九军水师营的董宏元将军，拥有一头恐怖海兽。

　　那是一头四级妖兽，在海中堪称巨无霸的存在。


第0133章 蛮荒巨鲨

　　那道巨大的海浪来的很快，眨眼间就冲到了战船前方千丈距离。

　　这时候，在辰子夜的命令下，五十艘战船都齐齐减速散开了。

　　猜想到那巨浪下，隐藏着一头恐怖的四级妖兽，辰子夜当机立断命令所有战船散开。

　　这无疑是最合适的做法，毕竟战船靠太近的话，很容易被那头妖兽给毁灭。

　　所有的战船都打开了炮口，黑黝黝的巨大弩炮探了出来，无数根弩箭也已就位，随时都能发射。

　　与此同时，何无恨也在脑海里下达了命令。

　　“小青龙，快回来！”

　　远处的狂风还未停歇，小青龙已经化作一道青光，快速飞到了战船群的上空，等待命令。

　　“小青龙，立刻潜入海底，看看那是个什么妖兽，想办法拦住它。”

　　“好的，主人。”

　　小青龙收到命令，毫不犹豫地从高天上落下，钻进了海中，迎着那恐怖巨浪而去。

　　那头未知的妖兽潜藏在海底，众人根本看不到，但小青龙进入海底后，却很快就看清楚了。

　　“主人，那是一头蛮荒巨鲨，有十丈长，气息非常强大，我不是它的对手。”

　　小青龙立刻就把情况汇报给何无恨，一听到它的话，何无恨的眉头顿时狠狠地皱起。

　　这头妖兽竟然是蛮荒巨鲨，而且有十丈长，简直跟一艘铁甲战船的大小一样。

　　更关键的是，小青龙直接说明了，它不是蛮荒巨鲨的对手。

　　这个世界有八荒大陆，蛮荒正是其中之一。

　　蛮荒大陆上没有人类国度存在，整片大陆全部被各种猛兽、妖兽占据着。

　　所以，整个玄黄世界上妖兽最多的大陆，就是蛮荒大陆。

　　蛮荒巨鲨是蛮荒大陆周边海域里，数量最多的一种妖兽，这种妖兽体型巨大，力量强大无比，在海中乃是霸主级的存在。

　　任何战舰船只，只要遇到蛮荒巨鲨，那都是毁灭性的灾难。

　　因为，蛮荒巨鲨非常的嗜血暴躁，攻击性非常的强，一旦认定目标，就必然会将目标摧毁。

　　偏偏这头蛮荒巨鲨，还是一头成年的妖兽，达到了四级妖兽的实力。

　　哪怕是八级、九级的武师，都未必是它的对手。

　　毕竟，这里是无尽东海，大海就是蛮荒巨鲨的主场，就算是武宗强者，在海中也未必能斗得过它。

　　小青龙才出生不久，还只是一级灵兽而已，若是它能升级到二级灵兽，想必是能够击败蛮荒巨鲨。

　　为今之计，董宏元放出了蛮荒巨鲨，要以它摧毁五十艘战船，何无恨必然要想办法解决。

　　就在这时，巨大海浪已经来到众人面前百丈远。

　　蛮荒巨鲨仍旧潜藏在海面下十丈深的海里，根本不露面，横冲直撞地朝战船奔来。

　　眼看着，巨浪迎面冲过来，只差五十丈距离，蛮荒巨鲨就会撞到这艘战船时，辰子夜终于下令了。

　　“开炮！”

　　瞬时之间，咔嚓咔嚓的声音响起，那是机簧与铁链转动的声响。

　　上百道黝黑的弩箭，瞬间激射而出，携着数万斤的强大力量，狠狠地射向那道巨大海浪。

　　“嗵嗵嗵嗵！”

　　弩箭轰进了海面，溅起了几丈高的浪花，发出了巨大的声响。

　　只可惜，这些能够轰破城墙的弩箭，轰进了海面后，只深入了十丈距离，就失去了力道。

　　失去强大力量的弩箭，就跟普通的铁棍没什么区别，根本无法伤害到鳞甲坚韧的蛮荒巨鲨。

　　反而，这些攻击让蛮荒巨鲨更加暴怒，它陡然加快速度，朝辰子夜所在的这艘战船冲击过来。

　　“转舵！转舵！”

　　“快！快！”

　　生死一发之间，辰子夜愤怒地嘶吼着。

　　然而，蛮荒巨鲨距离这艘战船不足五十丈，就算现在转舵也根本无法避开。

　　巨大海浪瞬间冲到了面前，无计可施的众人，都呆在了原地，不知该如何是好。

　　“跳船，快闪开！”

　　危急关头，何无恨的吼叫声传遍了海面。

　　他浑身闪烁起元力光芒，纵身一跃就跳出二十丈远，跳到了另外一艘战船上。

　　紧随其后的，是辰子夜与曹大海等武师强者们，也都纷纷从战船上跳起，落在了其他战船上。

　　至于战船上的士兵们，有的是武徒，还有的是武士高手，却根本无法跳到其他战船上，只能跳进大海里。

　　下一刻，巨大的海浪迎面撞上了战船。

　　“轰隆！”

　　好似闷雷炸响一般的巨响声，在海面上响起，传出了十里远。

　　势不可挡的蛮荒巨鲨，蛮横地撞在铁甲战船上，顿时将整艘战船都撞的高高扬起。

　　这艘包裹着铁甲的战船，不可谓不坚硬。

　　但是，在蛮荒巨鲨的蓄力撞击下，却脆弱的好似纸糊的一般。

　　只看到，整艘船都被撞得翘起来，在轰然声响中碎裂成无数木块，完全被摧毁成一堆木头渣滓了。

　　战船上的士兵们，逃得快的掉进了海里，没来得及逃走的，也随着战船一起被撕碎，成了碎肉块，洒落在大海中。

　　只是一记冲撞，就摧毁了一艘铁甲战船，灭杀了五十多个士兵，迫使众人跳船逃生。

　　蛮荒巨鲨的威力，恐怖如斯！

　　将战船撞成碎片的同时，蛮荒巨鲨也终于露出了水面，显露出大半个身躯。

　　看到它那巨大身躯的时候，所有人都惊呆了，双眼之中都充满了恐惧。

　　小青龙说的果然没错，蛮荒巨鲨足足有十丈长，体型庞大的跟铁甲战船都差不多。

　　它有十丈长，三丈高，脑袋非常大，占据了身躯的四分之一那么大。

　　它浑身都布满了灰色的鳞甲，还缭绕着黑色的水雾。

　　硕大的脑袋好似一座小房子，一双眼睛也有洗澡盆那么大，嘴巴更是大的能够吞下一座房子。

　　宽阔的大嘴里，布满了两排锋利尖锐的牙齿，闪烁着黑色的光芒。

　　这才是真正的血盆大口！能够一口吞掉半个战船的血盆大口。

　　撞毁一艘战船后，蛮荒巨鲨的速度顿时减慢了许多，它一头扎进了海面，准备再冲撞其他战船。

　　然而，不管是何无恨还是辰子夜，都绝对不愿再给它肆虐的机会。

　　“开炮！”

　　随着辰子夜一声令下，十多艘战船的弩炮，发出闷响声。

　　上百道手臂粗的弩箭，带着尖锐的破空声，狠狠地射向了正要潜入海面的蛮荒巨鲨。

　　“咚咚咚咚！”

　　闷响声连续不断响起，那是弩箭狠狠地轰击在它后背与脑袋上的声音。

　　然而，这些携着数万斤力量的弩箭，击中了蛮荒巨鲨的脑袋与后背，却根本不能击破它的防御，无法造成任何伤害。

　　它浑身都不满灰色的鳞甲，坚硬的如同玄甲一般，这些精铁打造的弩箭，根本不能对它造成伤害。

　　但是，普通弩炮不能伤害到它，有人却可以。

　　只见，站在战船甲板上的何无恨，正握着一张巨大无比的弓箭。

　　这把弓足有一丈长，弓身有手臂粗，黑黝黝的，弓弦也有拇指粗细，乃是恶蛟的皮筋绞制而成。

　　这赫然是四级玄器，落月神弓！

　　之前何无恨在海上遭遇血焰帮海盗，斩杀了血焰帮舵主红胡子之后，这把神弓就成了他的战利品。

　　如今，落月神弓终于有了用武之地。

　　与红胡子的使用方式不同，何无恨并未拿长矛当箭矢。

　　他左手握着落月神弓横在胸前，双臂间绽放着元力光芒，右手赫然握着的是饮血刀。

　　只见，在那电石火光之间，他把饮血刀当成了箭支，架在弓弦上，狠狠地张弓拉满。

　　“咻！”

　　缭绕着的紫色火焰与黑色雾气的饮血刀，瞬间飚射出去，速度快的如同紫色雷电。

　　这道紫色雷霆，划破了夜幕，穿过了海浪与水面，瞬间击中了蛮荒巨鲨。

　　尽管，蛮荒巨鲨已经潜入海底三丈深了，但饮血刀仍然射中了它，正中它的脑门。

　　在饮血刀击中它的同时，其实也正是那些弩炮射中它的时候，饮血刀夹杂在上百根弩箭中，并未引起蛮荒巨鲨足够的重视。

　　或许，它凭借着坚不可摧的鳞甲防御，在大海里纵横千百年都无敌手，所以它以为自己的防御是无敌了。

　　事实上，不管是被普通弩箭，刀剑击中，还是被两级、3级的玄器击中，它的鳞甲都能够抵挡。

　　偏偏这次不是！

　　这次击中它的，是神兵饮血魔刀，一把无坚不摧的神刀！

　　一瞬间，裹在紫色火焰与黑雾中的饮血刀，便洞穿了它脑门的鳞甲，深深地刺进了它的脑袋。

　　刀刃全部都刺进了它脑袋里，只剩下五寸长的刀柄，还留在它的脑袋上。

　　陡然遭受如此重创，蛮荒巨鲨竟然愣住了，身躯瞬间停止了下潜，停在了海水中。

　　下一刹，一道尖锐凄厉到极点的鸣叫声，响彻了三十里海域。

　　深受重创的蛮荒巨鲨，忽然昂起头，跳出了海面，高高地跃起。

　　那是因为痛到了极致，也因为内心中极度的恐惧。

　　饮血刀刺穿了它的脑袋，紫色的火焰立刻燃烧起来，将它的脑颅都燃烧成黑灰。

　　刀身上缭绕的黑色雾气，也在它的脑门内散开，迅速地汲取吞噬它的脑部血肉精髓。

　　力量飞速流逝的感觉，幽森寒冷到极致的气息，瞬间传遍了蛮荒巨鲨的全身。

　　那种深刻到极点的恐惧，使它完全失去了理智，暴怒地跳出海面，疯狂地扭动身躯，拍打着尾巴。

　　它想要摆脱饮血刀的吞噬与伤害，但是它没有手臂，无法拔掉饮血刀。

　　它想用体内强大的力量，将饮血刀逼出来。

　　但是饮血刀死死地卡在它脑袋里，任凭它使出毕生之力，也不能撼动饮血刀分毫。


第0134章 四级妖丹

　　海面卷起十丈高的巨浪，好似一堵又一堵的巨大水墙，朝四周的战船拍去。

　　蛮荒巨鲨濒死时的挣扎，爆发出它最强的力量，将这片海域都搅出一个巨大旋涡。

　　有两艘靠的较近的战船，很倒霉地被海浪拍中，顿时就被推翻，翻倒在了海面上。

　　还有两艘更倒霉的战船，直接被蛮荒巨鲨的巨大尾巴给拍碎，四分五裂成木头块，漂浮在海中。

　　蛮荒巨鲨在咆哮着，挣扎着，垂死之际的它不顾一切地弹跳，扭动着。

　　场面一片混乱，被毁掉的战船上，那些水师士兵们全都落入海中，被海浪卷的七晕八素。

　　运气差的人，直接被蛮荒巨鲨的尾巴给拍死，运气好点的人还能逃离旋涡，没有被卷入水下。

　　这一幕情景，令无数人心中发寒，恐惧的颤抖。

　　蛮荒巨鲨临死之际，都能造成如此巨大的破坏，若是它没有被何无恨的神弓射中，今夜这些战船岂不全要被它击沉？

　　幸运的是，一切都已经过去了，蛮荒巨鲨终于死了。

　　足足数十息时间过去后，蛮荒巨鲨才慢慢平静下来，庞大的身躯往海底沉落。

　　海面上的巨浪与旋涡，也在逐渐地停歇，诸多东倒西歪差点翻倒的战船，也终于安静下来。

　　所有人都抹了一把汗，苍白的脸色逐渐复原，满是恐惧和担忧的心情，渐渐地平静下来。

　　所有人的眼神，都透过漆黑的夜幕，凝望着最前方那艘战船。

　　在那艘战船的甲板上，安静地站着一个人，迎风傲立，卓越不凡。

　　他就是何无恨，一个之前被众人认定是纨绔废物的大少爷。

　　如今，这一个时辰内接二连三发生的事情，都颠覆了众人的认知。

　　这道身影，在众人的心中也变得越来越高大，每个人望向他的眼神，都充满了尊敬。

　　只是，没有人看到，安静站在甲板上的何无恨，其实全部精神都集中在海面下。

　　饮血刀被他当成箭支射出去了，钉在了蛮荒巨鲨的脑门上，随着尸体一起往海底沉落。

　　通过侦查地图，他能够清晰地看到海面下的情况。

　　蛮荒巨鲨的尸体还在轻轻地颤抖抽搐着，还未完全死绝，只剩下最后一口气。

　　饮血刀依然钉在它脑门上，燃烧着紫色火焰与黑雾，不断地侵蚀它的头颅。

　　终于，当蛮荒巨鲨不再有任何动静时，尸体也沉落到海底了。

　　“叮！击杀四级妖兽一头，获得十万点经验值。”

　　“叮！恭喜何无恨首杀BOSS蛮荒巨鲨，获得修复符咒一张，额外获得经验十万点。”

　　“叮！当前经验值达到满级，恭喜何无恨升到五级武师，距离六级武师还差十万点经验。”

　　一连串的系统提示声，在何无恨的脑海里响起，一条比一条更惊人，更令人精神振奋。

　　站在甲板上的何无恨，只觉得浑身有无穷的力量涌起，之前所消耗的元力与体力，顷刻间全部回满。

　　短短两天时间，他就杀了红胡子，升到了四级武师。

　　现在，他又杀了蛮荒巨鲨，升到了五级武师。

　　别的武师强者，每升一级都要历经万千艰险，需要无数个日夜的辛苦修炼。

　　可他倒好，短短两天时间就连升两级。

　　这样恐怖的升级速度，只能用妖孽两个字来形容。

　　整个玄黄世界，亿万年时间以来，恐怕都找不出第二个，像他这样的妖孽武者！

　　升到五级武师之后，他的力量得到了接近一倍的增强，实力有了飞跃性的提升。

　　如今，他拥有至少九万斤的力量，单比力量强弱，他已经堪比九级武师。

　　而论及真实战斗力，他如今已经能够轻易战胜七级武师，对上八级武师也有一战之力。

　　如此骇人的战斗力，即使放眼整个清源国，他如今也能排进前十。

　　过了一阵，何无恨还在感受着升级变强所带来的快感，脑海中再次响起了系统提示声。

　　“叮！触发神兵特效之刀魂，成功汲取蛮荒巨鲨的灵魂力量，凝聚出一道寒冰刀魂。”

　　“饮血魔刀当前拥有两道刀魂，武器与武技威力增加两倍，可以释放两次断魂斩！”

　　“寒冰刀魂：至阴至寒，极冰之力。刀魂效果：冰封万里。”

　　听到这三道提示声，何无恨的嘴角忍不住再次露出笑意。

　　现在的饮血刀，有了两道刀魂的增幅，威力增加了两倍，绝对会是所向披靡的绝世宝刀。

　　而且，蛮荒巨鲨是水系的妖兽，饮血刀汲取它的灵魂力量之后，竟然凝聚了强大的寒冰刀魂。

　　何无恨相信，只要利用好寒冰刀魂，必然能够收到奇效，毕竟它有特殊的冰封功效。

　　饮血刀内有骷髅刀魂和寒冰刀魂，拥有不同的威力和功效，针对不同的情况适用，必然能够逆转战局，收到奇效！

　　这片海域有五十丈深，蛮荒巨鲨的尸体带着饮血刀一起沉到海底。

　　虽然他的侦查地图，只能看到三十丈之下的海面，根本看不到海底的情况，也无法看到蛮荒巨鲨被吞噬成刀魂的场景。

　　但是，何无恨能够想象到，蛮荒巨鲨的庞大尸体，被紫色火焰和黑雾笼罩，最后全部被饮血刀吞噬。

　　而且，就算饮血刀沉落在海底，他也不担心无法找回。

　　他在脑海里呼唤一声，给小青龙下令道：“小青龙，把我的饮血刀捞起来。对了，还有蛮荒巨鲨的妖丹，也一起捞起来。”

　　“遵命，主人。”

　　小青龙的话永远是那么简短有力。

　　得了命令之后，小青龙一摆龙尾，便似利箭般钻到海底，在一堆乱石丛中找到了饮血刀。

　　当然，还有一枚核桃大小的光球。

　　这枚光球通体呈水蓝色，好似世上最晶莹剔透的蓝宝石，散发着柔和的蓝光。

　　它看上去无比华丽珍贵，其中更蕴含着强大到恐怖的力量，那是凝聚到极致的水系力量。

　　这就是蛮荒巨鲨的妖兽内丹，一颗四级妖丹。

　　小青龙灵活地伸出爪子，抓住了饮血刀的刀柄，以及这颗妖丹，摆动着尾巴朝水面奔去。

　　接近水面之后，小青龙并未冲出海面，而是将饮血刀和妖丹，都朝上扔了出去。

　　何无恨早已与它沟通好，不让它在众人面前露面，所以它才会这么做。

　　眼看着饮血刀和那枚妖丹，破开水面之后向空中飞去。

　　甲板上的何无恨纵身一跃，跳出五丈距离，伸手便将饮血刀与妖丹都握在手中。

　　他身在半空无处着力，但在落向水面时，他双脚绽放元力光芒，在海面重重地一跺脚，顿时就跳回了战船上。

　　看到他露出一手精妙的蜻蜓点水的功夫，四周无数士兵们纷纷鼓掌叫好。

　　何无恨却是微微一笑，将妖丹收回到袖子里，拎着饮血刀进入了船舱。

　　“辰子夜，接下来的事情就交给你了。”

　　当他的身影消失在船舱入口时，他的声音也传了过来。

　　辰子夜当然是满脸微笑地点头，士气高昂地一挥手，朝数千士兵们下令道：“兄弟们，我们去抄董宏元的老巢！”

　　虽然战船被毁掉了八艘，有六百多士兵们丧命，还有三百多士兵落水。

　　但这并不影响大局，落水的士兵被救回到穿上，剩下的四十二艘战船，浩浩荡荡地便往水师大营开赴。

　　进了船舱之后，何无恨来到一间无人的房间，把房门反锁上之后，这才坐到了床铺上。

　　小毛球一直蹲在他的肩头，这时候才跳下来，眼巴巴地看着他，大眼睛中尽是渴望。

　　“老大老大，你刚才的样子简直帅呆了！”

　　“嗯。”何无恨沉默地点点头。

　　见他反应平淡，小毛球撅着小嘴，又继续喊道：“老大老大，你实在是太厉害了，刚才所有人都被你震撼到了耶！”

　　何无恨扭过头，没好气地白了小毛球一眼，冷笑着道：“小混球，你少拍我马屁，我还不知道你那点小心眼吗？”

　　“你这个小混球，不就是惦记着我这枚四级妖丹吗？”

　　一边说着，何无恨掏出了妖丹，放在手心中把玩着，整个房间内顿时充满了氤氲的蓝光。

　　“唔，老大真是神机妙算，您的智慧令球球佩服的五体投地哟。”小毛球馋涎欲滴地望着妖丹，继续狂拍马屁。

　　但是，何无恨却一把收回了妖丹，指着小毛球笑道：“哈哈！小混球，这枚妖丹是给小青龙的，你就死心吧！”

　　一听到这话，小毛球顿时小脸上布满了委屈，憋着小嘴，大眼睛里蓄满了委屈的泪水。

　　“呜呜呜呜，老大你偏心，你有了新欢就抛弃旧爱了！有了小青龙你就不疼爱我了，我要去跟紫宸姐姐告状，说你始乱终弃！”

　　“小混球！”何无恨顿时一挑眉毛，一把抓住小毛球，指着它的鼻子，认真地说道：“今天这一切能有这么顺利，全靠小青龙，它现在已经累的脱力了，这枚妖丹无论如何我也会奖励给它。”

　　“另外还有，这枚妖丹是水属性的，小混球你是火属性的，水火不相容，所以这枚妖丹给你吃，也起不到作用。”


第0135章 神奇符咒

　　听到何无恨的解释，小毛球才停止了哭泣，不再继续闹腾。

　　这时候，小青龙也收到了何无恨的召唤。

　　它从海底钻出来，咻地一下从窗户钻了进来，悬浮在何无恨面前。

　　直到这时才能看到，原本神骏威武的小青龙，现在变得极为狼狈，浑身的氤氲青光也消失了。

　　由此便能看出，它付出了怎样的努力，今天它所做的这一切，让它耗尽了力量与心血。

　　它生性沉默寡言，即便再怎么劳累痛苦，也从不会叫苦叫累，只会认真执行何无恨的命令。

　　何无恨欣慰地拍拍小青龙的脑袋，将妖丹递到了它的面前。

　　“小青龙，你今天的表现我非常满意，这枚妖丹就是给你的奖励。”

　　“吃下妖丹之后，接下来几天你就好好休息吧。”

　　得了奖励，小青龙也十分激动，不过它不善言辞，有些木讷，只是朝何无恨点点头道：“谢谢主人。”

　　然后，它张开了嘴巴，一口将妖丹吞了下去。

　　吞下妖丹之后，小青龙的状态明显要好很多。

　　它的身躯蜷缩起来，又变回了一团光球，飞回到何无恨的包裹空间里，休眠去了。

　　疲倦劳累到极点的小青龙，进入包裹空间里休眠去了，相信几天之后它便能把妖丹消化，实力变得更强。

　　何无恨安抚了一下闹情绪的小毛球，这才打开包裹空间，拿出了两张符咒。

　　这两张符咒，一张是黑色的，另一张是金黄色的，都是这两天何无恨得到的首杀奖励。

　　黑色的符咒名为囚徒符咒，是他斩杀红胡子之后得到的奖励。

　　而金色的符咒，是刚才他杀了蛮荒巨鲨之后得到的奖励，名为修复符咒。

　　这两天事情接二连三的发生，何无恨也没来得及查看，现在正好可以看看这两张符咒，究竟是什么东西。

　　当他的眼神落在黑色符咒上，相关的描述立刻呈现在脑海中。

　　囚徒符咒：四级玄符，对俘虏使用之后，可以控制目标的灵魂思维，目标实力境界仅限武宗之下。

　　看到这一行说明，何无恨顿时瞪大眼睛，露出了惊奇与震撼的眼神。

　　“这符咒也太神奇了吧！这不就等于直接控制别人的思维和行为吗？”

　　何无恨明白一个道理，除了机器之外，没有任何生灵会完全受到操纵和支配。

　　即便一个人再怎么强悍，能够让别人畏惧或者敬仰或者言听计从，但也绝对不能操纵对方的想法和行为。

　　而现在，这张囚徒符咒却可以做到，由此可见它是多么的神奇逆天！

　　当然了，囚徒符咒虽然功效逆天，但也有使用条件限制。

　　首先，使用符咒的目标必须是俘虏，其次目标的实力境界必须在武宗境界之下。

　　就比如何耀天这样的武宗强者，囚徒符咒是不会对他起任何作用的，也只有辰子夜这种武师强者，才能够受到控制。

　　但饶是如此，何无恨也觉得这张符咒的功效非常神奇，如果使用得当，必定能够收到奇效。

　　此时他正在幻想，假如能够把龙九军水师营的将军董宏元俘虏，再给他使用这张囚徒符咒，那会有多爽？

　　到时候，董宏元就变成了受何无恨操纵的傀儡，就是一具行尸走肉，让他干什么就干什么。

　　“哈哈哈，简直太爽了。”

　　想到这里，何无恨顿时忍不住发出一阵兴奋的大笑声。

　　良久之后，心情平静下来，何无恨又拿起了另外一张金色的符咒。

　　修复符咒：四级玄符，使用之后可以修复一到四级的玄器。

　　这张修复符咒的介绍说明很简单，只有短短一句话，但就是这么一句话，却让何无恨眉开眼笑。

　　在这个世界上，有时候想要修复一件被毁掉的玄器，甚至比再打造一件相同的玄器都要麻烦。

　　就好比何无恨的战龙铠甲，那是一副四级玄甲，早已被毁掉无法使用了。

　　何无恨想要修复这件铠甲，就必须要找到武宗境界的炼器师，至少花费数千万两才能修复。

　　因为这种四级玄器，不但材料贵重无比，价值连城，其中更蕴含着高深玄奥的阵法，修复那些阵法才是最麻烦的事。

　　正因为代价太大，而且又一直没遇到武宗境界的炼器师，所以战龙铠甲损坏之后，何无恨一直都没修复。

　　如今，这张修复符咒，却犹如雪中送炭，帮何无恨解了燃眉之急。

　　他连忙从包裹空间里拿出损坏的战龙铠甲，使用了修复符咒。

　　只见，修复符咒燃烧起来，化作一团金光，飞进了战龙铠甲里，顿时整个铠甲都变得金光耀眼。

　　随后，战龙铠甲被包裹在金光之中，已经看不清模样了，逐渐地变小，最后成了一枚扳指。

　　当这枚金色扳指上的金光，终于逐渐散去之后，战龙铠甲便被彻底修复如初了。

　　“嘿嘿，果然神奇。”

　　将金色扳指带在手上，感受一下战龙铠甲之中澎湃的力量之后，何无恨的脸上露出一丝笑意。

　　处理完这些事之后，他才忽然听到，船外传来阵阵轰隆声响，喊杀声震天。

　　原来，四十二艘战船已经成功到达了龙九军水师大营，双方正在展开激烈的战斗。

　　水师大营内的六百多条战船，早在之前的滔天烈焰中被焚毁了。

　　现在，整个大营范围内的海面上，全都漂浮着厚厚的黑灰，岸边沙滩上也堆积着无数焦黑的战船残骸。

　　高天上的风云都消散了，这时候天也亮了，天际露出了鱼肚白。

　　虽然数百条战船都被毁掉了，但是大营内的许多建筑设施还在，至少这依然是个完整的海港。

　　而且，三万水师士兵们在董宏元的带领下，正在修复满地狼藉的水师大营，抢救其中的粮草辎重。

　　可以预想到，今日若不彻底摧毁这座水师大营，以三万士兵的力量，不出十天便可将大营恢复如初。

　　而这绝不是何无恨想看到的，他这次要彻底摧毁这座水师大营，完全断绝龙九大军的粮草补给基地。

　　海边沙滩附近的大营内，到处都残留着还未熄灭的火焰，无数士兵们正在用沙子和海水灭火。

　　辰子夜带领战船来到海岸边，距离大营百丈的地方，以船舷侧身对准了水师大营，正在发射成百上千的弩炮。

　　这些弩炮携带着数万斤的力量，能够击穿战船，甚至重伤高级武师强者。

　　至于那些士兵们，但凡被弩炮击中，全都是身首异处的下场。

　　嘭嘭嘭的巨响声不断传出，无数根弩箭不断地射向水师大营，正在疯狂收割那些士兵们的性命。

　　幸好在出征之前，何无恨曾叮嘱过辰子夜，让它给战船们备齐足量的弩箭，这时候终于派上了用场。

　　那些士兵们在海岸上，距离战船有百丈远，根本不能伤害到战船，只能被动地挨打，被弩箭轰杀成渣。

　　短短半刻钟的时间，四十二艘战船便发射了五千根弩箭，轰杀了八千多水师士兵。

　　眼看着部下的士兵们，只能被动挨打，却无法还击，董宏元顿时怒火滔天。

　　尤其是，就在半个时辰前，他的蛮荒巨鲨才刚刚死去，此时他的心情绝对比死了亲娘还要糟糕。

　　“所有人给老子撤退！暗影堂武师们听令，给老子反击！”

　　听到董宏元的命令，士兵们都屁滚尿流地往海岸撤退，放弃了水师大营，撤离到弩炮攻击范围之外。

　　暗影堂的三百个武师强者们，则全都拎着弓箭，挡在了水师大营前，用弓箭进行反击。

　　暗影堂是龙九属下的一个精锐组织，类似于何耀天的血泣，其中人数不多，但全都是精兵强将。

　　据说暗影堂内有八百武师强者，其中五百个跟随着龙九，正在岛上厮杀征战。

　　而剩下的三百个武师强者，便镇守在水师大营中，一直负责监守粮草运输路线。

　　如今，三百武师全力发箭，力量不可谓不强大，无数利箭带着元力光芒，突破百丈距离，射中穿上的士兵们。

　　“啊啊啊啊！”

　　阵阵惨叫声传来，战船的甲板上，顿时有数百个士兵被击中，好似下饺子一样跌落在海中。

　　见此情景，何无恨立刻奔到辰子夜身边，高声呼喊下令道：“所有人都退到船舱里，不用理会那三百武师，给我全力轰击水师大营。”

　　经过之前的事后，何无恨在士兵们的心中，已经成为神机妙算的盖世将军，没有人不听他的命令。

　　现在，他在大军中的威信，甚至要超过辰子夜了。

　　很快，所有士兵们撤退到船舱内，三百武师所射出的箭矢，砰砰地击打在战船上，却伤害不到任何一个人。

　　反之，四十二艘战船齐齐转移了目标，所有弩炮也全力开火，将暴雨般的弩箭，全都倾泻在水师大营里。

　　水师大营内还有许多帐篷、营房、仓库等等建筑，在力量恐怖的弩炮之下，这些建筑好似纸糊的一般脆弱。

　　嘭嘭咔咔的巨响声中，一座又一座营房倒塌，仓库和帐篷都被弩炮给轰碎，不可计数的粮草物资被摧毁。

　　更甚至，何无恨亲自出马，动用了落月神弓，将一根精铁长矛用火元力包裹，射向了其中一座仓库。

　　“轰！”

　　那堆满了粮草物资的仓库，本就被弩炮给轰的四分五裂，如今更是冒出熊熊大火，所有物资都被点燃。


第0136章 新的军神

　　三百武师之中，有人心忧如焚，焦急地便要前去救援灭火。

　　奈何弩炮轰击不断，这些武师们也是有心无力，躲避弩箭都来不及，哪里还敢前去救火。

　　于是，何大少的兴致更高，又连续用落月神弓射出了三十二箭才作罢，足足点燃了三十多个粮草仓库。

　　这下子，整个水师大营又陷入了火海之中，无数粮草辎重都被付之一炬。

　　董宏元早已急红了眼，愤怒地拎着宝剑闯入大营，想要去灭火。

　　他可是八级武师，有元力护盾的他可谓是刀枪不入，哪怕是那些弩箭，也无法伤害到他。

　　诚然，董宏元的确能够无视那漫天弩箭的轰杀，但他毕竟孤身一人，却无法扑灭整个大营里的火焰。

　　更何况，他费尽九牛二虎之力才扑灭了一座大营内的火焰，正要去其他仓库救火时，何无恨又射出一箭，把那仓库给点燃了。

　　一来二去之下，董宏元被气的吐血，一张脸铁青到可怕，好似凶兽妖怪一样，似乎要气人。

　　只能挨打却毫无还手的机会，纵然拥有三百武师强者，却只能看着水师大营被烧毁，却无能为力。

　　这一切，都让董宏元愤怒到几乎失去理智。

　　他不顾一切地怒吼着，让暗影堂武师们，开着铁甲快船去反击。

　　奈何，铁甲快船还没拖到岸边，就被弩箭一阵齐射，给轰成了碎木头块。

　　而且，还有好几个武师强者，被几根弩箭同时击中，差点被打成了肉酱。

　　最终，董宏元也明白大势已去，无奈地挥挥手，下令全军撤退。

　　这一次，他莫名其妙地就输掉了这场战争，葬送了一座水师大营，还赔进去一条蛮荒巨鲨。

　　此时此刻，董宏元已经完全谈不上心情了，整个人都陷入暴走，脸上写满了怒火与阴森。

　　两万狼狈不堪的败军，撤离了阳光海岸，迁徙到平原上安营扎寨，完全放弃了水师大营。

　　水师大营彻底被摧毁之后，董宏元部下的两万大军，也全部撤离了海岸。

　　辰子夜属下的所有士兵，都走出了船舱，在甲板上欢呼庆祝。

　　辰子夜也兴奋地挥舞着手臂，大声呼喊着：“何大少威武！何大少英明！”

　　听到辰子夜的呼喊，四千多士兵们也都跟着呐喊。

　　顿时之间，整个海面都响起了震天阶的吼声。

　　“何大少威武！何大少英明！”

　　何无恨站在甲板上，手握着落月神弓，遥望着烈焰滔天的水师大营，脸上露出了胜利的微笑。

　　这一刻，他那英俊神武的身影，蕴含深意的微笑，以及神机妙算的手段，都在所有士兵的心中刻上了重重的一笔。

　　所有人的心中，都只有一个念头。

　　将门虎子！

　　青出于蓝而胜于蓝！

　　无数人都在想，何大少不愧是出身名门，武勋世家的子弟。

　　他不愧是何大帅的孙子，用兵如神，英明果决！

　　良久之后，士兵们的欢呼声才停歇，所有人在辰子夜的命令，返回各自岗位。

　　四十二艘战船调头返回，带着胜利的荣耀，重返珍珠岛海港。

　　虽然这次董宏元的三万大军损失惨重，不但折损上万士兵，还被毁掉一座水师大营。

　　而且，剩下的两万士兵也狼狈不堪，士气受挫。

　　但辰子夜并不会贪功冒进，根本不会下令士兵们登岸追杀。

　　毕竟，他们能够成功摧毁水师大营，就是占着战船的优势，欺负董宏元没有了战船。

　　若是他们敢登上陆地去追杀，就凭那三百个暗影堂武师，就能将这四千多士兵给杀光。

　　所以，能取得这样的战果，不管是何无恨还是辰子夜，都已经很满足了。

　　直到返回珍珠岛海港时，辰子夜还如在梦中，仍然不敢相信这一切是真的。

　　毕竟，龙九大军已经进攻珍珠岛一个多月了。

　　这一个多月时间，不论是沐天宇，还是辰子夜，都尝试过无数种办法，却始终奈何不得董宏元的水师营。

　　如今，何无恨赶到之后，仅仅一个夜晚，就将董宏元的水师大营摧毁，这简直是震惊天下的奇闻。

　　四十多艘战船凯旋而归时，正是朝阳升起，金色阳光洒遍大海的时刻。

　　无数士兵们站在出海的大桥与栈道上，翘首以待，迎接众将士的凯旋。

　　下了船之后，何无恨一眼就看到了人群中的沐紫宸与唐宝。

　　两人站在一起，正在交谈，脸上也带着笑容，似乎也被全军将士的心情所感染了。

　　当然，何无恨细心地发现，唐宝的脸上还带着困倦，眯缝着小眼睛，一副刚刚睡醒的惺忪模样。

　　见到何无恨跳到栈道上，唐宝越众而出，迎面给了他一个熊抱。

　　“哇哈哈哈，大少啊大少，你真是太牛逼了！”

　　“我只是睡了一觉，做了个梦而已，一觉醒来，大少就凯旋而归了！”

　　何无恨笑着朝他胸口捶了一拳，拍拍他的肩膀道：“下次只要不出海，我一定带你去打仗。”

　　“好！大少真是太体贴了！下次我也要跟大少一起上阵杀敌，建功立业！然后名扬天下，哈哈哈哈哈！”

　　沐紫宸如今仍然是做男子打扮，穿着一身宝蓝色长袍，将焚阳剑挎在腰上，好一个俊俏的武者。

　　她比较含蓄，来到何无恨面前，眼神关切地打量一番，确定他并未受伤之后，这才展露笑颜。

　　只见她抱拳一礼，神色郑重地道：“恭喜何统领首战告捷，立下如此不世功勋！扬我清源国威，复我清源国土！”

　　何无恨现在的身份乃是羽林卫统领，所以这一声何统领的称呼并不错。

　　而且，她乃是清源国公主，这样勉励何无恨，也是理所应当的事。

　　不过，何无恨还是看穿了她的意图，笑着摸摸沐紫宸的额头道：“哈哈哈哈，你这装模作样的腔调，还真像是清源国的钦差大臣啊！”

　　很快，所有将士们都下了船，在无数士兵们的欢呼声，回到了珍珠岛海港。

　　辰子夜去安排军营事物去了，士兵们刚经过一场大战，需要休息，也需要安抚和奖赏。

　　何无恨没有休息，草草地吃过早饭之后，便带着唐宝与沐紫宸，离开了海港，往葫芦谷的大营去了。

　　珍珠岛海港这里已经无需他帮忙了，龙九军的水师大营被摧毁，等于被切断了粮草运输路线。

　　失去了水师大营和战船的龙九大军，只能龟缩到岛上，驻扎在北部平原。

　　而且，他们失去了粮草补给，在北部平原也坚持不了多长时间。

　　何无恨已经嘱咐过辰子夜，接下来珍珠岛水师营要做的事很简单，就是将阳光海岸盯死，绝对不能让天风帝国的战船再靠近。

　　只要天风帝国的战船，无法登陆到阳光海岸，就没办法给龙九大军输送粮草补给。

　　届时哪怕双方大军并不开战，只要在岛上对峙十天半个月，龙九大军便会不攻自破。

　　昨夜成功摧毁龙九军水师大营，这乃是奇功一件，足够改变战争的局势。

　　胜利的天秤，已经在向清源国倾斜！

　　珍珠岛海港，距离葫芦谷足有三百里地，沿途需要穿越桃花山脉和南部丘陵山林。

　　三个时辰之后，何无恨三人终于达到了葫芦谷大营。

　　之所以耗费这么长的时间，实在是因为他们所骑的只是普通战马，而且这一路并不好走。

　　赤龙马和黑龙马，都被扔在了星烨城，他们不可能带着这三匹马漂洋过海到珍珠岛来。

　　好在何无恨也并不着急，一边赶路的同时，还能看看沿途风景。

　　珍珠岛上的风景极美，好似世外桃源一般，充满了欣欣向荣以及与世隔绝的宁静。

　　只可惜，如此美丽如瑰宝的珍珠岛，现在却陷入了无穷战火之中。

　　每每想到这里，何无恨都想尽快将龙九大军击败驱逐，让珍珠岛恢复宁静。

　　葫芦谷很大，里里外外驻扎了两万黑甲营精兵，也依然宽松。

　　这是一处位于两座高山之间的盆地，呈葫芦状，出口小，内里却宽阔至极。

　　甚至，因为葫芦谷内气候温润，这里长满了漫山遍野的花草果木，甚至一眼便可看到许多药材。

　　虽然珍珠岛上经常下雨，葫芦谷的地势很低，很容易积蓄大量的雨水。

　　但是谷内有一条小河通往谷外的丘陵山林，所以无需担心葫芦谷被洪水淹没。

　　何无恨三人来到葫芦谷之后，欣赏了一下四周的美景，这才来到大营门口。

　　守卫在大营门口的士兵，足足有两队两百人之多，四周高山上其实也布置了许多岗哨。

　　通报身份之后，守卫队长便亲自带着何无恨三人进入谷内，来到中军大帐。

　　何耀天早已在中军大帐内等候多时，他已经得知董宏元的水师大营被摧毁的消息，如今心情好的脸上布满了笑容。

　　刚进中军大帐，何无恨就听到爷爷那爽朗的声音传来。

　　“无恨啊，这次你小子真的是帮了爷爷天大的忙啊！”

　　一边说着，何耀天也来到面前，满脸欣慰地拍着何无恨的肩膀，哈哈大笑着。

　　“无恨，昨晚的事已经在整个军营都传开了，大家都夸你英明神武，神机妙算，堪称新一代的军神啊！”

　　军神这个称号，整个清源国内只有一个人拥有，那就是何耀天。

　　他是凭借着三十多年的征战厮杀，大大小小上千场战争的胜利，才赢得了这个至高无上的称号。


第0137章 神秘驭兽师

　　而现在，何无恨却被冠以如此崇高的称号，饶是他脸皮够厚，如今也有些脸颊发烫。

　　“爷爷，那是大家恭维我的话，你怎么能听呢。军神这个称号，当然还是非您莫属啊。”

　　何耀天又是一阵爽朗地大笑，带着何无恨三人就座。

　　何锋也在场，很识时务地招呼亲兵，给何无恨三人奉上了茶水。

　　落座之后，何耀天这才认出唐宝与沐紫宸两人的身份，对于唐宝这个老友的孙子，他当然是极喜爱的。

　　而他对沐紫宸的反应则有些耐人寻味，虽然老爷子认出了女扮男装的紫宸公主，但也假装不认识，并未点破。

　　而且，他的心里多少还有些得意。

　　毕竟，自己的孙子能把公主拐跑，千里迢迢来到这珍珠岛上，由此可见何无恨的魅力，的确不同凡响。

　　交谈了一阵之后，何耀天的笑意便逐渐收敛，何无恨察觉老爷子心有烦忧，便关切地询问。

　　这一问之下才知道，黑甲营大军目前遇到了一些麻烦。

　　“无恨，爷爷有一个新的任务要交给你，这个任务就指望你来完成了。”

　　一问之下才知道，原来葫芦谷内的两万黑甲营大军，最近遇到了不小的麻烦。

　　何耀天当初之所以选择葫芦谷作为大军驻扎的营地，是出于战略考虑的。

　　方圆五百里之内，只有山脉与丘陵，都不太适合安营扎寨。

　　唯有这个葫芦谷，三面环绕千丈高山，只有一个出口，可谓是易守难攻。

　　更何况，葫芦谷距离珍珠城只有二十里地，非常方便进攻龙九大军，解救被围困的珍珠城。

　　本来，大军驻扎在葫芦谷里，是绝对安全保险的。

　　但是龙九手下能人众多，仍然有高人使出了诡计。

　　原本，龙九大军无法长途跋涉，登上千丈高山，从侧面来袭击葫芦谷大军。

　　但是龙九手下有一支神秘的队伍，那是一支可以驯化操纵猛兽的队伍，那些人被称为驭兽师。

　　何无恨通读整本东荒史记，所以听说过驭兽师这种人物，都拥有一种很神秘强大的力量。

　　驭兽师中的厉害人物，可以通过特殊的手段，控制漫山遍野的动物、猛兽，拥有极其强大的作战能力。

　　想到这里，何无恨便不由自主地想起了董宏元。

　　董宏元之所以能够拥有和控制那头蛮荒巨鲨，想必也是修炼了驭兽师的特殊方法。

　　而葫芦谷内的大军最近遇到的麻烦就是，总会有驭兽师操纵无数猛兽，翻越三面高山冲击和偷袭大营。

　　一开始的时候，为了抵挡那成群结队冲击而来的猛兽，何耀天调派了三千人的军队，镇守三面高山，筑成防线。

　　猛兽群终于被抵挡和扼杀，不能再冲进葫芦谷里偷袭了，但是那些驭兽师又有了新花招。

　　他们不再操纵体型巨大，目标明显的猛兽，转而驱使那些毒虫蛇蚁，潜入葫芦谷内偷袭士兵。

　　一两尺长的剧毒蛇，指甲大小的毒蜂、毒虫，还有米粒大小的毒蚁，这些都是岗哨上的士兵们防守不住的。

　　这些毒虫蛇蚁潜入到葫芦谷之后，便开始成群结队地暴起伤人。

　　许多士兵们被咬伤，很快就毒发身亡，实力高强一些的虽然不会被毒死，也会落的个伤残，失去战斗力。

　　总而言之，短短六天时间，两万黑甲营大军，就有一千多人被毒虫蛇蚁给毒死，三千多人因此而受伤。

　　偏偏那些驭兽师神出鬼没，何耀天想尽办法，让何冲带领血泣四处搜寻，也没能有大的收获，只抓到小猫两三只。

　　长此以往，就算两边的大军不开战，光凭那些驭兽师，都能让黑甲营大军不断减员，到时候不攻自破。

　　这件事已经极大地影响了全军的士气，令何耀天十分忧心。

　　了解到情况之后，何无恨便胸有成竹地拍拍胸口，对何耀天道：“爷爷放心，这件事就交给我了，我保证让那些驭兽师有来无回。”

　　“好，无恨，此事成败与否，就全看你的了。”

　　何耀天欣慰地拍拍何无恨的肩头，将这个重任托付给他。

　　然后，在老爷子的授意下，何锋端来了一个小箱子，箱子里装满了各种药膏与药材。

　　“无恨，这些药可以解各种毒虫蛇蚁的剧毒，还有一些其他的药材，你肯定能用得上。”

　　何无恨一听，便将小箱子收起，然后带着唐宝与沐紫宸离开了。

　　三人分别被安排在营地内的三个房间里，各自休息去了。

　　回到房间后，何无恨就再也没出来过，就连中午吃饭也是何锋亲自拎着食盒送过去的午饭。

　　他在屋里待了一下午时间，一直在修炼阴阳造化功，整理一些东西。

　　到了晚饭时间，何无恨才走出房间，整个人看上去精神抖擞。

　　吃了晚饭之后，他就带着唐宝与沐紫宸在军营里闲逛起来。

　　唐宝懒得走动，便好奇地问为什么不回房间休息，反而要费力气到处走动。

　　何无恨笑着说了一句，饭后百步走活到九十九，多锻炼身体有助于身体健康。

　　唐宝相信了这句话，便再不抱怨苦累，倒是沐紫宸掩着小嘴轻笑，眸中闪着别样的异彩。

　　她似乎看出来了，何无恨看似在散步，其实暗中一直在观察葫芦谷地形，军营内的布置。

　　当然，他更多的还是在观察那些毒虫蛇蚁的模样。

　　这几天来，毒虫蛇蚁一直在袭击葫芦谷，从来都没间断过。

　　就连士兵们吃晚饭的时候，都有几十个人被毒翻在地，模样十分的凄惨。

　　入夜之后，等到整个军营都安静下来，所有士兵们都安睡了，何无恨却出门了。

　　他把唐宝和沐紫宸都叫上，三人穿着黑色夜行衣，在漆黑夜幕下离开了葫芦谷，往谷外山林行去。

　　唐宝刚刚躺下正要呼呼大睡，却被何无恨拉来，不由地有些沮丧。

　　“大少啊，晚上不是应该睡觉的么？为啥你总是喜欢晚上行动呢？之前去摧毁水师大营时也是这样！”

　　三人在夜幕下的山林里穿行，唐宝虽然压低了声音，但仍然惊飞几只林中的飞鸟。

　　“夜幕是最好的保护色，寒冷的夜晚可以让人头脑清醒！”

　　何无恨的声音传来，不由地令唐宝撇撇嘴，挠挠头道：“大少，你的话太深奥了，我不懂。”

　　“还有啊，大少，我发现你最近变得越来越严肃正经了，这完全不像你啊！”

　　此言一出，何无恨顿时停下脚步，扭过头来面带冷笑地望着唐宝。

　　“哦，糖包子，你的意思是说，本少爷以前很不正经？”

　　“没有没有，大少你误会了。”唐宝哪里敢承认，连忙摆摆手否定了。

　　“好了，你丫给老子闭嘴！老实地跟着，到时候有你的好处。”

　　何无恨把眼一瞪，唐宝才缩缩脖子，不再言语，三人继续沉默地在林中穿行。

　　葫芦谷的东西南三个方向都是山脉，只有正北方是出口，正对着北面的珍珠城。

　　现在，三人正位于东边的山脉中，正从山脚下往山顶上走去。

　　葫芦谷内外，以及这三面的山脉中，都布满了毒虫蛇蚁，稍有不慎就要中招。

　　出于安全考虑，何无恨让唐宝与沐紫宸都穿上了玄甲。

　　有了能保护全身的玄甲，就再也不怕毒虫蛇蚁的攻击了。

　　何无恨自己却并未穿上战龙铠甲，实在是因为这件铠甲是金黄色的，在夜晚也很是显眼，容易暴露目标。

　　不过，他如今是五级武师的强者，别说是这些毒虫蛇蚁了，就算是三级妖兽都未必能伤害到他。

　　又走了一阵，身周的情景不再像山脚下那般，山势变得陡峭坎坷。

　　众人处身于一片松树林之中，地上落满了柔软枯黄的松针，地面上长满了灌木丛，荆棘林与各种藤蔓。

　　就在这时，走在队伍最前方的何无恨，忽然停下了脚步，侧耳倾听着什么。

　　“你们听，有动静。”

　　他的声音很小，小到只有唐宝与沐紫宸能听到，两人也立刻屏气凝神，侧耳倾听。

　　果不其然，安静下来后两人便能听到，幽静的树林里，不远处传来一阵“沙沙沙”的声响。

　　那种声音，就像是有许多小东西，在地面上爬行。

　　何无恨这次来，当然带上了小毛球和小青龙。

　　不过，小青龙还在包裹空间里沉睡，小毛球则趴在沐紫宸怀里取暖。

　　就算没有小青龙在空中盘旋侦查情况，何无恨还有侦查地图这个能力，所以他很快就看清楚了情况。

　　不知从何时起，四周的地面上竟然出现了许多花花绿绿的斑斓小蛇，一个个只有筷子粗细，正往这边爬来。

　　稍微用侦查地图一扫，何无恨就能看到，周身方圆三十丈内的地上，竟然密密麻麻全是这种小蛇。

　　根据经验判断，蛇越是色彩艳丽，其毒性就越强。

　　这些小蛇必然是剧毒之蛇，虽然看起来不大，但是行动速度很快，非常的灵巧，绝对很难缠。

　　“小心了，四周有很多蛇。”

　　何无恨压低声音发出了提醒，唐宝的大号盔甲中露出的双眼里，布满了紧张。

　　而沐紫宸本来就非常怕蛇，一听这话顿时俏脸有些发白，一双澄澈的大眼骨碌碌地转动着，正在四处搜寻小蛇的踪迹。

　　“紫宸姐姐你别怕，我会保护你的。”小毛球察觉到了沐紫宸的紧张，很善解人意地安慰沐紫宸。

　　“紫宸姐姐，待会儿我一口火喷出去，那些蛇就全都死光光了，不会恶心到你的。”


第0138章 火攻

　　小毛球献宝似地讨好沐紫宸，却被何无恨一道凌厉眼神给制止了。

　　“小毛球，待会儿你不准出手。”

　　“你们两个，只要保护好眼睛即可，它们根本不能穿透玄甲的防御，无法伤害到你们。”

　　“千万不要打草惊蛇，我要顺藤摸瓜，去揪出那些驭兽师。”

　　何无恨说完之后，便继续前行，完全无视脚下地面上的各种小蛇。

　　成千上万的小蛇，好似潮水一般拥挤而来，吐着似针的蛇信子，向何无恨冲来。

　　但何无恨看也不看，就直接踩踏过去，双脚好似大石头一样碾压下去，直接把无数小蛇直接踩死。

　　以他五级武师的实力，就算是不动用元力护盾，这些小蛇也完全无法伤害他。

　　毕竟，他的肉身强大到不可思议，尤其是修炼了神龙炼体诀之后，可以说刀枪不入，连一级和二级的玄兵都能挡住。

　　“叮！击杀毒蛇十八条，获得十八点经验值。”

　　脑海中响起的系统提示声，令何无恨不禁莞尔。

　　没想到，就连踩死这些连野兽都算不上的毒蛇，也能每条增加强制性的一点经验。

　　何无恨就这样犹如闲庭漫步般走过山林，一路踩死无数小蛇。

　　也有许多小蛇从地上弹跳起来，妄图去撕咬他的肉身，攻击他的咽喉与眼睛等要害。

　　但无一例外的是，这些小蛇刚刚跳起，就被他身上爆发出的气劲，活生生地给震裂成碎块。

　　唐宝和沐紫宸两人，紧随在他的身后，有玄甲保护的两人，也能够完全无视小蛇的危害。

　　而且两人一个是九级武徒，一个是七级武士，绝不至于让小蛇攻击到眼睛。

　　只是，脚下踩着无数毒蛇，隔着玄甲传来的那种湿湿滑滑软软的感觉，让人毛骨悚然，很是恶心。

　　很快，三人一路走过，留下遍地的小蛇尸体，来到了半山腰上。

　　这时便能听到，四周山林里的沙沙沙声响更大了，甚至连荆棘丛林的枝叶都在摇晃。

　　这一幕无疑表示，蛇群更加密集，行动的速度更快。

　　而且，何无恨从侦查地图中看到，那些蛇的体积更大了，都是一些三尺长的七彩花蛇，行动迅猛如风。

　　成千上万的花蛇，在地上扭曲涌动，拥挤的好似潮水般，这一幕令何无恨情不自禁想起了狂蟒之灾中的情景。

　　不过，耐人寻味的是，这些蛇群的目标似乎并不是何无恨三人。

　　它们好似受到了指引一般，全都朝着西侧的山峰下涌去，争先恐后，像是迫不及待要进食一般。

　　何无恨的目光，顺着涌动的蛇潮往西侧望去，眼神顿时变得森然。

　　因为，山峰的西侧悬崖下，便是葫芦谷。

　　很显然，这些蛇群受到了操纵，正是要趁夜袭击葫芦谷内的大军。

　　“之前这六天时间，虽然葫芦谷也受到了袭击，但是毒蛇绝对没有这么多！”

　　“仅仅是我周围方圆三十丈内的毒蛇，加起来都有上万条，可想而知这次袭击军营的蛇会有多少，恐怕十万都不止吧？”

　　一想到这里，何无恨的心中顿时充满了担忧与焦虑。

　　虽然这些只是普通毒蛇，根本算不上妖兽，可是对于没有玄甲保护，没有达到武士境界的武徒们来说，仍然有致命的威胁。

　　尤其是此刻乃是深夜，众多士兵们都在沉睡之中，一旦被这十万毒蛇涌入军营中，必然会有成千上万的士兵被毒死。

　　此时此刻，耳旁听着哗哗哗的声响，何无恨也蹙起了眉头，正在思虑着解决的办法。

　　唐宝和沐紫宸两人，早已皱着眉头，脸色难堪的要拧出水来。

　　甚至，有几个蛇群路过这里，便发疯似地朝三人涌来。

　　这些蛇的攻击性极强，一个个迅猛如风，好似利箭般弹起六尺高，吐着蛇信子朝众人的咽喉与眼睛咬去。

　　唐宝与沐紫宸拔出了武器，不断地挥砍，随便一剑斩出去，都能斩断十几条花蛇。

　　花蛇被斩成两段之后仍未死去，竟然爆发出更强的力量，疯狂地向两人的身上攻击。

　　无奈之下，两人只好撤退，退到一颗大树前，两人便抱着大树爬上了两丈高的树枝。

　　如此一来，围攻他们的蛇群顿时少了很多，即使有许多蛇爬树上来，也被他们挥剑斩死。

　　何无恨仍然站在大树下，根本无需动手，举手投足都能碾死无数花蛇。

　　当身周的蛇群拥挤太多时，他爆发出一丝武师强者的气息，都能把附近的蛇群全都给震死。

　　但是，即便他们三人杀掉上千条花蛇，仍然是于事无补的。

　　这些数量的蛇，对于漫山遍野的蛇群而言，只是九牛一毛罢了。

　　况且，这些蛇的主要目标不是他们三人，而是葫芦谷内那些正在酣睡中的士兵们。

　　为今之计，何无恨还是必须要想个办法解决，否则海量的毒蛇涌入军营内，必然会造成全军骚乱，伤亡惨重。

　　思虑了一阵之后，最终，何无恨咬咬牙，冷着脸下令了。

　　“小毛球，给我放火烧了这片山林！”

　　“好的老大，我早就想这么做了，你看紫宸姐姐都吓坏了。”

　　终于被允许出手了，早就迫不及待想表现一番的小毛球，立刻兴高采烈地跳下大树。

　　出人意料的是，这些蛇群疯狂而嗜血，连何无恨这种武师强者都敢咬，却没有任何一条蛇敢靠近它周围一丈。

　　只见，小毛球摸了摸圆嘟嘟的小肚子，深吸一口气，然后对着身前的地面，张开了嘴巴。

　　“呼！”

　　一道金色的火焰，瞬间从小毛球嘴里喷出来。

　　这金色的火焰正是圣炎，一旦接触地面之后，顿时将大地都焚烧成齑粉。

　　此时已经是冬季，山林间的地面上落满了干枯的落叶，松针，沾着火星就能燃烧起来。

　　小毛球的这一口圣炎，别说是干枯的落叶了，就算是潮湿的大树，坚硬的土地和石头，也能烧成灰烬。

　　瞬时之间，火光弥漫，熊熊的烈火升腾起来，将山林映照的一片赤红。

　　大火蔓延的速度极快，眨眼间就扩大到五丈方圆，并且还在以极快的速度蔓延开来。

　　只要是有落叶的地方，只要有可疑燃烧的树木，灌木和松针，烈火就会无休止的蔓延。

　　除非天降暴雨，否则这燎原的烈火，是根本不可能熄灭的。

　　火焰升腾，席卷大地，无数花蛇逃避不及，顿时葬身于火焰之中，被烧的蹦跳不止，卷曲焦黑。

　　一阵阵烧焦的糊味混合着古怪的腐臭味，在山林中弥漫开来。

　　何无恨身上亮起元力护盾，轻松写意地站在滔天火焰中，眼神不由地望向山峰西侧的葫芦谷。

　　点燃山林，燃烧起如此滔天大火，葫芦谷的士兵们必然会发现。

　　这个办法不但能烧死群蛇，更能够警示葫芦谷的大军。

　　“何无恨，这样做不好吧！大火燃烧起来，山脉连绵无尽，到时候不知要烧光多少大山！”

　　大树的枝桠上，沐紫宸望着蔓延开来的山火，眉宇之间充满了担忧。

　　用火攻来对付毒蛇，的确是简单粗暴而且有效的办法，可是这件事将会造成怎样严重的后果，就难以揣测了。

　　毕竟，珍珠岛如此风景秀美，好似世外桃源，乃是清源国的鱼米之乡。

　　如今这一把大火烧下去，不知多少山林树木，粮食作物会被烧毁，那样的损失就太大了。

　　但何无恨丝毫不担忧，朝沐紫宸报以微笑，自信地说道：“放心好了，这山火虽大，却依然在我掌控之中。”

　　“我想让它怎么烧，它就怎么烧，想让它烧到什么时候，它就会烧到什么时候。”

　　这句话非常自信，充满了绝对掌握的狂妄气势。

　　但何无恨绝对有资格说这个话，因为他有小青龙，一个拥有风雨雷霆神通的神兽。

　　很快，山火蔓延开来，将半山腰都变成了火海。

　　葫芦谷内的大营里，到处亮起了灯火，嘹亮的号角声响起，显然是收到了警示，发现了山林里的大火。

　　蛇群通往葫芦谷的方向，逐渐地被火海给阻断，难以计数的蛇群，在烈火中化为了灰烬。

　　然后，何无恨就看到，这些蛇全都停下来，不再往葫芦谷里冲去，调头转而向山峰顶端涌去。

　　他站在烈火中，静静地看着亿万蛇群，似潮水一般退去，往山峰顶端游走。

　　与此同时，一阵若有若无好似夜风呜咽的声音，传入了他的耳中。

　　初时，听到这种声音，何无恨并未在意，还以为是山风呼啸，夜风吹拂。

　　但他乃是武师强者，耳聪目明到极点，很快就发现了端倪，感觉到古怪。

　　他静下心来侧耳倾听一会儿之后，终于分辨出来，那种如泣如诉的声音，竟然像是笛声。

　　顿时之间，何无恨的嘴角露出了一丝冷笑。

　　“哼，终于出手了吗？”

　　嘴中嘀咕一声，何无恨便飞快地往山巅奔去。

　　“大少，怎么啦？干吗像被狗撵的一样跑啊？”

　　“何无恨，你发现了什么？”

　　身后传来唐宝与沐紫宸疑惑的呼喊声，两人也紧随何无恨的脚步，飞速往山巅奔驰。


第二卷 明珠之城


第0139章 万蛇大阵

　　不过，何无恨飞奔的速度极快。

　　他运起天风步法，五级武师的实力完全爆发，速度快到好似疾风一样，一眨眼就不见了踪影。

　　唐宝和沐紫宸两人不明所以，只好拎着宝剑，在山林里全力奔跑，追着他的足迹往山巅奔去。

　　百息时间之后，何无恨已经奔到了山巅，这时他才减慢速度。

　　与此同时，那如泣如诉的笛声，变得更加悠扬，在夜风中飘荡着，十分的清晰。

　　何无恨收敛了气息，隐藏在夜色下，循着声音的来源，一点点地摸过去。

　　终于，当他绕过一处茂密的灌木丛之后，终于在侦查地图中看到，前方三十丈外的一块巨石上，正坐着一个人。

　　尽管夜色黑的伸手不见五指，但凭借着侦查地图，何无恨依然能看清楚那人的模样。

　　那是个穿着黑色袍子的老头，袍子上油腻腻的还带着破洞，显得十分邋遢。

　　他有着一头茅草般的蓬乱头发，干枯好似树皮般的脸，红通通的酒糟鼻子，以及一张扁平的蛤蟆大嘴。

　　如今，这个老头正坐在石头上，双手握着一支青色的竹笛，放在唇边吹响。

　　在大石头四周，围绕着数以万计的毒蛇，各种各样，七彩斑斓，有大有小。

　　这些毒蛇将方圆数百丈的地方都填满了，仿佛整座山脉的毒蛇都聚集在了这里。

　　毒蛇们安静地趴在地上，昂着脑袋，凝望着大石头上的老者，就像是在倾听他下命令一样。

　　看到这里，何无恨的脸上终于露出了一丝笑意。

　　“这就是驭兽师吗？现在就让本少爷见识一下，驭兽师到底有多厉害。”

　　心中这般想着，他便执出了饮血刀，穿上战龙铠甲，朝那老者风驰电掣地冲去。

　　然而，那老者早已发现了何无恨的踪迹。

　　就在何无恨身上亮起元力光芒，刚踏出脚步时，如泣如诉的笛声，忽然间变得尖锐凄厉。

　　何无恨的四周，成千上万条毒蛇，陡然间变得疯狂，如潮水般朝他涌来。

　　这次，这些毒蛇没有散乱地对他发起攻击，竟然抱成了团，数千条蛇缠绕堆积在一起，变成一个个三丈高的怪物。

　　这些怪物高大威猛，不仅速度极快，而且力量强大无比。

　　整个怪物是由上万条毒蛇结成的，浑身密密麻麻全都是蛇头，都吐着猩红的蛇信子，让人一看就头皮发麻。

　　场中的数万条毒蛇，顷刻间就结成了六头这样的巨大怪物，蛮横无比地朝何无恨冲来。

　　此情此景，令他眼神转寒，心中情不自禁道：“这些驭兽师果然有些门道，尽用些让人看不懂的邪门法子。”

　　“但这些就只是普通毒蛇而已，毕竟不是妖兽，难道还能对我造成什么危害不成？”

　　心中这般想着，何无恨一声冷喝，双手握着饮血刀，一往无前地冲向其中一个群蛇结成的怪物。

　　远隔三丈，他便高高跃起，双手擎着饮血刀，将六尺刀芒悍然劈下。

　　“力劈华山！”

　　刀光撕裂了黑夜，璀璨的刀芒仿佛能开天辟地，带着无与伦比的霸气与锋锐气息。

　　那群蛇结成的怪物，竟然不躲不闪，继续横冲直撞地朝他冲来。

　　“嘭！”

　　一声闷响中，六尺刀芒轰然劈中了那头三丈高的蛇群怪物。

　　刀芒闪烁间，夹杂着喷涌的鲜血，无数条被斩断成两截的蛇尸，朝四面八方崩飞出去。

　　一招之下，这群蛇怪物便被刀芒斩碎，数千条毒蛇被斩为两段。

　　但是，亲眼目睹这一幕的老者，并未有丝毫担忧神色，反而脸上挂着冷笑。

　　这幅表情，似乎他早已预料到结果如此，更能预测到接下来会发生的事，所以胸有成竹。

　　果不其然，就在何无恨以为，这一刀便斩灭了一头蛇群怪物时。

　　上万条毒蛇却轰然间爆裂开来，把殷红凄厉的血水，像暴雨一般朝何无恨泼来。

　　绿色的雾气，瞬间笼罩了方圆十丈范围，与那些血水、蛇尸一起，把他完全包裹在其中。

　　那些绿色的雾气，当然是毒雾。

　　由上万条毒蛇的毒素所凝聚的毒雾，可谓是奇毒无比，见血封喉。

　　任何武士高手，哪怕被那些鲜血沾染一点，或许呼吸到一口毒雾，就会立刻被毒死，连抢救的机会都没有。

　　就算是武师强者，只要沾染到毒血或者毒雾，就算不死也会被剧毒侵入体内，半个时辰内变成僵硬不能动弹的行尸走肉。

　　数十年来，老者用这个邪恶诡异的法子，不知毒杀了多少武士高手与武师强者。

　　看到满天的毒血与毒雾，完全将何无恨包裹在其中时，老者不由地露出得逞的冷笑，发出阵阵怪笑声。

　　“桀桀桀桀，小子，跟老夫斗，你还太嫩了点！老夫这万蛇大阵的威力，岂是你能抗衡的？”

　　然而，就在那些毒血与毒雾，刚刚侵入何无恨的眼睛与鼻子时，他的身体表层却绽放出一层金色光芒。

　　与此同时，他的脑海里也响起了系统提示的声音。

　　“叮！恭喜何无恨，成功激活神龙宝体，达到神龙宝体的第一重境界。”

　　听到这道声音时，何无恨愣住了，甚至忽略了身周的毒雾与毒血，连忙去查看系统提示。

　　这一看之下，他顿时面露喜色，脸上露出无比灿烂的笑容。

　　根据系统的介绍，神龙宝体乃是百万人中无一的特殊体质，拥有这种体质的武者，天赋异禀，十分强横。

　　一般来说，拥有神龙宝体的武者，都是纵横天下，震古烁今的绝世强者。

　　之所以何无恨能够修成神龙宝体，是因为他修炼了神龙炼体诀。

　　神龙炼体诀，让他的身体变得十分强大，不管防御还是力量，都超过普通武者十倍。

　　修成神龙宝体的必备条件，是将神龙炼体诀的第六式练成，这个条件何无恨在不久之前达到了。

　　但是达到这个条件之后，还需要受到剧毒的侵蚀，或者让肉身受到重创，才能够激活神龙宝体。

　　如今，何无恨被毒雾与毒血侵蚀，这两个条件都达到了，于是就顺理成章地激活了神龙宝体。

　　拥有神龙宝体的人非常强大，不但肉身防御无比强悍，还能够抵抗各种剧毒，更是力大无穷，好比太古神龙一样威猛无双。

　　不过，何无恨现在刚开启神龙宝体，还没有那么强大，只是第一重境界而已。

　　和阴阳造化功的等级一样，神龙宝体也分为十二重境界，分别对应武师到武神之上的未知境界。

　　想要提升神龙宝体的境界，唯一的方法就是苦修神龙炼体诀，何无恨练成的动作招式越多，神龙宝体就会越强大！

　　然而，何无恨还沉浸在神龙宝体带来的巨大惊喜中，他却忽然看到，沐紫宸正向他跑过来。

　　这一幕顿时让何无恨满心担忧，同时也十分疑惑不解。

　　如今他身周十丈方圆内，全部都被绿色的毒雾和红色的毒血给笼罩，这些剧毒可是能毒杀武师强者的存在。

　　若非他有神龙宝体，如今也肯定中毒了。

　　沐紫宸只是个七级武士而已，怎么会冲进毒雾中，还能安然无恙？

　　“何无恨，你怎么样？你没事吧？”

　　沐紫宸穿过毒雾，满脸焦急地奔到何无恨面前，一双大眼中蓄满了泪水，显得无比担忧。

　　如此一幕，不禁让何无恨十分愧疚，暗道自己真不该带沐紫宸来这里，实在是太危险。

　　她只是个七级武士而已，而且也没穿玄甲，只穿着一身单薄的衣衫，这样肯定要被毒雾给侵蚀的。

　　“不对？沐紫宸之前不但穿了一套战龙铠甲，手里还拿着焚阳剑的，怎么会是现在这样？”

　　何无恨立刻意识到不对劲，正要盯着沐紫宸细看，却忽然觉得胸口剧痛，一道磅礴无匹的力量轰击而来。

　　他下意识地抬起头，才看到沐紫宸的脸色变得怨毒而森然，正一拳轰过来，正中胸口。

　　两人的距离太近，不足两尺，抬起手就能摸到，而且沐紫宸的突然出现，令何无恨放下了戒心。

　　只是，他万万没想到，最深爱的沐紫宸，竟然会出手偷袭他。

　　那一拳的力量超乎寻常的强大，足足接近十万斤，何无恨瞬间被轰飞了出去，嘴巴一张，就是一口鲜血喷出来。

　　“噗通！”

　　何无恨颓然地跌落在五丈之外的地上，脸色煞白，身躯颤抖，五脏六腑似乎都要移位了。

　　他剧烈地咳嗽着，嘴角又涌出一缕鲜血，连成线地往下滴落。

　　沐紫宸看到这一拳竟然没能轰杀何无恨，只是让他深受重创，不由地“咦”了一声。

　　何无恨用饮血刀撑着身体，从地上爬了起来，疑惑又愤怒地望向沐紫宸，无比痛心地质问道：“沐紫宸！为什么你要偷袭我！”

　　闻言，沐紫宸的俏脸上现出阴森的冷笑，眼神变得更加怨毒残忍了。

　　她咯咯一声冷笑，伸出芊芊细手指着何无恨道：“何无恨，我要你的命！”

　　话音落时，沐紫宸身形好似旋风一般冲过来，挥舞着双拳就疯狂地朝何无恨袭来。

　　一瞬间，何无恨周围三丈范围内，漫天都是拳影，元力光芒所凝聚的拳锋，力大无穷，霸道无双。

　　迫不得己，何无恨只能以饮血刀抵挡，无数拳芒轰击过来，与饮血刀碰撞，爆出嘭嘭嘭的闷响声。

　　只可惜，沐紫宸的力量大的骇人，堪比八级武师，何无恨本就受了伤，顿时被打的连连后退。


第0140章 破阵

　　若是何无恨没有受伤，全力出手反击，或许还能与沐紫宸打成平手。

　　但他不防备沐紫宸偷袭，所以受了重伤，现在只能疲于抵挡，节节败退，眼看就要被沐紫宸给轰杀。

　　而且，沐紫宸是他深爱的女孩，现在却变成这般模样，疯狂而残忍，何无恨暂时无法狠下心来，怕伤害到她。

　　节节败退，狼狈躲闪的同时，何无恨还心情悲愤地质问她，为何要下此狠手。

　　小毛球一直都趴在他的肩膀上，也不曾出手攻击，因为它也非常喜欢沐紫宸，不忍心伤害她。

　　而且，这数十息的时间里，小毛球浑身升腾着金色光华，一直瞪着大眼专注地盯着沐紫宸的一举一动。

　　就在何无恨再次被沐紫宸一拳轰的倒退五步远，嘴角溢出鲜血时，小毛球终于开口说话了，声音还有些激动。

　　“老大！我们都被骗了！她不是紫宸姐姐！”

　　“什么？”何无恨一愣，短瞬间没明白小毛球的意思。

　　不过，转念一想，他就相信了小毛球的话，他也觉得此人不是沐紫宸。

　　首先，沐紫宸穿着战龙铠甲，拿着焚阳剑，最擅长的是剑法，而不是像现在这样的拳法。

　　其次，沐紫宸只是个七级武士而已，连元力护盾都没有，怎么可能在茫茫毒雾中行动，丝毫不受影响？

　　最后，何无恨深深地相信，沐紫宸也是深爱着他的，绝对不可能如此丧心病狂地攻击他。

　　这一切都是疑点，直到此刻汇聚在一起，才让何无恨幡然醒悟。

　　小毛球指了指四周浓浓的毒雾，又指向沐紫宸道：“老大，这是一个阵法！她是被阵法幻化出来的，不是真正的紫宸姐姐。”

　　“阵法？难怪那个老头说是什么万蛇大阵！果然够邪门！”

　　确定面前这个沐紫宸，并非真正的沐紫宸，只是阵法幻化出来的，何无恨放心许多，也放开了手脚，开始全力反击。

　　他之前就拿出了一颗回血丹吞下，现在回血丹正在发挥药效，快速地恢复伤势。

　　爆发出全力的何无恨，又恢复了势不可挡，霸道无双的气势与威力。

　　他不在后退闪避，双手握着饮血刀，全神贯注地施展傲血六式。

　　“力劈华山！”

　　刀光乍现，刀芒耀眼，携着九万斤的力量，狠狠地劈中一片拳影，顿时将沐紫宸的拳芒轰碎。

　　“横扫千军！”

　　何无恨又是一刀狠狠斩出，强大的火焰刀芒，与上百道拳芒轰击在一起，两者都同时爆开。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　两人在漫天毒雾之中，展开全力对轰，爆发出的狂暴劲气将大地都震的颤抖不止，场中飞沙走石。

　　拳芒与刀芒，正在不断地凝聚，破碎，向四面八方溅射而去。

　　沐紫宸忽然闷哼一声，身躯一震乱颤，身体上的元力光芒闪烁不定，显然是被何无恨打伤，震退了六步远。

　　何无恨正要趁势追击，却发现沐紫宸不再猛攻，身形急退之后，便消失在茫茫毒雾之中。

　　“哪里逃！”

　　大吼一声，何无恨便拎着饮血刀追上去。

　　然而，五个呼吸之后，他已经追出了一百丈远，却依然没看到沐紫宸的踪影，四周还是绿色的毒雾与殷红的毒血。

　　“怎么回事？我都跑出百丈远了，怎么还没跑出毒雾的范围？难道这毒雾的范围，大的超乎想象？”

　　何无恨不再贸然追击，停在原地，拎着饮血刀，蹙眉思考。

　　小毛球也歪着小脑袋，浑身散发着金光，目光灼灼地打量四周。

　　“老大，我觉得这肯定是个幻阵，能够迷惑人心，我们自以为跑出百丈远了，其实只是在绕圈子，原地踏步而已！”

　　何无恨知道，小毛球乃是圣兽王，天赋异禀，既然它都这么说，那事实肯定如此。

　　“真没想到，驭兽师有这么多诡异的邪门招数！这种阵法，也实在强大，差点就让我中招了。”

　　这是何无恨第一次接触到阵法，以前只是听说过，精通阵法的武者，拥有无比强大的战斗力，能够越级击杀强敌。

　　如今亲身体验了万蛇大阵的强大，他不得不承认，现在他对这个阵法束手无策。

　　“我该怎么办？怎样才能逃出这个该死的万蛇大阵？”

　　连那老者的面都没见到，还没交过手，就被一个万蛇大阵差点弄死，这无疑让何无恨憋屈到极点。

　　然而，就在何无恨与小毛球都在苦思冥想，逃出万蛇大阵的方法时，背后忽然有劲气袭来。

　　何无恨心中警觉，却也不回头去看，身躯好似利箭般朝前飚出五丈远，这才回头。

　　一道绿色剑芒，如蛆附骨而来，从浓浓毒雾中刺出，直指何无恨的脑袋。

　　毫无疑问，出手之人正是假的沐紫宸，她满脸阴森，目光凌厉，手中握着一口碧绿色竹笛。

　　虽然竹笛不是剑，但被她握在手中却使出剑招，剑芒凌厉无比。

　　最让何无恨感到不可思议的是，那竹笛上的剑芒，竟然是碧绿色的，一看就是剧毒的东西。

　　“剧毒属性的剑芒？普通武师强者的元力属性，都不外乎金木水火土五种属性，怎么会有剧毒属性的元力呢？”

　　但现在不是深究这些东西的时候，何无恨咬紧牙关，双手握刀便对着“沐紫宸”狠狠地刺出。

　　“石破天惊！”

　　六尺剑芒璀璨不可直视，在电石火光之间，轰然击中了假沐紫宸的剑芒。

　　刀芒与剑芒狠狠地对刺在一起，当真是针锋相对，立刻就爆发出一阵“咔嚓咔嚓”的声响，无数光芒爆碎迸出。

　　两者只僵持了不到十分之一刹那，刀芒与剑芒便同时碎裂，变成亿万道碎片激射而出，把四周大地都轰出无数大坑。

　　饮血刀长驱直入，顺势便刺中了假沐紫宸手中的竹笛。

　　顿时之间，青光爆闪，无比坚韧，如同四级玄器般强横的竹笛，却根本不能抵挡无坚不摧的饮血刀。

　　“咔嚓”一声脆响，竹笛被饮血刀从中间破开，劈成了两半。

　　不仅如此，饮血刀的力量仍未减弱，将竹笛毁掉之后，又顺势刺中了假沐紫宸的肩膀。

　　“啊！”

　　假沐紫宸顿时发出一声惨叫，浑身元力光芒闪烁不定，捂着肩膀便急速后退，眨眼间又消失在浓浓毒雾中。

　　这次何无恨并不急于追击，因为他已经知道这是个幻阵，假沐紫宸一定是隐藏在毒雾中，准备再次偷袭。

　　万蛇大阵十分诡异强大，身处其中，满眼所见就只有毒雾与毒血，仿佛天地间除此之外别无他物。

　　单凭肉眼，哪怕何无恨是五级武师，也不能看穿，更看不到假沐紫宸隐藏在哪里。

　　于是，他连忙打开了侦查地图，哪怕会耗费大量的元力，也要将假沐紫宸给找出来。

　　侦查地图果然凑效，没让何无恨失望，立刻就堪破了毒雾的笼罩，将方圆三十丈的情形都显现出来。

　　而假沐紫宸，正猫着腰在何无恨身后十丈外挪动，手中握着一把短剑，随时准备偷袭。

　　虽然，侦查地图探查到了假沐紫宸的位置，但他并未急着出手。

　　他正在考虑一个问题。

　　万蛇大阵将他困住，不把这个大阵破除就无法出去。

　　而假沐紫宸又隐藏在毒雾中，随时都会出手袭击，她还是阵法幻化出来的，很难将她击败杀死。

　　若是他现在出手，直接攻击假沐紫宸，或许假沐紫宸就不会再与他强拼，很有可能会逃窜躲避，这样无疑很浪费时间。

　　想到这里，何无恨决定按兵不动，假装不知道假沐紫宸的位置，等着她先出手偷袭。

　　然后，他再趁机反攻，趁其不备，一举将这个假沐紫宸灭杀。

　　或许，那样就能破除这个万蛇大阵了！

　　但就在这时，小毛球再次开口提醒了何无恨，它观察了这么久，终于找到了原因和破阵的关键。

　　“老大，我想我已经找到怎么破阵的办法了。”

　　“老大你看，那个假沐紫宸的后腰处，袍子里面隐藏着一颗鸡蛋大小的光球。虽然她隐藏的很好，但我能看出她在刻意保护那颗光球。”

　　听小毛球这么一说，何无恨在侦查地图中仔细一看，就发现果然如此。

　　“看样子，那颗光球对她很重要，极有可能是她的力量来源。只要我们将那颗光球摧毁，或许就能灭杀她了！”

　　何无恨的心里正在这么猜想着，假沐紫宸见他一动不动，似乎失去了防备，便忍不住出手了。

　　她握着短剑，速度如风，悄无声息地一剑刺来，元力含而不发。

　　直到她来到何无恨背后两丈远，那短剑上才陡然迸发出五尺长的碧绿色剑芒，直刺何无恨的后脑。

　　虽然何无恨一直背对着她，但这一切他早就看在眼中。

　　此时，何无恨赫然转身，右手握拳狠狠地朝假沐紫宸轰去，左手则反手握刀，使出一招卧虎藏龙，斩向她的后腰。

　　假沐紫宸完全没想到，何无恨竟然早就察觉到她的偷袭，还使出反手刀，并且以拳芒轰击她的剑芒。

　　两人距离太近，速度又太快，完全没有任何躲避的余地。

　　“轰！”

　　何无恨的拳芒，狠狠地轰击在她的剑芒上，顿时爆出狂暴的劲气，发出巨大的声响。

　　与此同时，饮血刀也势若奔雷地斩中了假沐紫宸的后腰，将那颗光球给斩的四分五裂，爆裂成粉末。

　　当那颗光球爆裂的瞬间，假沐紫宸身躯乱颤，浑身的元力光芒瞬间崩裂，整个人都消失了。

　　以此同时，惊天动地的爆炸声响起，漫天的毒雾毒血也顷刻消散。

　　布成万蛇大阵的数万条毒蛇，也全部爆碎成粉末，化作了黑灰，飘落在地上。

　　万蛇大阵，终于被破除了。


第0141章 幽冥三头蛇

　　当漫天毒雾与毒血消散，万蛇大阵终于被破除时，何无恨才松口气。

　　同时他也能肯定，假沐紫宸后腰上的那个光球，就是万蛇大阵的核心，由数万条毒蛇汇聚的力量源泉。

　　毁掉了那颗光球，也就灭杀了假沐紫宸，破掉了万蛇大阵。

　　长吐出一口气的同时，何无恨扭头望去，就看到数十丈外，沐紫宸和唐宝正在与万千毒蛇厮杀。

　　穿着战龙铠甲，手握焚阳剑，她才是真正的沐紫宸。

　　想想之前在大阵中的景象，即使是现在大阵已破，何无恨仍然觉得一阵后怕，对驭兽师的手段更加忌惮。

　　不过，战斗才刚刚开始而已，现在还不能松懈。

　　何无恨回头望向前方，就看到漆黑夜幕下，那老者盘坐在大石头上，正捂着胸口，低头吐鲜血。

　　看那模样，老者肯定受了重创，应该是跟万蛇大阵被破有关。

　　正所谓趁他病要他命，何无恨当机立断，毫不迟疑地挥刀扑过去。

　　老者大惊失色，纵身一跃，便从黑色大石头上跃起，急速往后方退走。

　　他的身形灵活多变，就像是毒蛇扭动一般。

　　何无恨穷追不舍，几步便奔到大石头前，纵身一跃就要跳过大石头，去追杀那老者。

　　然而，就在这时，漆黑的大石头却忽然剧烈抖动起来，眨眼间的功夫就四分五裂开来。

　　陡然发生如此变故，何无恨大吃一惊，预感到不妙，强行止住前冲的力道，要从空中坠落下来。

　　与此同时，那黑色大石头响起哗啦啦的声音，一个硕大的蛇头昂起来。

　　之前何无恨一直以为，那就是一块大石头，直到现在他才发现，那竟然是一条硕大无比的巨蛇。

　　这条巨蛇盘踞成一团，看上去就像是一块大石头，十分逼真。

　　而且，更让何无恨惊奇的是，这条足足十丈长的巨蛇，竟然有三个脑袋。

　　它的身子足足有水缸那么粗，浑身布满漆黑的鳞甲，腹部还延伸出四只黑色的翅膀。

　　如此体型庞大的巨蛇，而且还长着三个脑袋，四只翅膀，一看就不是好惹的东西。

　　更何况，它身上那些黑色鳞甲的表层，还飘荡着一团团碧绿色的火焰。

　　在侦查地图中看到这头巨蛇的瞬间，何无恨的心也一下子被抽紧了。

　　“幽冥三头蛇：四级妖兽，剧毒属性。”

　　他没想到，距离上次斩杀蛮荒巨鲨没两天，又在这里遇到了一条四级妖兽。

　　“我的天呐，龙九大军中果然高手无数，能人辈出，短短两天就连续遇到两头四级妖兽。”

　　“若是让这两头四级妖兽去屠戮普通士兵，只怕成千上万的大军都要被杀光杀绝。”

　　与此同时，何无恨终于双脚落地，握着饮血刀便往后撤退。

　　然而，幽冥三头蛇的速度极快，刹那间就探出一只脑袋，吐出猩红分叉的蛇信子，朝何无恨的脑袋卷来。

　　那蛇信子看着柔软，实则坚韧无比，哪怕是3级玄甲，也能一下刺穿。

　　劲风袭体，蛇信子顷刻间刺到面前，眼看着就要洞穿何无恨的眉心。

　　这么近的距离，根本不能退避躲闪，无奈之下何无恨只有全力迎击。

　　“石破天惊！”他吐气开声，握着饮血刀便朝那蛇信子刺去。

　　以饮血刀无坚不摧的锋锐，一旦刺中了，这根蛇信子必然要被当场斩断。

　　然而，就在饮血刀距离蛇信子不足三尺时，幽冥三头蛇却极为灵活地扭头躲开了，速度快到极点。

　　与此同时，它的另外两个脑袋，也一左一右朝何无恨夹击而来，携着雷霆万钧的力量。

　　呼啸的狂风顿时生出，那是两个蛇头磅礴无比的力量所带起的。

　　它的脑袋上燃着碧绿色火焰，用脑袋砸向何无恨的同时，还张开嘴巴吐出两道碧绿色的火焰。

　　虽然是火焰，可是一丝温度也没有，幽寒森冷到极点，其中蕴含着无比的剧毒。

　　那由剧毒凝聚的火焰，仿佛幽冥地府中的冥火，又似索命的恶鬼散发的鬼火，整条蛇都像是从幽冥地府走出的恶魔。

　　幽冥三头蛇的名字，由此而来。

　　此情此景，令何无恨迫不得已使出了底牌，神龙炼体诀的第六式。

　　只见他低头弯腰，身躯瞬间蜷缩在一起，好似一颗圆球，骨碌碌滚动着朝后退走。

　　这种神奇无比的动作，绝非寻常武师能够做到的，也只有神龙炼体诀才有如此神奇的功效。

　　“嘭！”

　　幽冥三头蛇不防备何无恨有此准备，两只脑袋顿时狠狠地碰撞在一起，排山倒海的力量，把它自己都撞的头昏脑涨。

　　虽然两只脑袋的夹击落空了，但那两道碧绿色火焰却并未落空，将方圆三丈空间都笼罩住，把何无恨也淹没了。

　　等到何无恨退出十丈远，身躯恢复正常时，浑身仍然缭绕着绿色的火焰。

　　他浑身笼罩的元力光芒，竟然被那碧绿色火焰给腐蚀毒化的千疮百孔，寸寸碎裂成无数的碎片。

　　幸运的是，把元力护盾摧毁之后，碧绿色火焰的力量减弱许多。

　　战龙铠甲又是一件四级玄甲，终于挡住了碧绿火焰的威力，而且何无恨拥有神龙宝体，并未被碧绿火焰给毒害。

　　不过，就算如此，何无恨的模样也十分狼狈。

　　幽冥三头蛇并未趁势追击，因为那老者的伤势好转了些，一跃而起跳到了它的脑袋上，站在正中间那只脑袋上。

　　“孩儿，给我轰杀了他！”

　　老者那犹如夜枭的声音，刺耳难听。

　　得到命令后，幽冥三头蛇昂着脑袋，六只眼睛瞪着何无恨，张开了三个嘴巴，喷出了三个绿色元力爆弹。

　　这三个元力爆弹，每个都有西瓜那么大，通体碧绿浑浊，其中蕴藏无穷剧毒。

　　元力爆弹速度极快，闪电般地袭来，分三个方向夹击何无恨。

　　如此强力的招式，何无恨当然不敢轻视，立刻运转天风步法，身形如风地朝远处退走。

　　“轰轰轰！”

　　元气爆弹顿时轰中了何无恨身边的大地，连续三道声音响起，震得大地震颤不止，四周高山中都响起了回声。

　　虽然何无恨艰难地躲过了，没有被元气爆弹直接击中，可是三颗元气爆弹都在他身边不足一丈出爆开。

　　强横到极点的劲气形成冲击波，携着能够摧毁一切的威力，像飓风一般席卷当场。

　　何无恨首当其冲，顿时被强横的冲击力给震的摔倒出去，在地上滚了几圈才爬起来。

　　尽管那三颗元气爆弹的威力，并没有将他轰杀，但还是将他震伤，喉头一甜嘴角就涌出了血渍。

　　还未等他从地上爬起来，甚至来不及擦去嘴角的血迹，又有劲风袭体，一道极其森然的剑芒，直指他的脑袋而来。

　　就是刚才这电石火光之间，老者已经驾驭着幽冥三头蛇，瞬间跨过十丈距离，冲到何无恨面前。

　　老者站在蛇头上，双手握着一杆碧绿色的竹笛，使出阴森毒辣的剑招，犹如灵蛇出洞，直刺何无恨的脑门。

　　幽冥三头蛇似乎与老者心灵相连，极为通灵聪明，竟然配合老者，张开嘴巴轰出三颗元气爆弹。

　　这三颗元气爆弹，将何无恨的左右后三个方向都封死，使得他除了往前冲，再无其他退路。

　　而往前冲，唯一的下场就是被老者迎面刺穿。

　　那一刹，何无恨面临着生死考验，这是一次生死的抉择。

　　逃走，便会被幽冥三头蛇的元气爆弹给轰中。

　　若不逃走，便只能冲击，迎接老者那全力催发的一剑。

　　竹笛乃是蛮荒灵竹所制，坚韧程度不弱于四级玄兵。

　　剑芒乃是碧绿色剑芒，拥有剧毒属性的元力所凝聚而成。

　　无论怎么看，这道剑芒都不容易抵挡。

　　而且，何无恨还从侦查地图中，看到了老者的实力境界。

　　“司马福：驭兽师，六级武师。”

　　一位六级武师，加上一头四级妖兽，联手全力攻击何无恨。

　　而且何无恨还受了伤。

　　无论怎么看，他都没有丝毫的胜算。

　　于是，在那十分之一刹那，何无恨便做出了抉择。

　　他没有选择后退逃避，而是一往无前，悍勇无双地反击。

　　双手紧握饮血刀，何无恨心中怒吼一声“寒冰断魂斩”，然后便挥刀狠狠地斩出去。

　　是的！迫不得已的何无恨，唯有选择绝地反击。

　　为此，他不惜消耗一道寒冰刀魂，释放出寒冰断魂斩。

　　缭绕着紫色火焰的饮血刀，刹那间变得冰蓝一片。

　　刀身上凝聚出一道六尺长的巨大冰蓝色剑芒，带着开天辟地的威势，狠狠地斩出。

　　“嘭！”

　　炸雷般的闷响声中，寒冰断魂斩击中了那三颗元气爆弹，瞬间将其给斩碎。

　　并且，寒冰断魂斩所携带的无与伦比的寒气，直接将那些爆裂开的绿色毒雾，给冰封成一坨坨的冰球。

　　斩碎元气爆弹之后，寒冰断魂斩的力量与速度都丝毫不减，又轰然斩中了幽冥三头蛇。

　　以及，站在蛇头上的老者。

　　“咔嚓！”

　　脆响声中，冰蓝色的巨大刀芒，爆发出三十丈方圆的冰蓝光芒，将幽冥三头蛇完全笼罩。


第0142章 魂徒

　　十分之一刹那的时间，幽冥三头蛇根本来不及反应。

　　尽管它看到了寒冰断魂斩，也感受到其中强大无比的力量，但却躲不掉，瞬间被冰封了身体。

　　它体表有碧绿色的剧毒火焰，却被寒冰断魂斩给熄灭了。

　　它还有一层黑色的鳞甲，坚固到极点，堪比3级玄甲，但也被摧毁了。

　　它还是强大无比的四级妖兽，全力爆发时，战斗力丝毫不弱于九级武师。

　　但这仍然是无用的，在寒冰断魂斩的惊天威力下，它的下场只有被冰封成一座大冰雕。

　　站在蛇头上的老者，在看到寒冰断魂斩的那一刻时，就已经面露骇然之色。

　　然而，他想要逃跑，却根本做不到。

　　惊天动地的寒冰断魂斩，瞬间将他发出的剑芒摧毁，又把他浑身笼罩住，冰封成了一座人形的冰坨子。

　　把老者和幽冥三头蛇都冰封住之后，寒冰断魂斩的威力才逐渐变小，又往前斩出了十丈远，这才终于消散。

　　终于安静下来，一切都归于平静，仿佛这场战斗从未发生过一般，只留下一堆高大的冰雕。

　　何无恨拎着饮血刀，目瞪口呆地望着面前的一切，不禁倒吸一口凉气，为寒冰断魂斩的威力感到不可思议。

　　因为，方圆五十丈内的山巅，已经看不到任何树木花草与泥土石头，只有冰蓝色的冰块。

　　果然不愧是极冰之力，冰封天下！

　　震惊的同时，何无恨也没忘记正事。

　　他深深明白，寒冰断魂斩威力巨大，虽然将老者与幽冥三头蛇都冰封，但还没杀死。

　　老者与幽冥三头蛇，最多只是受了重伤，暂时被冰封住而已。

　　最多再有十息时间，一旦让全力挣扎的三头蛇和老者破除寒冰封印，他们的反击绝对会给何无恨带来巨大麻烦。

　　所以，他收敛心思不去欣赏寒冰断魂斩所造成的华丽场景，举起饮血刀便朝幽冥三头蛇狠狠地斩去。

　　“横扫千军！”

　　六尺刀芒，间不容发地斩中了巨大的冰雕。

　　“咔嚓”一声冰块碎裂的脆响声中，饮血刀斩断了幽冥三头蛇的三条脖子。

　　三颗水缸大的蛇脑袋，裹在冰蓝色的冰块中，噗通噗通地跌落在地上，骨碌碌地滚了几圈。

　　令人惊奇的是，就算幽冥三头蛇的脑袋全部砍掉，它的脖子断口处也没冒出鲜血来。

　　因为它已被寒冰封印住，整个身躯都是一大块冰雕，鲜血当然无法涌出。

　　与此同时，何无恨的脑海里，终于响起了系统提示声。

　　“叮！击杀四级妖兽一条，获得经验值八万点。”

　　“叮！恭喜何无恨首杀BOSS幽冥三头蛇，奖励一张囚徒符咒，额外获得八万点经验值。”

　　“叮！恭喜何无恨升到六级武师，当前经验值为六万点，距离升到七级武师还差十二万点经验值。”

　　一连串的系统提示，令何无恨心花怒放，满脸笑容。

　　斩杀了幽冥三头蛇，不但获得首杀奖励，又得到一张囚徒符咒，还让他升到了六级武师。

　　这一战令他消耗了海量元力，此时无论是元力还是体力都几乎消耗一空。

　　但是，升级之后他就觉得有一道圣洁的白光笼罩在头顶，有无穷雄浑磅礴的力量，从他的头顶灌输下来。

　　短短十个呼吸的时间，他疲惫的身躯就充满了力量，体力与元力都恢复到满值了。

　　而这个时候，面前的那座人形冰雕，也发出了咔嚓咔嚓的脆响声。

　　很显然，在挣扎了十几息时间之后，那老者终于要挣破寒冰封印了。

　　何无恨当机立断，左手握拳狠狠地一拳轰出。

　　体内磅礴的元力瞬间爆发，凝聚成硕大的拳芒，携着十万斤的力量，狠狠地轰击在老者的胸口。

　　顿时之间，老者身上的寒冰被轰碎，人也倒飞出去，砸在十丈外的地上，溅起漫天的碎冰块。

　　只此一招，原本就受了伤的老者，直接被何无恨给轰的奄奄一息，几乎要陷入昏迷。

　　但是，何无恨却并不打算就这样杀了老者。

　　他拎着饮血刀来到老者的面前，掏出一张黑色的符咒，二话不说就拍在老者的脑门上。

　　黑色符咒顿时燃烧起来，化作灰烬消失了。

　　老者的脑门上，显现出一道玄奥的七角星印记，很快钻进了他的脑海里。

　　“叮！囚徒符咒使用成功，目标司马福成为何无恨的魂徒。”

　　原来，何无恨刚才使用的这张黑色符咒，正是囚徒符咒。

　　刚才的情况，完全符合使用囚徒符咒的条件。

　　所以，驭兽师司马福直接就变成何无恨的魂徒，从此任由何无恨操控他的灵魂。

　　魂徒，便是被囚禁了灵魂的奴隶！

　　原本司马福的气质非常阴沉毒辣，就像一条毒蛇般，令人打心眼里生出寒气。

　　现在，变成魂徒之后，他躺在地上低声痛呼，阴险毒辣的气质也沉默内敛了许多。

　　既然司马福已经是魂徒了，那就是奴隶。

　　何无恨当然不能让他死去，于是拿出了一颗回血丹，一颗回气丹，让司马福吃下去。

　　数十息时间之后，司马福的气色好转了一些。

　　虽然，他依旧是一张干枯如树皮的老脸，但至少面色红润，有了血色。

　　想必，回血丹与回气丹都发挥了作用，帮司马福恢复了伤势。

　　这时候，何无恨才站在他面前，居高临下地望着他，开始了盘问。

　　“司马福，告诉我你的身份和来历，还有你的同党有哪些！”

　　对于何无恨的问题，已经是灵魂囚徒的司马福，自然是有问必答。

　　“回禀主人，魂徒司马福，与妻子司空巧两人，都曾是兽王宗的内门弟子，修炼过驭兽之术。”

　　“后来与妻子违反门规被逐出兽王宗，到了天风帝国，被龙九将军收为麾下，成为暗影堂驭兽队的首领，帮将军训练驭兽师。”

　　听到司马福的回答，何无恨心中泛起了诸多疑惑。

　　“兽王宗？很厉害的门派？说来听听！”

　　“回禀主人，兽王宗是东荒八大宗派之一，门下弟子全都是驭兽的高手，势力非常强大。”

　　何无恨点点头，心里记下了这个宗门的名字。

　　“你还有个妻子叫司空巧？她现在在哪？还有那个驭兽队，都是些什么人？有多少？”

　　何无恨又连续问出一大串的问题，不过司马福并不觉得混乱，仍然有条有理地解答，事无巨细。

　　“回禀主人，司空巧是驭兽队的副首领。我们在三十年时间里，为龙九培养了二十位驯兽师，组成了驭兽队。”

　　“现在司空巧也在岛上，她修炼的是操纵飞鸟猛禽的驭兽术，目前正在梅花山庄附近布置埋伏。”

　　“在梅花山庄附近布置埋伏？”

　　何无恨眉头一挑，连忙拿出了珍珠岛的精密地图，在地图上翻找着。

　　梅花山庄位于珍珠城的西边，大约有三十里的距离，那里是一处遍布茶树的茶园，同时也是近期两军交战的前沿阵地。

　　看到这里，何无恨的眉头锁得更紧，心中生出了不好的预感。

　　之前他就见识到了司马福的厉害，尤其是那万蛇大阵，哪怕是千军万马都能毒杀。

　　这些还只是毒蛇而已，而司空巧所操纵的飞鸟猛禽，那必然是更加厉害的手段。

　　毕竟，毒蛇再厉害也只是地上爬的，而飞鸟猛禽则是天上飞的，对普通士兵来说更难防备和反击。

　　司空巧在梅花山庄附近布置了埋伏，若是两国大军在那里开战的话，黑甲营大军必定损失惨重。

　　从司马福口中得知了这些重要的信息，何无恨焦急万分，想要急着赶回葫芦谷，汇报这些情况。

　　于是，他不愿再逗留下去，转身招呼唐宝与沐紫宸，准备带他们离开此地。

　　然而，当他扭过头，目光落在沐紫宸与唐宝两人的身上时，却顿时脸色大变。

　　司马福身受重创，被何无恨变成魂徒后，围攻唐宝与沐紫宸的数千条毒蛇，也停止了攻击。

　　现在，沐紫宸正拄着焚阳剑在喘气休息，刚才的厮杀把她累得不轻。

　　而唐宝却看到了那条幽冥三头蛇的尸体，顿时兴奋的两眼冒光，趴在一只蛇头上，正啃吃的津津有味。

　　何无恨心忧如焚，风驰电掣地奔来，一把将唐宝给拎了起来。

　　“糖包子，你他妈找死啊！这是幽冥三头蛇，剧毒无比的东西你也敢吃？你活得不耐烦了吗？”

　　何无恨真是又气又急，对唐宝这个极品吃货非常无语。

　　幽冥三头蛇可是四级妖兽，那些碧绿色的剧毒，连武师强者都能轻易毒杀。

　　唐宝只是区区一个九级武徒，竟然敢吃幽冥三头蛇的脑髓血肉，简直是花样作死的典型！

　　被打断了进食，又被狠骂了一顿，唐宝有些委屈地挠着头。

　　“大少，我就是忍不住想吃嘛。而且，你看我都吃了一个蛇头了，我不是好好的没事嘛。”

　　唐宝这么一说，何无恨仔细一看之下，顿时满脸震撼的表情。

　　果不其然，其中一只蛇头的脑髓，已经被唐宝给吞吃了。

　　而现在，唐宝不但没有丝毫中毒的迹象，实力反而达到了一级武士！

　　连武师强者都能毒死的幽冥三头蛇，唐宝生吃了脑髓，不但没有中毒，反而还升级进阶了。

　　这简直就是天下奇闻！


第0143章 暗黑龙人

　　惊诧之下，何无恨不惜耗费一万点经验值和全部的元力，对唐宝使用了鉴定术。

　　他要看看，唐宝的身上到底发生了什么事，怎么会出现如此神奇逆天的情况。

　　“叮！鉴定术使用成功，消耗十成元力，扣除一万点经验值。”

　　“唐宝：暗黑龙人族，十五岁，一级武士。天赋血脉：暗黑龙人血脉，万分之三纯度。”

　　“拥有两个天赋神通。暗黑龙人：百毒不侵，力大无穷。吞噬天地：可以吞噬万兽血脉，凝聚完整的暗黑龙人血脉，使用方法如下……”

　　看到这些信息之后，何无恨脸上的表情变得无比精彩。

　　他目瞪口呆地望着唐宝，一时间不知道该说什么才好。

　　几天之前，他鉴定出唐宝拥有龙人血脉，还有吞噬天地的神通，这已经足够惊人了。

　　没想到现在，唐宝不但晋级到一级武士，竟然还变成了暗黑龙人。

　　成为暗黑龙人的唐宝，不但能够百毒不侵，还会力大无穷。

　　难怪唐宝吃了幽冥三头蛇的脑髓，却什么事都没有，作为暗黑龙人的他，当真是百毒不侵。

　　仔细想想，唐宝的天赋与运气，让何无恨都有些羡慕嫉妒恨。

　　虽然他拥有神龙宝体，将来有可能修炼出太古神龙真身。

　　但是，这需要他持之以恒地修炼神龙炼体诀才行。

　　神龙炼体诀非常高深神奇，每修炼一个新的动作招式，对他都是极大的考验与折磨。

　　那种痛苦，简直不是常人能够忍受的。

　　再看看唐宝，他根本不用像何无恨那样，持之以恒地刻苦修炼。

　　他只需要不停地吃，一直吞噬妖兽血脉，就可以变的更强大。

　　天底下还有比这更爽的事吗？

　　趁着何无恨还在揣摩，研究吞噬天地这个神通的使用方法，唐宝吃完一只蛇头，又扑向了另外一只蛇头。

　　等到何无恨终于把吞噬天地的使用方法弄清楚，唐宝又吃完了一只蛇头的脑髓，正要朝最后一只蛇头下口。

　　这次，唐宝又升级了，变成了二级武士。

　　何无恨已经被他震撼的麻木了，也就不再那么惊奇了。

　　看到唐宝生吃蛇头的脑髓，弄的满头满脸都是鲜血与脑髓，何无恨拉住他的胳膊，制止了他。

　　“糖包子，你先停下来，有件事我要告诉你。”

　　“大少你说什么事？只要不是阻止我吃东西，你说什么我都答应你！”

　　对唐宝来说，只要不阻止他吃东西，一切都好说。

　　“你现在是武士高手了，今后不用再那么恶心地去吃妖兽脑髓了，只要使用吞噬天地这个神通就行了。”

　　“我来教你吞噬天地这个神通的使用方法。”

　　一边说着，何无恨就要把刚得知的使用方法教给唐宝。

　　然而，唐宝却是一头雾水地挠挠头，满脸的不解。

　　“吞噬天地的神通？那是什么东西？能吃吗？什么味的？”

　　何无恨满脸无语地踹了他一脚，佯装愤怒道：“哪来那么多废话，我说你就给我照做！”

　　见他满脸严肃，唐宝才压下心底的疑问，按照他教的方法，使用元力去吞噬幽冥三头蛇的脑髓。

　　只见，唐宝伸出双手，摆出一个极为古怪的姿势，按在了蛇头上。

　　一道漆黑森冷的光芒，在他的双手中显现出来，凝聚成一个黑色旋涡。

　　虽然旋涡只有碗口那么大，但其中的力量却十分强横，疯狂地吞噬蛇头的脑髓与血脉力量。

　　短短十息的时间，唐宝就把一只蛇头的脑髓血脉给吞噬干净了。

　　吞噬完毕后，唐宝变得满脸红光，露出无比惬意的笑容。

　　“哇，简直太奇妙了！大少，你教我的这种吃法，简直比大口吃肉大碗喝酒还要爽十倍！”

　　“哇哈哈哈，大少我简直爱死你了，这种吃法简直就是无与伦比的享受啊！”

　　唐宝高兴又激动，作势要来抱何无恨。

　　何无恨看他脸上和嘴边还挂着血渍与脑髓，当然吓得连忙跳开。

　　“滚！赶紧把你的脸洗一洗，恶心死了！”

　　没好气地把唐宝踹开了，何无恨正要去看看沐紫宸的情况，却忽然看到，饮血刀上有了变化。

　　一直缭绕着紫色火焰的饮血刀，冒出一股手臂粗的黑色雾气，延伸出去，将幽冥三头蛇的脑袋与尸体都笼罩住。

　　饮血刀上的紫色火焰开始飘摇跳动，传达出一种欢快雀跃的意念。

　　而那十丈的庞大尸体，却正在以肉眼可见的速度被吞噬，露出森森白骨。

　　短短十个呼吸的时间，堆积如同小山的三头蛇尸体，已经化作了一蓬黑灰。

　　与此同时，何无恨的脑海里，终于响起了令他期待的声音。

　　“叮！触发神兵特效之刀魂，成功汲取目标的灵魂力量，凝聚成一道幽冥刀魂！”

　　“饮血魔刀当前拥有两道刀魂，分别是骷髅刀魂和幽冥刀魂。武器与武技威力增加两倍，可以释放两次断魂斩。”

　　“幽冥刀魂：幽冥路，忘川河，纵然武帝又奈何？刀魂效果：九幽寒气，剧毒索魂。”

　　看到系统的描述，何无恨的脸上不由露出笑容，心里也十分的期待。

　　“刚才释放的寒冰断魂斩那么厉害，这个幽冥刀魂，肯定会更强大吧？”

　　心怀期待的同时，何无恨打量了一下战场。

　　幽冥三头蛇的尸体化作飞灰，只剩下一颗闪烁着绿色光芒的光球，那是它的妖丹。

　　小毛球早就把那颗鸡蛋大的妖丹捧在怀里，一副馋涎欲滴的模样。

　　似乎生怕何无恨不给它吃，小毛球捧着妖丹就跳回到沐紫宸身边，目光渴求地望着何无恨。

　　何无恨无语地笑了笑，朝它点点头，小毛球顿时满脸欣喜，一口把妖丹给吞吃了。

　　等唐宝和司马福也解决了各自的问题，何无恨才带着两人去找沐紫宸，准备安慰一下她。

　　毕竟，沐紫宸非常怕蛇，刚才厮杀那么久，她现在不但身体虚弱，而且面色难堪，感到一阵阵恶心。

　　现在，小毛球正善解人意地安慰她。

　　“紫宸姐姐，你不用担心了，那些臭蛇都被我杀光了。”

　　“你放心好了，我说过要保护你，就绝对会做到。才不像某人那样，自己一个人先跑了，把你丢在后面。”

　　小毛球所说的，是之前何无恨丢下沐紫宸与唐宝，独自一人率先冲到山巅，来找司马福那件事。

　　不过，他说话的时候，并未察觉到何无恨已经来到了身边。

　　直到说完之后，它才感觉到气氛有异，不由地抬头一看，顿时愣住了。

　　何无恨面色森然地瞪着它，冷冷地问道：“小混球，你刚才在说什么！”

　　小毛球瑟缩地趴在沐紫宸肩膀上，小脑袋四处张望，不敢去看何无恨的脸色。

　　它摆摆小爪子，打着哈哈道：“啊？哈哈！我刚才在说老大你真厉害，你实在是太英勇了，你就是我的偶像。对不对啊？紫宸姐姐？”

　　沐紫宸本来胃里翻腾不已，也被小毛球狡诈的话给逗笑了，情绪也放松了很多。

　　“是啊，球球说的没错。”

　　沐紫宸毫不犹豫地帮它圆谎，无疑让小毛球更加有恃无恐，瞪大眼睛露出天真无邪的眼神，凝望着何无恨。

　　何无恨很无语地瞪了它一眼，这就带着众人要下山去。

　　然而，就在这时，一道尖锐的厉啸声，顺着夜风传过来。

　　何无恨顿时停下脚步，眼神望向葫芦谷南方的山头，侧耳倾听着那古怪的声音。

　　厉啸声穿透力极强，而且高低起伏的很有节奏，隔着十里远的距离，都能够听到。

　　这绝对不是什么飞鸟与猛兽的叫声，更像是人发出的一种信号。

　　听到这里，何无恨蹙起眉头，朝司马福问道：“这是怎么回事？”

　　“回禀主人，今夜准备袭击葫芦谷大营的驭兽师，在南面和西面的山头上，还埋伏了两个我的弟子。”

　　成为魂徒后，司马福的面色始终平淡，眼神森然而凌厉，语气冷漠且不带丝毫感情，浑身透露出一种阴寒的气息。

　　听他这么一说，何无恨顿时面色一变，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“呵！既然如此，那本少就让他们有来无回。”

　　虽然，何无恨很想立刻赶回军营，把梅花山庄有埋伏的事，告诉给爷爷。

　　但他更深知驭兽师的厉害，一旦驭兽师操纵无数妖兽冲击葫芦谷大营，必然能够灭杀无数士兵。

　　所以，他不得不先去把另外两个驭兽师也解决掉。

　　何无恨又询问了一番，司马福才把情况详细地说了出来。

　　今夜这场袭击，是由司马福策划并亲自带队的。

　　包括他在内，一共有三个驭兽师，分别埋伏在东面，西面和南面的山林中。

　　司马福与那两个驭兽师约定好，由他驭使数万毒蛇，率先发起袭击。

　　等到葫芦谷大营内混乱时，另外两人再驭使妖兽冲击大营。

　　于是，何无恨不得不拿出一颗回气丹吞下，恢复一半元力之后，才带着众人往南面山头赶去。

　　当然了，在赶路的同时，他还唤醒小青龙，让它去天空中呼风唤雨，只为了扑灭山火。

　　小青龙很听话地默默点头，然后飞到高天上，开始使用风雨雷霆的神通，很快就降下一场暴雨。

　　在小青龙的精准控制下，这场暴雨只笼罩住山火缭原的范围。

　　不到一刻钟时间，倾盆暴雨就把燎原的大火给浇灭了。

　　做完这一切之后，小青龙才飞回到何无恨身边，又回到包裹空间里睡觉休息去了。

　　那颗蛮荒巨鲨的妖丹，它还没有完全消化，目前正在向二级灵兽进化，还需要几天时间才能成功。

　　小毛球本来还想趁机跟小青龙聊聊天，继续唆使小青龙当它的小弟，不过何无恨没给它这个机会。


第0144章 圣炎印记

　　一个时辰后，众人便到达了葫芦谷南面的山头。

　　进入山林后，何无恨并未急着往山巅扑去，而是停在山林里观察四周的动静。

　　幽暗静谧的山林里，连一丝声音都没有，安静的连掉根针都能听清楚。

　　这显然不符合常理，山林里至少应该有一些鸟叫声或者风吹草动。

　　出现这种情况，只能说明一个问题，山林里潜伏着凶恶的猛兽或者强大的妖兽，早已将飞鸟都惊走了。

　　“司马福，你的那个弟子，埋伏在哪里？”

　　司马福表情不变，冷冰冰地道：“回禀主人，李春操控着三十头独角魔犀，埋伏在半山腰，等待命令。”

　　何无恨把手一挥，带着众人往半山腰奔去。

　　“都收敛气息，我们潜伏过去。”

　　四人连忙收敛了气息，在黑夜下的山林中穿行，尽量不发出声音。

　　小毛球不以为然，正要开口跟沐紫宸说话，被何无恨瞪了一眼，吓得它立马用小爪爪捂住嘴巴，不敢发出丁点声音。

　　两刻钟之后，众人来到半山腰，这时何无恨已经能听到，前方数百丈之外，隐约传来阵阵声响。

　　他压低声音朝司马福下令道：“你去引出李春，趁他降低戒心时，将他制住，不用杀死。”

　　司马福立刻领命，前行百步远，用手捏住嘴巴，发出几声如夜枭叫唤的声音。

　　声音非常逼真，而且长短有致，很有节奏。

　　若不用心听，根本不会知道，这其实是一种特殊的暗号。

　　听到司马福发出暗号，不远处的山林里，也响起几声夜枭的叫声，同样很有节奏。

　　司马福听到声音来源，便直接奔向那个方向。

　　没过多久，山林里的某棵大树上，跳下来一道黑色的身影。

　　那赫然是个三十岁左右的年轻男子，穿着黑色的夜行衣，身高不足六尺，又矮又壮，而且头大如斗。

　　此人正是李春，司马福一手培养出的驭兽师。

　　“师父，您怎么来了？那边发生了什么事？”

　　李春在此等候了半夜，却没看到葫芦谷大营被偷袭，反而看到东边山上燃烧起大火，所以心中充满疑惑。

　　司马福来到李春身边，冷冰冰地道：“计划失败了，今夜的行动到此为止。”

　　李春顿时一惊，瞪大眼睛朝司马福的身上打量，神色担忧地道：“师父，您没有受伤吧？”

　　“我受了重伤，你快背我逃离这里！”司马福的声音充满焦急与愤怒。

　　李春一看他浑身血迹斑斑，当然不会怀疑，立刻弯下腰，要将他背起来逃跑。

　　就在这时，司马福闪电般地出手，双手如灵蛇般探出，食中二指犹如利剑，快速地在李春脖颈处连点三个穴道。

　　被封住穴道，李春顿时如遭雷殛，身躯僵立在原地无法动弹，脸上布满了疑惑与惶恐。

　　“师父！你怎么了？”

　　将李春制服之后，司马福安静地站在原地，朝不远处的何无恨点点头。

　　何无恨这才现身，带着沐紫宸与唐宝走过去，来到李春的面前。

　　“师父！难道您背叛了龙九将军？”

　　完全无法动弹的李春，根本不能转身，自然看不到何无恨三人，只能听到沙沙沙的脚步声。

　　这一刻，他心中充满了愤怒与疑惑，奈何身躯无法动弹，连抬抬手指都做不到。

　　何无恨径直来到李春的面前，打量着他，司马福面无表情地退到一旁。

　　“李春，本少爷给你两个选择，臣服于我，或者死。你只有十息时间考虑，机会也只有一次。”

　　听到如此简单直白的话，李春瞬间明白了一切，整个人都呆住了。

　　不可置信，愤怒以及惶恐，充斥了他的内心。

　　“你这个狗娘养的，你把我师父怎么了？”李春怒吼着，双眼血红地瞪着何无恨。

　　显然，李春知道，如果司马福不是被控制的话，根本不可能对他出手，更不可能背叛龙九将军。

　　何无恨朝司马福使了个眼色，司马福立即出手，一拳轰在李春的胸口，顿时将他打的口吐鲜血，面色煞白。

　　“时间已经过半，你可有想好？”

　　何无恨目光如电，死死地盯着李春，浑身散发出一种霸道强势的气息。

　　小毛球百无聊赖地看着这一切，不屑地撇撇嘴道：“真是麻烦！”

　　说完之后，它跳到李春的头上，举起小爪子拍中了他的脑门。

　　一道金光形成的玄奥图案，顿时进入了李春的脑海里。

　　“你的脑袋里已经被本王种下了圣炎印记，每三天的正午会发作一次。”

　　“如果发作之后，没有本王用秘法帮你镇压，你就会被烧成灰烬，死无全尸。”

　　“现在，你没有任何选择的机会了。”

　　听了小毛球的话，李春顿时如遭雷殛，满脸悲愤之色。

　　但是他能够清晰地感应到，脑海里那道金光印记的恐怖威力。

　　那种如天雷怒火般的恐怖力量，让他灵魂战栗，恐惧到极点。

　　他毫不怀疑，一旦他生出任何反抗的念头，那道金光印记就会瞬间将他抹杀，烧成飞灰。

　　一旁的何无恨，看到小毛球轻而易举地解决了这件事，顿时眼中流露出笑意。

　　“哟，小混球，以前怎么没见过你还会这种神奇的手段啊？”

　　小毛球一听，顿时骄傲地昂着脑袋，双爪抱在胸前，得意地道：“本王乃是圣兽王，当然要深藏不露，不会轻易出手。”

　　尽管小毛球很嚣张，但何无恨心情大好，也就没跟它计较。

　　李春早已恐惧的遍体生寒，肝胆俱裂，只能无奈地向何无恨表示臣服。

　　“好！只要你不杀我，我便听命于你。”

　　何无恨满意地点头，冷笑着道：“算你小子识相，不过杀不杀你，就要看你的表现了。”

　　“司马福，带路！把另一个驭兽师也给本少爷找出来！”

　　司马福不动声色地看了眼天空，这时候，天际已经露出鱼肚白，眼看着天就要亮了。

　　“主人，不用去了，他已经撤退了。”

　　何无恨眉头一拧，问道：“为什么？”

　　未等司马福回答，李春便先开口解释道：“因为之前师父下了命令，今夜行动不论成败，天亮之前都必须撤退。”

　　“原来如此。”

　　何无恨了然地点点头，便挥手道：“走，回黑甲营！”

　　五个人很快离开，在山林中飞速穿行，往葫芦谷赶回。

　　然而，半个时辰后，当何无恨等人返回到葫芦谷大营，却发现大营里已经人去楼空。

　　整个葫芦谷大营，只留下了一千多士兵看守伤员与营地。

　　询问后何无恨才知道，就在一个时辰之前，何耀天已经率领大军出征了。

　　今天黑甲营大军进攻的目标，正是梅花山庄那里的敌军营地！

　　听说何耀天早已带兵出征，而且攻打的目标是梅花山庄，何无恨顿时急红了眼。

　　司空巧已经在梅花山庄附近埋伏，布下了天罗地网，黑甲营大军一旦闯进去，必然会死伤惨重。

　　“走！赶去梅花山庄！”

　　何无恨命令士兵去牵来几匹战马，二话不说，跨上战马便飞奔而去。

　　司马福与李春，也立刻跨上战马，紧紧跟随在他身后。

　　唐宝和沐紫宸两人，经过一夜的奔波和厮杀，早已疲倦不堪。

　　何无恨让他们留在军营里休息，而且数万大军交战的战场，惨烈而危险，稍有不慎就会丧命。

　　但他们又怎会让何无恨独自去冒险？

　　两人当然是毫不犹豫地策马狂奔，追随何无恨往梅花山庄赶去。

　　梅花山庄位于葫芦谷北方，是某个大财主的封地，那里的两座山上都是茶园，距离葫芦谷约有四十里路。

　　同时，梅花山庄在珍珠城的西边，距离珍珠城只有三十里路，是珍珠城附近最重要的一处关隘。

　　黑甲营大军驻扎在葫芦谷，龙九军的前锋则驻扎在梅花山庄，两军对垒交战了近十天，都在争夺珍珠城。

　　如今，何耀天知道龙九军水师营被摧毁，断了粮草补给，正是军心不稳的时刻，于是当机立断出击进攻。

　　这本来是极好的事，趁着敌军士气低落时进攻，必然能够收到奇效。

　　何耀天又是一代军神，趁此机会展开进攻，肯定能够大破敌军，趁机解救珍珠城。

　　但谁都料不到，龙九也早有防备，竟然让司空巧在梅花山庄外埋伏。

　　据司马福说，他妻子司空巧与他的实力相近，也是个六级武师，操纵了上万只厉害的猛禽，以及两头强大无比的妖兽。

　　龙九大军早有埋伏准备，又有司空巧这等驭兽师助阵，以有心算无心，黑甲营大军必然会大败而归。

　　一边策马奔驰的同时，何无恨的心里也在思考这些问题，半个时辰后，终于捋清了思路。

　　这半个时辰的时间，众人已经赶了三十多里的路，沿途看到无数大军经过的痕迹。

　　幸运的是，在到达梅花山庄外的茶山时，何无恨终于追上了黑甲营大军。

　　烟尘滚滚之中，何无恨策马呼啸而过，越过大军，直奔队伍之首的何耀天而去。

　　这是一条峡谷，左侧山脉是茶山，右侧山脉是竹海。

　　两万大军在峡谷内行军，队伍拉的极长，何无恨跑了半刻钟才到达阵前。

　　然而，当他终于看到爷爷何耀天时，四周突然响起震天喊杀声，无数敌军从山谷两侧冲出来。

　　没想到，他终究还是来晚了一步！


第0145章 烈焰焚城

　　原本，所有人都以为，董宏元的水师营被摧毁，龙九大军失去粮草供给，必然士气低落。

　　但眼前的景象却截然不同，龙九大军不但早就在茶山与竹海两座山上埋伏，而且士气如虹，喊杀声震天响。

　　数以万计的敌军，穿着鲨皮软甲，挥舞着刀剑长矛，源源不断地从两侧山头冲下来，好似一道洪流，席卷峡谷内的黑甲营大军。

　　而且，两边山头上都有无数弓箭手，把一蓬蓬箭雨倾泻在黑甲营士兵们的身上。

　　更有无数磨盘大的石头，从两侧山上轰隆隆地滚下来，势不可挡地冲进大军队伍中，把许多士兵砸成肉酱。

　　箭雨和滚石的袭击，让黑甲营大军猝不及防，队伍中出现了混乱。

　　跨着赤龙马的何耀天，手握五尺长的辉耀宝刀，正在队伍前方冲杀，不断挥刀斩碎一块又一块巨石。

　　何锋与王强，还有张千江等人，也跟随着他，正在队伍前方砍杀冲来的敌军，为士兵们抵挡山头滚落的巨石。

　　但是漫天的箭雨太过于密集，山头滚落的大石也不计其数，就算他们再怎么厉害，也无法挡住哪怕十分之一。

　　更何况，峡谷前方还有一支万人大军，好似一头蛮牛，朝黑甲营大军冲杀而来。

　　黑甲营大军虽然有两万人，但队伍被拉长了，如今只有不到一万的士兵进入了峡谷，剩下的士兵只能在后面瞪着眼着急。

　　眼看着，一波又一波的士兵被箭雨射中，凄惨地倒在血泊中。

　　一个又一个士兵，被山头滚落的大石给砸成肉酱，死无全尸。

　　无奈之下，何耀天立刻挥刀下令，洪亮威严的声音传遍了峡谷。

　　“全军停止前进，盾甲兵开盾墙！”

　　黑甲营是何耀天一手创建的，指挥大军作战当然是如臂指使。

　　尽管他的话很简略，但每个士兵都心领神会。

　　一排又一排的士兵们，举着一人高的黑色精铁护盾，站在了队伍的外围，把其他士兵在其中。

　　短短十个呼吸时间，就有一千多个盾甲兵，用巨大的黑铁盾组成了一圈不透风的盾墙，把强敌都阻拦在外。

　　尽管盾墙无法抵挡头顶倾泻的箭雨，但至少能挡住滚滚而来的巨石，以及猛虎下山般扑来的龙九大军。

　　黑甲营士兵们终于可以喘口气，伤亡的数目也在减少。

　　这时候，何无恨也立刻冲到队伍最前方，来到了何耀天的身边。

　　“无恨，你怎么来了？”

　　何耀天立刻发现了何无恨，身形一闪便来到他身边，属于武宗的强大气息笼罩四周，帮何无恨挡下漫天的箭雨。

　　尽管，以何无恨的实力，那些箭雨和落石都无法伤害到他。

　　但何耀天就是下意识地会保护孙儿，那是一种发自心底的保护和关爱。

　　“爷爷！我抓到了一个驭兽师，问出一些情报来。但我没想到，等我赶回军营，大军已经出征了！”

　　何耀天面色一喜，满脸欣慰地拍拍何无恨肩膀道：“无恨，辛苦你了，快告诉爷爷，你问出了什么情报？”

　　“爷爷，梅花山庄这里有驭兽师埋伏……”

　　何无恨神色焦急，但是他的话才说到一半，却发现何耀天脸色一变，朝左方望去。

　　于是，他也下意识地扭头，望向了左侧茶山。

　　只见，郁郁葱葱的茶山上，尽是茂密的茶树，此时那一片碧绿的茶树林中，却升腾起滔天的红色火焰。

　　如此情景，令何无恨瞪大眼睛，心里生出不好的预感。

　　仔细一看，不！那不是红色火焰，那竟然是不计其数的火红色飞鸟。

　　成千上万的火红色飞鸟，从茶树林中飞出，汇聚在一起，好似一大片翻滚的火焰，快速朝山谷俯冲下来。

　　那些火红色飞鸟，每一只都有半个人大，展开双翅后体型神似大雕。

　　但这些飞鸟通体赤红，有比大雕更犀利的眼睛，更坚硬的羽毛，体表还冒着赤红的火焰。

　　毫无疑问，这些火红色飞鸟全都是妖兽！

　　而且，在那一大群红色飞鸟的前方，还有一只体型更大的首领，双翅展开足有三丈宽，十分威猛。

　　飞鸟首领带着那上万只红色飞鸟，速度极快地俯冲而来，很快便来到黑甲营大军的头顶。

　　“嘎！嘎！”

　　两道好似乌鸦叫的声音，从那飞鸟首领的嘴中发出，像是在下命令。

　　顿时之间，上万只飞鸟排列成三角状的阵型，快如闪电地朝黑甲营士兵们冲来。

　　眨眼之间，飞鸟群便掠过数十丈距离，扑进了人群中。

　　数万道带着火焰的羽毛，比利箭更加威猛霸道，往士兵们头顶倾泻而去。

　　“啊啊啊啊！”

　　无数士兵们被那火焰羽毛击中，浑身燃烧起大火，痛苦地惨嚎着，在地上打滚。

　　然而，这只是开始而已，上万飞鸟扑进人群中，便伸出爪子与尖嘴，朝士兵们的脖子、眼睛和咽喉刺去。

　　顿时之间，峡谷内又响起惊天动地的惨嚎声，无数士兵被飞鸟抓瞎了双眼，刺破了喉咙。

　　更甚至，领头的那头飞鸟首领，扑进人群中挥动翅膀便燃起滔天大火，把数十个士兵给烧成了飞灰。

　　它又用双爪抓住了几个士兵，挥动翅膀飞到天上，把那几个士兵从百丈高空扔下来，直接摔成了肉酱。

　　好不容易才稳住阵脚的黑甲营大军，顿时陷入了更大的混乱中，士兵们伤亡惨重。

　　“是火烈鸟！师母她老人家出手了！”

　　这个时候，司马福和李春也赶到何无恨身边，李春认出了那些飞鸟，向何无恨说明。

　　本来何无恨是来提醒何耀天防备司空巧的手段，没想到司空巧已经出手了，现在说这些已经为时已晚。

　　看到成百上千的士兵们惨死，痛苦地倒在血泊中，峡谷内到处都燃起大火，鲜血与尸体不断堆积，他心忧如焚。

　　“爷爷，这里就交给你了，大军千万不要被冲垮！驭兽师我去解决，等我的好消息吧！”

　　何耀天握着辉耀宝刀，正在挥砍那铺天盖地的火烈鸟，抽空回头朝何无恨吼了一声：“无恨，千万要小心！”

　　“嗯！”何无恨沉默地点头，转身便带着司马福与李春，向着左侧的茶山上奔去。

　　又过了一阵，沐紫宸与唐宝才赶到峡谷内，两人顾不得去与何无恨汇合，也拔剑加入战斗，上阵杀敌。

　　何无恨心中焦急，飞驰的速度极快，使出了天风步法之后，身形快的留下了残影。

　　短短百息时间，他便登上了茶山的半山腰，打开侦查地图四处搜寻。

　　只可惜，四周只有埋伏在此的三十个弓箭手，却没有司空巧的踪迹。

　　何无恨执出饮血刀，风卷残云地将那三十个弓箭手给灭杀后，司马福与李春才赶到。

　　“司马福，告诉我司空巧在哪？”

　　杀弓箭手只是愤怒焦急之下顺手为之，何无恨的主要目标还是司空巧。

　　司空巧不死，上万只火烈鸟一直都在屠戮士兵们，时间继续拖下去，只怕上万黑甲营士兵都要被围攻致死。

　　“回禀主人，司空巧正在施展烈焰焚城之术，她肯定骑着火凤在天空中指挥。”

　　上万只火烈鸟组成阵型进攻，同时激射火焰羽毛，当真有烈焰焚城的威力，这招驭兽术的威力果然强悍。

　　何无恨扭头朝高天上望去，同时不忘询问司马福，火凤又是什么东西。

　　“回禀主人，司空巧有两头火烈鸟首领，都是3级妖兽，雄鸟叫龙凰，雌鸟叫火凤。”

　　听司马福这么一说，何无恨才明白，之前带领上万只火烈鸟的首领，应该就是所谓的龙凰了。

　　难怪龙凰那么厉害，喷吐一口烈焰，便能灭杀数十个士兵，原来它是3级妖兽！

　　恰在此时，何无恨看到头顶上空中，有一团很小的红点。

　　凝神仔细看去，那赫然是一只体型巨大的火烈鸟，正飞翔在数百丈的高空中。

　　李春也看到了，伸手指着那个红点说道：“主人，那是火凤和司空巧。”

　　终于找到了司空巧，但是她却乘着青鸾，飞在五百丈的天空中，该怎么把她给解决掉呢？

　　何无恨拧着眉头，陷入了沉思。

　　军情紧急，每拖延片刻时间，都会有上百个士兵丧命，何无恨没有时间去想个万全之策。

　　思虑片刻后，他才开口问道：“李春，司空巧是如何指挥火烈鸟的？”

　　“回禀主人，她有一对龙凤铃，分别控制龙凰和火凤，指挥上万只火烈鸟。”

　　听到这话，何无恨便了然地点点头，心中已经想到了办法。

　　“李春，你用暗号联络司空巧，把她从天上骗下来。”

　　“她下来之后，我要你把龙凤铃弄到手！我来教你，你这样对她说……”

　　何无恨又吩咐了几句，李春顿时恭敬地点头领命，表示明白该怎么做。

　　随后，李春遵照何无恨的命令，跑到一处开阔的空地上，拿出一杆竹笛吹响，发出特定的暗号。

　　司马福也遵照何无恨的命令，潜伏在李春身边不远处的茶树林中。

　　做完这一切，何无恨也潜藏在茶树林中，望着高天上的司空巧，眼中泛起一抹冷笑。


第0146章 龙凰火凤

　　李春握着竹笛，使出元力吹响，发出特殊的暗号。

　　五百丈高空中，那只浑身缭绕火焰的火凤，似乎听到了暗号，慢慢朝下降落。

　　不出五个呼吸时间，火凤就降落到距离山巅，这时何无恨也终于看清火凤和司空巧的模样。

　　火凤是只雌火烈鸟，体型巨大，展开双翅足有三丈宽，浑身都升腾着三尺高的赤色火焰。

　　司空巧是个穿着紫色袍子的老太婆，身材矮胖，满头银发挽起插着银簪。

　　她正骑乘在火凤的背上，右手握着一根扭曲的黑色拐杖，拐杖顶端有一颗鹰鹫的头颅，左手则拎着一对火红色的小铃铛。

　　她的脸面又黑又粗糙，好似枯树皮一样，长着一双斗鸡眼，模样十分的凶恶。

　　仅凭外表与气质，何无恨便能够判断，司空巧跟她老头司马福一样，也是个心肠歹毒的恶人。

　　不过，他只打量了司空巧一眼，眼神便落在她手中的那两个铃铛上。

　　“想必，那就是龙凤铃吧！”

　　就在这时，司空巧也骑乘着火凤，降落在李春的面前。

　　“李春！你这混账东西怎么一个人回来了？老毒怪呢？”

　　司空巧从火凤的背上跳下来，轻飘飘地落在李春面前，神色焦急地开口询问，声音沙哑而难听。

　　李春一直都是满脸焦急的表情，此时见到面前的司空巧，更是忍不住满腔悲愤与担忧道：“师母，我们偷袭葫芦谷的计划失败了！”

　　“师父他掩护我逃回来向您求援，自己却被黑甲营强者围攻，现在生死不知。师母，你快去救救他吧！”

　　司空巧一听，也是面色焦急，喃喃自语道：“难怪黑甲营大军都杀到梅花山庄来了，原来偷袭计划失败了！”

　　愤怒又焦急的司空巧，思虑片刻，将手腕上的龙凤铃解开一个，递给了李春。

　　“李春，如今黑甲营大军进攻梅花山庄大营，我不能离开此地，必须要完成将军的命令。”

　　“这是龙铃，使用它能够操控龙凰，你带着龙凰和三千只火烈鸟，去营救你师父吧！”

　　李春顿时大喜过望，连忙把龙铃接过来，开始用驭兽术催动龙铃，操控龙凰和火烈鸟。

　　凶猛的龙凰正在下方峡谷内大开杀戒，短短半刻钟的时间，就有四百多个士兵，丧生在它的爪子和烈焰中。

　　这时，听到龙铃传来的命令，龙凰连忙带着所有火烈鸟，撤离了战场，不再进攻黑甲营大军。

　　峡谷内的黑甲营大军，早已是伤亡惨重，短短半刻钟就被上万只火烈鸟给冲击的阵型散乱，死了三千多人，五千多人受伤。

　　此刻，龙凰与火烈鸟终于撤离了战场，众多士兵们都露出了死里逃生的激动。

　　半山腰处，司空巧看到峡谷内的上万只火烈鸟，在龙凰的带领下，撤离战场往半山腰汇聚而来，顿时满脸怒火地爆发了。

　　“李春！你他娘的是猪脑子？你不识数啊？”

　　“老娘让你带三千只火烈鸟去救你师父，你狗日的竟然把他们全部撤走了！”

　　“气死老娘了，小兔崽子你给老娘站住，今天老娘要扒了你的皮！”

　　司空巧被气的近乎暴走，矮胖的身躯颤抖着，大步奔向李春，举起鸠头拐杖就劈头盖脸地朝李春砸过去。

　　然而，李春早有准备，双脚奋力迈动，便似利箭一般逃开。

　　暴怒的司空巧，爆发出六级武师的实力，顷刻间便追上了李春，举起鸠头拐杖就朝他后背砸下。

　　现在，她正好路过一簇茂密的茶树林，而司马福一直都隐匿气息潜伏在这里。

　　就在司空巧的鸠头拐杖即将砸到李春的后背时，身边的茶树林里却爆出一道阴寒的剑光。

　　那剑光是碧绿色的，带着剧毒，阴寒而灵动，好似灵蛇出洞，无声无息，令人防不胜防。

　　司空巧距离茶树林只有一丈距离，当她察觉到这道剑光时，剑光距离她的胸口只有三尺远。

　　而且，看到那是一道熟悉的绿色剑芒，司空巧的大脑一片空白，心脏狠狠地跳动数下。

　　那一刹，她甚至忘记了躲闪，脸上充满了疑惑不解与悲愤。

　　她抬起头凝视着绿色剑芒，立刻就看到了这道剑芒的主人，正是手握着短剑的司马福。

　　“嘭！”

　　一声闷响，绿色剑芒刺中了司空巧的胸口，顿时将她的元力护盾给轰碎。

　　与此同时，数万斤的磅礴力量，将她的胸口刺的凹陷下去，口中喷出一溜鲜血，身躯直接倒飞出去，砸在两丈外的茶树上。

　　咔嚓！哗啦啦……

　　高大粗壮的茶树被撞断，茂密枝叶发出哗啦啦的声响，司空巧也无力地跌落在草地上。

　　这一剑就重创了猝不及防的司空巧，她的内腑受了重创，倒在地上后半天也爬不起来，脸色铁青，嘴角不断溢出鲜血。

　　或许，她双眼茫然地死死盯着司马福，整个人都有些呆滞，心中五味杂陈，不知该如何开口了。

　　无论如何，她也没想到，最信任的徒弟李春骗了她。

　　她更想不到的是，她的丈夫司马福也背叛了她，还趁机偷袭把她打成重伤。

　　疑惑、愤怒和绝望，充斥着她的内心，让她身躯颤抖，目光散乱。

　　司马福面无表情，一言不发地走过去，用短剑指着司空巧的眉心，冷漠的声音响起。

　　“交出凤铃！”

　　司空巧不可置信地望着他，一颗心冰冷的如坠寒窖，竟然气极而笑。

　　“呵呵呵呵呵！司马福！我们做了六十年夫妻，就连当年被兽王宗追杀时，我们都不离不弃。”

　　“我真没想到，你有朝一日会背叛我！”

　　绝望的司空巧，心如死灰，表情与眼神都变得怨毒，恶狠狠地瞪着司马福，目光像是要吃人。

　　司马福不为所动，冷漠的脸上没有丝毫表情，连眼神都不曾有丁点变化。

　　就在这时，一直隐藏在一旁的何无恨走出来，快步奔到司空巧身边，握着一张黑色符咒便拍了过来。

　　司空巧心知不妙，下意识地要躲开，奈何她身受重伤，怎么可能躲得过何无恨的攻击。

　　顿时之间，黑色符咒被拍在她的脑门上，燃烧起火焰，显现出一个七角星的黑色印记，十分玄奥难懂，充满沧桑与神秘。

　　七角星黑色印记，很快没入了司空巧的脑袋，消失不见。

　　与此同时，何无恨的脑海里也响起了系统提示声。

　　“叮！囚徒符咒使用成功，目标司空巧成为魂徒。”

　　毫无疑问，这还是一张囚徒符咒。

　　昨夜何无恨击杀了幽冥三头蛇，得到的首杀奖励就是一张囚徒符咒。

　　后来他得知司马福还有个妻子叫司空巧，是个很厉害的驭兽师，于是他就决定把这张囚徒符咒，留着对付司空巧。

　　像李春这种实力稍弱的驭兽师，根本不配使用囚徒符咒。

　　变成魂徒的司空巧，立刻沉默下来，不断地咳嗽着血水，虚弱地倒在地上。

　　与司马福的待遇一模一样，何无恨拿出最后两颗回血丹和回气丹，递给了司空巧。

　　“把这两颗丹药吃了。”

　　司空巧毫不犹豫接过丹药，一口吞了下去。

　　成为了魂徒，她和司马福一样，冷漠而阴沉，但又对何无恨忠诚到极点，因为他们灵魂都被何无恨掌控。

　　终于解决了司空巧，没有烈焰焚城来屠杀黑甲营士兵，战局被扭转，何无恨的心情大好。

　　他拍拍司马福的肩膀，笑着说道：“嘿嘿，今后你们夫妻又团聚了。”

　　司马福沉默无言地点点头，却一言不发，冷漠地站在一边。

　　李春亲眼目睹这一切，愈发觉得何无恨深不可测，尤其是神秘的囚徒符咒，让他打心眼里冒寒气。

　　如今不但他自己被种下圣炎印记，成为何无恨的奴隶，就连他师父与师母，也是何无恨的奴隶。

　　如此高深莫测的手段，让李春根本不敢生出二心，他在心里暗暗下定决心，以后无论如何也不能有半点异心。

　　何无恨没去理会沉默无言的三人，他正在往山下峡谷内眺望，观察整个战局的形势。

　　现在峡谷内没有了火烈鸟与龙凰的冲杀，黑甲营士兵们压力大减，已经从混乱中恢复过来，展开了反击。

　　从梅花山庄内冲出来的龙九大军，虽然有上万人之多，但队伍也被拉长，无法全部进入战斗。

　　而且黑甲营士兵不愧是名扬东荒的精锐之师，就算之前遭受那样的四面夹击，都没有溃散败退。

　　如今，双方大军短兵相接，展开了惨烈而血腥的近身厮杀，峡谷内喊杀声震天，血肉横飞，狼烟四起。

　　看着峡谷内的战况，何无恨放心许多，同时心里也开始思虑盘算起来。

　　“龙九大军没有粮草补给，必然坚持不了几天。虽然不知道他们用了什么办法，让梅花山庄大营坚持到现在，但是只要这次我们攻破梅花山庄大营，龙九大军便损失惨重，再没有一战之力，只能往北部平原撤退。”

　　“那样的话，黑甲营大军携胜利之威，长驱直入追杀溃散撤退的龙九大军，必然能够大获全胜。”

　　“也就是说，只要今天黑甲营能攻破梅花山庄，那么这场战争我们便能大获全胜！”

　　想到这里，何无恨的双眼充满了希冀与渴望，他遥望着梅花山庄的方向，下达了命令。

　　“司马福、司空巧、李春！”

　　“操纵你们的妖兽猛兽，随本少爷去包抄龙九大军的后路。”

　　“今天，本少爷要让龙九大军一败涂地！”


第0147章 火烧大营

　　得了何无恨的命令，李春立刻使用驭兽术，操纵那三十头独角魔犀，赶到茶山来。

　　司空巧的龙凰火凤和上万火烈鸟，则一直在茶山上待命。

　　倒是司马福麻烦了一点，他的万蛇大阵和幽冥三头蛇，都被何无恨给杀干净了。

　　现在短短片刻时间，司马福也没办法找来强大的妖兽，只能操纵普通的毒虫蛇蚁。

　　如此情况，让何无恨不得不再仔细考虑怎么布局。

　　很快，他就想到了办法。

　　“司空巧，你带着火凤，操纵万只火烈鸟，去进攻龙九大军。”

　　“司马福，你独身一人行动，去把茶山与竹海内潜伏的弓箭手，以及其他驯兽师，全都解决掉。”

　　“李春，你跟着本少，我们去截断龙九大军的后路。”

　　司空巧立刻领命，到了一声“是”然后便骑乘着火凤飞上天空，用凤铃操纵火烈鸟，对峡谷内的龙九大军展开进攻。

　　下方峡谷内的黑甲营大军，一看到上万只火烈鸟，又好似一大团火焰般冲来，顿时紧张地戒备。

　　然而，出人意料的，火烈鸟竟然从黑甲营大军头顶掠过，朝龙九大军展开了攻杀。

　　龙九大军原本气势如虹，信心满满，此刻陡然被火烈鸟进攻，一个个全都傻了眼。

　　一眨眼的时间，上万只火烈鸟便施展了烈焰焚城之术，灭杀了上千个龙九士兵。

　　峡谷内再次陷入混乱，不过这次狼狈逃窜，伤亡惨重的是龙九大军。

　　黑甲营大军虽然也感觉莫名其妙，人人都面面相觑，但在何耀天的带领下，大军气势如虹地杀进峡谷，把龙九大军杀的人仰马翻。

　　这时，司马福早已领命离开了，他速度极快，好似幽灵一般在茶山内穿行。

　　潜伏在茶树林里的弓箭手，足足有上千个，但都悄无声息地死在司马福的手上。

　　虽然司马福没有万蛇大阵和幽冥三头蛇，但他擅长施毒，而且略施小计便把整座山的毒蛇都召集而来，帮他毒杀那些弓箭手。

　　半个时辰后，司马福已经灭杀了上千个弓箭手，便往对面的竹海奔去。

　　在竹海里，还埋伏着十几个驭兽师，正释放出数百头猛兽与妖兽，冲击黑甲营大军的阵型。

　　不过，沉默冷酷的司马福，像死神一般穿行于竹海内，不断地收割着一条又一条生命，竹林里很快留下十几具尸体。

　　与此同时，何无恨拿着龙铃骑乘着龙凰，也带着李春与三十头独角魔犀，来到了梅花山庄大营外。

　　梅花山庄位于两座山脉之间的广阔平原上，占地足有数里方圆，以前曾是一个拥有五千佃农的大农场茶园。

　　不过，自从龙九大军进攻到此地，梅花山庄的庄主与佃农们，也逃到了珍珠城里。

　　梅花山庄自然沦陷了，变成了龙九大军的前沿营地，这里驻扎了两万大军。

　　广阔平原四周，用手臂粗的竹子和泥土筑起了围墙，围出一个方圆五里的大营。

　　大营内旌旗招展，正响起轰隆隆的脚步声，那是万人大军奔跑的声音。

　　原来，何无恨与李春等人赶来时，峡谷内龙九的万人大军，已经被黑甲营和火烈鸟击溃，正在节节败退。

　　于是，留在大营里的万人军队接到命令，正在紧急集合，要出征迎战黑甲营大军。

　　何无恨与李春潜伏在大营外的一处竹林中，三十头独角魔犀也收敛了暴烈如火的狂躁，安静地在竹林中等待。

　　何无恨打开了侦查地图，笼罩了三十五丈方圆，探查大营内的情况。

　　虽然侦查地图看到的只是冰山一角，但何无恨正好看到一个营房内，士兵们焦急慌张地奔出来，许多人盔甲都没穿戴整齐。

　　看到这一幕，何无恨顿时露出了冷笑，心中暗道：“真是天助我也，如此大好机会，我怎么能放过？”

　　峡谷内龙九的万人大军已经溃败，正在往梅花山庄退守，被黑甲营大军杀光也是迟早的事。

　　有司空巧和火烈鸟助阵，何无恨不会再去帮忙，他的目标更大。

　　他要直接摧毁梅花山庄大营！

　　当然，就算摧毁不了这座大营，他也要在大营内制造混乱。

　　想到这里，他朝身边的李春吩咐道：“李春，你带三十头独角魔犀，冲击大营门口，进去后不求杀人，但必须把营房与厨房都冲垮。”

　　“遵命！”李春领了命令，立刻跳到一头独角魔犀的背上，操纵三十头独角魔犀，开始向大营门口冲刺。

　　因为梅花山庄四周没有多少岩石，却有无穷尽的木头与竹子，所以龙九大军建造大营时就地取材，全都用木头和竹子建造。

　　营地大门是用何无恨腰粗的树干搭建而成，掺杂了无数手臂粗的竹子，搭建了大门与瞭望台。

　　每一头独角魔犀都有两丈长，一丈高，简直堪比大象一般的巨大体型。

　　但独角魔犀乃是二级妖兽，十分暴虐凶猛，奔跑的速度快如疾风。

　　李春操纵三十头独角魔犀冲出竹林时，顿时大地都被震的颤抖不止，扬起滚滚烟尘。

　　大营门口的瞭望台上，两个侦察兵立刻满脸疑惑地扭头，入眼所见却是一片黑色洪流急速涌来。

　　刹那间，两个侦察兵的脸色就变得煞白一片，吓得立刻从三丈高的瞭望台上跳下来。

　　两人摔在地上之后，这才惊慌失措地吹响号角，提醒大军有敌人袭击。

　　守卫在大营门口的士兵，足足有三十多个，全都是武士高手。

　　然而，三十头独角魔犀一起冲锋的力量，是多么的夸张骇人？

　　就在那些士兵拔剑出鞘的瞬间，独角魔犀所形成的黑色洪流，已经席卷而至。

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓！”

　　巨响声暴起，黑色洪流瞬间把那些士兵淹没，许多人被迎面撞飞起来，吐着鲜血摔出十几丈远，直接死掉了。

　　更有一些倒霉的士兵，被独角魔犀给踩成了肉酱，死无全尸。

　　将门口守卫士兵冲垮之后，黑色洪流丝毫没有停止，继续席卷而去，横冲直撞地将大营围墙给撞的粉碎。

　　咔嚓咔嚓的巨响声中，营地大门与围墙轰然倒塌，碎裂成一堆渣滓。

　　大营内的士兵们，听到了号角声，立刻就有四支百人队火速赶往大营门口。

　　冲进军营之后，李春也看到围攻而来的四支百人队，他知道那是精锐之士，很不好惹。

　　所以他很聪明地没有迎面直冲过去，那样只会陷入围攻，被越来越多赶来的士兵们围杀。

　　于是他带着独角魔犀拐个弯，朝着士兵营房区域冲撞过去。

　　士兵们的营房，也是用木头和竹子搭建的，在独角魔犀这种庞然大物的冲击下，简直脆弱的像纸糊的。

　　稀里哗啦的巨响声爆出，黑色洪流便席卷而过，将一座军营化为了废墟。

　　四支百人队在身后狂追而来，速度却根本不及独角魔犀，被甩的远远的，只能愤怒地咆哮着。

　　这时候，何无恨已经骑乘着龙凰，飞到了军营内。

　　看到李春率领独角魔犀，犹如铁甲洪流般，在军营内横冲直撞，大肆破坏围墙和营房，何无恨满意地笑了笑。

　　尤其是，当他看到李春没有去冲击大军，一直跟士兵们绕圈子，引得越来越多的士兵追杀，却始终不被围堵，何无恨就笑的更高兴了。

　　“孺子可教，李春这小子还算机灵，知道我的目的是让他制造混乱，正好方便我下手。”

　　心中这般想着，何无恨也不再去观察李春，他相信李春这么机灵，肯定能完成任务而且不会被围杀。

　　于是，他驾驭着龙凰飞到大营门口，让龙凰吐出一片烈焰，把营地大门和围墙都烧成了灰烬。

　　龙九大军登陆珍珠岛已经一个多月了，这处大营也是一个月前建好的。

　　建造围墙与营房所用的树干与竹子，这时候也变得干燥许多，被烈焰焚烧之后就蔓延开来。

　　何无恨就这样骑乘着龙凰，在大营上空飞翔，点燃了一座又一座营房。

　　前有独角魔犀横冲直撞，后有何无恨四处放火，很快大营内便火光冲天，混乱不堪。

　　原本一万龙九大军就慌乱地在集结，这时候何无恨与李春又来兴风作浪，整个大营就完全炸窝了。

　　无数士兵焦急地四处奔走，寻找水源来扑灭大火，但是他们扑火的速度，却远远赶不上何无恨放火的速度。

　　也有很多士兵愤怒之下攻击龙凰与何无恨，但普通士兵们的攻击不值一提，就连武士高手的攻击，也像是挠痒痒一样。

　　两千多个士兵们，追逐着何无恨与龙凰，在大营内奔跑不止，却没人能对他造成伤害。

　　他很嚣张地骑着龙凰四处放火，终于惹来了十几个武师强者。

　　那十几个武师，都是暗影堂的强者，若是在陆地上作战，何无恨绝不是他们的对手。

　　但何无恨压根不跟他们交手，直接骑着龙凰飞走了，跑到大营深处的仓库放火去了。

　　终于，当何无恨又点燃了十二座仓库，烧掉了无数粮草辎重之后，彻底引发暗影堂的怒火。

　　足足上百个武师强者，从四面八方朝他围攻而来。

　　何无恨好不慌张，骑着龙凰升上百丈天空，就这样大摇大摆地离开了军营，把那些武师们气的脸色铁青，几乎吐血。


第0148章 大获全胜

　　放火这种事，何无恨简直是驾轻就熟。

　　几天之前，他才带着小毛球和小青龙，把龙九的水师营给烧光了。

　　今天，梅花山庄大营也被他给烧的火焰滔天，烟雾缭绕，把上万大军都拖在了大营里。

　　骑着龙凰离开大营时，何无恨也从高天上看到，李春夹在黑色洪流中，也凿穿了大营围墙，冲了出来。

　　李春在大营内兴风作浪大肆破坏了两刻钟，毁掉了无数营房、伙房与围墙，还能活着出来，简直厉害。

　　就连何无恨都不得不佩服，这家伙滑溜的好似泥鳅一样，硬是把三千多士兵拖着在大营里转了两圈。

　　当然，李春也并不是安然无恙的，他的后背也中了两剑，独角魔犀也被杀死了十二头。

　　不过这一切都是值得的，何无恨飞在天上还不忘朝他下令，让他顺势往峡谷内冲锋。

　　李春立刻照办，带领独角魔犀一路冲锋下去。

　　而这个时候，何无恨正要离开大营时，身后却陡然传来凌厉无比的劲气。

　　他扭头一看，却只见三道璀璨的流光，呈品字形激射而来，直指他的要害。

　　……

　　梅花山庄的地势高，峡谷内地势很低，这是一条下坡路。

　　所以，独角魔犀冲锋的速度极快，等冲到峡谷内，速度已经快到几乎生出残影。

　　峡谷内的龙九大军，早已被黑甲营大军杀的溃不成军。

　　一万大军留下了七千多具尸体，只剩下两千多伤兵败将，往大营内撤退。

　　这些伤兵败将，早已发送了无数次信号，请求大营内的一万大军来支援。

　　只可惜他们哪里知道，大营里的大军也混乱不堪，正忙着四处救火，哪还顾得上他们。

　　于是，两千多残兵败将心如死灰，如丧家之犬般后撤。

　　没想到，更悲惨的事情发生了。

　　他们的背后有一道黑色洪流滚滚而来，带着漫天烟尘，狠狠地冲进了人群中。

　　碾压！

　　十八头独角魔犀一字排开，就像是磨盘碾麦子一样，直接把两千多伤兵败将的队伍给碾压的一塌糊涂。

　　轰隆隆的巨响声响彻山谷，惨叫呼号声此起彼伏。

　　当黑色洪流终于停下时，后方的大道上留下了两千多条尸体，只有聊聊几十个武师强者，幸免于难。

　　不过，何耀天率领黑甲营大军，气势如虹地杀来，立刻也将那几十个武师强者淹没，全部围杀了。

　　一个时辰之前，黑甲营大军遭受四面埋伏，伤亡惨重，士气低落。

　　而现在，敌军的妖兽与火烈鸟，都无缘无故成了他们的帮手。

　　于是，黑甲营大军士气如虹，好似尖刀一般，长驱直入，很快就杀到了梅花山庄大营。

　　杀进梅花山庄大营之前，何耀天已有心理准备，他猜想接下来必然是更加惨烈血腥的攻坚战。

　　毕竟，作为军神的他深知，攻击城池和营地的战争，是最难打，也是最血腥残酷的。

　　然而，等他率领大军来到梅花山庄大营前，却满脸错愕地愣住了。

　　大营前，没有严阵以待的敌军！更没有精心设计的埋伏与陷阱！

　　只有被烧成黑灰倒塌的营地大门，稀烂的犹如渔网般全是缺口的围墙，还有营地内那漫天的火焰与黑烟。

　　如此一幕，让何锋与何耀天等人都面面相觑，谁都想不到，到底发生了什么事。

　　不过，还是趴在沐紫宸肩头的小毛球眼睛好使，它一眼就看到了右边竹海内的一抹火光。

　　“快看，老大在那里！他正在被围攻！”

　　一听这话，何耀天、何锋、唐宝和沐紫宸等人，全都变了脸色，无比的担忧。

　　何耀天最关心孙儿，下意识地便要亲自去解救。

　　奈何他身为主帅，必须要亲自率领大军，否则士气不振，而且无人指挥。

　　焦急又无奈之下，他只好下令道：“何锋、何冲，你们立刻带人去救大少爷，无论如何都不要让他出事！”

　　“遵命！”何锋与何冲立刻抱拳领命，带着二十个血泣的精锐高手，奔向右侧山上的竹海。

　　“我们也去！”唐宝和沐紫宸也连忙跟上去。

　　等众人奔出五里地，来到竹海的半山腰时，终于看到了何无恨的处境。

　　此时的何无恨，身穿战龙铠甲，手持冒着紫色火焰的饮血刀，正在奋战厮杀。

　　他不是一个人在战斗，不远处还有一个人，握着短剑释放出绿色剑芒，一言不发地猛攻，那正是司马福。

　　另外，体型巨大的龙凰也飞在天空中，不断地喷出一道道烈焰，朝下方的敌人们攻击而去。

　　虽然何无恨有两个帮手，可是他的处境非常危险，因为敌人足足有二十多个人。

　　而且，这二十多人全都穿着银白色玄甲，手持玄兵重剑，竟然都是武师强者。

　　曾经与何无恨一起摧毁水师营的小毛球，看到那二十多个武师之后，立刻就认出了他们的身份。

　　“暗影堂！这些家伙都是暗影堂的人！”

　　“老大，我们来救你啦，你千万要挺住啊！”

　　何冲与何锋两人，不由分说地便挥剑加入战团，悍勇无匹地朝那些暗影堂武师袭杀而去。

　　二十个血泣精锐武师，也扑进了战团，冷酷无言的他们，浑身都散发着血腥气，他们都是杀敌无数的强者！

　　沐紫宸和唐宝虽然只是武士，但两人心系何无恨的安危，也奋不顾身地加入战团。

　　而且，有小毛球跟在身边，保护着他们俩，关键时刻也能为他们抵挡致命的袭击。

　　有了众多帮手的加入，何无恨才松口气，稍稍放松了一些。

　　之前他骑着龙凰放完火之后，正要逃离大营时，却有三道璀璨流光袭来，锁定他的气息，使他无法逃避。

　　那一刻，他就知道，大营里的强者出手了。

　　单从那三道璀璨流光的威力来看，绝对是七级甚至八级武师发出的。

　　龙九大军内卧虎藏龙，何无恨从来都不敢小瞧，所以这座大营里有高级武师坐镇，也是理所应当的事情。

　　只是，三道流光直奔要害而来，何无恨却身处空中，无法躲闪。

　　无奈之下，他只好全力运转元力护盾，举起饮血刀狠狠地斩向其中一道流光。

　　“嘭”的一声爆响，一道流光被他斩碎，另一道流光却击中他的元力护盾，将他的元力护盾击穿。

　　幸好他有战龙铠甲护身，那道流光轰中了铠甲，便爆碎成无数碎片了。

　　然而，最后那道流光却洞穿了龙凰的翅膀，把它打成了重伤。

　　受伤的龙凰无法继续飞翔，歪歪扭扭地载着何无恨，便落在了竹海的半山腰上。

　　就在这时，暗影堂的二十多个武师追杀而来，何无恨陷入了围攻。

　　暗影堂有八百武师强者，三百镇守水师营，五百人跟随龙九行军作战。

　　所以，梅花山庄大营里，至少还留有一两百个暗影堂武师。

　　二十多个武师来追杀何无恨，无疑龙九大军的愤怒积蓄到极点，势必要将他斩杀。

　　这些武师大多都是二级武师到四级武师的实力，但领头之人乃是七级武师的强者。

　　若是一对一交战，何无恨当然能击败七级武师，但对方还有二十多个低级武师，于是他一开始就陷入了围攻，节节败退。

　　好在司马福解决了竹海里的所有驭兽师和弓箭手，也及时地赶过来相助，为何无恨缓解一些压力。

　　但是仅仅一个司马福，根本不能帮何无恨扭转战局。

　　于是两人都陷入围攻和苦战，被二十多个暗影堂武师打的节节败退。

　　司马福在战斗中受了伤，被一剑刺穿了的肩膀，但他面不改色，仍然冷酷地挥剑作战。

　　他那副模样，令暗影堂武师们都感到心寒，甚至怀疑他的肉身还能不能感觉到痛苦。

　　好在，两人苦苦支撑了一刻钟，何锋与何冲等人终于赶到。

　　而且，两兄弟都是六级武师，带领二十个血泣高手加入战斗，眨眼间就斩杀了三个暗影堂武师。

　　何无恨稍微喘口气，这才继续战斗，握着饮血刀猛攻那个七级武师。

　　这个七级武师乃是暗影堂队长，之前他一直压着何无恨打，现在终于到了何无恨报仇的时刻。

　　两人刀剑相拼，打的光芒四溅，劲气席卷，把四周的竹林都全部懒腰斩断，化作漫天碎渣子。

　　对拼了十几招之后，何无恨终于以一招力劈华山，将那七级武师给斩杀当场，收获了一万二千点经验值。

　　杀掉暗影堂队长后，何无恨立刻返回战场，又斩杀了三个武师。

　　直到此时，二十多个暗影堂武师全军覆没，都变成了余温未消的尸体。

　　战斗终于结束，何冲直接带领二十多个血泣高手离开，去帮何耀天杀敌。

　　何锋拿出了疗伤丹药，递给何无恨与司马福。

　　两人吃下丹药，运功疗伤一阵，这才离开竹海，前往梅花山庄大营。

　　当何无恨带着沐紫宸、唐宝和司马福等人，进入梅花山庄大营后，才发现战争已经进入到尾声。

　　大营里四处烽火狼烟，已经被大军摧毁。

　　一万龙九大军，被冲击灭杀了八千多，只剩下一千多残兵败将，在龙九将军的带领下，狼狈逃向北部平原的营地。

　　在北部平原，董宏元带领两万水师将士，建造了一处大营。

　　那里就是龙九大军最后的阵地。


第0149章 凯旋归来

　　一举攻破梅花山庄大营，将龙九的两万大军给灭杀的只剩一千人。

　　以损失五千士兵为代价，灭杀了敌军一万八千多人。

　　这绝对是精彩之极的胜利，足以写进史书的战事！

　　由此，足见黑甲营大军是何等精锐，不愧为名扬东荒三十六国的铁血雄狮。

　　当然，这场胜利更多的原因，还是来自于何无恨。

　　若非他巧用手段，收服了司空巧，那么很可能败亡的就是黑甲营大军。

　　毕竟，上万只火烈鸟结成烈焰焚天之术，就足以将万人大军屠戮殆尽。

　　另外，要不是何无恨带着李春，偷袭梅花山庄大营，在大营内放火作乱，黑甲营大军也不会如此轻松取得胜利。

　　总而言之，这场辉煌的胜利，绝对要归功于何无恨，他才是最大的功臣。

　　这场战争在持续半天时间后，终于告以段落了。

　　虽然龙九带着一千多幸存的残兵败将，逃往北部平原的大营，但黑甲营并未贸然追击。

　　毕竟，幸存的这一千多人里，有一半都是高手强者。

　　暗影堂的五百武师死伤过半，却还有两百多人跟在龙九左右。

　　再加上，从梅花山庄追杀到北部平原，一路要追杀四百多里地，距离实在太远。

　　黑甲营士兵们也早已困乏，根本不适合长途追击，于是何耀天便下令全军休整，打扫战场。

　　士兵们兴奋欢呼，兴高采烈地搜刮梅花山庄大营内的战利品。

　　大营门口的空地上，何耀天、张千江、沐紫宸和唐宝，还有王强等人都赫然在场。

　　众人把何无恨举起来，高高抛向天上，欢呼庆祝着胜利。

　　当然，沐紫宸和唐宝，以及张千江和王强，都七嘴八舌地追问，他是怎么做到如此神奇的事情。

　　收服火烈鸟为己用，放火烧了敌军大营，大家都认定这两件事是何无恨所为，也只有他才有如此神奇的手段。

　　面对众人的疑问，何无恨想要敷衍搪塞过去，却被沐紫宸拉着手臂追问不休。

　　无奈之下，他只好简单地说了一下经过。

　　从收服司马福，到收服司空巧，再到带着李春去偷袭大营，这些事都被他简单地讲述了一遍。

　　当然，其中有关囚徒符咒和圣炎印记的事，都被何无恨瞒过去，推辞说是用了某种毒药。

　　听到何无恨讲述事情经过，众人都满脸好奇又兴奋。

　　听到他骑着龙凰在大营里放火，耍的敌军团团转时，众人都哄堂大笑。

　　半个时辰后，众人终于开拔，带着无数粮草辎重等战利品，离开了梅花山庄。

　　不过，这次大军并未返回葫芦谷，而是直奔珍珠城去了。

　　珍珠城被围困一个多月，守将沐天宇一直封闭城池，依靠着城墙顽抗死守。

　　如今，龙九大军终于被击溃逃亡，珍珠城的危机解开，大军也就顺势进入到城中。

　　珍珠城内也收到了消息，得知龙九大军被击溃逃亡，全城都陷入了激动与狂欢之中。

　　惶惶不可终日的百姓们，龟缩在珍珠城内一个月了，许多人都绝望死心了，以为必败无疑。

　　如今，勇猛无双的黑甲营大军，为他们带来了胜利，就仿佛让他们看到了生命的希望和曙光。

　　守将沐天宇不惜拖着重伤之躯，亲自带人来到城门口，打开了城门，迎接大军进入。

　　城池闭关坚守了一个月，众人都以为老百姓和士兵们，肯定是蓬头垢面，饥饿如柴。

　　没想到，在沐天宇的授意下，老百姓们衣着整齐地前来迎接，并且拿出了无数美食美酒来犒赏黑甲营大军。

　　何无恨跟在何耀天身边，走在大军队伍的最前方，站在城门口，接受沐天宇与众多百姓们的欢迎。

　　沐天宇滔滔不绝地对何耀天诉说感激之情时，何无恨便无聊地打量着珍珠城。

　　珍珠城已有千年历史，城墙是用深海里捞起来的黑色金刚岩石铸成，历经千年风雨都未曾损坏，只留下斑驳沧桑。

　　高达六丈的城墙，便是珍珠城百姓最坚固的堡垒。

　　正是靠着这固若金汤的城墙，沐天宇才能带着五千士兵坚守一个月，任凭两万龙九大军攻打，都不曾被破开防御。

　　珍珠城的城门足有八丈高，六丈宽，可容纳十匹马同时进出，十分磅礴大气。

　　城门上方，写着三个斗大的银白色大字，珍珠城。

　　那三个字铁画银钩，大气磅礴，显露出强烈的霸气。

　　何无恨知道，这三个字是清源国的太祖皇帝所写，那可是一位武宗强者。

　　等到沐天宇终于讲完了话，众人才跨过城门，进入到珍珠城内。

　　一进入城内，何无恨便被眼前的景象所吸引了。

　　虽然珍珠城内平时只居住着一百多万人，但城池的面积却广阔的令人咋舌，足足堪比两个玉京城那么大。

　　如今，整个珍珠岛六百万百姓，都逃到了城内，城里却仍然不会觉得拥挤。

　　珍珠城内修建的道路，都特别宽阔整洁，清一色的都是用海底青花岩石铺就的。

　　进了城门，面前便是一条八丈宽的大道，笔直地通往城中心。

　　大道干净整洁，两侧种满了万古常青树，数以万计的百姓们，站在大道两旁，端着美食美酒。

　　珍珠岛的百姓们，用最热烈的笑容，最美味的海鲜与美酒，赠送给黑甲营将士，表达他们的感激。

　　何无恨跟着爷爷走在队伍前方，自然承受了数万道目光的注视。

　　热情奔放的珍珠岛姑娘们，与清源国内那些含蓄内敛的女子不同。

　　她们毫不羞涩地交头接耳，讨论着哪个男子更帅气英俊。

　　毫无疑问，长相帅气身高七尺而又英俊潇洒的何无恨，成了数万个女人瞩目的焦点。

　　“姐妹们快看，走在最前面的那个小将军，就是何大帅身边的那个！他应该就是传说中的小军神，真是帅呆了！”

　　“哇，真的耶，英武帅气又骄傲，我快爱死他了。”

　　“哇，他刚才居然在看我！怎么办怎么办？我都快不能呼吸了。”

　　“他明明看的是我！”

　　“是我，是我才对！”

　　“姐妹们，你们谁都不要跟我抢，今晚我要请他跳草裙舞！”

　　听到大道两旁七嘴八舌传来的惊呼声，再看看那些姑娘们两眼放光的模样，饶是何无恨脸皮够厚，也有些汗颜。

　　“我擦，珍珠岛的姑娘们也太热情了吧！比玉京城那些大家闺秀们可爱多了。”

　　“嘿嘿，本少爷要不要占了这座珍珠城，当个土皇帝，以后全城的漂亮姑娘，就都是本少爷的了，嘿嘿嘿嘿。”

　　何无恨刚刚冒出这个邪恶的念头，忍不住脸上露出了一丝坏笑，这时就忽然觉得后腰一阵刺痛，脸色瞬间变得精彩无比。

　　不用扭头他也看得到，跟在他身后的沐紫宸，小脸气鼓鼓的，正在拧着他腰间的软肉。

　　“何大少，要不要挑几个姑娘，今晚陪你跳草裙舞啊？”

　　身后响起沐紫宸不怀好意的冷笑声，虽然这句话被她刻意压低了声音，但还是被一旁的唐宝听到了。

　　“什么？跳草裙舞？我喜欢！吃着海鲜喝着美酒，还能跟花姑娘跳草裙舞，简直太爽了，嘿嘿嘿嘿……”

　　离开玉京城后，快一个月时间了，唐宝一直都没好好享受过生活。

　　此时幻想到那诱人的海鲜美酒，以及火辣奔放的姑娘，他顿时馋的都快滴出口水来了。

　　不过，他却没看到，何无恨的腰间软肉正在遭受蹂躏，还向他狂使眼色。

　　一看唐宝只顾得幻想美食美酒和美女，丝毫没有帮他解围的意思，何无恨肺都气炸了，却又不好发作，只能朝沐紫宸辩解。

　　“咳咳，那个，紫宸啊，其实我是在观察珍珠城内的格局和风土人情。嗯，对，就是这样！”

　　沐紫宸当然不信他的鬼话，撇嘴不屑道：“是吗？哼哼，我怎么看到你的眼睛，尽在漂亮姑娘的身上乱瞟呢？”

　　一直趴在她肩头的小毛球，看到何无恨吃瘪，幸灾乐祸地偷笑，还添油加醋道：“紫宸姐姐，老大不但到处看那些姑娘，他还总盯着人家的大腿和胸部，嘴里都快滴出口水来了。”

　　这下，何无恨直接被气的脸都黑了：“我草，小混球你这个卖主求荣的混球，竟然还落井下石！”

　　又威胁了几句不准看姑娘的话之后，沐紫宸这才心满意足地饶过何无恨，跟小毛球击掌欢呼胜利。

　　何大少无语地扶着额头，懒得再看那两个鬼精的家伙，开始打量珍珠城的格局与布置。

　　半个时辰后，一万多黑甲营大军在城内扎营住下。

　　何耀天与何无恨等人，则被安排住进了城主府。

　　沐天宇身为珍珠岛守将，也是珍珠城的城主，在这里就像是土皇帝，一手遮天。

　　不过，何耀天到来之后，不论是威信还是实力，都压过沐天宇一头。

　　虽然沐天宇贵为王爷，但何耀天是三军主帅，又刚刚打了胜仗，拯救了珍珠岛六百万百姓。

　　所以，现在整个珍珠岛都以何耀天为尊，沐天宇不得不恭敬客气地伺候着。

　　奔波征战了二十天的众人，终于在城主府内安定下来，洗了个热水澡后，休息了一阵。

　　随后，沐天宇的亲兵便送来了请柬，邀请众人参加庆功宴。


第0150章 二级灵兽

　　今夜，珍珠城内全城狂欢同庆胜利。

　　城主府内也会举行盛大的晚宴，同时还有唐宝十分向往的草裙舞节目。

　　何无恨刚刚沐浴更衣完毕，正要去找沐紫宸和唐宝一起参加晚宴，脑海里却忽然响起了系统提示声。

　　“叮！小青龙已炼化完毕，成功进阶为二级灵兽！”

　　听闻这道声音，何无恨愣了一下，随即露出高兴的笑容。

　　“小青龙，你升到二级灵兽了？”

　　“嗯，是的主人！”

　　闭关修炼结束的小青龙，实力暴增数倍，心情当然很好，声音中带着些许兴奋。

　　何无恨心中一喜，连忙将小青龙从包裹空间中放出来，要看看它变成了什么模样。

　　没想到小青龙一出场，就绽放出十丈青光，把整个房间都笼罩在其中。

　　霎时间，房间内变得青光一片，完全看不清任何东西。

　　过了一阵之后，耀眼青光才逐渐消散，显现出小青龙的样子。

　　小青龙的身体变大了接近一倍，长到八尺长，足足有何无恨大腿那么粗。

　　头顶的龙角更加凸出，浑身龙鳞愈发坚硬，散发出的气息也更强横，神骏威武到极点。

　　炼化了一颗蛮荒巨鲨的妖丹，就让小青龙升到了二级灵兽！

　　而且，何无恨相信，它不但体型变大，实力与力量也必然增长了不少！

　　小毛球一直趴在桌子上，之前它吞噬了幽冥三头蛇的妖丹，这段时间也经常在睡觉修炼，炼化妖丹的力量。

　　不过，小青龙的出场太过于耀眼，把它也弄醒了。

　　小毛球打量了小青龙一阵，纵身一跃跳到它背上，伸出小爪爪拍着小青龙的脑袋，狡黠地道：“喂，呆头龙，虽然你先升级到二级灵兽，但你之前认了我是你的大哥，我就一直是你的大哥，知道不？”

　　小青龙歪着脑袋想了想，觉得似乎很有道理，便点点头道：“嗯，知道。”

　　小毛球似乎仍然有些不满，又拍拍小青龙的龙角，故作严肃地道：“要叫大哥！”

　　“大哥。”小青龙木讷地点点头，认真地喊道。

　　何无恨顿时怒了，扬起一巴掌把小毛球扇飞，没好气地骂道：“小混球，你他娘的就知道欺负老实的小青龙。”

　　小毛球被扇飞，转着圈落在桌子上，顿时眼泪汪汪，满脸委屈地撇嘴道：“哇呜呜呜呜，我要告诉紫宸姐姐，老大你又欺负我。”

　　龙九大军还未被全部消灭，董宏元的两万水师还在北部平原建造了大营。

　　按理说，这场庆功宴有点为时过早。

　　但是黑甲营大军奔波征战二十天，早已困乏到极点，需要得到休息和调整。

　　龟缩在珍珠城内的六百万百姓，也惶惶不可终日地度过了一个月，急需狂欢庆祝，释放所有的恐惧和担忧。

　　当然了，更重要的是，谁都明白，梅花山庄大营被摧毁了，龙九大军的败亡只是迟早的事。

　　所有人都在想，也许再过几天时间，龙九大军就会全军覆没，珍珠岛又能恢复安宁。

　　所以，今夜的庆功宴上，百姓们都在尽情地狂欢，载歌载舞。

　　黑甲营将士们敞开了肚皮，大口吃肉，大碗喝酒。

　　沐天宇拉着何耀天，还有张千军等将领，更叫来了辰子夜作陪，众多将军们在比拼酒量。

　　何无恨被沐紫宸盯着，两人只能坐在桌旁，吃着美味的海鲜，喝着美酒，观看别人载歌载舞。

　　唐宝正兴奋的满脸红光，左手拿着脸盆大的龙虾，右手拉着一个白皙丰满的姑娘，正在跳草裙舞。

　　吃一口珍珠岛特产大龙虾，亲一口丰满姑娘的小手，唐宝玩的不亦乐乎，简直爽歪歪。

　　何大少看在眼里，心里把唐宝给骂个半死，却不敢效仿。

　　甚至，无数热情洋溢的姑娘，来到城主府的露天广场上，在人群中找到他，软磨硬泡地要拉他跳草裙舞，都被他无奈地回绝了。

　　那些姑娘们都没穿衣裳，头顶带着玫瑰花环，身上穿着用相思草编制成的草裙，短的只能遮住臀部和大腿根，若隐若现的春光诱人之极。

　　虽然何大少心里很痒痒，也很想体验一下香艳勾人的草裙舞，但沐紫宸就坐在旁边，两眼放着寒光，监视着他。

　　对何无恨的憋屈与无奈，小毛球很是幸灾乐祸，无比高兴地在桌子上跳来跳去，风卷残云地吞吃着各种美食。

　　“呆头龙，葡萄酒没了。”

　　“呆头龙，大哥要吃烤羊腿！”

　　“呆头龙，这是鸡腿！大哥要的是烤羊腿！”

　　“呆头龙……呆头龙……”

　　整个庆功宴上，想必最享受的就是小毛球了，小青龙一直围在它身边，忙得晕头转向。

　　总而言之，今夜全珍珠城的人都沉浸在兴奋和狂欢中，尽情地释放着热情与活力。

　　然而，谁都无法看到的是，在距离珍珠岛六百里的东海中，正有一叶孤舟，穿梭风浪而来。

　　那是一艘只有一丈长，只容得下一个人的小舟。

　　任谁看到这条小舟，都只能把它与小河联系在一起，却想不到它竟然能在惊涛骇浪中穿梭自如。

　　小舟上站着一个老者，须发皆白，穿着白色的袍子，脚上踏着一双布鞋，腰间绑着一条黑色腰带。

　　银白色的头发垂到腰间，被他用一根朴素的黑色布条扎起来，即便海上狂风呼啸，他的头发也不曾有丝毫晃动。

　　这是个面色红润，如光如炬的老者，尽管他的胡子和眉毛都变成了白色，但是脸部皮肤却丝毫不像个老人。

　　他背着双手，身躯挺直好似一口冲霄的宝剑，自然而然地便有一种凌厉到极点的气势。

　　他就那样平静地站在小舟上，目光深沉地遥望珍珠城的方向，不言不语也不动。

　　尽管他没有任何动作，小舟却在海面上飞速行驶，比利箭的速度更快。

　　而且，就算海上不断有十丈高的巨浪卷来，小舟也纹丝不动，不受丝毫影响地平稳穿过。

　　十息之后，小舟驶到了海边，来到了桃花山脚下。

　　不见老者有丝毫动作，身躯却跃起三丈高，落在了山上。

　　尔后，就看到老者悠闲而轻松地迈出脚步，在山林中穿行，直奔珍珠城而去。

　　令人无法置信的是，老者看起来像是在散步，闲庭信步之间，每一步却都能凭空跨出十丈距离。

　　只是百息时间，老者便翻越桃花山，继续向珍珠城进发。

　　一个时辰之后，老者便越过了无数山林丘陵，前进了六百里，来到珍珠城门前。

　　他并未走大门，走到一处无人的城墙下，悠闲地抬起脚步，便鬼魅般越过八丈高的城墙，进入到珍珠城内。

　　百息时间之后，老者出现在城主府外的一颗参天古树上。

　　自始至终，从老者到达海边，翻越桃花山，进入珍珠城，这一路不知有多少守卫。

　　然而，他就像是空气，无形无质的存在，没有让任何人察觉到，就这样神奇地来到了这里。

　　这棵参天古树足有二十丈高，在珍珠岛上十分有名气，已经存活了千年时间。

　　老者站在古树的枝桠上，隐藏在黑暗与茂密枝叶里，深邃的目光透过夜幕，遥望着广场上的众人。

　　他看到，面带笑容的何耀天，正由辰子夜、沐天宇和张千江等人陪着，都在举杯痛饮。

　　于是，老者的眼神便落在何耀天的身上，目不转睛地注视着何耀天的一举一动。

　　良久之后，夜幕与枝叶掩盖下，老者的嘴角露出一丝冷笑。

　　“何耀天，本座就再让你多活几天。”

　　“等你击败龙九大军，凯旋而归之日，就是你命丧黄泉之时。”

　　喃喃自语的话音，还在枝叶与夜风中飘荡，老者的身影却已消失不见，仿佛从未出现过一般。

　　……

　　庆功宴和诸多节目，一直持续到午夜才结束，到了凌晨，众多乡绅官员才陆续告辞离开城主府。

　　何无恨早就觉得无聊，迫不及待地回到房间，修炼了两个时辰的阴阳造化功，然后倒头大睡。

　　一夜时间很快过去，等到何无恨醒来，已经是天光大亮，旭日升起了。

　　城主府的漂亮丫鬟，端来了脸盆毛巾，伺候何无恨起床洗漱。

　　简单地吃过早餐之后，何锋便前来敲门，告诉何无恨，老爷子让他前去商议大事。

　　等何无恨来到城主府的会议大殿时，何耀天、沐天宇、张千江以及辰子夜等将军都赫然在列。

　　跟众人打了招呼后，何无恨便落座，人终于到齐了，何耀天开始讲话。

　　“诸位，我们昨天攻破了梅花山庄大营，斩杀一万八千多敌军，取得非常漂亮的胜利。”

　　“但这场战争还没有结束，我们还要打一场最后的决战，将龙九大军全部灭杀，才能赢得和平安宁！”

　　“龙九带着一千多人，逃到了北部平原的梧桐山，那里还有董宏元的两万水师。之前我们摧毁了水师营，封锁了阳光海岸，让龙九大军得不到天风帝国运来的粮草物资。”

　　“原本他们断了粮草补给，绝对坚持不了多久。但是北部平原上有良田万顷，龙九大军在北部平原搜刮了大量的粮草。甚至，那些粮草物资，足够两万大军消耗一个月的时间！”

　　听何耀天介绍的战争局势，众人原本满怀希冀的心情，也逐渐冷淡下来。

　　尤其是听到最后这句话，大家都蹙着眉头，露出沉重与担忧的表情。


第0151章 最后一战

　　沐天宇和辰子夜两人，对珍珠岛的地形情况最为熟悉。

　　辰子夜愤恨地捶了桌子一拳，心中把龙九大军咒骂一顿，然后便把北部平原的情况，向众将领汇报了一遍。

　　珍珠岛南部的地形复杂，多为山脉丘陵，不适合种植粮食。

　　而北部平原则是一马平川，有良田万顷，水土肥沃，再加上珍珠岛上四季如春，所以那里是盛产粮食的粮仓！

　　当初龙九大军进攻珍珠岛，在北部平原烧杀抢掠，老百姓们还没来得及收割成熟的粮食，就被迫逃到珍珠城里避难。

　　田地里那些还没收割的粮食，当然就便宜了龙九大军。

　　如果把田地里的那些粮食全都收割，以北部平原粮食的产量，别说是帮龙九大军支撑一个月，哪怕是十年都没问题！

　　了解到情况之后，何无恨沉思了一阵，便开口问道：“既然龙九大军派出士兵在收割粮食，那么必定有队伍押运搜刮到的粮食，送回梧桐山大营。只要我们主动出击，把运粮队伍给截杀，把那些粮食毁掉，龙九大军一样没有粮草补给。”

　　何耀天点点头，对何无恨投去赞赏的眼神，又继续说道：“的确！情况正如无恨所说！”

　　“这两天，本帅的血泣已经打探到情报，水师主将董宏元带领两千士兵，正在归雁镇内搜刮粮食，运往梧桐山大营。一旦那些粮食被送到梧桐山，得到粮草补给的龙九大军，又能在珍珠岛征战两个月！”

　　“明天本帅带领大军出征进攻梧桐山大营，哪位将军愿意前往归雁镇，去截杀董宏元的运粮队伍？”

　　话音落，何耀天目光炯炯地扫过众人的脸庞。

　　几个将军们都在蹙眉沉思，想着解决的办法，在考虑要不要请缨出战。

　　并非是这些将军们畏战，不管是辰子夜还是张千江，都是身经百战的猛将。

　　但他们都不是贪功冒进的人，思维缜密，行事稳重才是这些将军们的性格。

　　董宏元乃是龙九麾下第一猛将，绝不是那么容易截杀的。

　　而且，一旦截杀运粮队伍失败，让董宏元把粮食运回梧桐山，龙九大军便能继续征战。

　　这样的结果，是每一位将军都不愿看到的。

　　谁都不想在没有把握的情况下，去冒这样的险，让黑甲营大军再征战两个月，让战火继续在珍珠岛上肆虐。

　　就在这时，何无恨忽然站起来，自信地道：“爷爷，这件事就交给我去办吧，保证让董宏元那个老儿子，一颗粮食都运不回去。”

　　见何无恨主动请缨，何耀天当然满脸欣慰，同时他也相信，何无恨绝不是贪功冒进，而是有信心和把握的。

　　于是，何耀天便拍板定下了这件事，把一块黑甲营的统领令牌扔给了何无恨。

　　“何无恨，本帅调派两千黑甲营精锐，由你带队前往雁归镇，截杀董宏元的运粮队！”

　　但是，任谁都没想到的是，何无恨竟然对桌子上的令牌视若无睹，根本不曾拿起。

　　“爷爷，我不擅长排兵布阵，而且人多行军不便，还不如我带几个得力助手去，行动更加灵活多变。”

　　一听这话，不单是何耀天，就连众将军们也是齐齐色变，面露震惊之色。

　　“什么？！”

　　“董宏元可是八级武师啊！运粮队肯定还有强者保护，何大少怎敢如此轻敌大意？”

　　何耀天也焦急地怒道：“胡闹！你只带几个人，就敢去截杀董宏元的运粮队，太过冒险了！”

　　其他几位将军，也连忙开口劝阻，坚持要让何无恨带上两千大军，否则此事简直如同自杀送死。

　　何无恨却拒绝了爷爷的安排，自信地笑道：“山人自有妙计！爷爷，诸位将军，等本少爷的好消息吧！”

　　唯独何无恨这个异类，才有这样的魄力和信心，胆敢去截杀董宏元。

　　董宏元乃是龙九麾下的第一猛将，八级武师的实力威震四方，能在千军万马中杀个几进几出的强者。

　　这件事就这样定下来了，大军在珍珠城内休整了一天，第二天一早就出发了。

　　何无恨美美地睡了一觉，直到日上三竿时才起床。

　　饱饱地吃了一顿丰盛早餐，才带着众人离开珍珠城，前往归雁镇。

　　并非他懒惰，而是黑甲营大军行进速度慢，赶到梧桐山大营时，最快也要等到傍晚。

　　而他只带了司马福、司空巧、李春以及唐宝和沐紫宸等人。

　　他们一共六个人，骑着六匹上等骏马，全力赶路的速度极快，中午便能到达归雁镇。

　　何耀天与何无恨兵分两路同时进攻，这样才能互相牵制敌军。

　　尽管只带几个帮手，就敢去截杀董宏元这个八级武师，以及两千人的运粮队，无论怎么看都是天方夜谭。

　　但是，这大半年时间里，何无恨已经创造了太多的奇迹，让人不得不刮目相看。

　　等到何无恨带着众人策马狂奔，赶到归雁镇之后，已经是下午，日头偏西了。

　　归雁镇是个小桥流水，杨柳依依的小镇，风景秀美，安宁而祥和。

　　当然了，那是以前。

　　现在的归雁镇空无一人，老百姓们早逃到了珍珠城里避难。

　　镇上也被龙九大军肆虐搜刮过，到处都屋门大开，满地都是翻箱倒柜的一片狼藉。

　　何无恨带着众人在雁归镇里搜索运粮队的踪迹，小青龙则飞在高空中，正在侦查方圆百里的情况。

　　有它在，何无恨就像拥有一双能笼罩百里方圆的眼睛，从不会被埋伏，或者错过任何线索。

　　很快，小青龙就向何无恨脑海里传来一条消息。

　　“主人，在你的左前方二十里外，正有一支队伍。”

　　何无恨顿时露出笑意，接着问道：“那支队伍是不是有近两千人？还在运送什么东西？”

　　“是的。”小青龙说完之后，便不再言语，密切监视着那支队伍的动向。

　　何无恨把手一挥，扬起马鞭抽打战马，便带着众人向左前方狂奔而去。

　　二十里的距离很快到达，等众人来到一座大山脚下时，终于看到了前方千丈之外，果然有一支庞大队伍。

　　这座大山名叫归雁山，虽然北部平原全都是平原，但也有两座大山，归雁山就是其中之一。

　　归雁山高五百丈，山脚下有一条丈余宽的道路，盘绕着山边而蜿蜒向前。

　　这条道路的上边是归雁山，下边则是一条波光粼粼的大河。

　　此刻，何无恨极目远眺，就看清了那支庞大的队伍，正是他苦苦寻找的运粮队。

　　这支队伍足足有两千人，队伍被拉得足足有一里长。

　　这些人每二十个分成一拨，驾驭着一百辆外形古怪的马车，马车上堆积了几十袋粮食。

　　每一辆马车都有三丈长，通体由木头与精铁打造而成，像极了何无恨所知道的卡车。

　　只是，令人感到奇怪和疑惑的是，那些奇怪马车却没有战马或者驴子拉车。

　　每辆车上都有二十个人，正站在马车两侧，努力地踩动着一些圆形的铁轮。

　　没有马拉车，却有二十人踩铁轮，发出咔嚓咔嚓的机械声响，就让马车载着上万斤粮食，在路上奔跑。

　　这简直匪夷所思，闻所未闻，让沐紫宸和唐宝两人都看的惊讶地张着嘴。

　　不过，何无恨是个异类，钢铁铸就却能飞翔的东西他都坐过，当然不会对此感到惊奇。

　　“司马福，那些马车是怎么回事？”

　　司马福一直沉默寡言，冷冰冰地戳在何无恨身后，只有何无恨发问，他才会开口说话。

　　“回禀主人，那是暗影堂的机关师，造出来的飞轮马车。”

　　“原来如此。”何无恨了然地点点头，不禁暗叹龙九麾下果然人才济济，不仅有驭兽师，还有能够布置任何机关的机关师。

　　沉思了一阵之后，何无恨便想到了截杀运粮队的办法。

　　“小青龙，待会儿那支队伍就交给你了，无论如何都要把那些马车和粮草留下，哪怕毁掉也不能让他们运回梧桐山大营。”

　　“遵命，主人。”

　　给小青龙安排了任务后，何无恨便朝众人挥挥手道：“你们全都跟我来，有重要任务交给你们。”

　　于是，众人舍弃了战马，跟着何无恨往雁归山上奔去。

　　运粮队伍之中，除了有两千个驾驭飞轮马车的士兵之后，还有一百个武师强者负责押运保护。

　　这些武师强者们排成一支长队，每个人负责保护一辆飞轮马车。

　　在队伍的最前方，有个身高八尺的魁梧男子，骑着一匹火红色的骏马，手中拎着一把冰蓝色的重剑。

　　毫无疑问，这个人便是水师营主将董宏元。

　　他手中的那把冰蓝色重剑，足有五尺长，四指宽，重达三千斤，乃是一口四级玄兵。

　　上次因为他掉以轻心，导致水师营被摧毁，龙九大军的粮草补给被切断，一直让他内疚自责。

　　所以，他主动请缨为大军搜刮粮食，为了不再出任何差错，他小心谨慎到极点，随时都握着重剑，戒备提防着。

　　然而，就在这时，董宏元的眉头忽然皱起，抬头望向了天空。

　　只见原本晴朗，风和日丽的天气，却忽然变得乌云密布，狂风大作。


第0152章 截杀粮草

　　呼啸的狂风吹拂而来，带来一片片黑压压的浓云，把方圆几里的天空都遮蔽。

　　只是短短数十息的时间，雁归山就完全被乌云遮盖，天色暗的好似入夜了。

　　运粮队的士兵们全都变了脸色，抬头仰望天空。

　　“下雨了！快盖住粮食！”

　　队伍前方的董宏元大吼一声，众多有些愣神的士兵们这才幡然醒悟，连忙从马车里找出毡布去盖着粮食。

　　然而这一切都晚了，轰隆隆的闷雷声炸响，豆大的雨点噼里啪啦地砸下来，整个运粮队瞬间就被笼罩。

　　这场暴雨来的突然，雨点更是空前绝后的大，打在士兵们头上，让人头昏脑涨，完全睁不开眼。

　　又是三十息时间过去，道路上就积蓄了三寸深的积水，路旁大河的水位也疯狂暴涨。

　　一百辆飞轮马车上的粮食，顷刻间就被浇透，哗啦啦地滴着雨水。

　　董宏元的脸瞬间抽搐起来，滔天的怒火勃然迸发，把他气的脸部都扭曲变形了。

　　淋着倾盆大雨，董宏元满脸绝望悲愤地望着运粮队伍。

　　这八天时间里，他亲自带着两千士兵割稻子、晒稻谷，终于凑到了几十万斤稻子，要送回梧桐山大营。

　　然而现在，几十万斤粮食全被浇透了，众人八天的心血都化为乌有。

　　他的战马被天上的炸雷，呼啸的狂风还有倾盆的暴雨，给吓得慌乱逃窜，一头钻进了滚滚河水中，很快就被淹死了。

　　原本干燥的道路，被暴雨浇透，又蓄满了积水，运粮队的飞轮马车寸步难行。

　　这还不止，百息时间之后，大河里发起了洪水，三丈多高的浊浪冲过来，将运粮队的马车都席卷了。

　　雁归山上起了洪水，现出十几道壮观的瀑布，劈头盖脸地朝运粮队砸过来。

　　而且，暴雨狂风实在威力太强横，简直达到史无前例的程度，立刻就引发了泥石流。

　　上千丈方圆的泥土沙石被洪水挟裹着，从雁归山上滔滔奔涌而来，片刻之间就把运粮队伍给活埋了进去。

　　除了董宏元，还有那一百个武师们，实力高强，逃了出来，没有伤亡。

　　但运粮队的两千士兵却凄惨无比，飞轮马车和粮食被埋进千丈泥土与洪水中，彻底的毁了。

　　两千个士兵也死伤大半，只剩下六百多人从泥土沙石中挣扎爬出，也都是筋疲力尽，奄奄一息。

　　如此恐怖的狂风暴雨，惊世骇俗的天威，就连这么多武道高手都无法抵挡！

　　董宏元的眼神阴鸷到极点，仰望着高天，四处搜寻着什么。

　　他隐隐猜想到，原本晴朗的天气，绝对可能眨眼间就发生暴雨和泥石流，一定是有人暗中破坏！

　　“是哪个杀千刀的在捣鬼？老子今天要扒了你的皮，喝你的血！！”

　　董宏元擎着冰蓝色重剑，站在暴雨中，愤怒地咆哮着。

　　这时，忽然有暗影堂武师叫喊道：“将军，快看山上！”

　　董宏元赫然扭头，凶恶怨毒到极致的双眼，死死地盯着雁归山顶。

　　众人都看到，在山顶上的一块巨大岩石上，站着一个年轻男子。

　　那是个十六七岁的少年，英俊神武，穿着金灿灿的铠甲，手持一把冒着紫色火焰的刀，无比的显眼。

　　“是他！”

　　“干你娘！又是那个小王八羔子！”

　　“所有人跟我上，老子今天要给他扒皮抽筋，吃他的肉！”

　　看到金甲武者的那一刹，董宏元彻底暴走了，好似一头洪荒巨兽般怒吼咆哮着。

　　他的脑海里，情不自禁回想起八天前，水师大营被狂风暴雨袭击，被一把大火烧得精光的场景。

　　此生此世他都忘不了，那个身穿金甲手持宝刀的少年。

　　董宏元浑身爆发出耀眼的水蓝色光芒，拎着重剑便往山巅奔去，身影跳跃起伏，很快就登上了山顶。

　　上百个武师们也是满腔悲愤，满脸怒火地拔剑冲上了山巅。

　　然而，当董宏元登上山顶，来到那块大石头前，却发现金甲少年已经消失不见。

　　上百暗影堂武师们也登上了山顶，目光阴鸷地四处搜索着，却也没找到他的身影。

　　董宏元瞪着血红的铜铃大眼，鼻孔中都快喷出了怒火。

　　四处搜寻一遍，也没能找到金甲少年的踪影，却看到令他目眦欲裂的一幕。

　　只见，山脚下数百个死里逃生的士兵们，正在被一条闪烁着青光的大蛇追杀着。

　　那条大蛇神骏无比，不像是普通的大蟒，更像是深海中的蛟龙，体型庞大，呼风唤雨。

　　那条蛟龙不断喷吐出一片片紫色雷电，形成一道道电网，击中一拨又一拨士兵。

　　每一道纵横交错的电网轰下，都会把十几个士兵给劈的浑身焦黑，头顶冒烟，就此丧命。

　　短短数十息时间，六百多个士兵就死了一半，剩下的人吓破了胆，慌不择路地逃窜着。

　　看到这一幕，董宏元的肺都气炸了，双手止不住地颤抖。

　　恰在此时，有暗影堂武师失声惊呼道：“大家快看，好多蛇！好多的蛇啊！”

　　董宏元扭头一看，果不其然。

　　不知从何时起，山顶的树林中，草丛里，游出来成千上万的毒蛇，花花绿绿，一团团的奔涌而来。

　　上百个暗影堂武师们立刻后退，围成一道防御圈，把董宏元保护其中。

　　董宏元更是气的两嘴巴子把一个武师打的口吐鲜血，愤怒地喝骂道：“你们都他娘的是废物，几条蛇有什么好怕的！”

　　暗影堂武师被怒骂一顿，这才老脸发红有些惭愧。

　　其实这也不怪他们，实在是之前的狂风暴雨与山洪泥石流，带给他们太多的震撼与恐惧，才会变得如此草木皆兵。

　　“继续给老子找那个小王八羔子！”

　　董宏元握着重剑含怒出手，一道剑光扫出，便将几十条毒蛇都斩成肉末。

　　鲜血迸溅而出，绿色的毒雾也散发开来。

　　其他武师们也拔剑战斗，上百道剑光亮起，一瞬间就斩杀了几千条毒蛇。

　　然而，大蓬大蓬的绿色毒雾升腾而起，形成了一片浓密的毒雾，将众人都笼罩其中。

　　见到这熟悉的毒雾，董宏元的心脏狠狠地跳动了几下，不可置信地瞪眼睛怒吼道：“万蛇大阵！是司马福！”

　　董宏元身为龙九麾下第一猛将，司马福又是暗影堂驭兽队的首领，以前两人的私交甚好。

　　就连那头蛮荒巨鲨，都是司马福帮董宏元操纵驯化的。

　　董宏元傻眼了，他怎么也没想到，驱使这些毒蛇的人，竟然是称兄道弟的司马福，所以他万般悲愤，气得要吐血。

　　“司马福，老王八你给老子出来，老子操你祖宗十八代！”

　　董宏元在漫天毒雾中大吼大叫，暴怒地挥剑斩杀毒蛇，四处搜寻司马福的踪影。

　　然而，越来越多的毒蛇好似七彩洪流一般涌来，一个个砰然爆碎，化成殷红毒血与碧绿毒雾，把万蛇大阵的威力再添几分。

　　暗影堂武师们也在疯狂砍杀毒蛇，但他们冲来撞去，四处奔走，却始终无法逃出毒雾的范围。

　　更甚至，有许多武师产生了幻觉，开始拔剑攻击同伴，自相残杀。

　　还有一些武师不知不觉就被剧毒侵蚀，浑身皮肤开始溃烂，口鼻与耳朵里都流出毒血。

　　奈何，万蛇大阵已经启动，这座当初连何无恨都能困住的幻阵，当然让上百个暗影堂武师们束手无策。

　　然而，对方的手段却不仅仅只有一个万蛇大阵。

　　两道清脆的鸣叫声响起，董宏元抬头，就赫然看到毒雾上方的空中，有两只浑身火焰的火烈鸟。

　　两头巨大的火烈鸟首领，带着上万只火烈鸟，喷出大片大片的烈焰，朝武师们劈头盖脸地轰来。

　　“龙凰，火凤！是司空巧那个老妖婆！！”

　　“啊啊啊啊！你们这两个狗男女，奸夫淫妇，给老子滚出来！”

　　董宏元再也顾不上暗影堂武师们的死活，浑身元力爆闪，拎着重剑便冲出了万蛇大阵。

　　他是八级武师的强者，更与司马福私交很深，对万蛇大阵有些了解，所以不难冲出大阵。

　　然而，当他冲破万蛇大阵逃出来时，却没看到司马福的踪影，只有不远处的大树上，站着一个金甲少年。

　　“小元元，我们又见面了哟！”

　　金甲少年站在树枝上，靠着树干，拎着宝刀，笑嘻嘻地望着董宏元，满脸坏笑地打招呼。

　　在生死激战的时候，还能如此悠闲自信，而且一张口就能把人气吐血的家伙，除了何无恨再没别人。

　　他那自信而邪恶的坏笑，在董宏元看来，就是在肆无忌惮地嘲笑，揭开他水师营被摧毁的伤疤。

　　董宏元被气的如筛糠般颤抖，重剑遥指何无恨破口大骂道：“元你妈个头！小杂碎，爷爷今天要给你扒皮抽筋，喝你血吃你的肉！”

　　怒喝声中，董宏元便拎着剑冲上去，迎面一道剑芒狠狠地刺出。

　　此时此刻，新仇旧恨齐齐涌上心头，董宏元已经被气的暴走，失去了理智。

　　管他妈的什么军令，什么万蛇大阵，董宏元现在只想杀了何无恨，一刀一刀把他的肉割下来下酒吃。

　　何无恨仍然笑眯眯的，握着饮血刀从树上跃起，使出一招力劈华山，六尺刀芒狠狠地斩下。


第0153章 骷髅断魂斩

　　如今，六级武师的何无恨，面对八级武师的董宏元，再也无需退避，竟能硬碰硬地对攻强杀！

　　“铛！”

　　爆响声中，火焰刀芒与水蓝色剑芒狠狠地轰击在一起，剑芒轰然爆碎，刀芒也炸成碎片。

　　双脚落地，何无恨刀式陡然一转，一招横扫千军便朝董宏元拦腰斩去。

　　董宏元也不甘示弱，暴走的他使出十二分实力，双手握着重剑，大开大阖地跟何无恨对拼。

　　“嘭嘭嘭！”

　　刀芒与剑芒撞击，爆碎的声音不断响起，狂风劲气四溢，两人在山巅打的飞沙走石。

　　终于，对拼三十招之后，何无恨凭借雄浑元力与精湛刀法，一刀劈中了董宏元的肩膀。

　　然而，董宏元的元力护盾爆碎开来，身上却露出一副冰蓝色铠甲，挡住了这一刀。

　　何无恨万万没想到，董宏元竟然还有这等宝物铠甲，竟然无法攻破防御。

　　趁他惊讶分心时，董宏元一剑劈来，顿时把何无恨劈的倒飞而来，脸色煞白，口吐鲜血。

　　“哈哈哈！老子有蔚蓝宝甲在身，小杂碎，你伤不到我！”

　　董宏元望着远处跌倒在地的何无恨，嚣张地狂笑着。

　　何无恨一把擦去嘴角的鲜血，从地上爬起来，双手握紧饮血刀，悍勇无比地朝董宏元冲去。

　　何无恨被一剑打的倒飞出去，看似受了重伤，甚至都吐血了。

　　但董宏元没想到他竟然如此神勇，二话不说便爬起来，手握宝刀再次冲来。

　　董宏元嚣张地大笑着，眼神中泛起残忍和怨毒，有蔚蓝宝甲的他，就立于不败之地。

　　就算何无恨再次冲杀而来，他也有自信，一剑将何无恨斩杀。

　　是以，当何无恨身躯前倾，双手拖着饮血刀，蛮横无比地冲来时，董宏元怒吼一声，便挥剑斩出。

　　“去死吧，小杂碎！”

　　一道八尺长的水蓝色剑芒，脱离了重剑，朝何无恨当头斩来。

　　但何无恨不躲不闪，双手握紧饮血刀，狠狠地一刀斩来，竟然还要对拼！

　　“骷髅断魂斩！”

　　随着他的怒吼声响起，一道三丈长的刀芒乍然迸出，朝董宏元狠狠地斩去。

　　这是一道令天地变色，阴风怒号的刀芒，竟然是死气沉沉的灰色，充满亡魂骷髅的怨气与怒吼声。

　　“轰！”

　　三丈长的巨型刀芒，狠狠地斩碎了董宏元的水蓝色剑芒，威力丝毫不减，又轰然劈中了董宏元。

　　尽管董宏元看到了这道恐怖的刀芒，脸上现出惊骇的神色，但是十分之一刹那的时间，令他完全无法躲避。

　　“嘭”的一声轰响声中，灰色断魂斩狠狠地斩在董宏元身上，顿时将他的元力护盾轰碎，把他轰的倒飞出去。

　　身在半空中，董宏元就胸口巨震，一口鲜血喷出来。

　　幸运的是，他有蔚蓝宝甲护身，这件五级玄甲，是他用数百场胜利的赫赫武勋，向天风帝国皇帝换来的赏赐。

　　他有绝对理由，这件五级玄甲能够抵挡所有武宗境界之下强者的攻击，何无恨绝对伤不到他。

　　然而，还没等他露出自信的微笑，脸色却瞬间变得无比惊恐。

　　他眼睁睁地看到，劈中他的灰色刀芒，砰然爆碎开来，变成了无穷无尽的骷髅头，将他笼罩。

　　那白森森的骷髅头，不计其数，至少有上万个，堆积在一起密密麻麻，让人打心底冒凉气。

　　上万个骷髅头，将董宏元包裹住，全都张开了嘴巴，疯狂地啃噬着他的蔚蓝宝剑。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓咔嚓！”

　　那是无数骷髅头的牙齿撕咬啃噬的声音。

　　董宏元赖以保命的蔚蓝宝甲，在上万个骷髅头的疯狂啃噬下，很快便被啃出一个个缺口。

　　等到他倒飞出十丈远，狠狠地跌落在地上时，上万个骷髅头已经把他的蔚蓝宝剑全部啃光了。

　　这还不止，那些骷髅头简直是如蛆附骨，密密麻麻地堆成一座小山，把董宏元埋在里面，还在啃噬他的肉身。

　　“啊啊啊！”

　　撕心裂肺的痛苦传来，让董宏元仰天咆哮着，挥着重剑胡乱地劈砍着。

　　尽管，有无数骷髅头被他劈碎了，但那些碎裂的骷髅牙齿，还在不断地咬合着，把四周大地和石头，都要成了粉末。

　　就在这时，何无恨已经赶到，双手握着饮血刀，高高跃起劈下一道刀光。

　　“力劈华山！”

　　六尺刀芒轰然劈下，劈进了小山般的骷髅头中，把无数骷髅头劈飞出去，溅起漫天白森森的骨头渣子。

　　失去蔚蓝宝甲的董宏元，顿时被刀光给劈成两半，整个人都从中间分开了。

　　这时候，何无恨的脑海里响起了系统提示声。

　　“击杀八级武师一名，获得经验值一万四千点。”

　　“恭喜何无恨首杀BOSS董宏元，获得奖励护身符两张，回血丹十枚，回气丹十枚，额外获得一万四千点经验值。”

　　听到系统提示，何无恨满意地笑了。

　　获得两万八千点经验，让他的实力提高许多，距离七级武师更近一步，这些不用多说。

　　那两张护身符，和二十枚丹药，才是最丰厚的奖励。

　　护身符的强大功效，何无恨已经亲身体验过，连沐青山那种九级武师的攻击都能挡住，简直强大到离谱。

　　现在，他的包裹空间里，已经有许多系统奖励的宝物了。

　　两枚狂暴丹，十枚回气丹，十枚回血丹，以及两张护身符，这些都能在关键时刻帮他扭转战局。

　　收到了奖励之后，何无恨才低头去看董宏元的尸体。

　　董宏元虽然被劈成了两半，但是没有汹涌的血水和内脏涌出来。

　　数千个骷髅头仍在“咔嚓咔嚓”地啃噬着，很快把董宏元的尸体给啃的只剩下一具白骨。

　　饮血刀上缭绕着紫色火焰，也延伸出一道黑雾，将他的尸体笼罩着，正在疯狂吞噬灵魂力量。

　　三个呼吸之后，董宏元的尸骨也被骷髅头给啃光了，连一点渣滓都没能剩下。

　　那些骷髅头又咔嚓咔嚓地，把方圆十丈的大地和岩石都啃光之后，这才逐渐地消散了。

　　这时候，何无恨再次听到了系统的提示。

　　“叮！触发神兵特效之刀魂，成功汲取目标灵魂力量，凝聚出一道怒蛟刀魂。”

　　“怒蛟刀魂：风云怒变，恶蛟升天。刀魂效果：蛟龙出海。”

　　这已经是饮血刀第五次吞噬刀魂了，何无恨也不再以前那样激动。

　　斩杀了董宏元之后，何无恨便朝山巅赶去，等他赶到的时候，战斗已经接近尾声。

　　上百个暗影堂武师强者，被困在万蛇大阵中，不断要被毒雾毒血侵蚀，更产生幻觉互相残杀。

　　而且，司马福也像幽灵一般在毒雾中穿梭，用毒剑芒不断灭杀一个又一个武师。

　　还有司空巧带着火烈鸟，李春操纵独角魔犀对大阵中的武师们狂轰滥炸。

　　小毛球也出手帮忙，释放出圣炎烧死了好几个武师。

　　总而言之，上百个暗影堂武师们，就这样憋屈万分地困在万蛇大阵里，被众人轮番轰杀致死，最后全军覆没。

　　等到山顶上的战事结束，小青龙也飞了回来，它也完成了任务，将运粮队的士兵全部轰杀了。

　　一番血战结束，众人都满脸兴奋地坐在山巅上，忘情地欢呼着胜利。

　　尤其是沐紫宸，她与小毛球配合杀敌，竟然逐渐摸索出一套合击的方法来，连武师强者都能击杀。

　　过了一阵，众人离开了雁归山，骑乘着独角魔犀，一路往梧桐山奔去。

　　运粮队全军覆没，一颗粮食都没能运回梧桐山。

　　那么剩下两万龙九大军，只要被击溃，这场战争也就彻底结束了。

　　众人赶到梧桐山的时候，已经是傍晚时分。

　　这时候双方大阵的战争，也已经接近了尾声，分出了胜负。

　　梧桐山大营的龙九大军，士气低落，军心涣散，而黑甲营却是携胜利之威的精锐之师。

　　战争的结果，毋庸置疑是黑甲营大获全胜，龙九的两万水师大军被杀的丢盔弃甲。

　　梧桐山脚下的草原上，遍地都是血肉模糊的敌军尸体，连青草都染满了殷红鲜血。

　　黑甲营大军，以仅仅两千伤亡的代价，把两万水师士兵，屠杀的只剩下三千。

　　如狼似虎的黑甲营大军，去追杀围剿那三千残兵败将了。

　　而何耀天则带着血泣的武师强者们，追杀龙九与其麾下将领去了。

　　彻底败亡的龙九，带着三百暗影堂武师，以及二十多个将领，正狼狈地逃往阳光海岸。

　　虽然海岸上的水师大营已被摧毁，但龙九早就提前让部下赶工打造了三艘铁甲战船。

　　只要让他们逃到海岸，就能够乘坐铁甲快船，逃出生天。

　　现在已经是傍晚了，落日余晖映照在万里海面上，散发出粼粼波光。

　　岸边不远处的一片椰树林中，传来一阵呼喝声。

　　三百多个武师强者们，把三艘十丈长的铁甲战船，推出了椰树林，往海边推动。

　　一身银色铠甲，身躯高大魁梧的龙九，被四个亲卫簇拥着，正站在海滩上遥望着大海深处的地平线。

　　夕阳、沙滩，风光无限美好，只是心头却悲痛万分。

　　龙九的魁伟身躯，不再挺拔昂扬，有些佝偻，整个人都散发着落寞与悲凉的气息。

　　“是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。”

　　“老夫戎马一生，与何老狗交手数十次，没想到今日今时却一败涂地，哎……”

　　一声长叹，包含了龙九多少无奈与落寞。


第0154章 神将龙九

　　听到龙九的感叹，他身后四个亲卫中的领头者，立刻开口劝慰。

　　“将军，胜败乃兵家常事。我们远离国境，漂洋过海入侵珍珠岛，本就处处受制，寸步难行。”

　　“若非何耀天带领黑甲营大军前来相救，他麾下又出现那样一个少年天才，无论如何我们也不会落败的。”

　　龙九挥挥手，打断了亲卫的话，苦笑着摇摇头，却不再议论此事。

　　“走吧，登船。”

　　三艘战船已经被武师们推到海里，三百武师恭敬地站在海边，等待龙九登船。

　　龙九迈步走向海边，四个亲卫紧随其后。

　　然而就在这时，众人身后的沙滩上传来阵阵沉闷脚步声，显然有大批人马赶来。

　　龙九停下脚步，回头就看到，何耀天拎着辉耀宝刀，跨着战马奔驰而来。

　　在他身边，除了沐天宇、何锋与何冲两兄弟之外，还有一个金甲少年，正是何无恨。

　　除此之外，何耀天还带来了五百血泣精锐。

　　“龙九！这么轻易就想走？哪有这么便宜的事！”

　　何耀天一马当先朝龙九冲去，双脚发力便从马背上跃起，身在高空中，双手握刀狠狠地斩下。

　　金色刀芒璀璨耀眼，足足有两丈长，好似开天辟地的巨斧，携着雷霆万钧的威势。

　　“烈阳当空！”

　　一刀斩下，那璀璨的金色刀光，当真像是一轮烈日，把方圆百丈都映照的一片金灿灿。

　　龙九身旁的四个亲卫脸色一沉，二话不说便齐齐奔出，挥起宝剑朝何耀天斩去。

　　“咔嚓！”

　　“嘭！”

　　巨响声中，四个亲卫的剑芒，与烈阳当空的刀芒碰撞在一起。

　　飞沙走石，金光四射，海滩上的细沙都冲击的漫天飞舞，好似下了一场瓢泼大雨。

　　闷哼声中，四个亲卫倒退而回，两个亲卫被斩断手臂，另外两个被震出内伤，嘴角溢出血来。

　　龙九的双眸暴闪精光，脸上现出惊讶的神色，凝望着轻盈落地的何耀天。

　　“何老狗，你竟然突破到武宗了？”

　　龙九之所以如此惊讶，是因为他的四个亲卫，全都是七级武师。

　　这四人都是身经百战的强者，配合十分默契，联手对敌敢与九级武师一战。

　　只有武宗境界的强者，才能一招击败他们四人。

　　何耀天一直带着无息戒指，武王境界之下的人，都无法看出他的实力境界。

　　但这是他的秘密，即便龙九惊讶地问起，他也只字不答，挥刀朝龙九冲杀而来。

　　龙九不再说话，脸色阴沉地举起一口银光宝剑，迎击何耀天。

　　尽管何耀天进阶到武宗境界，带给他一丝错愕和惊讶，但他也没太放在心上。

　　因为他龙九身为天风帝国三大神将之一，也是一名武宗境界的强者！

　　十年之前，龙九达到了武宗境界，十年之后的他，已经是二级武宗了。

　　虽然三十年不曾交过手，再见面时何耀天也突破到了武宗境界，但龙九仍有击败他的信心。

　　何耀天与龙九两人，对拼厮杀的激烈，武宗强者的交战，绝不是任何武师能够参与的。

　　狂暴无比的冲击波肆虐开来，直接把整个海滩都刮走了三尺厚的细沙。

　　两人身影闪烁，带起无数残影与光芒，逐渐地远离了海滩，打到了椰树林中。

　　暗影堂硕果仅存的三百武师，早已持剑奔来，血泣的五百精锐立刻迎上去，展开了围攻。

　　何锋、何冲与沐天宇三人，也持剑杀来，与龙九的四个亲卫战在一起。

　　何无恨直奔龙九麾下的几个将军而去，那些裨将都是武师强者，最弱者也有四级武师的实力。

　　身穿战龙铠甲，手持饮血魔刀，何无恨孤身一人，一往无前地冲向四个裨将，霸气无双。

　　“横扫千军！”

　　一道刀光斩出，朝那四个裨将横扫而去。

　　四人间何无恨如此嚣张，竟敢以一敌四，都被气的鼻孔喷火，握着宝剑便狠狠地杀来。

　　四道剑芒陡然刺出，与刀芒撞击在一起，发出巨大的声响，把沙滩都炸出许多大坑。

　　就在刀光与剑芒砰然炸碎时，何无恨心中冷喝道：“小青龙，雷霆！”

　　只见，饮血刀陡然爆出一道紫色雷霆，朝实力最弱的四级武师轰去。

　　“嘭！”

　　紫色雷电的威力无比骇人，击穿那四级武师的元力护盾，把他的脑袋轰成了焦炭。

　　“叮！击杀四级武师一名，获得经验值六千点。”

　　一招灭杀那四级武师后，剩下三个裨将都大惊失色，惊骇无比地望着何无恨。

　　“雷电属性的元力？老子从未听过啊！”

　　“真他娘的见鬼了，竟然有人能操纵雷霆！”

　　三人不可置信地怒吼着，但何无恨的饮血刀再次杀到，携着无与伦比的强悍威势。

　　其中一个裨将是五级武师，使的是大开大阖的威猛剑法，握着剑芒竟然跟何无恨对拼一记。

　　就在两人刀剑交击的那一刹，何无恨又在心中呼喝一声：“小毛球，圣炎！”

　　“轰！”一道金色圣炎，从饮血刀内迸射出来，直接喷了那五级武师一脸。

　　圣炎的威力何等恐怖！

　　瞬间，那五级武师的脑袋就被烧成了飞灰，变成一具无头死尸。

　　“叮！击杀五级武师一名，获得经验值八千点。”

　　脑海中响起系统提示声时，何无恨再次挥刀扑向剩下的那两个裨将。

　　两人亲眼目睹同伴惨死，一个脑袋被雷霆劈成焦炭，另一个被金色火焰烧成飞灰，都吓得肝胆俱裂。

　　看到何无恨挥刀劈来，两人都不敢接招，转身就往海边逃跑。

　　只不过，以两人的速度，怎么可能逃过何无恨的追杀？

　　何无恨运起天风步法，身影飞掠带起残影，追上一个武师，便一刀狠狠斩出。

　　饮血刀内，再次喷出一道紫色雷电，瞬间击穿那人的元力护盾，将他后背劈的一片焦糊。

　　此人被打翻在沙滩上，何无恨追上去一刀斩下，便结果了他的性命。

　　尔后，何无恨又拎着饮血刀，继续追杀最后那个裨将。

　　那人好不容易逃到海边，刚刚纵身一跃，即将跳上铁甲战船时，后背却有一道金色火焰卷来。

　　身在空中的他，还未来得及躲避，就被圣炎给吞没，整个人都被烧成了灰烬。

　　至此，何无恨将四个裨将全部灭杀，干脆利落的一塌糊涂，又收获了一万多点经验值。

　　解决掉四个裨将之后，何无恨又奔回沙滩的战场，挥刀加入战团，疯狂斩杀暗影堂武师们。

　　刀光霍霍，威猛无双，携着无坚不摧的威力，不断斩杀一个又一个敌人。

　　他开启了侦查地图，四面八方都看的清楚，根本不怕被人偷袭。

　　甚至，很多时候有两三个武师围攻而来，他便挥刀放出一片雷霆电网，或者一道圣炎，将那些武师统统重创、灭杀。

　　何无恨就像是猛虎入羊群，在混乱战场中杀的几进几出，来去自如，像死神一般收割敌人的性命。

　　之前几天，小毛球一直待在沐紫宸身边，跟她联手作战几天，她俩竟然琢磨出一套合击招式来。

　　沐紫宸把小毛球藏在袖子里，使出掌法攻击敌人，以此迷惑敌人。

　　然而，双方接近之后，她袖子里却陡然喷出一片圣炎，令敌人防不胜防，都被圣炎烧成飞灰。

　　何无恨知道了这件事，便尝试练习，也自创出一种合击招式。

　　对敌厮杀时，小青龙和小毛球待在包裹空间里。

　　关键时刻，何无恨打开包裹空间的入口，它俩就能喷出雷电和圣炎，以及无敌泡泡弹。

　　因为包裹空间是在饮血刀内部的，所以每次敌人看到的是，饮血刀里喷出的雷霆和圣炎，才会震撼莫名。

　　眼看着战斗接近尾声，何无恨也杀了近十六个武师，经验值快达到满值了。

　　这时候，椰树林里爆发出阵阵惊天动地的爆炸声，无数沙石与树木枝叶混在一起，好似洪水一般朝四面八方涌来。

　　听到剧烈爆响声，何无恨毫不犹豫地扭头狂奔过去。

　　三百暗影堂武师几乎死光了，剩下的一些漏网之鱼，交给五百血泣解决，毫无问题。

　　何冲与何锋两人也立刻跟上，都往椰树林赶去。

　　方圆上千丈的椰树林，已经不再是树林了，完全变成一片焦土和废墟。

　　数千颗椰树早就被轰成碎木头块和渣滓，混合着沙子泥土一起，洒落在四周。

　　树林没有了，只剩下光秃秃的沙滩。

　　地面也是千疮百孔，遍布着十丈方圆的大坑，足足有五六十个。

　　何耀天与龙九仍在厮杀对拼，令何无恨目眦欲裂的是，即便爷爷爆发全力，也被龙九打的节节败退。

　　龙九毕竟是二级武宗，而何耀天只是个一级武宗。

　　武道境界高低有别，每一级的差距都是一道鸿沟，难以逾越。

　　尤其是到了武宗这种高深莫测的境界，很难越级战胜对手。

　　龙九握着一把银光宝剑，正挥洒出万千剑光，把火焰剑芒像泼水一样朝何耀天攻去。

　　何耀天身穿五级玄甲，却早就被刺出几道窟窿，伤口还汩汩地冒着鲜血。

　　面对龙九全力强攻，他只能紧握辉耀宝刀，且战且退，一次又一次地奋力格挡。

　　“何耀天！你绝不是老夫的对手，今日便是你的死期！”

　　“只要你一死，清源国再无人能阻挡老夫的脚步，我天风大军踏平清源国也指日可待！”


第0155章 青木真气

　　龙九左手握拳，右手握剑，拳剑并用，不断地轰击何耀天。

　　何耀天咬紧牙关，脸色沉着一言不发，以辉耀宝刀不断抵挡。

　　赤红色的剑芒与拳芒，不断轰击而来，将他打的身躯颤抖，嘴角不停地溢出鲜血。

　　迸溅而出的劲气与破碎光芒，一遍又一遍轰击大地，把整个沙滩都搅得天翻地覆。

　　见到这幅场景，何无恨顿时怒发冲冠，握着饮血刀便冲过来。

　　交战的两人都察觉到他的到来，两人都是脸色一变。

　　“无恨，快走开！不要过来！”何耀天焦急地吼着，分心之际，又被龙九一拳轰中胸口，倒飞出五步远。

　　“这就是你的孙子，那个少年天才吧？现在老夫便送你们爷孙两人一起归天。”

　　龙九目光森然地瞥了何无恨一眼，眼神中泛起浓浓的杀机。

　　何无恨对此置若罔闻，全力向龙九冲杀而去，肆虐的冲击波不断轰击而来，他都视若无睹。

　　这一刻，他只有一个目标，杀了龙九，救出爷爷！

　　龙九乃是二级武宗，神识一扫便看出何无恨是个六级武师，也就没放在心上。

　　毕竟，六级武师的攻击，根本不可能攻破二级武宗的防御，跟挠痒痒没什么区别。

　　龙九忽视了何无恨，继续挥剑猛攻何耀天。

　　何无恨愤怒地奔来，高高跃起使出力劈华山，狠狠朝龙九头顶斩落。

　　“力劈华山！”

　　“哼！找死！”

　　龙九左拳狠狠地轰来，沙包大的火焰拳芒，顿时将刀芒击碎，又击中了何无恨。

　　“嘭！”

　　何无恨遭受重创，顿时被一拳轰飞出去，跌落在十丈外的沙滩上，脸色惨白，张嘴吐出鲜血来。

　　武宗强者，果然强悍！

　　只是一拳，就把何无恨轰飞出去，打成了重伤，简直强大霸气到极点。

　　何无恨挣扎着从地上爬起来，掏出一颗回血丹吞下，目光阴沉地盯着龙九，拎着饮血刀再次扑去。

　　“还没死？”见他再次冲来，龙九露出不屑的冷笑，再次挥拳轰向何无恨的脑袋。

　　然而，这次何无恨并未重蹈覆辙，他握着饮血刀，隔着三丈距离，朝龙九的后背狠狠斩下。

　　“怒蛟断魂斩！”

　　饮血刀中的怒蛟刀魂被消耗，刀身上瞬间凝聚出一道五丈长的巨大蛟龙。

　　这是一条海蓝色的蛟龙，完全由无穷尽的海水凝聚而成。

　　眨眼间，怒蛟断魂斩便斩中龙九的拳芒。

　　爆裂声中，硕大的拳芒被轰碎，怒蛟断魂斩携着冲破天地的力量，又击中龙九。

　　龙九是修炼火属性元力的武宗强者，而水又克火。

　　所以，当怒蛟断魂斩击中龙九时，瞬间化作数十丈的巨大蛟龙，盘旋身躯好似一道庞大的海水旋涡，把龙九吞噬掉。

　　数十丈的蛟龙，是万丈海水凝聚的，犹如龙卷风一样盘旋肆虐着，顿时将正片沙滩都毁掉。

　　这片沙滩本就满目疮痍，布满了凹坑，又被蛟龙卷走六尺厚的地皮，裸露出大片的岩石。

　　无论如何龙九都没想到，何无恨这个六级武师，在他眼里如同蝼蚁一般，却能带给他如此致命的重创。

　　犹如飓风龙卷的蛟龙，将龙九吞噬席卷了十息时间，这才停下来，蛟龙逐渐地消散。

　　“咳咳咳咳……”

　　蛟龙化作漫天海水散去，龙九的声音响起。

　　他浑身湿透，满身血迹，狼狈地从大坑中爬起来，剧烈地咳嗽着。

　　何无恨能够清晰看到，龙九脸色煞白，口中溢出鲜血，双眸中尽是惊恐与愤怒。

　　毫无疑问，这道怒蛟断魂斩，把龙九打成重伤，失去了再战之力。

　　隔着五十丈距离，龙九目光阴鸷地盯着何无恨，冰冷森然地说道：“小子，老夫低估了你！”

　　“下一次，就是你的死期！”

　　说完之后龙九纵身一跃，跳出十丈远，几个起落便跳上铁甲战船。

　　铁甲战船上留有二十个士兵，收到龙九命令后，立刻全速开船离开了海岸。

　　就这样，龙九只带着最后二十个士兵，逃离了珍珠岛。

　　来时他带着五万大军漂洋过海，浩浩荡荡，雄心万丈地要征服珍珠岛。

　　而如今，五万大军全部葬身于珍珠岛上，只剩他孤身一人逃回去。

　　虽然，众人明知龙九受了重创，正是杀他的好机会，但没有人追上去。

　　普通的武师强者不是他的对手，哪怕是被几十个武师围攻，龙九这个武宗强者，也能轻松逃走。

　　能够对龙九造成威胁的人，只有何耀天与何无恨。

　　可惜何耀天身受重创，何无恨也受了重伤，无法追击龙九。

　　何无恨也想过追击，追上龙九后，再消耗仅剩的一道幽冥刀魂，释放出幽冥断魂斩，应该能击杀龙九。

　　但令他无比郁闷的是，使用刀魂是有冷却时间的。

　　刚使用了怒蛟断魂斩，他只有再等百息时间之后，才能再使用幽冥断魂斩。

　　一百个呼吸的冷却时间，龙九早就逃到一里之外的海上了。

　　虽然没能斩杀龙九，被他逃走了，十分可惜。

　　但众人已经知足，这场历时两个月的战争，终于彻底结束了。

　　龙九的五万大军，全军覆没，只剩下他孤家寡人一个，狼狈逃离珍珠岛。

　　无论如何，这都是足以载入史册的伟大胜利。

　　所有人都松了口气，心中的大石彻底落下。

　　长久以来，笼罩在众人心头的战争阴影，也终于消散。

　　值得一提的是，这次围剿的战果无比丰厚。

　　除了龙九逃走之外，他麾下的将领全都被斩杀。

　　至于他属下那些奇人异士，有十二个被俘虏，被迫效忠黑甲营。

　　暗影堂的三百武师也被杀光，而血泣的五百精锐武师，只伤亡了五十个人。

　　珍珠城的城主沐天宇，一个月前就在战争中身受重伤，这次他坚持要带伤上阵杀敌。

　　悲剧的是，在刚才的混战厮杀中，沐天宇被暗影堂武师围攻，落得个身首异处的下场。

　　服用了回血丹后，何无恨的伤势逐渐好转。

　　其他人都在收拾战场，何锋关切地搀扶着老爷子，正在包裹里翻找疗伤丹药。

　　何无恨连忙赶去，拿出一颗回血丹，递给了何耀天。

　　“爷爷，您没事吧？伤得重不重？”

　　何无恨满脸关切地询问伤势，生怕爷爷被龙九打成重伤，危及性命。

　　若是那样，即便追杀到天风帝国都城去，他也要龙九血债血偿。

　　好在，何耀天摆摆手，苍白的脸上挤出一丝笑意。

　　“我没事，休养一段时间就好了。”

　　何耀天浑身血迹斑斑，胸口与腹部都被刺出几个血洞，伤势十分严重。

　　但他乃是铁血军神，即便万般痛苦也咬牙坚持，不会皱半点眉头。

　　好在吃了回血丹之后，药效在快速发挥作用，帮何耀天暂时压制住伤势。

　　休息一阵恢复体力后，何耀天便强撑着伤势，跨上战马带众人离开了海岸。

　　夕阳很快坠落，夜幕降临了。

　　众人连夜赶路，直到午夜才赶了三百里路，距离珍珠岛还有三百多里路程。

　　考虑到何耀天的伤势很重，何无恨下令队伍停下来休息，等到天亮再返回珍珠城。

　　反正现在战争结束了，众人都可以放松下来，不用披星戴月地赶路。

　　何无恨选择休息的地方，正是雁归镇里的一座大宅院。

　　这处宅院是小镇上富翁乡绅的居处，占地面积很大，房屋众多。

　　五百血泣精锐们，各自分散开来，有人在小镇四周戒严守卫，有人忙着埋锅造饭，清理住处。

　　士兵们很快清理出一间卧房，让何耀天住了进来。

　　简单地吃了饭之后，何无恨来到爷爷的房间，查看他的伤势。

　　回血丹的药效逐渐衰弱，何耀天的伤势又发作起来，伤口不断涌出鲜血。

　　老爷子盘膝端坐于床上，正在运功强行镇压伤势，奈何体内伤势极重，残留着龙九的火焰元力，正在焚烧吞噬他的内腑。

　　万般痛苦之下，老爷子仍然咬牙一声不吭，可是脸上青筋却突突跳动着，额头也沁满了汗水。

　　见此情景，何无恨万分焦急，便要出手运功，帮助爷爷镇压伤势。

　　恰在此时，小青龙的声音，在他耳边响起。

　　“主人，我能帮爷爷疗伤。”

　　何无恨愣了一下，有些不敢置信。

　　爷爷的伤势这么重，哪怕回血丹这种神奇的丹药，都无法治好。

　　小青龙又能有什么办法呢？

　　“小青龙，你竟然还会疗伤？我爷爷伤势这么重，你确定能治好吗？”

　　“嗯。”小青龙没有多做解释，只是肯定地答应一声。

　　何无恨了解小青龙的性格，不像狡猾奸诈的小毛球那样，沉默寡言的它，绝对不会吹牛说大话。

　　想到这里，他立刻下令让何锋退出去，所有人都不得进屋，在房间外面守卫着。

　　屋内只剩下他和爷爷两人时，何无恨这才放出了小青龙。

　　小青龙足有八尺长，几乎占了半个房间，浑身散发青光，将整个房间都笼罩。

　　“小青龙，你要怎么给我爷爷疗伤？”

　　“青木真气。”

　　用心神跟小青龙交流一番，何无恨才知道，小青龙是要用青木真气来疗伤。

　　直到此时何无恨才记起，小青龙有两个天赋神通，分别是风雨雷霆和青木真气。


第0156章 国师冕下

　　这段时间，依仗着风雨雷霆，小青龙立下了天大的功劳。

　　而那青木真气却从未使用过，以至于何无恨几乎快忽略了这个神通。

　　东方青龙属木，天生具备操控青木之力的神通。

　　而青木之力又是治疗伤势最佳的力量，所以小青龙的青木真气，就是世上最佳的疗伤手段。

　　小青龙飘在空中，游动身躯来到何耀天面前，张嘴喷出一道浓郁的青木真气，覆盖住他的伤口。

　　青木真气十分柔和，散发着清新的青木气息，包含着无穷尽的生命力量。

　　这些青木真气汇聚在伤口上，化作一滴滴晶莹剔透的青色水珠，不断地滋润着伤口，以及受伤的内腑。

　　何无恨瞪大眼睛看着，当他看到，血肉模糊的伤口，正在以肉眼可见的速度愈合时，顿时目瞪口呆。

　　神奇的青木真气，不但让伤口快速愈合，更让何耀天内腑的伤势，也在快速恢复。

　　残留在他内腑里的烈火元力，在青木真气的包裹下，很快就被融化消散了。

　　短短片刻时间，老爷子的伤势，就全都恢复了。

　　疗伤完毕，小青龙便乖巧地飞回到包裹空间里去了。

　　何耀天一直在运功疗伤，元力运转完一个周天之后，这才睁开眼清醒过来。

　　之前他伤势发作，万般痛苦，感觉身体里由内向外燃烧着滔天烈焰，几乎要焚毁他的五脏六腑。

　　他竭尽全力地运功，镇压那些火焰力量，却忽然感觉有一道甘泉降下，令他如沐春风，感受不到痛苦。

　　那些青色的甘霖，很快驱散了内腑里的烈火力量，又把伤口也完全愈合。

　　何耀天不可置信地望着胸口的伤势，原本血肉模糊的恐怖伤口，竟然只留下一道浅浅的疤痕。

　　此情此景，饶是老爷子心志坚毅，心情也变得万般激动，满脸不可思议的表情。

　　“无恨，你到底用了手段？怎会立刻就治好我的伤势！”

　　“天呐，这种手段当真是妙手回春，恐怕只有传说中那些医圣、医神，才拥有如此神仙般的医术啊！”

　　何无恨略尴尬地挠挠头，不知该如何跟老爷子解释，索性就装傻蒙混过去。

　　何耀天也知道他有很多秘密，不能宣之于口，于是便不再追问。

　　见老爷子伤势痊愈，何无恨终于彻底放心，在心底狠狠夸奖了小青龙一番。

　　就在这时，房间外却传来一阵喧哗声，以及武器挥斩攻击的破空厉啸声。

　　“什么人！”

　　“拦住他！”

　　“一起上！”

　　血泣精锐强者们的呼喊声、惨叫声接连传来，同时还夹杂着“嘭嘭”的闷响声。

　　那是元力对拼爆炸的声音，院子里出事了！

　　何耀天面色一变，纵身一跃便跳出房间。

　　何无恨也立刻跟上，身影如风地奔出房间，来到大门口。

　　只见，皎洁月色下，院子中站着一位白发白袍的老者，双手负在身后，傲然而立。

　　何锋、何冲两兄弟，带着三十多个血泣精锐，持着长剑围在老者身边，满脸愤怒地戒备着。

　　院子四周的地上，洒落十几道殷红的鲜血，地上躺着十几具刚刚死去的尸体。

　　毫无疑问，这一切都是那白发白袍的老者所为。

　　想到这里，何无恨的心倏地加快跳动，立刻便想到了很多问题。

　　这个老者是谁？他怎会深夜来雁归镇偷袭？

　　五百血泣精锐武师都散开在庄园外围，密切监视着整个小镇的动静，这老者怎么瞒天过海，进入庄园的？

　　死去的那十几个血泣精锐，都有二级到四级武师的实力，竟然被老者在短短瞬间就全部灭杀！

　　这个老者的实力，绝对强大到恐怖的程度。

　　孤身一人，手里不拿任何武器，就这样轻描淡写地闯进庄园中，随手就灭杀了十几个武师。

　　这样的实力，绝对不是武师强者！

　　何无恨死死地盯着老者，穿上了战龙铠甲，执出了饮血刀。

　　他有预感，这位老者的实力无比强大，今夜必然会有一场生死血战！

　　何耀天安静地站在大门口，面色冷漠地盯着那老者，眼神一点一点地变得森然。

　　沉默。

　　老者不开口说话，何耀天也不曾开口，院子中的空气仿佛都要凝固了。

　　直到十息之后，何耀天终于满脸冷笑，语气悲愤地道：“国师冕下，皇帝终究还是容不下我何家么？”

　　国师！

　　听到这个字眼时，何无恨的眼睛眯起，变得犀利而森然到极点。

　　他万万没想到，一向神龙见首不见尾，身为清源国护国武宗的国师，竟然在这里出现了！

　　冕下，是个尊贵无比的称呼。

　　皇帝只能被称为陛下，而国师这种清源国的保护神，才有资格被称为冕下。

　　何耀天没开口说话时，何无恨还在猜测老者的身份，以及其实力境界。

　　而当何耀天开口称呼国师时，何无恨瞬间怒火中烧，明白了一切。

　　就连围在国师四周的血泣精锐武师们，也立刻明白了原因，都是同仇敌忾，悲愤莫名。

　　国师身份尊贵超然，向来都是神龙见首不见尾的，清源国认识他的人不足十个。

　　而何耀天就是这十个人之一，贵为镇国公的他，曾经见过国师。

　　国师今夜出现在这里，当然是受人指使，而且何无恨肯定，国师一定是跟踪了很久，今夜才终于现身出手。

　　而国师来这里的目的，就是要杀光何耀天、何无恨以及这数百个心腹精锐。

　　能指使国师的人，只有皇帝。

　　众人更明白一点，国师之所以选择今夜出手，是因为战争胜利了，龙九大军全军覆没。

　　皇帝这样做，就是过河拆桥，卸磨杀驴。

　　当何耀天率领黑甲营征战珍珠岛，终于赢得战争胜利时，也就是皇帝灭杀何家之日。

　　正因如此，何耀天在看到国师时，才会神情悲愤，满脸冷笑。

　　以及，对皇帝彻底绝望。

　　何耀天幽幽叹了口气，目光隐隐有些湿润，遥望着清源国的方向，自嘲地冷笑着。

　　“想我何耀天一生戎马，为清源国鞠躬尽瘁死而后已，却没想到最终换来皇帝的屠刀。”

　　战争开始之前，还在清源国玉京城时，皇室与何家便势同水火了。

　　那时何无恨就劝说老爷子，让他带兵造反，或者脱离清源国自立门户。

　　奈何老爷子忠义千秋，赤心肝胆，宁肯抛开仇怨也要领军出征，拯救珍珠岛六百万子民。

　　他浴血奋战，终于赢得胜利，保卫了清源国的国土，本应该享受凯旋而归的荣耀和武勋功劳。

　　却没想到，只等来国师的刺杀。

　　何耀天忽然有些后悔，嘴角露出苦笑。

　　“早日今日，当初就该听无恨的建议。”

　　国师神色平静地望着何耀天，表情冷漠淡然，背着双手，一副世外高人的风范。

　　满头白发，一身白袍，在月色下显得愈发出尘，挺拔如利剑的身躯，散发着似乎要刺破天穹的凌厉气息。

　　不愧为清源国的护国武宗，他的气势与实力，都符合他国师的身份！

　　似乎是胜券在握，自信今夜能够将雁归镇上所有人都灭杀。

　　又或是不忍看到，一生为国为民的何耀天，死到临头都不明真相。

　　总之，国师终于神色淡然地开口，说出了登上珍珠岛后的第一句话。

　　“此事与皇帝无关，是太子请求本座出手的。”

　　何耀天眼睛眯起，神色转寒。

　　“竟然是太子？难道他就这么迫不及待要登基，执掌社稷吗？”

　　“是的，他等了十年。”国师面色平静如水，语气淡漠地说着话，像是在阐述一个事实，不带丝毫感情。

　　“你只要还活着一天，皇帝都不会让他登基，所以何家必须要亡。”

　　闻言，何无恨的双拳暗暗握紧，心中的杀机冲霄而起，手腕上的青筋都爆起来了。

　　“该死的太子，只要本少爷今夜不死，他日必然取你狗命！”

　　何无恨明白，太子慌了，已经到了狗急跳墙的地步。

　　刘家与胡家，宰相慕容家与王家，都先后毁在何家的手里，太子党羽最强的力量都灭亡了。

　　而贵为第一世家的何家，却是支持二皇子的。

　　所以，没有了爪牙与倚仗的太子，迫不及待要铲除何家。

　　此举既是为了防止何家报复，也能避免二皇子争夺皇位。

　　“国师，我何家是有功之臣，你杀了我们，难道不怕让皇室背负千古骂名，让天下人寒心吗？”

　　“你们死之后，皇室会宣布你们死在龙九手下，那是为国捐躯，皇室会厚葬你们的。”

　　国师的话，让何耀天眼神更冷冽，握着辉耀宝刀的手指也有些发白。

　　“可你是国师，唯有皇帝才能请你出手，为何你却听命于太子？”

　　“因为本座是他的外公。”

　　“什么！”

　　这句话，好似雷霆霹雳一般，在何耀天的脑海中炸响，顿时令他骇然色变。

　　不仅是老爷子，还有何无恨与何锋，也都脸色剧变。

　　任谁都没有想到，超然物外的国师，竟然是太子的外公！

　　难怪太子能让国师出手，不惜漂洋过海来灭杀何家！

　　“何耀天，放弃抵抗吧！本座的目标只是你与你孙儿，若你们爷孙二人现在自裁，这五百血泣精锐武师，仍是我清源国士兵。”

　　国师淡然地说着，满头白发垂在脑后，任凭夜风呼啸，依然纹丝不动。

　　一听到这句话，何耀天还没说话，何锋与诸多血泣精锐武师们便怒吼道：“大帅，千万不要听国师胡言乱语！”

　　“誓死保护大帅与大少爷！”

　　这时候，五百血泣精锐武师，早已都赶回到庄园四周，全都愤怒激昂，精诚团结。

　　这就是血泣！何家的血泣！

　　何家嫡系中的嫡系，死士中的死士！

　　哪怕明知前方是刀山火海，他们也会奋不顾身地去冲锋，只为保护何家。


第0157章 生死一战

　　五百个血泣武师强者同时怒吼，杀气冲霄而起，气势磅礴到极致。

　　然而国师丝毫没有受影响，看那些武师的眼神就像是在看一群蚂蚁。

　　诚然，在二级武宗面前，这些低级武师们，的确如蝼蚁般卑微渺小。

　　若是这五百人的实力，都达到六级、七级武师境界，或许还能将国师围攻致死。

　　但他们都不过是二级到五级武师的实力而已，没有人能够挡住国师哪怕一招！

　　“何耀天，五百个铁血军人的性命，就握在你手中。”

　　国师完全无视了血泣精锐武师们，目光只落在何耀天一个人的身上，甚至连何无恨都没看一眼。

　　“即便你是国师，今夜我也会拼死一战！”何耀天手握辉耀宝刀，目光坚定地望着国师，不曾退缩。

　　“哎。”国师轻轻一叹，似是在为何耀天的负隅顽抗感到麻烦。

　　“本座知道你已进阶到武宗境界了，但你之前已被龙九打成重伤，即便强撑着又如何？本座一招便能灭杀你。”

　　国师似乎失去了耐性，不再是那般淡然出尘的世外高人气质，双眼中露出了轻蔑与不屑。

　　直到此时，众人才知道，原来国师早就到了珍珠岛。

　　他还一路跟踪何耀天，亲眼目睹了龙九与何耀天的对决，知道他受伤这件事。

　　何耀天眉头一挑，不屈地道：“既然如此，那就让我看看，五十年不曾出过手的国师冕下，实力究竟达到了何种境界！”

　　话音落，何耀天握着辉耀宝刀，纵身一跃便朝国师劈斩而去。

　　院子中的数十位血泣武师，也全都催动剑芒，朝国师围攻而来。

　　国师始终面色平静，眼神淡然，面对四面八方的围攻，他只使出了一招。

　　他手中冒出一颗白色的光球，足足有西瓜大小。

　　国师左手握着这颗白色光球，狠狠用力一捏。

　　那光球顿时爆碎开来，爆发出无比强横的白色冲击波，瞬间席卷整个院子。

　　“轰！”

　　刹那间，方圆十丈的宅院，就变的白茫茫一片。

　　那强大无比的白色元力，顿时击中了院子里的几十位武师。

　　嘭嘭嘭的闷响声中，有二十多个实力较弱的武师，身躯爆裂成碎肉块，洒出漫天血水，直接爆体而亡。

　　剩下的三十多个武师们实力较强，但也被白色元力给打的倒飞而回，身受重伤地倒在地上，吐血不止。

　　仅仅一招，就轻松灭杀二十多个武师，重创三十多个武师！

　　国师的实力，竟然恐怖如斯！

　　虽然他与龙九同样是二级武宗，可他明显比龙九更强大恐怖！

　　就在这时，何耀天那犹如烈日高照的刀芒，也轰然斩落下来。

　　国师依旧神色淡然地立在原地，连眼皮子都不抬，举起右手握拳，凝聚出沙包大的拳芒，轻描淡写地往何耀天砸过来。

　　就是那样简单朴实的一拳，看起来非常直接，没有丝毫拳法可言，就像是普通人打架那样。

　　可就是这道白色拳芒，与当头斩下的刀芒轰然对拼，却一拳将何耀天的刀芒给砸成粉碎。

　　白色拳芒余力未消，竟然继续朝何耀天的脑袋轰去。

　　何耀天也未料到，国师的实力竟然恐怖如斯，立刻握着辉耀宝刀横挡在胸前。

　　“嘭！”

　　拳芒狠狠地轰击在辉耀宝刀上，光芒爆碎，迸溅开来，肆虐的劲气，把院子地面都炸出两个巨坑。

　　何耀天被直接轰飞，砸向身后的房屋，顿时把半座房子都给砸塌了。

　　武道实力达到了国师这种境界，已经能开宗立派，自成体系，一举一动都是蕴含真理的招式！

　　所以，哪怕他只是简单的一拳轰出，却能爆发出如此恐怖的威力。

　　这时候何无恨也攻到，他右手握着饮血刀，使出一招力劈华山，朝国师的头顶狠狠地斩下。

　　与此同时，左手拍出一掌，隐藏在包裹空间里的小青龙，也喷出一片紫色雷霆电网。

　　国师当然看出了何无恨六级武师的实力，但在他眼中，这种境界的武者与蝼蚁毫无区别。

　　面对当头劈下的刀芒，他轻飘飘地一掌拍出，便将刀芒劈成粉碎。

　　余力未消的巨大手掌，又狠狠地轰中何无恨，将他打的倒飞回去，把坍塌的房屋也砸成一堆废墟。

　　不过，紫色雷霆电网，也轰然击中了国师的手掌，把白色元力击穿，轰中了他的胳膊。

　　一阵焦糊味冒出来，国师身上白袍的袖子被轰碎，胳膊也焦黑一片。

　　他低头望着焦黑的胳膊，眉头蹙起，眼中流露出惊讶的神色。

　　“雷霆之力？果然少年天才，天赋异禀。”

　　“那本座更留你不得，受死！”

　　话音落，国师如鬼魅般飘出，掠出十丈远，来到废墟上空，挥起双拳便朝废墟里的何无恨轰去。

　　雷电属性的元力，不在五行元力之中，乃是万中无一的至尊元力属性。

　　国师深深明白，一旦让何无恨成长起来，必然实力恐怖至极。

　　这更坚定了他杀何无恨的决心，势必要把这个天才少年扼杀在萌芽中。

　　犹如泰山压顶的拳芒轰落，废墟中的何无恨，被拳芒和国师的强横气势所笼罩，难以呼吸，身躯都佝偻着直不起腰来。

　　见国师率先攻杀何无恨，何耀天顿时目眦欲裂，怒吼一声便挥刀扑来。

　　辉耀宝刀绽放出三丈刀芒，朝国师的胸口斩去的同时，何耀天竟然用自己的身躯，挡在何无恨的面前。

　　他竟然用自己的血肉之躯，为何无恨挡下这一拳，承受国师的全力轰杀！

　　国师眼光泛寒，杀气更甚，元力疯狂爆发，拳芒的威力更添几分。

　　“轰！”

　　辉耀宝刀斩杀在国师的腰腹间，顿时将他的元力护盾斩碎，不过刀芒也砰然炸碎，并未伤害到国师分毫。

　　而国师的拳芒，却结结实实地轰击在何耀天的胸口，爆发出毁天灭地的威能。

　　“咔嚓！”

　　一声骨头断裂的脆响声中，何耀天被轰飞了出去，胸口塌陷一大块，口中喷着鲜血，砸进了花园中。

　　两位武宗强者全力对攻，结果却高下立判。

　　国师只被击溃了元力护盾，并未受伤，而何耀天却被轰飞出去，生死不明。

　　与此同时，满腔愤怒，几乎咬碎牙齿的何无恨，终于握着饮血刀刺来。

　　“石破天惊！”

　　饮血刀缭绕着紫色火焰，携着十万斤力量，狠狠地刺向国师的腰腹。

　　国师目光冷冽地盯着何无恨，根本不理会刺来的饮血刀，冷冷吐出一个字：“死！”

　　与此同时，他挥动右拳，迎面一拳朝何无恨轰去。

　　白色拳芒距离脑袋还有两尺远，凌厉如刀剑的劲气就扑面而来，把何无恨的脸庞挂出几道血痕。

　　他深深明白，国师这一拳全力轰来，击中他后，不死也要残废重伤。

　　但是，此时此刻他哪还顾得了那么多，即便是死，也要刺国师一刀！

　　他不躲不闪，就那么迎着国师的拳芒，握着饮血刀，一往无前地刺中了国师的腹部。

　　国师对刺来的饮血刀视若无睹，在他看来，区区一个六级武师罢了，哪怕有玄兵在手，也依然是一只蝼蚁！

　　然而，下一瞬间国师却脸色剧变，眼中现出惊骇的神色。

　　“嗤！”

　　轻响声中，饮血刀竟然洞穿了国师的肉身，深深地刺进了他的腹部丹田附近。

　　一股幽寒至极的力量，立刻从饮血刀内迸发出来，蔓延到国师全身。

　　刀身上的紫色火焰，也在烈烈燃烧，焚烧着国师的内腑。

　　更有小青龙与小毛球同时喷出紫色雷霆，以及无敌泡泡弹，直接在国师的腹部内爆炸！

　　那一瞬，国师的腹部便遭受三重打击，浑身冰寒，打心底感受到恐惧，连灵魂都忍不住颤抖。

　　幽寒到极致的力量，蔓延他的全身，令他僵硬在原地。

　　他只感觉力量在疯狂地流逝，元力完全不受控制地往饮血刀内涌去。

　　那种力量飞速消失，元力被疯狂吞噬的恐怖力量，让国师心中充满了恐惧。

　　“嘭！”

　　无敌泡泡弹和紫色雷霆，在国师的腹部炸响，顿时将他的腹部炸出碗大的伤口，鲜血哗啦啦地涌出来。

　　与此同时，国师的拳芒也狠狠地轰中何无恨的胸口，将战龙铠甲轰爆成一堆碎片。

　　何无恨胸口塌陷，狂喷鲜血地砸飞出二十丈远。

　　他就像沙包一样，被轰飞出去，在空中划过一道弧线，重重地砸在地上，把青石铺就的地面，都砸出一道巨坑。

　　遭受如此重创，何无恨几乎当场丧命，眼前一片黑暗，立刻就要昏迷。

　　然而，就在这时，他脑海里响起了系统提示声。

　　“叮！触发神兵特效之饮血，汲取目标百分之十的力量，目标降级为一级武宗，何无恨获得经验值两万点！”

　　“叮！当前经验值达到满值，恭喜何无恨升到七级武师！”

　　“叮！符合领取升级奖励条件，是否现在领取？”

　　一连串的系统提示声响起，几乎当场死亡的何无恨，便觉得头顶有一片圣洁而充满生命气息的力量降下来，把他全身笼罩。

　　那圣洁的白光持续了约莫三个呼吸，就全都进入到他身体内。

　　顿时之间，何无恨那血肉模糊的伤口在快速愈合，塌陷的胸口与断折的肋骨和胸骨，也在白光的治疗下恢复原状。

　　白光消失后，何无恨只觉得浑身充满力量，伤势完全恢复，元力和体力也达到了巅峰状态！


第0158章 空间之门

　　这绝对是千钧一发，生死一瞬之间。

　　前一刹那，何无恨被国师一拳轰飞几乎丧命。

　　而他落地后，因为饮血刀触发了饮血效果，帮他汲取了两万经验，瞬间升级了。

　　升级带来的好处，就是伤势完全恢复，体力元力都全部回满。

　　当真是险死还生的一场血战，生死之战！

　　不仅如此，更让何无恨激动的是，饮血刀汲取国师的力量，竟然让他降级为一级武宗了。

　　“简直是天助我也！”

　　“国师又如何？去死吧！”

　　毫发无伤的何无恨，从地上一跃而起，握着饮血刀便朝国师冲杀而去！

　　国师的下场凄惨无比，腹部露出一个碗大的血洞，前后透亮，还在汩汩地冒着鲜血，连场子都流出来了。

　　而实际上他腹部内的伤势更要惨烈，紫色雷霆和无敌泡泡弹，直接在他肚子里面爆炸，那是何等强横的威力！

　　也只有国师这种武宗强者，把肉身修炼到金刚不坏，连3级玄器都无法伤害的程度，才能承受如此重创而不死。

　　换做武师强者，哪怕是九级武师，现在也肯定被炸的尸骨无存，变成一堆渣滓了。

　　更重要的是，国师被饮血刀汲取了海量的力量，直接降级到一级武宗。

　　此刻的他瞬间苍老三十岁，身躯佝偻，嘴角滴着鲜血，皮肤枯燥如老树皮，整个人都要干枯老死。

　　国师这辈子都没受到如此惨烈的伤害，无与伦比的愤怒和怨毒，使他犹如疯魔，怒吼着挥拳朝何无恨轰来。

　　何无恨怡然无惧，神勇无双地直冲而来，竟然要硬碰硬地跟国师对拼！

　　看到这一幕，国师露出阴恻恻的冷笑，爆发最强的力量，狠狠轰杀何无恨。

　　即便国师被重伤，降级到一级武宗。

　　但瘦死骆驼比马大，他依然能够一拳轰杀何无恨这个六级武师。

　　那一刹，国师仿佛看到了，何无恨被拳芒轰杀成肉末血水的凄惨下场。

　　然而，令他万万没想到的是，当何无恨冲到他面前两丈远，即将被拳芒击中时，却挥刀劈斩而来。

　　“幽冥断魂斩！”

　　饮血刀内的幽冥刀魂瞬间消耗掉，刀身上凝聚出一条五丈长的惨绿色巨蛇，正是幽冥三头蛇的模样。

　　惨绿色的巨蛇完全由剧毒与幽冥寒气凝聚，宛如实质，凶恶残忍到极致。

　　只是瞬间，惨绿色的幽冥三头蛇便击碎了国师的刀芒。

　　巨大无比的蛇口，也一口将国师吞没，他整个人都完全消失在惨绿色的幽冥剧毒中。

　　这条由幽冥刀魂凝聚的幽冥三头蛇，无比残忍怨毒阴森，像是来自地府幽冥涧的索命恶魔。

　　本就身受重伤的国师，立刻被剧毒和幽冥寒气侵入体内，以他腹部伤口为缺口，幽冥剧毒疯狂涌入。

　　他强大无比的肉身，在幽冥剧毒的腐蚀与摧毁下，立刻变得千疮百孔，整个人都变成了绿色。

　　“啊啊啊！”

　　惨绿色光芒中，撕心裂肺的惨嗥声响起，那是国师遭受噬心刻骨般痛苦，濒死之际所发出的声音。

　　十息时间之后，当幽冥断魂斩的惨绿色光芒逐渐消散，院子中的众多武师们，才看到令人骇人的一幕。

　　国师不见了，只有一副白森森的骷髅骨架，散乱地堆积在地上。

　　而且，何无恨的饮血刀上，飘散着诡异的黑雾，笼罩着那副骷髅骨架。

　　短短几个呼吸的时间，骷髅骨架就以肉眼可见的速度腐化掉。

　　夜风吹拂而来，那堆白骨竟然化作骨粉，飘飘洒洒地落在四周地面上。

　　清源国的保护神，一代国师，就此灰飞烟灭，连渣滓都不剩。

　　何无恨的脑海里，响起了让他期待已久的系统提示声。

　　“叮！击杀一级武宗一名，获得经验值两万点。”

　　“恭喜何无恨首杀BOSS清源国师，奖励隐身符一张，额外获得两万点经验值。”

　　“叮！触发神兵特效之刀魂，饮血魔刀成功汲取目标灵魂力量，凝聚成一道风神刀魂。”

　　“风神刀魂：飓风武宗为万民保护神，集天下信仰之力。刀魂效果：风起云涌。”

　　终于击杀了国师，将这位清源国第一强者，保护神一般的存在给击杀，何无恨的激动不言而喻。

　　但更让他心花怒放，面露狂喜的，还是那一连串的系统提示声。

　　“隐身符！由武宗强者凝聚的风神刀魂！”

　　“哈哈！牛逼！”

　　隐身符，一听就知道作用是什么，简直是无法想象的宝物。

　　尽管何无恨查看了说明，隐身符使用之后，只能保持半刻钟的隐身时间，但这也足以令人热血沸腾。

　　“使用隐身符去偷看紫宸洗澡？”

　　“再遇到武宗强者了，用隐身符隐身之后偷袭？”

　　“这都不是事！”

　　何无恨眨眼间就想到隐身符的许多妙用，那种能够隐身消失，躲过任何人探查的情景，想想都让人激动。

　　至于那风神刀魂，何无恨根本不用猜测，武宗强者凝聚出的刀魂，威力怎么可能会不强？

　　当然，现在还不是高兴的时候，何无恨立刻奔到花园中，去寻找何耀天的踪迹。

　　之前爷爷为了救他，被国师一拳轰飞出去，身受重创，生死不明。

　　一想到这里，何无恨就心忧如焚，身形如电地奔到花园中，就看到爷爷浑身鲜血地躺在废墟中，昏迷过去了。

　　很快，惊魂未定也如释重负的何锋，与众多血泣武师们赶来。

　　何无恨命令所有人不能靠近，让他们去收拾房屋，然后才放出小青龙，让它帮爷爷疗伤。

　　虽然小青龙施展过一次青木真气，真气消耗剧烈，现在有些虚弱。

　　但它还是一声不吭地坚持着，再一次施展青木真气，为何耀天疗伤。

　　何耀天这次受的伤，比之前龙九所造成的伤害更大，已经到了生命垂危的地步。

　　若是没有小青龙在场，只怕何耀天这次不死也要残废，实力境界必然降级到武师。

　　幸运的是，当小青龙几乎要耗光青木真气时，何耀天的伤势终于被治好。

　　疲倦到极点的小青龙，飞回到包裹空间内休息去了，何耀天也悠悠醒转，睁开了眼睛。

　　何耀天醒过来，低头打量一番，见自己伤势痊愈，没有留下任何后患，再次被震撼到无以复加。

　　“无恨，你又救了我一次！”

　　青木真气如此神奇，短短半刻钟就帮他恢复了伤势，这种不可思议的医术，施展一次就已经是惊世骇俗了。

　　如今，短短一个时辰内，何无恨竟然连续两次治好他的伤势，这绝对是史无前例，震古烁今的奇闻！

　　好在，这半年来老爷子亲眼所见何无恨的变化，经历了无数令他震撼的事，时至今日甚至有些麻木了。

　　在老爷子心中，何无恨这个孙子就是他最大的骄傲，无论完成怎样惊天动地的壮举，都是可以理解的事。

　　把爷爷的伤势治好之后，何无恨便回到房间内，关上房门开始查看升级奖励。

　　之前在战斗中他升到了七级，但那时正是他与国师血战厮杀之际，根本顾不得查看升级奖励。

　　他在脑海里打开人物属性面板，找到升级奖励那一栏，选择了领取奖励。

　　“恭喜何无恨领取升级奖励三个。”

　　“奖励一：饮血魔刀升到四级玄兵。奖励二：神兵特效嗜血与饮血，进化为血魔。当饮血魔刀击中目标要害后，有几率触发血魔特效，降低目标两级，获得双倍经验值奖励。”

　　“奖励三：开启空间之门。”

　　何无恨坐在床边，满心期待地聆听着系统提示音。

　　前两个升级奖励，已经很丰厚了。

　　饮血刀从3级玄兵升到四级，需要比天外陨铁更珍稀几倍的材料。

　　何无恨一直没打探到材料的消息，所以饮血刀一直没升级，还是3级玄兵。

　　但这次达到七级武师的升级奖励，竟然直接让饮血刀升到四级玄兵，这无疑帮他省了太多的麻烦。

　　第二个奖励的血魔，是嗜血和饮血结合起来进化的神兵特效，必然比之前的两个特效更厉害，这是毋庸置疑的！

　　而第三个奖励，则让何无恨蹙起眉头，露出疑惑不解的表情。

　　“空间之门？那是什么东西？”

　　想到这里，何无恨便在包裹内翻找一遍，却没找到这个所谓的空间之门。

　　“到底在哪呢？开启空间之门又是啥意思？”

　　何无恨疑惑地喃喃自语着，话音落时，他却忽然看到面前陡然亮起一道炽白色光芒。

　　这凭空出现的炽白色光芒，璀璨耀眼，很快就扩大变成一道光门，和房间的木门一样大小，刚好能通过一个人。

　　“我去！这是什么东西？难道这就是所谓的空间之门？”

　　何无恨望着突然出现的白色光门啧啧称奇，他打量了一阵，好奇地抬脚跨进门内。

　　瞬时之间，他就觉得眼前一黑，面前的场景忽然变了。

　　他茫然地打量四周的情况，惊奇地发现，他竟然不在房间内，而是站在庄园外的大街上。

　　这一幕顿时让何无恨目瞪口呆，面色剧变，心头狂震地吼道：“我草！这不就是游戏里的传送门吗？”


第0159章 返回玉京城

　　庄园外暗处隐藏着血泣精锐武师，一直在监视着小镇内的动静。

　　两个武师刚扭过头，眼睛一花就看到何无恨站在大街上，两人连忙上前恭敬地询问。

　　“大少爷，有什么事吩咐吗？”

　　何无恨还沉浸在震撼之中，面色古怪地嘀咕着什么，听到两个武师的话，便挥挥手把他们打发走了。

　　“没什么事，本少爷来看看你们是不是在偷懒。”

　　两个武师顿时一惊，连忙躬身告罪。

　　但何无恨也不理会他们，面色古怪地走回了庄园，回到了房间里。

　　回屋之后，何无恨就感觉元力消耗巨大，身体一阵阵虚弱。

　　他猜想这肯定跟刚才用了空间之门有关，开启空间之门是要耗费元力的。

　　空间之门这个称呼他从未听过，但是用过一次他就反应过来，这完全就是游戏的传送门！

　　以前他玩刀魂游戏时，要到哪个国家，或者哪个大陆，都是穿过传送门，眨眼就到了。

　　刚才他穿过空间之门，瞬间就离开了房间，出现在外面的大街上。

　　这简直就和传送门一模一样，只是距离没那么遥远而已。

　　何无恨深深地明白，这个空间之门是何等神奇逆天的东西，所以心中的震撼久久都没消退。

　　试想一番，假如这座空间之门，能传送三百里的距离。

　　那他现在只要打开空间之门，穿过传送门，立刻就能回到珍珠城了！

　　再假设这座空间之门能够传送六千里的距离，那他眨眼之间就能回到玉京城！

　　这简直就是神器！

　　心中震撼的同时，何无恨也在翻找系统说明，很快就找到了关于空间之门的介绍。

　　空间之门：利用神灵之力开辟出空间通道，可瞬间到达一定范围内的任何地方。

　　“我擦，神灵之力！太夸张了吧！”

　　一边惊叹的同时，何无恨仔细地看完了空间之门的介绍，终于明白了使用方法，以及一些条件限制。

　　空间之门虽然神奇，但也不像游戏里那样夸张，能让何无恨在国家与大陆之间穿梭。

　　想要传送，何无恨只要对系统下达开启空间之门的命令即可，但每天只能使用一次。

　　每次使用都会消耗何无恨的元力，元力消耗的多少，由传送的距离来决定。

　　而传送的距离长短，则根据何无恨的实力境界决定。

　　现在他是七级武师，开启空间之门，最远只能在一百丈范围内传送。

　　如果他现在要传送一百丈距离，就会把元力全部消耗光。

　　看到这处介绍时，何无恨忍不住忿忿地骂道：“靠！一百丈？最远才传送三百米远，有毛用啊？”

　　之前他穿过空间之门到了大街上，传送了三十丈远，所以消耗他三分之一的元力，难怪会感到有些虚弱。

　　本来他幻想着这个空间之门，就算不能传送几千里远，能传送几百里远也行，那样赶路就方便至极了。

　　但是他没想到这个空间之门，只能传送百丈远，这无疑让他有些失望。

　　好在空间之门的传送距离长短，能够随他实力变强而增长，相信以后等他进阶为武王或者武宗时，大概就能在城池间往返了。

　　而且，何无恨静下心来仔细琢磨了一阵，就逐渐觉得，这个空间之门还是有很多用处。

　　用空间之门来传送，可以无视城墙、高山等等障碍物的阻挡，这已经是非常牛逼的能力了。

　　“嘿嘿，不论如何，有空间之门这种神器，以后不管是偷袭敌人，还是逃跑或者追杀，都能让本少爷如虎添翼！”

　　又仔细研究了一阵之后，何无恨这才带着满足的笑容，进入了梦想。

　　一夜无话，很快就到了第二天早晨。

　　旭日东升，温暖的阳光自高天洒下，让整座珍珠岛蒙着一层氤氲的宝光，像是大海中的一颗明珠般。

　　何耀天与何无恨等人，一大早就离开了雁归镇，直到中午时才赶回珍珠城。

　　龙九大军败亡，战争取得胜利，持续两个月的战火，终于消失。

　　珍珠城也开启了城门，在城中避难的老百姓们，各自回家去了。

　　整座城内锣鼓喧天，热闹非凡，数百万黎民百姓，夹道欢迎黑甲营大军凯旋归来。

　　何无恨与何耀天等人，回到城门时，早已有众多黑甲营将领们在城门口迎接。

　　何无恨在无数人的簇拥下回到城主府，进了自己的房间。

　　一进屋何无恨就看到，桌子上摆着几盘美食菜肴，那是下人为他准备的午饭。

　　小毛球嗖地一下跳到桌子上，伸出小爪子抓起盘子里的菜肴与鸡腿，就要往嘴里塞。

　　何无恨连忙走过去，拍拍小毛球的脑袋吼道：“小混球，你身上脏兮兮的，先去洗个澡再来吃东西！”

　　诚然，这么多天何无恨一直在外征战，衣服早已脏乱不堪，就连小毛球也是灰土灰脸的。

　　小毛球撇撇小嘴，不舍地放下鸡腿，蹦蹦跳跳地跑到隔壁的浴室洗澡去了。

　　何无恨在屋里找了一圈，从衣柜里找到一身合适的干净衣服，便拿着衣服也往隔壁浴室走去。

　　不过，还没走到门口，他就听到浴室里传来一阵欢快而没有节奏的歌声。

　　“啦啦啦，啦啦啦啦，啦啦啦啦……啦……”

　　那是一道萌萌的童音，何无恨一听便知道，是小毛球在扯着嗓子乱嚎，似乎心情很不错的样子。

　　不仅如此，伴随着欢快歌声传来，还夹杂着流水的哗啦哗啦声响。

　　何无恨眉头一挑，心想小毛球在搞什么鬼，屋里怎么会有流水的声音？于是便快步走进浴室。

　　一进浴室，他就看到那半人高的浴桶里，没有小毛球的身影。

　　原本应该在天空中飞翔的小青龙，现在竟然在浴室的空中，盘旋着身躯，散发出阵阵光芒，浇下滂沱的大雨。

　　而小毛球正站在下面，淋着雨水，拿着一条毛巾在搓背。

　　何无恨一看，顿时气急的快步上前，一巴掌拍在小毛球的后脑勺上，毫无防备的小毛球直接栽了几个跟头，滚出老远。

　　“你这个小混球，就知道欺负小青龙，很享受是吧？看老子不一巴掌拍扁你！”

　　小毛球从地上爬起来，委屈的嚎啕大哭。

　　“哇呜呜呜呜……老大你偏心，自从有了小青龙之后，你就总是欺负我。”

　　“你什么都帮着小青龙，我……我要离家出走！”

　　一边说着，小毛球还一边擦着泪水，十分委屈地转身朝屋外走去。

　　何无恨身影一闪，一把就抓住小毛球，把它拎了回来，很严肃地扯着小毛球的耳朵说道：“小青龙为了给爷爷治疗伤势，已经耗费了很多真气，你他娘的洗个澡而已，竟然还让小青龙消耗真气来给你下雨！”

　　小毛球低着头，吸了吸鼻子，没有继续哭泣，像是意识到自己犯了错，很没底气地嘀咕着。

　　“人家只是想淋浴洗个澡而已嘛。”

　　何无恨无奈地摇摇头，又朝小青龙说道：“小青龙，你不用什么都听小混球的，辛苦了这么多天，你快回包裹空间里休息去吧。”

　　小青龙点点头，“嗯”了一声，就化作一缕青光，钻进包裹空间里了。

　　解决完这件事，何无恨正准备洗澡时，屋外传来了敲门声。

　　他连忙出去打开门一看，来的人是何锋。

　　“大少爷，老太爷有吩咐，今天休息一晚，我们明日一早就回玉京城。”

　　何无恨疑惑道：“怎么这么急？”

　　“老太爷说有大事要办，大少爷你收拾一下，我还要去通知其他人呢。”

　　说完之后，何锋便告辞离去了。

　　第二天一大早，何家众人便乘坐铁甲战船离开珍珠岛，漂洋过海回到星烨城。

　　何锋在星烨城内找来三百多匹战马，众人便骑着马一路狂奔，往玉京城赶回。

　　这支队伍足有三百多人，都是血泣死士，除了随行的沐紫宸之外，全是武师强者，骑马赶路的速度极快。

　　星烨城距离玉京城有三千里，以众人的赶路速度，最多五天时间便能赶回。

　　一路上，何无恨的心情很是复杂，但他都憋在心里不曾表现出来。

　　何无恨没有把国师在雁归镇杀人灭口的事，告诉给沐紫宸，更没有告诉她，这次回玉京城，或许会让他们之间越走越远。

　　沐紫宸冰雪聪明，见何无恨一路上都沉默寡言，不像往日那般嬉皮笑脸，很快便看出了端倪。

　　“何无恨，你干嘛冷着一张脸不说话，这么正经都完全不像你了。”

　　听到沐紫宸的声音，何无恨这才回过神来，见沐紫宸正一脸担忧的看着自己，于是哈哈大笑道：“那你是喜欢本少不正经的样子咯？”

　　见何无恨立马又恢复了纨绔的模样，沐紫宸哼了一声，撇开脸去嘟着嘴嘀咕道：“谁喜欢你啊！真是不要脸！”

　　尽管沐紫宸的声音很小，但何无恨还是听得很清楚。

　　见前面的山路有些崎岖，何无恨轻轻一跃，便直接跳到沐紫宸的马上，与她同骑一匹战马。

　　“啊！何无恨你这个坏蛋！你干什么！”

　　感觉到腰间一紧，沐紫宸顿时惊呼起来，脸都红到了耳根，语气着急，挥舞着粉拳胡乱的朝何无恨胸口砸去。

　　何无恨拉紧缰绳把沐紫宸圈在怀中，任由她不痛不痒的打着自己，将嘴凑到沐紫宸耳边，吹了一口气，邪恶地说道：“再乱动，我可就要……”

　　后面的话何无恨没有说完，但沐紫宸身体一僵，似乎感觉到了什么，便立马安分起来。

　　“哈哈哈哈……驾！”

　　扬鞭一挥，带着放肆爽快的笑声，战马在山林间尽情的狂奔。


第0160章 逼宫

　　五天之后，何无恨等人终于回到了阔别已久的玉京城。

　　众人并未返回何府，何耀天与何无恨两人，直接往皇宫奔去，要去面圣见皇帝。

　　进了皇宫之后，何无恨与爷爷一起往皇帝居住的飞龙殿赶去，而沐紫宸则与他们分手，返回紫薇殿。

　　沐紫宸心情很好，脚步轻快地穿过鳞次栉比的宫殿，回到了紫薇殿。

　　然而，站在紫薇殿大门口，沐紫宸却看到宫殿门口空无一人，连个侍卫都没有。

　　察觉到有些异常，沐紫宸连忙进了紫薇殿。

　　刚进院子，她就看到一个宫装的妙龄女子，带着两个侍卫，脚步匆匆，面色焦急地迎面赶来。

　　她定睛一看，那女子竟然是她姐姐，三公主沐怜玉！

　　“怜玉姐姐，你怎么在这里？发生了什么事？”

　　沐紫宸招呼一声，连忙迎上去。

　　神色焦急的沐怜玉，也抬头看到了沐紫宸，表情轻松了些许，也连忙赶到她身边。

　　“紫宸妹妹，你终于回来了！”

　　“大事不好了！太子哥哥他疯了！”

　　沐怜玉的神色与语气都很激动，说起话来有些语无伦次，含糊不清。

　　沐紫宸连忙安抚她一番，拉着她胳膊道：“怜玉姐姐，你别着急，慢慢说，到底怎么回事？”

　　沐怜玉抓着她的胳膊，喘了两口气，才接着说道：“太子哥哥他疯了！他今天突然凶性大发，竟然带着四大强者，闯入了飞龙殿，去向父皇逼宫，逼迫父皇传位于他！”

　　“什么？怎么会这样！”陡然听到这个消息，好似晴天霹雳一般，沐紫宸顿时愣住了，俏脸上布满寒霜。

　　一口气把话说完后，沐怜玉的情绪才逐渐平复了些许，又继续向沐紫宸诉说着。

　　“紫宸妹妹，太子他已经疯了！从半年前他就失去了理智，为了铲除何家，好让父皇尽快传位于他，竟然逼迫我配合他的计划，设计陷害何无恨！那次太子设计诬陷何无恨，给他扣上侮辱公主的罪名，却没把何无恨打死。”

　　“就在何大帅带兵去珍珠岛打仗之后，太子竟然请国师冕下出手，让国师冕下在战争胜利后杀了何耀天跟何无恨。也不知为什么，何耀天跟何无恨竟然没被国师杀死，太子得知消息后就彻底疯了。”

　　“就在一个时辰之前，他带着国师的四大弟子，杀了很多羽林卫，闯到飞龙殿去逼宫了！”

　　沐怜玉连续说了一大串话，沐紫宸却早已听得愣住了，内心之中的震动，好似惊涛骇浪。

　　内心五味杂陈的沐紫宸，已经听不到沐怜玉滔滔不绝的话，整颗心都充满了对何无恨的愧疚。

　　“之前我就觉得，就算何无恨纨绔了点，吊儿郎当的没个正经，但他绝对做不出侮辱怜玉公主这种事，没想到这一切都是太子的阴谋！”

　　“太子竟然派国师去刺杀何大帅跟何无恨，为了夺得皇位，不顾江山社稷，暗杀有功之臣！”

　　“也不知何无恨怎么逃过国师暗杀的，那必然是险死还生的场景吧！可恨我却一直茫然无知，哪知道他暗中承受了那么多误解和伤害！”

　　“不行！我要去飞龙殿找他，我要告诉他，这一切都是太子一手促成的！”

　　心中这般想着，沐紫宸便抛下了沐怜玉，飞奔出紫薇殿，迅疾如风地朝飞龙殿赶去。

　　与此同时，距离紫薇殿千丈之外的飞龙殿里，正在爆发一场血腥的杀戮。

　　飞龙殿大门口，上百个身穿银白色铠甲的武者，正持着长剑大开杀戒，他们身份超然特殊，乃是国师门下的弟子。

　　数以百计的羽林卫，犹如洪水一般朝大殿门口冲去，却始终无法逾越国师弟子们结成的剑阵。

　　大殿门口，喊杀声震天，鲜血横流，血肉横飞，地上早已倒下数百个羽林卫的尸体。

　　在飞龙殿内的大殿之中，四位身穿白袍的武师强者，正在挥剑围攻一位红袍银甲的将军。

　　被围攻的人竟然是越亲王沐青山，而那四个白袍武者，便是国师座下的四大弟子，都有八级武师的实力。

　　大殿正北方，浑身鲜血的皇帝，正满脸悲愤地站在龙椅前。

　　他左手握着玉玺金印，满是鲜血的右手握着宝剑，死死地盯着面前的人。

　　一把剑芒闪烁的金光宝剑，直指皇帝的咽喉，只要这把剑再向前刺出三寸远，皇帝便会当场毙命。

　　握着金光宝剑的人，正是太子沐青河。

　　此时的沐青河，怒目圆瞪，面孔扭曲，浑身都迸发着疯狂与暴虐的气息。

　　他咬着牙死死地瞪着皇帝，沙哑的声音响起，怨毒地吼道：“父皇，我再给你最后一次机会！”

　　“只要你现在立下诏书，宣旨将皇位传给我，我就不杀你，让你安然无恙地养老归天！”

　　皇帝冷笑着，眼神愈发地冷冽，满脸悲愤的同时，心中早已绝望到极点。

　　“呵呵呵呵呵……沐青河，你已经疯了！你竟然做出弑父逼宫这种人神共愤的事，你简直就是猪狗不如的畜生！”

　　沐天穹的心中尽是绝望与悲凉，无论如何他都想不到，他处心积虑地为太子铺平登基之路，最后却要死在太子的手里！

　　被皇帝怒骂，太子沐青河的脸庞扭曲着，极致的怨毒，令他歇斯底里地咆哮起来。

　　“我等了十年！何家一日不灭，我就一日不能登基！”

　　“胡家、刘家、王家都没了，就连宰相府也被何家灭了，我一无所有了！就连国师都没能杀死他们，何家绝不会放过我的，除了登基当皇帝，我还能怎样对付他们？”

　　“父皇，你已经活了几十年，当了几十年皇帝了，这次就牺牲你成全我吧！”

　　话已至此，太子彻底失去了耐心，暴怒之下迸发出元力，挺剑向皇帝的咽喉刺去。

　　这一剑速度快如闪电，皇帝早被打成重伤，根本无法躲过，眼看着就要当场丧命！

　　但就在这时，皇帝身边陡然亮起一道白光，一座炽白色的大门出现。

　　璀璨耀眼的白光中，一把缭绕着紫色火焰的黑色宝刀，倏地斩击而来。

　　“嘭！”

　　黑色宝刀狠狠地斩在剑芒上，顿时将剑芒斩的爆碎，把太子的金光宝剑也给斩成了两段。

　　与此同时，何无恨的身影也凭空出现在皇帝身边。

　　太子被巨大力量震的退出两步，满脸惊骇地望着何无恨，双眼中尽是不可思议的神色。

　　“何无恨！”

　　“竟然是你这个杂碎！”

　　“啊啊！又是你坏我的好事！我要杀了你！”

　　认出来人是何无恨后，新仇旧恨齐齐涌上心头，暴怒的太子彻底失去理智，挥舞着断剑朝何无恨的胸口刺来。

　　这一剑势如奔雷，爆发出太子十二成的实力，就算是六级武师都无法抵挡。

　　何无恨脸上现出不屑的冷笑，丝毫不曾躲避，竟然踏步向前，双手紧握饮血刀便狠狠斩下。

　　“力劈华山！”

　　六尺火焰刀芒乍现，把半个宫殿都映照的一片赤红。

　　“轰！”

　　巨响声中，携着十万斤力量的火焰刀芒，瞬间劈碎了剑芒，将太子整个人都吞没。

　　良久之后，漫天火焰才逐渐消散，刀芒收回内敛到饮血刀内。

　　何无恨的身躯犹如松柏般挺拔，站在皇帝的面前，手中拎着饮血刀，双眼望着太子。

　　只见，太子身躯僵立在原地，丝毫动弹不得。

　　他双目暴睁，眼珠子几乎要爆出来，一张脸上尽是恐惧与绝望。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　细微的碎裂声响起，逐渐越来越响。

　　太子的额头正中间，出现一条殷红的血线，一路延伸向下，逐渐地裂开。

　　在皇帝那如释重负又惊疑的复杂眼神中，太子的身体从中间碎裂，变成了两半，轰然倒在地上，血水哗啦啦地流出来。

　　堂堂清源国太子，就这么死了，被一刀劈成了两半，连个全尸都没剩下。

　　与此同时，浑身裹着金色光芒的何耀天，也悍勇无双地冲破大门，把十几个国师弟子撞飞出去，好似洪荒巨兽般冲进大殿中。

　　一进入大殿，何耀天便直扑向国师的四大弟子。

　　“烈日当空！”

　　一声虎吼，辉耀宝刀绽放出烈日般的光芒，将整个大殿都笼罩。

　　轰隆隆的巨响声中，两丈长的金色刀芒狠狠斩下，好似开天辟地一般。

　　三道白袍身影狂喷着鲜血，带着撕心裂肺的惨嗥声，被轰飞了出去，摔在地上之后便气绝身亡了。

　　何耀天再次挥刀，势不可挡地斩出一道刀光，直接把最后一个白袍武师的脑袋也斩成了齑粉。

　　到此为止，国师座下四大弟子，全都被一招秒杀。

　　伤痕累累，浑身鲜血的越亲王沐青山，这时才抚着胸口，拎着宝剑，脚步踉跄地奔到皇帝身边。

　　太子已死，国师的四大弟子也被秒杀了，一切终于结束了。

　　皇帝颓然地跌坐在龙椅上，满脸的悲凉凄怆，仿佛瞬间老了二十岁。

　　他低下头不敢看何耀天的眼睛，满脸羞愧的神色，颤抖的声音在大殿里响起。

　　“何大帅，朕对不起你啊！”

　　这一声悲凉的叹息，饱含无尽的忏悔与自责。

　　听到这句话，何无恨的脸上终于露出一丝微笑，收起了饮血刀。


第0161章 自立门户

　　皇宫里的内乱，很快便被扑灭了。

　　上百国师座下的弟子，没多久便被羽林卫绞杀干净。

　　历经这次逼宫事件之后，皇帝终于幡然醒悟，对何家充满忏悔与自责。

　　片刻后，沐紫宸也赶到飞龙殿，才当众说出了半年前的事情真相。

　　卑鄙毒辣的太子，才是造成这一系列事件的罪魁祸首，如今他死无全尸，也是应得的下场。

　　自始至终，何家满门都是忠义无双，何耀天更是为国为民，鞠躬尽瘁，忠肝义胆。

　　可皇帝却一再猜忌，太子更疯狂地暗杀攻击何家，让何家遭受了一连串的无妄之灾与伤害。

　　从头到尾，都是皇室在对付和伤害何家，何家却以德报怨，无怨无悔地为清源国抛头颅洒热血。

　　正因如此，皇帝深感对不起何家，三天之后连下两道圣旨诏书，昭告天下。

　　第一道诏书，内容是废除沐青河的太子之位，改立二皇子沐青远为太子。

　　第二道诏书的内容，则令天下震惊，百姓侧目，在东荒掀起了轩然大波。

　　皇帝自承对不起忠义千秋的何家，为表示补偿何家，将珍珠岛封为何家的领地。

　　并且，皇帝允许何家从此脱离清源国，在珍珠岛自立门户。

　　从今以后，清源国与珍珠岛何家睦邻友好，世代邦交，互相永不侵犯。

　　这份圣旨诏书一出，天下震惊，整个东荒大陆都一片哗然。

　　世人皆知珍珠岛美丽富饶，那是清源国太祖皇帝以毕生心血打下来的领地。

　　千年以来，即便经受千百次侵犯，清源国都誓死不肯放弃珍珠岛。

　　怎么皇帝沐天穹就这么大方，把珍珠岛拱手送给了何家？

　　而且，何家从此以后脱离清源国自立门户，竟然成为与清源国平起平坐的友邦睦邻？

　　匪夷所思，举世震惊！

　　然而，事情的始末却只有寥寥几个人知道。

　　事实上并非皇帝沐天穹大方，而是他为了补偿何家，亲口许诺，准许何家提两个条件，他绝对照办！

　　当时，何耀天还没来得及开口，早有准备的何大少，便开口提出了两个条件。

　　一是让皇帝把珍珠岛赐封给何家作为领地，二是何家带领黑甲营大军脱离清源国自立门户。

　　这两个条件，无论哪一个都无比苛刻，让皇帝沐天穹心疼到睡不着觉。

　　黑甲营的六万雄狮对清源国万般重要，珍珠岛更是清源国不能割让的国土领地。

　　奈何皇帝沐天穹夸下了海口，没想到何大少真敢狮子大开口，他若是不照办，就彻底变成了满口胡话的昏君。

　　沐天穹肠子都悔青了，纠结了半个时辰后，才终于捏着鼻子写下了诏书。

　　后来皇帝也想通了，心结打开之后，也就神清气爽，不再那么后悔了。

　　发生了一连串的事，何家受到那么重的伤害，当然不会再在清源国待下去，自立门户也是理所当然的事。

　　沐天穹心想，要是把何耀天换成别人的话，恐怕早就起兵造反，夺取清源国千载基业了。

　　既然何家注定要脱离清源国，那么何耀天一手创造的黑甲营，是肯定要带走的。

　　没有了黑甲营的清源国，国力衰弱根本不能保护珍珠岛，迟早也会被风云两大帝国给抢走。

　　既然如此，皇帝索性就大方一回，把珍珠岛这个心头病扔给何家算了。

　　从此以后，清源国虽然没有六万黑甲营雄狮，但是固守国土还是没问题的。

　　而令无数国家垂涎的珍珠岛，就让何家去保护，去头疼吧！

　　想到这里的时候，皇帝就觉得通畅许多，心情也好了起来。

　　而且，皇帝如此大方地补偿何家，也是给何家一个天大的人情，更让天下人都看到清源国的魄力和诚意。

　　虽说今后何家自立门户，但双方乃是友邦睦邻，一旦清源国有难，何家不可能不来救援！

　　所以，这件事就这样定下来了。

　　何府之中一片热闹欢腾，何耀天坐镇家中，有条不紊地指挥一切事物。

　　明天，何府满门上下，就会带着所有家产基业，前往珍珠岛去定居了。

　　一切事情都有老爷子操心，何无恨就变得很悠闲。

　　何大少早就不想呆在清源国，想自立门户，当个土皇帝般的纨绔大少。

　　如今终于达成了心愿，他的心情好到爆，简直是爽歪歪。

　　不过，一想到离开清源国后，此生或许都不会再踏入玉京城，何无恨的心里还是很不舍。

　　当然，让他不舍的并非玉京城，而是他的未婚妻，紫宸公主。

　　现在何无恨正在房间里来回踱步，皱眉思虑的同时，还在喃喃自语着。

　　“我若是让紫宸跟我一起去珍珠岛，不知道她会不会同意呢？”

　　想了好一阵，何无恨心里也没底，便决定亲自去问沐紫宸。

　　于是，他派人往皇宫紫薇殿里送了口信，约沐紫宸在风云阁见面。

　　半个时辰后，何无恨独自骑马来到风云阁，定下一个雅间等待着沐紫宸的到来。

　　这雅间还是老地方，靠大街边的那个，这里留下许多他和沐紫宸的回忆。

　　只可惜，如今物是人非，雅间还是那个雅间，风云阁的主人却变成了神兵阁，他和沐紫宸也有可能面临分离。

　　过了一阵，沐紫宸才赶到，今天她不再女扮男装，恢复了倾国倾城的女子打扮。

　　一路行来，不知多少路人被她的绝世风华所迷倒，引起了不小的骚乱。

　　也幸好有忠心耿耿的姬通保护着，她才能顺利地来见何无恨。

　　虽然才两天不见，但两人却牵肠挂肚，心中充满思念。

　　沐紫宸的心情很好，俏脸上挂着活泼明媚的笑靥，端着茶盅饮一口茗茶后，才开口说话。

　　“何无恨，你找我来干嘛？难道又要请我吃饭吗？”

　　何无恨伸手刮了刮沐紫宸的鼻子，邪邪地一笑道：“本少今天不吃饭，就吃你。”

　　“啊！”沐紫宸顿时意会，闹了个大红脸，满脸羞怒地瞪了何无恨一眼。

　　守在门口的姬通憋着笑，很识趣地转身离开了。

　　“流氓！哼，整天没个正经。”沐紫宸没好气地啐了一口。

　　“好吧，那我正经点。”何无恨摊摊手，满脸认真地说道：“明天我就会离开玉京城，到珍珠岛去，今后或许我都不会再回玉京城了。”

　　“紫宸，跟我一起去珍珠岛吧！”

　　沐紫宸愣住了，她没料到离别来的如此之快，令她措手不及，有些慌乱地摆着小手。

　　“不不不，为什么我要跟你去珍珠岛啊？我们还没成亲啊。”

　　何无恨伸出双手，捧着沐紫宸红晕的俏脸，认真地盯着她的眼睛道：“紫宸，你是我的未婚妻，以后也必定是我的妻子！”

　　“我何无恨的妻子，就绝对不能留在群狼环伺的玉京城！到时候被别人欺负，被小白脸拐跑了怎么办？”

　　沐紫宸一颗芳心嗵嗵直跳，又羞又急，挥着粉嫩拳头便砸着何无恨的胳膊，没好气地嗔怒道：“什么群狼环伺，太难听了！”

　　对于这种毫无威力的攻击，何无恨完全无视，哈哈大笑着，把沐紫宸搂在怀里，任凭她娇羞地挣脱，也不肯松手。

　　甚至，何无恨笑着贴在沐紫宸耳边说话，热气撩拨的她耳根子都红了。

　　“紫宸小娘子，那你愿不愿意跟夫君一起去珍珠岛啊？我们一起看海，坐在海边看日出日落，手牵手去探索无尽东海。我们还要生几个小娃娃，教儿子们练武，给女儿们扎漂亮头发。还有小毛球，它也不想离开你。”

　　何无恨一边说着，沐紫宸的头也越来越低，几乎都埋到胸口了，只露出一截白皙粉嫩的脖颈。

　　“紫宸，你愿意吗？”一边说着，何无恨还伸出手指，温柔地揉着她的耳垂，令沐紫宸羞急的娇躯都微微颤抖起来。

　　良久之后，羞意难当的沐紫宸，才将砰砰乱跳的心平静下来，点点头，声如蚊呐地道：“我……我愿意。”

　　“哈哈，太好了！紫宸，来让夫君亲一个。”

　　开心大笑的同时，何无恨撅着嘴往紫宸的脸颊凑去，沐紫宸顿时如小兔子一样跳开。

　　“啊，何无恨，大混蛋！大色狼！”

　　何无恨大笑着追逐，沐紫宸害羞地四处躲闪，雅间内充满了柔情蜜意，格外温馨。

　　然而，就在这时，雅间的门口却陡然出现一道身影，没发出丁点声音，仿佛凭空冒出来的一样。

　　这是一个气质出尘的绝色女子，高贵而优雅。

　　但此时她望着雅间内嬉笑打闹的两人，俏脸上却布满寒霜，眼眸之中怒气勃发。

　　“你不能带她走！”

　　一声冷喝中，绝色女子踏进雅间内，目光凌厉地逼视着何无恨，怒气勃发。

　　两人赫然一惊，扭过头来看到这绝色女子时，都是脸色一变。

　　“冰妍姐姐，你怎么在这里啊？你什么时候来的？”

　　一边说着，沐紫宸脸上带着开心的笑容，便亲切地奔向绝色女子。

　　何无恨则皱着眉头，面色沉着地望着绝色女子，疑惑问道：“聂冰妍？你来做什么？”

　　诚然，这个气质高雅出尘的绝色女子，竟然是许久未见的聂冰妍。

　　上一次见面，那是半年前，也是在这雅间中，何无恨与唐宝两人，第一次见到聂冰妍与沐紫宸。

　　如今再次见面，聂冰妍却满脸寒霜，怒气勃发，令何无恨与沐紫宸都摸不着头脑。

　　聂冰妍脸色冰冷地望着何无恨，居高临下的眼神中，是毫不掩饰的不屑与淡漠。

　　“就凭你这样的凡夫俗子，也想带走紫宸？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”


第0162章 无双城圣女

　　聂冰妍那森然的话，瞬间让雅间的温度降到了冰点。

　　何无恨眼睛微微眯起，闪烁着寒光，凝视着聂冰妍。

　　沐紫宸本想亲昵地拉住聂冰妍跟她叙旧，听到这话后生生地止住脚步，俏脸上露出不可置信的神色。

　　“冰妍姐姐，你在说什么！”

　　虽然聂冰妍是她十分敬重依赖的姐姐，而且还传她功法、赠她焚阳剑，但这并不代表她允许聂冰妍侮辱自己的未婚夫。

　　刹那间，沐紫宸的俏脸也笼上了寒霜，既疑惑又气愤。

　　聂冰妍转而望向沐紫宸，脸色与眼神都柔和许多，语气温柔地说道：“紫宸，你是我们无双城的圣女，乃是天之骄女，就像是翱翔九天的凤凰。而这个小子，不过是穷乡僻壤的一只癞蛤蟆罢了，他连仰望你的资格都没有！”

　　沐紫宸不可置信地望着聂冰妍，俏脸上尽是失望，她万万想不到，如此伤人的话，竟然出自于聂冰妍口中。

　　她冷笑着摇头向后退去，远离如冰山般的聂冰妍，语气冷漠地说道。

　　“我明明只是清源国的公主，怎么会是无双城的圣女？”

　　“冰妍姐姐，我听不懂你在说什么！”

　　闻言，聂冰妍神色和蔼温柔地对沐紫宸解释。

　　“紫宸，你根本不是清源国公主，沐天穹也不是你的父亲。你出生之后的第三天，是我亲手把你带出无双城，来到清源国，交给了萧妃。”

　　“而且，你身负太阴玄脉，那是无双城的天赋血脉！铁证如山，你根本无法否认！”

　　聂冰妍的每一句话，都像是一记重锤，狠狠地锤在沐紫宸的心口，令她面色煞白，思绪混乱。

　　谁都不曾料到，沐紫宸的身世，竟然还有这样离奇的故事。

　　沐紫宸听到这些秘闻，一时间无法接受，浑身颤抖地往后退去。

　　何无恨将这一切都看在眼中，早已是怒气冲冲。

　　他上前一步，伸出温暖有力的大手，握住了沐紫宸的小手，眼神温柔地对她露出坚定的神色。

　　虚弱无力，思绪纷乱的沐紫宸，这才似找到倚仗和寄托，紧紧拽着何无恨的手臂，靠在他的肩头。

　　“我不管什么无双城，更不要当什么圣女，我只想做何无恨的妻子！”

　　虽然被突如其来的身世秘闻给冲击的天旋地转，但有何无恨的安慰，沐紫宸逐渐平静下来，态度坚决地拒绝了聂冰妍。

　　可聂冰妍怎肯放弃，神色严肃地望着沐紫宸，态度不卑不亢地说着话，语气平静地像叙述事实和真理。

　　“紫宸小姐，不论你承认与否，你都无法改变你是无双城圣女的事实。还记得我曾说过的话吗？两年后当你十八岁时，我就会带你去你一直向往的金翎剑域，而无双城就是金翎剑域的主人。”

　　“尽管何无恨只用了半年时间，就从武士进阶到武师境界，但他依然是蝼蚁般的存在，只是个稍强壮一些的蝼蚁罢了。你跟他是绝对不可能在一起，从你身负太阴玄脉，成为圣女那一刻起，你的未婚夫就已经注定了。”

　　“你的未婚夫不是何无恨这个蝼蚁，而是天剑宗的少宗主陆飞扬公子！两年后你到十八岁时，就是你与陆公子成亲之日！”

　　“之前我就察觉你对何无恨情根深种，所以我一直留在清源国监察这一切，如今我必须要提前带你回无双城！”

　　无论是聂冰妍的神色还是语气，都充满俾睨天下，俯视众生的傲气，带着不容置疑的霸气。

　　这种骄傲与霸道，是与生俱来的气质，是发自灵魂深处的高贵。

　　从她口中所叙说的那些骇人听闻的名字，便足以想象到，那是怎样强大到无法无天的势力。

　　只是，何无恨却根本不管什么金翎剑域、无双城、天剑宗以及陆飞扬，他只听到了成亲两个字。

　　瞬时之间，滔天的怒火勃然迸发，令他双目森然逼视着聂冰妍。

　　“聂冰妍！紫宸她已经说的很清楚了，她不想当圣女，也不会跟你回无双城。她是我何无恨的妻子，谁也别想抢走！”

　　聂冰妍满脸冷笑，居高临下地俯视何无恨，眼神之中尽是冷漠与鄙夷，像是在看一只蚂蚁。

　　“呵呵，笑话！”

　　“就凭你这样的小人物，也妄图染指无双城圣女，你算什么东西？！”

　　“无双城掌控金翎剑域，主宰八千万里地域，麾下亿万万武道强者，圣女身份何等高贵，绝世无双！唯有天剑宗的少宗主陆飞扬，二十年成就武王之尊的绝世天才，才配得上我们无双城的圣女！”

　　聂冰妍的话令人震撼，霸道无双的气息笼罩着整个雅间，仿佛将空气都碾压的凝固住了。

　　何无恨怒睁着双眼，死死地盯着聂冰妍，脑海里还在回荡着她之前所说的话。

　　金翎剑域，主宰八千万里地域，以及亿万万武道强者，这是何等惊世骇俗，无法想象的强势！

　　天剑宗少宗主陆飞扬，以短短二十年时间，成就武王之尊，那是何等妖孽的天才！

　　整个东荒大陆，都没有八千万里地域，亿万万武道强者，更不曾出现过二十年便成为武王的绝世天才。

　　由此可见，那金翎剑域何等的强大，与其联姻的天剑宗，又会是怎样逆天的存在？

　　但是！

　　就算这样又如何！

　　“老子管你什么金翎剑域、什么无双城！管他什么武王和天剑宗！谁想抢走紫宸，就先跨过老子的尸体！”

　　话音落，何无恨执出饮血刀，横挡在沐紫宸的身前，怒目直视着聂冰妍。

　　“哼，不自量力！”

　　聂冰妍鄙夷地嗤笑一声，再不肯多费口舌，素手抬起轻弹手指，一道金光利剑迸飞而来，直奔何无恨的胸口。

　　快如闪电、势若奔雷的一剑！

　　十分之一刹那，何无恨只来得及将饮血刀横在胸前，便被那道金光利剑刺中。

　　“嘭！”

　　一声轻响爆出。

　　饮血刀被金光利剑击中，竟然爆发出一阵清脆的嗡鸣，震颤不止。

　　何无恨闷哼一声，捂着胸口便倒飞出去，轰隆一声砸进墙壁中，将整面墙都轰塌，跌倒在碎石木块中。

　　哗啦哗啦的脆响声中，何无恨在废墟中滚动几圈，才狼狈地爬起来。

　　虽然饮血刀挡住了金光利剑的攻击，何无恨没有被一剑洞穿胸口，但还是被磅礴力量震成重伤。

　　他脸色惨白，嘴角滴沥着血水，连成了线滴在地上。

　　聂冰妍只是一弹手指，便把何无恨打成重伤，这般手段何等惊世骇俗！

　　但何无恨咬紧牙关，强忍剧痛，捂着胸口，脚步踉跄地走来，再次挡在沐紫宸的身前。

　　尽管他的实力在聂冰妍面前弱的不值一提，重伤之躯有些佝偻，可是此刻却那般坚韧顽强，好似一堵风雨不透的墙。

　　“你休想……带走……紫宸！”

　　他的身躯颤抖着，嘴角鲜血淅沥沥地滴着，但神色冰冷倔强到极点。

　　“哼，既然你找死，那我便成全你。”

　　聂冰妍眼中尽是浓浓的嘲弄与不屑，指间再次弹出一道金色剑光。

　　这口金色剑光比之前大了几分，凝若实质，锋锐凌厉到极限！

　　在剑光的笼罩下，如山岳般的压力，令何无恨无法动弹，不能呼吸，只能眼睁睁地看着剑光袭来。

　　那剑光还未刺到面前，锋锐的劲气便肆虐而来，将何无恨的衣服与元力护盾，撕裂成齑粉碎末。

　　“不要！”

　　恰在此时，沐紫宸尖叫一声，凄厉地呼喊着，身形一闪便挡在了何无恨的面前。

　　“嗯？”聂冰妍一惊，眉头蹙起，手指微动，那剑光便戛然而止，停在沐紫宸眉心前一寸处。

　　只差一寸距离，沐紫宸便会被这道剑光给轰杀。

　　但聂冰妍强横无比，深不可测的实力，硬生生地让剑光凝固在空中，锋锐气息也全部内敛，没伤害到沐紫宸一丝一毫。

　　沐紫宸展开双臂，挡在何无恨面前，闭着双眼，俏脸上尽是决然的神色。

　　片刻之后，她察觉到自己并未受到伤害，这才睁开眼。

　　“紫宸，我们走！”

　　聂冰妍一声冷喝，挥手打出一道金光，朝沐紫宸笼罩而去。

　　这道由金光凝聚的巨大手掌，势不可挡地将沐紫宸抓住，拉回到她身边，但又不会伤害到沐紫宸一丁点。

　　沐紫宸猝不及防之下被擒，感觉被聂冰妍握住手腕后，她就浑身一丝力气都没有，根本不能动弹。

　　她只能眼睁睁地看着，聂冰妍拉着她走出雅间，却无法做任何反抗。

　　“放开她！”

　　雅间内的何无恨一声怒吼，爆发出炽烈的火焰光芒，挥着饮血刀便朝聂冰妍冲去。

　　然而，聂冰妍头也不回，冷哼一声，衣风一动，浑身爆发出强横无比的元力光芒。

　　金色的元力，瞬间击中何无恨，并未将他击杀，却将他整个人定在原地，丝毫不能动弹。

　　何无恨愤怒地咆哮着，爆发所有元力挣扎着，却始终无法挣脱金光的禁锢。

　　“小毛球，小青龙！快出手帮我！”

　　被禁锢住无法动弹的何无恨，情急之下只能呼喊饮血刀内的两个小宠物帮忙。

　　然而让他意想不到的是，包裹空间的出口竟然打不开，两只小宠物也出不来，根本不能帮忙。

　　“老大，我们出不来！那女的来历不简单，我们不是她的对手！”

　　闻言，何无恨只能眼睁睁地看着，沐紫宸被聂冰妍带走，离开风云阁，几个纵跃便跳到了远处的房顶上。

　　片刻之后，金光禁锢才消失，何无恨恢复行动，立刻踉跄地奔到街边。

　　此时，沐紫宸与聂冰妍两人，刚刚跳到数百丈之外的一座高楼顶上。

　　“紫宸！我一定会去找你！”

　　何无恨声嘶力竭地怒吼着，声浪传出数百丈远，好似雷霆咆哮。

　　远处，被拉着在空中飞跃的沐紫宸，一直扭头望着风云阁的方向。

　　沐紫宸看着身影越来越小的何无恨，眼角滑过两行晶莹的泪珠，心中默念着。

　　“何无恨，我等你，你一定要来啊！”


第0163章 小毛球的变化

　　沐紫宸就这样被聂冰妍带走，前往神秘未知的金翎剑域。

　　何无恨千般不甘，万般不舍，奈何实力低弱，只能眼睁睁地看着沐紫宸被带走，却无法阻止。

　　直到此刻他方明白，人外有人天外有天，在东荒大陆之外还有更神秘浩瀚的大陆，更惊世骇俗的武道强者。

　　聂冰妍那傲视苍生的姿态，以及强大到令何无恨完全无法抵挡的实力，都足以证明，无双城和天剑宗，都绝对是恐怖无比的存在。

　　何无恨拖着重伤之躯回到家中，让小青龙用青木真气帮他疗伤。

　　这次，何无恨的伤势，比当初国师所造成的还要恐怖凄惨。

　　小青龙足足用青木真气治疗半个时辰，把积蓄的真气全都耗空，才终于把他的伤势治好大半。

　　接下来，小青龙至少还要给他治疗两三次，才能帮他彻底治愈伤势。

　　何无恨回到何府后，就一直待在房间里，一天一夜不曾出门，也不曾进食。

　　何耀天得知此事后，愤怒的同时，也唯有无奈长叹。

　　他能想象到，不管无双城还是天剑宗，都必然是庞然大物的存在，恐怕整个东荒都惹不起。

　　既然如此，何无恨又怎么可能有机会抢回沐紫宸呢？

　　但是何无恨一直沉默寡言，不言不语不动，老爷子劝了一阵也毫无效果。

　　好在，第二天一大早，何无恨神色如常地走出房间，安静而沉默地洗漱，用餐。

　　老爷子知道他很伤心，心情奇差，好在他并未因此绝望，能够振作起来，这就是好事。

　　今天是何府全体成员，离开玉京城，出发前往珍珠岛的日子。

　　何耀天命令何冲与血泣精锐，带着何家护卫，保护着何府家眷下人，组成千人队伍，浩浩荡荡地出发了。

　　但是何耀天不能跟众人一起回去，他还要去召集猛虎山脉的一万黑甲营大军，以及镇守在边关的三万黑甲营大军。

　　许是为了照顾何无恨的心情，亦或是让他尽快返回珍珠岛，何耀天让他一个人先回珍珠岛。

　　接近中午时，何无恨孤身一人离开了玉京城，一路向东奔去。

　　到了城外无人之地，何无恨便抛弃了马匹，放出小青龙，骑乘着小青龙在高天上飞翔。

　　小青龙是二级灵兽，不但体型大了许多，而且力量也增长了数倍。

　　如今，载着何无恨一个人飞翔，对小青龙来说毫无压力，轻松而又简单。

　　这是何无恨第一次真正意义上的飞翔，所以格外新奇和刺激。

　　他骑在小青龙背上，驰骋在五百丈高空中，感受肆虐扑面拍击的寒风，望着脚下广阔无边的大地，心胸也开阔许多。

　　连绵起伏的高山大河，郁郁葱葱的森林草原，一直都是那么神秘。

　　但此刻飞在高空中的何无恨，将这一切都一览无余。

　　上百里的大河，在他脚下流淌，被艳阳照着，好似一根珍珠玉带。

　　千里山河，瑰丽壮阔，骑乘青龙翱翔天空的何无恨，俯视着万里江山，胸中豪情万丈。

　　小毛球也高兴地欢呼跳跃着，不时地在何无恨身上，小青龙的背上跳来跳去。

　　玩了一阵之后，它就跳到小青龙的头上坐着。

　　它用小爪子握着龙角，不断唆使操纵小青龙，往左往右，加速减速，像是在驾车。

　　何无恨也被顽劣的小毛球给逗笑了，胸中的抑郁烦闷也消解许多。

　　小青龙飞翔的速度极快，比骑马狂奔快好几倍。

　　若何无恨骑马赶路，到星烨城去至少要五天时间，而骑乘着小青龙，一天时间就到了。

　　而且，骑马全速赶路是件很痛苦也辛苦的事。

　　但他骑乘着小青龙，一边欣赏山河风光，一边举着酒壶喝酒，这是何等悠闲的享受？

　　小青龙飞了一下午，到了夜幕降临时，已经赶出了两千多里路，距离星烨城只有一千里远。

　　初次飞翔的新奇与刺激感渐弱，夜幕降临后也欣赏不到江山如画，何无恨便让小青龙找到一座城池，降落下去。

　　到了地上，来到那城门前，何无恨赫然看到，这是一座叫做三河城的城池。

　　进入城池后，何无恨才知道，这竟然不是清源国境内，而是邻近的出云帝国境内。

　　为了避免惊世骇俗，他将小青龙收进包裹空间里，在城中找到一间大客栈后，住了进去。

　　进了豪华精致的上等客房后，何无恨便扔出两块银锭子，让店小二去弄来一桌美食和美酒。

　　等一桌子美食美酒摆好之后，他才把房门关上，把小青龙也放出来。

　　他坐在桌前喝酒，小毛球高兴地在桌子上跳来跳去，挑拣美食吃的不亦乐乎。

　　小青龙安静地盘旋在空中，只吃了一些清新的水果，便对其他再也不感兴趣。

　　直到这时何无恨才发现，小青龙竟然不吃荤腥肉食，只吃水果与花草树木的果实。

　　心中感觉奇怪的同时，何无恨仔细想了想，便释然了。

　　东方青龙属木，所以它修炼的是最纯正的青木真气，拥有吞噬和掌控万木生灵之气的能力。

　　所以，小青龙平时修炼就吸取万木生灵之气，吃东西也只吃花草树木与奇花异果，根本不沾荤腥。

　　酒足饭饱之后，何无恨便盘膝端坐在床上，开始修炼阴阳造化功。

　　修炼这门神功能够快速提升实力，更能让他早日达到强大的境界，才能去寻找那金翎剑域和无双城，救回沐紫宸。

　　练功没有捷径可走，唯有日复一日的苦修和累积。

　　同时，练功也能让他进入空灵平静的状态，不会被感情俗事所困扰。

　　何无恨在练功，小毛球跟小青龙两个就在房间里玩耍，同时也兼任给何无恨护法，警戒的任务。

　　小青龙安静地待在房梁上，小毛球则在屋内翻箱倒柜，到处蹦跶。

　　玩了一阵后，小毛球也不知怎地，开始变得急躁难受，伸出小爪子，不断地抓挠着头顶。

　　抓挠了许久，小毛球似乎越来越难受，骨碌碌地在桌子上滚来滚去。

　　最终，毛发都被抓的乱糟糟的，难受的感觉仍未消散，小毛球的目光落在了小青龙身上。

　　它站在桌子上，朝头顶房梁上的小青龙轻声呼唤道：“呆头龙，呆头龙你快下来！”

　　一直安静不动的小青龙，闻声之后微微偏头，望着下方的小毛球，认真地说道：“我不是呆头龙，我是小青龙。”

　　小毛球一边抓挠着头顶，一边急躁地蹦跶，连忙改口喊道：“好吧，小青龙你快下来，我有事跟你说。”

　　一听到小毛球说有事，小青龙顿时眼神戒备地望着小毛球道：“你要干什么？”

　　“小青龙，我的头快痒死了，好难受啊，你快给我喷一口青木真气！”

　　小青龙一听，认真地道：“不行，主人说过了，让我不要听你的话。”

　　见小青龙态度坚决，小毛球顿时严肃地说道：“我不是你的大哥么？你连大哥的话也不听？”

　　小毛球用小爪子抓着头，气鼓鼓的看着不听使唤的小青龙。

　　小青龙撇开脸不说话，小毛球只好跳到它面前，放软语气说道：“就一口，不会消耗你太多真气的。”

　　“不行！”

　　“你……！”

　　“呜呜呜呜……小青龙，只要你给我一口青木真气，我……我就分一颗火灵果给你做补偿好不好？”

　　见来硬的不行，小毛球只好利诱，像是下了很大决心，双眼闪烁着萌萌的光芒，讨好似地拿出一颗火灵果递到小青龙面前。

　　看着流光闪闪的火灵果，小青龙终于点头，答应道：“嗯！”

　　收下火龙果的小青龙，这才张开嘴巴，对着小毛球头顶吐出一口氤氲的青木真气。

　　青木真气笼罩住头顶后，痒痛感立刻减轻了许多，小毛球只觉得无比舒服，顿时闭上眼享受着。

　　然而，只有短短一个呼吸时间，青木真气就没了。

　　小毛球立刻睁开眼，疑惑地望着小青龙：“小青龙，怎么没啦？”

　　小青龙眨着眼睛，认真地道：“不是说好的就一口吗？”

　　小毛球顿时感觉上当受骗，被气得直抓脑袋。

　　“你……小青龙你这个强盗，你还我火灵果！”

　　然而，小青龙撇过头不理小毛球，一口把火灵果吞下之后，就飞回到房梁上睡觉去了。

　　小毛球气鼓鼓地瞪着小青龙，急的在桌子上蹦跳，嚷着让小青龙还他火灵果。

　　何无恨此时也恰好运功修炼完一个周天，被小毛球的呼喊声吵醒，便睁开眼来。

　　把小毛球拎起来一看，他就发现小毛球头顶的绒毛里，那两只角长大了几分，冒了出来。

　　顶着两个小角的小毛球，越来越像个小恶魔了。

　　“小毛球，你只是在长角而已，别大惊小怪的。”

　　何无恨安慰了小毛球一番，才终于让它消停下来，便准备继续练功。

　　然而就在这时，房间外却传来一阵沉闷而急促的脚步声，快速地接近。

　　何无恨眉头一挑，脸色转寒，便心知不妙。

　　他立刻打开侦查地图，笼罩住周围四十丈的范围，便将一切都看的清楚。

　　一看之下他就发现，竟然有一队穿着黑衣蒙面的刺客，持着寒光闪闪的宝剑，杀气冲冲地直奔这间客房而来。

　　这些刺客足足有十多个人，竟然清一色的全是武师强者。


第0164章 仇人见面

　　那十多个武师们来的速度极快，只是眨眼间便冲过来，将房间围起。

　　何无恨从侦查地图里看到，不知从何时起，周围那些客房里住的客人都消失了。

　　整个客栈的二楼，除了他与那些刺客之外，再也找不到其他人的踪迹。

　　这一切都表明，刺客们的目标就是他。

　　只不过，这是他第一次来出云帝国，来到三河城也才三个时辰而已，怎会有刺客要来暗杀？

　　心中疑惑的同时，何无恨执出了饮血刀，走到大门边。

　　小毛球与小青龙，也都察觉到情况不妙，但两个小家伙没有丝毫担心，都待在房梁上，紧盯着大门口。

　　“嗤……”

　　轻响声中，几个刺客掏出了竹筒，对准何无恨的房间，冲出大片毒烟。

　　毒烟蔓延开来，将这间客房完全笼罩住。

　　何无恨安静地站在门后，握着饮血刀，冷笑地等待着。

　　他拥有神龙宝体，这些蕴含剧毒的毒烟，对他完全不能造成任何伤害。

　　二十息时间后，那些刺客中的领头者才一挥手，下令众多刺客往房内冲来。

　　“咔嚓！”

　　木质房门轰然被撞成碎片，三个二级武师浑身爆发出元力光芒，裹着漫天碎木渣滓，冲进了房中。

　　然而，这三人还没看清楚房内的情况，甚至根本没见到何无恨的身影，却只看到眼前一片火焰滔天。

　　“横扫千军！”

　　一道缭绕着烈焰的刀芒轰然斩来，三个武师们还没弄明白怎么回事，就被刀芒懒腰斩断成两截。

　　突如其来的变故令众多刺客们一惊，全都挥剑朝房内冲杀而来，十几道剑芒朝何无恨斩下。

　　“叮！击杀二级武师三名，获得经验值六千点。”

　　脑海中响起系统提示声时，何无恨已经握刀扑出去，再次挥洒出一道刀光，使出一招横扫千军。

　　闪亮的刀芒轰然斩击出去，把客房墙壁与梁柱都轰成碎片，斩在刺客人群中，带起漫天血光与残肢断臂。

　　只是一刀，便又有三个武师当场丧命，连任何抵挡的机会都没有。

　　与此同时，房梁上的小毛球与小青龙，也各自喷出了雷霆电网，以及无敌泡泡弹。

　　西瓜大的火焰爆弹，在刺客群中轰然炸响，瞬间把两个武师炸成渣滓，将三个武师轰的喷血倒飞出去，造成重创。

　　雷霆电网更是霸道无双，劈头盖脸地砸在人群中，直接把三个武师都劈的浑身焦黑，冒着黑烟倒在地上，还在不断抽搐。

　　原本那十多个刺客们，信心满满，对击杀何无恨势在必得。

　　可现在，何无恨带着两个小宠物，悍勇无双地冲出来，犹如猛虎入狼群，顷刻间便斩杀近十个武师。

　　剩下的几个武师，震撼莫名的同时，恐惧地掉头逃跑。

　　但是，在何无恨这个七级武师的手下，这些二级和三级的武师们，又怎么可能逃得掉！

　　“轰隆！”

　　巨响声中，何无恨追逐那些仓惶跳下楼的武师，一招力劈华山狠狠地劈下。

　　六尺刀芒顿时将一个武师劈成两半，又狠狠地劈在一楼大厅地面上，把青石地板都劈出一道鸿沟。

　　小青龙与小毛球两个小家伙，也从房间里追杀出来，把那些慌不择路的刺客们，一个个劈死烧成飞灰。

　　然而，当它俩也跳到大厅里，与何无恨汇合在一起时，却发现情况有些不对劲。

　　何无恨站在大厅中央，握着饮血刀，面带冷笑地打量四周。

　　大厅的四周围着几十人，全都是身穿黑衣蒙面的刺客，手中持着宝剑，闪烁着剑芒。

　　足足三十个刺客，全都是武师境界！

　　这是一支精锐的力量，而且训练有素，丝毫不弱于龙九麾下的暗影堂武师。

　　于是，何无恨更疑惑了，他从未来过出云帝国，怎么会被这些刺客们暗杀呢？

　　就在这时，大门口处的刺客们向两边退去，让开一条路，三道身影走了进来。

　　这三个人是两男一女，领头者是个身高八尺的魁伟男子，约莫三十出头的年级，面色刚毅。

　　而他身后的一男一女，则是一个老者和妙龄女子。

　　当这三个人走进大厅时，上百位刺客们齐齐低头行礼，显示出无比的恭敬。

　　何无恨的眼神也落在那三人身上，打量着领头的年轻男子。

　　那年轻男子穿着一身黑色铠甲，腰间挎着一把黑色重剑，面色坚毅，气息充满铁血杀伐。

　　何无恨能感觉到，此人应该是个将军之类的角色。

　　这是一种直觉，何无恨跟大军接触太久之后，便能感受到那种只有大军将领的气质。

　　不过，这个将军他根本不认识，更谈不上什么仇恨。

　　直到，他眼神落在年轻将军身后的老者，与那年轻女子的身上时，脸上才露出错愕的神色。

　　愣怔了瞬间，何无恨才想起来。

　　那老者竟然是胡家的家主胡不凡，而那个长相妖媚，打扮更狐媚的年轻女子，赫然是胡瑶瑶！

　　何无恨怎么也没想到，当初胡家与刘家被满门抄斩后，胡不凡和胡瑶瑶逃出清源国，竟然来到出云帝国。

　　胡瑶瑶亲昵地挽着那年轻将军的手臂，看样子两人关系匪浅。

　　也不知道她用了什么手段，竟然傍上这个出云帝国的将军！

　　至此为止，何无恨终于明白，这些刺客们为何要来刺杀他。

　　仇人见面，当然分外眼红。

　　胡不凡愤怒地瞪着何无恨，双眼之中尽是残忍之色。

　　胡瑶瑶也满脸怨毒地盯着何无恨，好似毒蛇一般的眼神，令人心悸。

　　沉默一阵，胡瑶瑶终于开口了。

　　她亲昵地摩挲着年轻将军的手臂，撒娇道：“云将军，这小子就是何无恨！”

　　“当初，就是这个杂种，陷害我们胡家，致使我们胡家满门被灭！”

　　被称为云将军的年轻男子，目光阴沉地打量着何无恨，嘴角露出一抹冷笑。

　　“原来你就是何无恨。”

　　“跪下磕三个响头，本将军赐你一个全尸！”

　　云将军眼神冷傲而不屑，居高临下地望着何无恨，嘴角噙着一抹冷笑，显得胸有成竹，自信满满。

　　因为这里是出云帝国，三河城更是他云和台的地盘！

　　胡不凡也跨出一步，目光怨毒地瞪着何无恨，阴恻恻地道：“何无恨，你想不到会有今天吧！”

　　“今夜就是你的死期！老夫要把你千刀万剐，一刀一刀凌迟致死！唯有如此才能泄我心头之恨！”

　　胡瑶瑶更是眼神阴沉如蛇蝎，死死地盯着何无恨，冷笑道：“何无恨你这个杂种！半年前你在斗兽场侮辱我的那一幕，我这辈子都不会忘！现在，就算你跪在我脚下，磕头求饶，给我舔脚趾，我都不会放过你。”

　　自始至终，何无恨都没开口说话，脸上带着不以为然的冷笑，斜眼睨视着胡不凡父女，以及那个云将军。

　　直到这时，他才自信地冷笑道：“真是癞蛤蟆打呵欠口气大！胡瑶瑶，本少爷等着你跪下求饶舔脚趾！”

　　一听这话，胡瑶瑶顿时被气的花容失色，酥胸激烈起伏，娇躯颤抖着，差点就要吐血。

　　云和台眉头一挑，眉宇之间杀气迸现，冷喝一声道：“杀了他！”

　　话音落，大厅四周三十位武师齐齐领命，挺剑便朝何无恨攻来。

　　一时间整座大厅内光芒耀眼，无数道剑芒让四周一片璀璨，令人无法睁开眼。

　　何无恨浑身爆发出火焰光芒，握着饮血刀便挥斩出刀芒，一往无前地杀向人群。

　　“横扫千军！”

　　“逐风斩月！”

　　“石破天惊！”

　　刀芒闪烁，烈焰升腾。

　　何无恨好似一团汹涌的烈火，在大厅内横冲直撞，所过之处留下遍地尸体与鲜血。

　　小青龙与小毛球也紧随其后，不断喷出大片雷霆电网，以及圣炎焚天，把无数刺客都烧成焦炭。

　　有些刺客开始吹毒，妄图用剧毒来毒杀何无恨，但他毫无反应。

　　还有些刺客躲在四周放冷箭，射出能击穿护身元力的破甲箭，但都被何无恨的刀光所吞没。

　　何无恨的脑海里，“叮叮叮”的系统提示声，一连串地响起，压根就没停止过。

　　半刻钟之后，整座客栈都被战斗余波轰碎成一片废墟，战斗终于结束了。

　　这座三层楼高的繁华客栈，已被夷为平地。

　　何无恨傲立当场，手持紫焰缭绕的饮血刀，犹如绝世杀神一般。

　　三十位武师境界的刺客，竟然在短短半刻钟内，全都被斩杀。

　　云和台满脸震撼，双眼之中充斥着浓浓的震惊与不可置信。

　　呼啸夜风吹来，顿时让云和台清醒许多，他双手握住重剑，身影一闪便朝何无恨当头斩下。

　　“小杂种，受死吧！”

　　暴怒下的云和台，彻底爆发出八级武师的全部实力，一柄剑芒宛如天外流星，朝何无恨轰然斩落。

　　面对如此强横的全力一击，何无恨不避不闪，双手紧握饮血刀，霸气无匹地迎击而去。

　　“长虹贯日！”

　　瞬时间，刀芒与剑芒轰然对碰。

　　“轰！”

　　劲气四溢，光芒爆射，四周大地都被轰出无数坑洞，漫天灰尘飘扬。

　　噗通一声，身在半空中的云和台，直直摔落在地上，溅起一片灰尘。


第0165章 明珠城

　　剧烈的咳嗽声中，云和台从地上爬起来。

　　他脸色苍白，嘴角溢着鲜血，双眼惊恐地望着何无恨。

　　“这怎么可能？你只是个七级武师而已！”

　　胡不凡和胡瑶瑶两人，脸上也露出不可思议的表情，眼珠子都快瞪出来了。

　　他们完全没预料到，只是半年没见而已，何无恨竟然强大到如此地步。

　　父女二人更不曾想到，他们倚为靠山的云和台，竟然被何无恨一招击败。

　　云和台收敛了狂傲，无比严肃地盯着何无恨，浑身元力气息在疯狂涌动。

　　“看来，必须要用绝招了，受死吧何无恨！”

　　“破浪穿云！”

　　云和台紧握重剑，爆发出十二成实力，狠狠地朝何无恨刺来。

　　那一刹，剑芒耀眼夺目，使人不敢逼视，仿佛一轮烈日。

　　胡不凡父女充满失落与惶恐的心，再次充满了希望，仿佛已看到何无恨被一剑刺杀的场景。

　　面对云和台的全力一击，何无恨毫不惊慌，大喝一声，握着饮血刀便狠狠地劈下。

　　“力劈华山！”

　　顷刻间，刀芒与剑芒再次轰然撞击，爆发出轰隆的巨响声。

　　光华璀璨遮蔽了眼，劲气四溅震裂了大地，爆起漫天尘土砂石。

　　良久之后，光华与灰尘散尽，才能看清场中的情景。

　　云和台握着重剑跪在地上，方圆三丈大地都塌陷下去，变成一个深坑。

　　云和台跪在坑底，再也不曾抬起头，竟然已经气绝身亡。

　　何无恨拎着饮血刀，面带冷笑地走到胡不凡与胡瑶瑶的面前。

　　此时的父女两人，浑身簌簌发抖如筛糠，面如土色，双眼中尽是惊恐。

　　“何无恨……不，何大少！求求你放过我吧！”

　　胡不凡父女噗通一声跪在地上，双手作揖向何无恨求饶。

　　闻言，何无恨不屑地冷笑道：“放过你们？那就跪下给本少舔脚趾！”

　　胡瑶瑶顿时羞愤欲死，胡不凡也怒目圆睁，满脸怨毒。

　　“何无恨，你欺人太甚！”

　　“去死吧！”

　　怒吼咆哮声中，胡瑶瑶挥手打出一道绿光，顿时化作漫天毒雾，将何无恨笼罩。

　　这是一种不知名剧毒，但凡呼吸到一点，都会七窍流血身亡。

　　洒出剧毒之后，父女两人便转身逃跑。

　　然而，那毒雾却对何无恨毫无影响。

　　“唰！”

　　何无恨的身影，陡然飚射至父女二人身后。

　　刀光爆闪。

　　两颗大好人头落地，两股鲜血喷上天空。

　　今夜，三河城内再添两道亡魂。

　　……

　　只是在三河城夜宿歇脚而已，却遇到不共戴天的仇敌，发生一点小插曲。

　　三十多个武师被杀，云和台身死，还毁掉一座客栈，这件事在三河城内掀起惊涛骇浪。

　　但何无恨压根没放在心上，换了一家客栈住下休息了。

　　第二天一大早，他就离开三河城，骑乘着小青龙，在高天上驰骋。

　　三个时辰后，何无恨飞跃了星烨城，开始横跨无尽东海，直到中午才回到珍珠岛。

　　到达珍珠岛上空后，何无恨并未立刻落下，骑乘着小青龙，环绕珍珠岛盘旋飞行了几圈。

　　身在千丈高空中，极目远眺能够看到方圆千里的模糊情况。

　　放眼望去，蔚蓝高天上晴空万里，风和日丽。

　　天空下，无尽东海中碧波万顷，层层海浪被太阳照得泛起粼粼波光。

　　若无尽东海像一块完美无瑕的玉盘，那美丽富饶的珍珠岛，就是玉盘中的明珠，耀眼夺目。

　　“从今以后，这方圆两千里的珍珠岛，就是我何家的领地！”

　　“珍珠岛美丽富饶，绝对有资格被称为东海明珠，从此以后这里就叫明珠岛！”

　　一刻钟之后，何无恨从天上落下，回到城主府中。

　　战争与动荡过去很多天了，珍珠岛又恢复了安宁祥和。

　　百姓们回到家乡劳碌耕作，享受着太平盛世的生活。

　　此岛被封为何家领地的圣旨，早已传到了珍珠岛，甚至全岛的六百万黎民百姓都已听说这件事。

　　对于这件事，百姓们毫无异议，甚至还有些欢喜。

　　毕竟，不久前何耀天率领黑甲营大军，把入侵的龙九大军打的全军覆没，保卫了珍珠岛的和平安宁。

　　如今何家成为珍珠岛的主人，而且六万黑甲营大军也会镇守于岛上。

　　黑甲营乃是闻名东荒的雄师劲旅，有他们镇守珍珠岛，以后谁还敢来侵犯？

　　珍珠岛水师营主将辰子夜，得知皇帝圣旨之后，也并未表示异议。

　　副将曹大海曾问过他，怎么看待此事。

　　当时辰子夜正在研究东海地图，他头也不抬地说出一句令众水师将军难忘的话。

　　“不管谁执掌珍珠岛，都得拳头够大。实力弱的，早晚死在海里喂鱼。只要能保护百姓们和平安宁，老子就跟着他干。”

　　珍珠城里的那些商贾乡绅们，以及沐天宇旧部的官员和将领们，对此也表示坦然接受。

　　毕竟，是清源国皇帝下旨把珍珠岛赐封给何家的，若是他们反对这件事，岂不等同于谋反？

　　何无恨回到城主府时，正有两千多泥瓦匠和劳工，正在翻新扩建城主府。

　　毕竟这座城主府已经修建有百年历史了，很是老旧。

　　如今何家执掌珍珠城，整个何府都会迁徙到此，当然要把城主府扩建修葺的更庄严大气一些。

　　何无恨一看，所有事情都在有条不紊地进行，似乎也没什么需要他操心的，便去做自己的事情了。

　　他跑到了城门口，把城门上“珍珠城”三个大字抹掉，用饮血刀写下了明珠城三个大字。

　　“从今以后，这座海岛叫做明珠岛，这座城就叫明珠城，这是我何家的领地！”

　　干完这件事后，何无恨便背着手，大摇大摆地回城主府了，只留下无数百姓和城卫军们，望着明珠城三个字议论纷纷。

　　虽说实现了愿望，从此以后便能做个飞扬跋扈，逍遥自在的大少爷，也有了自己的领地。

　　但何无恨却不敢掉以轻心，因为他知道，东荒大陆上有无数双眼睛，都馋涎欲滴地盯着明珠岛。

　　加强明珠岛的防御力量，这是重中之重。

　　何耀天还在清源国内，召集四万黑甲营大军，大概还要半个月时间才能返回明珠岛。

　　这段时间就是明珠岛防御薄弱的时候，何无恨决定加强明珠岛的防御力量。

　　辰子夜的水师营，日夜都有战船沿着明珠岛巡视侦查，一如既往的纪律严明，尽忠职守。

　　留守在明珠城的一万五千黑甲营，也与原本的五千城卫军合并，整合为两万黑甲营大军，拱卫明珠城的安全。

　　但这些还不够，何无恨又想到了司马福、司空巧与李春三人。

　　这三个驭兽师都能够操纵猛兽与妖兽，不管是天上飞的还是地上跑的，或者是水里游的都能操控。

　　若能让他们掌握无数猛兽和妖兽，那也必然是一股极强的战斗力，而且还能侦查警戒。

　　于是，何无恨便将三人找来，下令让他们在明珠岛上寻找猛兽和妖兽，尽可能多的扩建壮大妖兽队伍。

　　明珠岛上有桃花山脉，也有许多高山大河，那里有很多强大的猛兽和妖兽。

　　无尽东海中的各种猛兽与妖兽，那就更是数之不尽了。

　　甚至明珠岛千年来都流传着一个传说，东海深处还有一片全是高级妖兽的禁区，那里最强大的妖兽，乃是一头蛟龙。

　　总而言之，明珠岛上与四周的海域里，最不缺的就是猛兽和妖兽，就看司马福他们三人能驯服多少了。

　　给司马福三个人安排好任务之后，何无恨便去找唐宝。

　　唐宝这些日子在明珠岛玩的乐不思蜀，几乎都不想回清源国了，每天都在享受着美味海鲜与热情奔放的姑娘。

　　当何无恨找到唐宝时，他正在城主府的后花园里享受。

　　青青竹林与花海中矗立着一座八角凉亭，亭子里摆着一大桌子丰盛筵席，各色美味菜肴海鲜，以及明珠岛特产的水果。

　　四个身段婀娜的妙龄女子，弹着琵琶唱着民谣小曲，两个妩媚少女分别依偎在唐宝左右，给他斟酒喂美食。

　　一看到唐宝如此艳福享受，何无恨顿时被气笑了，身影一闪，带起一阵劲风便出现在凉亭里。

　　凭空冒出个人来，几个姑娘都吓的花容失色，几乎要慌乱奔走。

　　好在看到何无恨不似刺客之类的坏人，姑娘们才惊魂未定地坐下来，双眼打量着他。

　　见到何无恨归来，唐宝连忙推开左右两个少女，一个熊抱就要朝何无恨抱来。

　　“大少啊，你可算回来了啊！这些天我都想死你了啊。”

　　眼看着三百斤的糖包子，扑面而来即将把自己盖住，何无恨顿时伸出一根手指，顶住了唐宝的额头，使他无法接近半寸。

　　“好你个糖包子，花天酒地的很爽是吧？想我？我看你眼里只有美女和美食吧。”

　　唐宝满脸委屈，正要辩解什么，何无恨却忽然目光惊奇地盯着他，脸上露出惊讶的神色。

　　“我草，糖包子你简直不是人！你他娘的在这里吃喝玩乐半个月，竟然还能升级！”

　　诚然，何无恨释放出神识稍微一探查，立刻就感应到唐宝的实力又提升了，竟然达到了七级武士！

　　尼玛，才半个月时间而已，唐宝压根就没修炼，整天吃喝欢乐睡觉，竟然都能升到七级武士。

　　草！简直太没天理了。


第0166章 天星电母

　　以前何无恨还自忖升级速度之快，天下无双。

　　现在他却看到，唐宝不用修炼，只需吃喝玩乐，升级速度都比他还快。

　　这无疑让何无恨很是羡慕。

　　“糖包子，你老实告诉我，这半个月你是不是吃了什么天材地宝？”

　　唐宝皱着眉头，摸着脑袋想了想，才嘀咕道：“这里有一种特产海鲜叫乌灵蚌瓜，据说能够吞吐元气和日月精华，而且味道非常鲜美，我这半个月每天都在吃它。”

　　听唐宝这么一说，何无恨才释然，原来如此。

　　由此也足以看出，明珠岛果然物产丰饶，就连那些很寻常的贝壳，都蕴含着元气与日月精华。

　　跟唐宝闲聊了一阵，何无恨便离开花园，回到房间里修炼阴阳造化功去了。

　　到了深夜，李春带着新驯化的二十只二级妖兽回来了。

　　司空巧也回到城主府，她幸运地找到一群一级妖兽飓风海鸟，驯化了足足两千只。

　　唯独司马福一直没回来，让何无恨有些疑惑。

　　前几天他发现一个秘密，司马福成为魂徒后，也能够像小毛球与小青龙那样，无需说话，直接和他进行神念交流。

　　当然，这种神念交流是有距离限制的，隔着千里远就联系不到了。

　　想到这里，何无恨从脑海里传递出一道神念，询问司马福到底怎么回事。

　　司马福竟然没有回答，直到一刻钟后，他才传来一道急切而担忧的信息。

　　“主人，我遭遇到两头四级妖兽，身受重伤，无法将它们驯化。”

　　一听这话，何无恨顿时离开房间，带上小毛球，骑乘着小青龙往南方海域赶去。

　　四级妖兽的强大，何无恨心知肚明。

　　自从幽冥三头蛇被他斩杀之后，司马福手下一直没有强大妖兽，所以无法发挥强大战斗力。

　　如今，好不容易遇到两头四级妖兽，何无恨怎会放过？

　　若能帮司马福把这两头四级妖兽驯化，必然能让司马福的战斗力增长十倍！

　　因为事情紧急，小青龙飞行速度极快，只是半刻钟时间，便飞出数百里，到达南方深海区域。

　　司马福是何无恨的魂徒，两人之间有种神秘的感应和联系，所以何无恨能够准确找到他的位置。

　　远隔着千丈距离，何无恨从高空中就看到下方海面上，激荡着十丈高的海浪。

　　一片又一片的璀璨光芒，在海面上轰然爆碎炸响，把方圆几里的海面都搅得天翻地覆。

　　夜幕深沉漆黑，远隔千丈完全无法看清海面上的情景。

　　但何无恨还是隐约看到，海面上正有两头庞然大物，在追杀一团元力光芒。

　　那一团小小的元力光芒，在海面上若隐若现，想必正是逃亡的司马福。

　　看到这里，何无恨立刻让小青龙降落到海面。

　　来到海面上空二十丈高时，何无恨才终于看清，那两头庞然大物是何等的骇人。

　　那是两只通体呈白玉色的妖兽，顶着一颗比房子还大的脑袋，身后拖着百丈长的根须。

　　那些根须足足有数十根，每一根都有水缸粗细，闪烁着白色光华，时不时地劈出一道道炽白的电光。

　　强横而暴虐的气息，自那两头妖兽身上散发出来。

　　它们在海中游动的速度极快，分水破浪追来，掀起两堵十丈高的水墙，直奔司马福而去。

　　前方的司马福，脚下踏着一根三丈长的木头，正用精铁船桨疯狂地拍打水面，妄图向海边逃走。

　　看到这里，何无恨便猜想到，司马福肯定是驾驶着铁甲快船出海的。

　　铁甲快船被轰碎之后，司马福便难以逃脱，只找到一根木头用来逃命。

　　眼看着两头恐怖妖兽追赶上来，司马福即将被轰杀，何无恨顿时怒喝一声，握着饮血刀斩出一道刀芒。

　　如今他已是七级武师强者，力量早已超越十万斤。

　　若论真实战斗力，他能够轻易斩杀八级武师，击败九级武师，可谓是武宗境界之下，无敌般的存在！

　　这一刀含怒而发，爆发出超越十万斤的力量，即便是一座宫殿，都能劈成粉碎。

　　“轰！”

　　刀芒飞离饮血刀，瞬间掠过二十丈距离，狠狠斩杀在一头妖兽的头上，爆发出惊天巨响声。

　　陡然遭遇轰击，妖兽浑身笼罩的炽白光芒也被斩碎。

　　势如山岳的力量，直接将那头妖兽轰的沉入水下三丈深，刀芒将它头顶的坚硬外壳斩碎，冒出大片银白色的鲜血。

　　打伤一头妖兽后，何无恨毫不停歇，再次挥刀劈向另一头妖兽。

　　“力劈华山！”

　　六尺火焰刀芒瞬间飞射而出，轰然劈中另一头妖兽的脑袋，也将它的脑袋轰出一道血槽，沉落海底去了。

　　海面上的司马福，见何无恨出手救援，两招便将妖兽打伤，顿时回头还击。

　　然而，就在他挥动船桨，劈出一道五尺剑芒，斩向水面下的妖兽时。

　　受伤而暴怒的妖兽，竟然挥动百丈长的根须，疯狂地朝司马福与何无恨两人刺来。

　　数十根水缸粗的根须，席卷而来时带起漫天海水，狂风肆虐冲击开来。

　　百丈长的根须，竟然迸发出炽白光芒，好似利剑一样刺来。

　　司马福大惊失色，立刻挥动船桨横挡在面前，同时竭力往后退去。

　　但那根须携着排山倒海的威力，瞬间便将船桨轰碎，把司马福轰飞了出去。

　　最令司马福惊骇的是，数十道根须同时激射出炽白色闪电，轰然击中了他。

　　“噗通”一声，司马福抛飞出三十丈远，跌落在海水中，浑身还在抽搐着，冒着黑烟，头发全被烧没了。

　　何无恨则骑乘着小青龙，有惊无险地躲开根须的轰击，那数十道轰击而来的闪电，也被小青龙给化解了。

　　论及操纵雷电的能力，小青龙绝对是祖宗级别的，那两头妖兽怎么可能比得上它。

　　眼看着两头妖兽又凶性大发地朝司马福扑去，已经身受重伤的司马福，即将被轰杀。

　　何无恨顾不得其他，奋力一跃，跳到海面上，双手握着饮血刀朝左边的妖兽劈下。

　　小青龙和小毛球两个，喷出雷霆电网和无敌炮炮弹，朝右边的妖兽轰去。

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　巨响声中，漫天海水卷起，聚成数十丈高的滔天巨浪。

　　两头妖兽同时遭受重创，脑袋上被轰的支离破碎，银白色鲜血流淌不止。

　　这次它们学聪明了，不再分离反击，沉入水面下，便往深处潜去，竟然要逃走。

　　“竟然想逃跑？哪有这么便宜的事！”

　　何无恨勃然大怒，二话不说，骑乘着小青龙，带着小毛球便朝海底游去。

　　良久之后，这片海域才恢复平静，司马福挣扎着浮出水面，找到一块碎木板，盘坐在木板上运功疗伤。

　　而另一边，何无恨也骑着小青龙，正在往海底潜入。

　　这是一片深海区域，海水不知有几千丈深！

　　小青龙上天入地下海都没问题，即便是万丈深渊般的海底，它也能来去自如。

　　但何无恨则要承受巨大无比的压力，每下潜一百丈深，四面八方传来的压力就强大一倍。

　　不到百息时间，小青龙便下潜了三千丈深，但那两头妖兽还在继续下潜，狼狈地逃走。

　　数千丈深的海底，漆黑一片，完全看不到任何东西。

　　但小青龙能够看清海底的一切，何无恨也有侦查地图的功能，所以不会被那两头妖兽甩开。

　　只是，潜入这么深的海底，海水的压力已经达到了无与伦比的恐怖程度。

　　何无恨敢肯定，海水压力已经超越了十万斤，哪怕是一件3级玄器，都会被压扁。

　　他浑身笼罩着元力护盾，抵抗着海水的恐怖压力。

　　幸亏他元力雄浑无比，又身具神龙宝体，防御与力量都强横到恐怖，才能够在这么深的海底游走。

　　实力达到他这种境界，武师强者体内元力生生不息，哪怕一个时辰不呼吸，都不会有生命危险。

　　终于，当那两头妖兽下潜到六千丈深的海底时，速度终于慢了下来。

　　这时候，海水压力已经达到二十万斤的恐怖程度，就算是四级玄甲，都会被瞬间压爆。

　　何无恨也面色苍白，额头沁出豆大的汗珠，元力护盾不断地破碎、凝聚。

　　他一直在咬牙强撑着，体内元力在疯狂流逝，身体里也传来阵阵轻微的咔嚓咔嚓声响，那是因为血肉骨骼已经不堪重负。

　　所幸的是，这里已经到了海底。

　　海底全是坚硬的黑色不知名岩石，平坦而整齐，四周空无一物，黑漆漆的任何东西都看不见，没有一丁点光亮。

　　那两头妖兽已经无路可逃，眼看着何无恨骑着小青龙缓缓游来，它们焦急地扭动根须，想要发动攻击。

　　但是，在这六千丈深的海底，连挪动一下都要消耗恐怖的力量。

　　它们那百丈长的根须，已经成了累赘，无法攻击。

　　何无恨骑乘着小青龙，缓缓地游到那两头妖兽的身边，劈出一道刀芒。

　　奈何，刀芒刚刚凝聚出来，还没劈出去，就被恐怖的海水压力给压成了粉碎。

　　倒是那两头妖兽，终于等到何无恨接近，巨大的根须里激射出炽白色的闪电，朝何无恨劈来。


第0167章 海底的太阳

　　闪电能够穿透海水的压力，瞬间袭至何无恨面前。

　　此时的何无恨，一直在竭尽全力抵抗海水压力，哪里还有余力还击？

　　小青龙在海底却丝毫不受影响，它张嘴喷出一片紫色雷霆电网，瞬间就将那些炽白色闪电给劈碎。

　　紫色雷霆余力未消，又穿透三十丈的海水，劈中了那两头妖兽，顿时将它们劈的血肉模糊，浑身焦黑。

　　再次遭受重创，那两头妖兽心生绝望，便不敢还击，缓缓地向远处退走。

　　何无恨骑乘着小青龙追上去，忍不住便疑问道：“妈的，这是什么妖兽，怎么如此强大？竟然也会劈闪电。”

　　小毛球一直待在饮血刀内，它是火属性的圣兽王，而且没升到二级灵兽，在这海底不能发挥威力。

　　听到何无恨的话，小毛球想了想之后便回答道：“老大，那两头妖兽是天星电母，一种吸取星辰力量凝聚雷电的妖兽。”

　　一听到这话，何无恨的念头愈发坚定了：“天星电母？好！老子一定要抓到它们，让司马福驯化它们，以后在明珠岛周围海中巡查，绝对是海中霸主的东西。”

　　很快，小青龙便追上了那两头天星电母。

　　令何无恨感到奇怪的是，一直仓惶逃窜的天星电母，突然疯狂地减速，竟硬生生地停了下来，浑身电光乱闪，像是前方有什么东西令它们感到恐惧。

　　小青龙见它们停下来，立刻就追上去，喷出一片紫光雷网。

　　两头天星电母深知那紫色雷光的厉害，慌忙地躲避，一左一右地向两边逃窜。

　　紫色电光顿时落空，没能击中天星电母，从它们中间劈过去，朝远处蔓延。

　　就在这时，让人震撼万分的事情发生了！

　　紫色电光仿佛劈中一堵无形的墙壁，顷刻间消失殆尽。

　　而那堵无形墙壁，竟然爆出一团璀璨到极点的金光，直接把附近的两头天星电母给震飞出去。

　　海底本来漆黑无光，突然爆出如此强烈的金光，强烈的反差让何无恨闭上眼睛，双眼灼热刺痛。

　　那两头天星电母被金光震的倒退而回，一动不动地漂浮在水中，竟然直接被震晕了，缓缓地往上漂浮而去。

　　但是，此刻何无恨的注意力，完全被面前的金光吸引，顾不得去管天星电母了。

　　只看到，在何无恨面前数十丈之外，亮起一道璀璨耀眼的金色壁垒。

　　这道壁垒巨大骇人，好似直通云霄一般，从海底向上直到目光的尽头，高的似乎通往天上。

　　它宽阔无比，好似一道天堑，横亘在大海之中，似乎要将无尽东海都分成两半。

　　何无恨瞪大双眼，目瞪口呆地望着那道金色壁垒，心中掀起惊涛骇浪。

　　“我的天！世上怎会有如此巨大的墙壁？！”

　　站在这堵金光壁垒面前，何无恨觉得自己渺小的犹如一只蚂蚁。

　　不，不是蚂蚁，而是一粒尘埃！

　　足足半刻钟，何无恨才从无与伦比的震撼中醒转。

　　他仔细打量一番，便发现巨大的金光壁垒，竟然是弧形的。

　　但他无法看到金光壁垒的整体模样，甚至看到的也只是冰山一角。

　　于是他便猜想到，若能看到整个金光壁垒，那很可能是圆形的，就像太阳那样。

　　整个金光壁垒，就像一颗埋藏在海底的太阳！

　　望着面前的金光壁垒，何无恨心中充满震撼的同时，更多的则是好奇与疑惑。

　　在没有被紫色电光劈中之前，那片海水中空无一物。

　　当金光壁垒受到攻击时，它才亮起金光，显现出巨大壁垒，将紫色电光湮灭，把天星电母震晕。

　　很显然，那堵金光壁垒，绝不会无缘无故地存在，它很可能是在保护着什么！

　　“如此惊世骇俗的金光壁垒，其中究竟隐藏着什么？”

　　何无恨喃喃自语着，整颗心与脑海，都被强烈的好奇与疑惑填满，使他忍不住想一探究竟。

　　他骑乘着小青龙，来到金光壁垒面前，瞪大眼睛努力地打量着。

　　奈何他只能看到恢弘璀璨的金光，目光无法穿透壁垒，根本看不到任何东西。

　　于是他使用侦查地图，笼罩四十丈范围，往那金光壁垒的里面探索。

　　然而，一向无往不利，能够看透一切阻碍的侦查地图，这一次却失败了。

　　结果仍然一样，除了金光之外，什么都看不到。

　　这显然是不可思议的，何无恨万万没想到，连神奇无比的侦查地图，都无法看到金光壁垒里面的情景。

　　这无疑更令他震撼、好奇，以至于脑海疯狂地运转，思索着办法。

　　最终，何无恨灵光一闪，想到了空间之门。

　　自从升到七级武师，得到空间之门后，他一共只使用了两次。

　　那晚在雁归镇，他第一次使用空间之门，莫名其妙地传送到庄园外。

　　而第二次使用时，是回到玉京城后，在皇宫里为了制止太子杀皇帝。

　　这一次，他决定开启空间之门，冒险一试。

　　毕竟，空间之门无比神奇，能够无视空间距离进行传送。

　　相比之下，这是他目前拥有的宝物中，最神奇且不可思议的一件神器，它是唯一的希望。

　　打定主意，他目光坚定地凝望着金光壁垒，开始在心中默念。

　　“开启空间之门，传送距离……八十丈吧。”

　　选择传送距离时，他犹豫了一下，最终决定传送八十丈距离。

　　随后白色光芒亮起，他身边出现了一道空间之门。

　　而他的元力也瞬间消耗八成，身体感到阵阵虚弱。

　　他只好拿出两颗回气丹一口吞下，快速回复元力。

　　尔后，他握着饮血刀，带着小青龙，跨步踏进了空间之门中。

　　一进入空间之门，何无恨只觉得时间似乎停止了一瞬间。

　　下一个刹那，他眼前陡然由漆黑无光转为灰暗的光亮。

　　抬起的脚步终于落下，感觉到脚下踏着的并非冰冷的岩石，而是松软的泥土，何无恨顿时心中一喜。

　　他知道，成功了！

　　空间之门成功地将他传送出八十丈距离，穿透了金光壁垒，进入到了壁垒的里面。

　　双脚踩在松软的泥土上，激动而兴奋的何无恨，终于睁开双眼。

　　进入金光壁垒之前，他曾幻想过。

　　里面或许隐藏着天大的危险，又或者是惊人的宝藏，还有可能空无一物。

　　然而，当他看到眼前的景象时，却瞪大双眼，惊讶地张大嘴巴，脸上露出无与伦比的震撼神色。

　　这是一片光明的世界，宽阔且高大的金光壁垒，当真如一轮烈日，沉落在海底深处。

　　而他现在，就站在太阳的里面。

　　巨型壁垒上散发出的璀璨金光，把这方圆不知几万里的世界照亮。

　　脚下是一片沙漠，寸草不生，遍地黄沙，满目所见尽是沧桑悲凉的气息。

　　极目远眺，沙漠延伸出数百里远，微微隆起地势升高。

　　在那遥远到极点的目光尽头，矗立着一道插天如云，直入九霄的黑影。

　　从远处看去，那高到无法想象的黑影，就像是连接天与地的支柱，磅礴壮观到令人咋舌。

　　何无恨骑乘着小青龙，满脸惊叹地朝那黑影赶去。

　　黑影越来越清晰，直到半个时辰之后，小青龙终于飞到近前，何无恨才赫然看清楚，那竟然是一座塔。

　　一座通体黝黑无光，遮天蔽日，耸立于天地间的巨塔。

　　巨塔共有九层，下宽上窄，塔身不知是什么材料，黑漆漆的，透露出沧桑久远的气息。

　　仅仅是凝望着这座巨塔，何无恨的心脏便战栗不止，脑海中情不自禁涌现出沧海桑田的场景。

　　毋庸置疑，那风霜蚀刻、岁月沉淀的痕迹，使其磅礴恢弘到极致，又无比苍凉悲怆。

　　何无恨甚至怀疑，这座巨塔大概与天地同寿，开天辟地之时便存在！

　　尔后，他的目光落在巨塔最底层，便看到那如同通往幽冥地府的巨大门沿上，刻着三个磅礴大气的字。

　　通天塔！！

　　黝黑的字，散发着沉重与苍凉的气息，使人一看心中便忍不住生出幽寒之感，灵魂都为之畏惧和颤抖。

　　何无恨目不转睛地盯着那三个大字，震撼莫名的同时，心中也充满了陌生又熟悉的感觉。

　　那种感觉，就像他凝望着饮血刀时一样。

　　摄人心魄，使人情不自禁地生出畏惧、膜拜等等想法。

　　小毛球也从饮血刀内跳出来，蹲在何无恨肩头，跟小青龙一样，好奇地打量着通天塔，眼中尽是不可思议的神色。

　　它迷茫地挠着头，低声喃喃自语着：“怎么会有一种熟悉的感觉？”

　　何无恨只是站在巨大通天塔下，仰望着那三个大字，心就仿佛苍老了无数岁月，心境也变得沧桑。

　　好半晌之后，他终于收回目光，打量着通天塔大门前的景象。

　　一条宽阔笔直的黑色神道，从大门内延伸出来，通往无穷尽的沙漠。

　　黝黑的神道以不知名黑色石材铺就，平整而宽阔，斑驳沧桑的石板上洒落些许黄沙。

　　何无恨情不自禁地，心怀虔诚与朝拜，迈步踏上神道，缓缓朝大门走去。

　　通天塔大殿内，黝黑墙壁有一副玄奥神秘的图案。

　　就在何无恨踏上神道的那一刻，这图案忽然冒出一团暗紫色光芒，一阵闪烁之后，在地面上凝聚成一道身影。

　　紫光尽数内敛，显现出一位老者。

　　他穿着紫色长袍，老态龙钟，微微佝偻着腰，脸庞与手都干皱的好似枯树皮。

　　这是个身形干瘦，皮肤黝黑，饱经风霜沧桑的老者，已是风烛残年，似乎随时都会咽气。

　　老者的目光穿过大门，望向大门外神道上的何无恨，双眼中充满激动之色。

　　“神兽青龙、圣兽王！”

　　“一千万年了，老夫等了整整一千万年，终于等到你了！”


第0168章 无名老者

　　迈过神道，何无恨终于来到了大门前的台阶下。

　　古朴沧桑的大门紧闭着，刻着两幅神秘而玄奥的图案，纹路已经斑驳，看不出画的是什么。

　　他踏上台阶，走到门前仔细地观察着，却发现大门上只有两只巨大的黑色门环，没有机关印记。

　　思虑一番，何无恨才下定决心开门进入塔内看看。

　　他握住门环使劲叩击大门，但门环却纹丝不动，无奈之下他只好使出全部力量，足足十万斤的巨力。

　　然而，就算是十万斤的巨力，都难以撼动门环分毫。

　　由此可见，这大门绝不是他一个小小的武师能够打开的。

　　就在何无恨苦思冥想怎么开门的时候，大门却发出沉闷的咔咔声响，突然打开了。

　　两扇门之间的缝隙变大，一股幽寒而苍凉的冷风扑面而来，令何无恨情不自禁打了个哆嗦。

　　他目不转睛地盯着门内，双手握紧饮血刀，戒备着随时有可能发生的危险。

　　“嘭！”的一声闷响。

　　大门完全打开，映入何无恨眼帘的，是一座宽阔无比的幽暗大殿。

　　大殿里空荡荡的，百丈高的穹顶上亮着两道如星辰的光芒，洒下银白色的光辉。

　　借着昏暗的光线，何无恨抬步踏入大殿内，打量着四周的景象。

　　脚下铺着平整的黑色石板，幽寒而沧桑，殿内竖着九根梁柱，每一根都有九丈粗，支撑着穹顶。

　　四周的墙壁上，刻画着山川河岳与日月星辰的图案，透露出一种高深莫测，沧桑久远的气息。

　　何无恨正在打量着，冷不防身后传来一道苍老的声音。

　　“远道而来的客人，欢迎来到通天塔！”

　　空旷寂静的大厅里陡然响起话音，而且还是来自背后，当真让人毛骨悚然。

　　何无恨赫然转身，握着饮血刀便要出手，却看到大门口处，不知何时出现一个苍老佝偻的老者。

　　进入大殿后，他就一直开启着侦查地图，戒备地观察四周。

　　但是老者竟然能无声无息地出现在身后，连侦查地图都没能侦查到，这让何无恨暗暗吃惊。

　　好在，老者微微弯腰，态度和善，并没有流露出敌意。

　　何无恨仔细打量着，发现老者苍老而凄凉，仿佛风一吹就会倒下，而且浑身没有元力波动，是个手无缚鸡之力的老人。

　　他这才收回饮血刀，稍微放松了警惕。

　　“老头，你是什么人？你在这里做什么？”

　　虽然放松了警惕，但何无恨绝不相信这老者是普通人。

　　毕竟，通天塔沧桑久远，不知历经多少岁月，外边更有太阳般的金光壁垒保护，怎么看也不是凡物。

　　老者竟能瞒过侦查地图，无声无息地出现，当然也不是普通人。

　　听到何无恨发问，老者仍旧佝偻着腰，面色平静地望着他，干瘪的嘴皮子动了动。

　　“我是负责看守通天塔的仆人。”

　　何无恨眉头一挑，心中微微吃惊，又接着问道：“既然如此，那我问你，通天塔是怎么回事？你在这里看守了多久？”

　　老者双手笼在袖子里抱在胸前，依旧弯着腰解释道：“通天塔，乃是令人平步青云，直上九天的神塔。至于看守了多久，时间太久远，我已经记不清了。”

　　老者的话含糊其辞，何无恨听得云里雾里，心中还是疑惑丛生：“直上九天？那是什么意思？”

　　“九天之上，便是另外一个神秘强大的世界。凡人小子，所谓天外有天，难道你以为天下只有这一个世界吗？”

　　这句话，顿时令何无恨肃然动容。

　　他曾看过关于东荒大陆和玄黄世界的古文记载，传说在无比久远的太古时代，有武神境界的大能者，能够突破天地桎梏枷锁，脱离玄黄世界，飞升到另一个更强大浩瀚的世界。

　　如今，听到老者的话，再联想到那些传说，何无恨的心与血液瞬间沸腾了。

　　“老头，你的意思是说，这座通天塔能够让人达到武神境界，飞升到另一个世界吗？”

　　“我的天！这也太神奇了吧！武神境界，那可是玄黄世界上数万年都不曾出现过的传奇强者啊！”

　　武神，那是至高无上的代名词，拥有神灵般的力量，对何无恨来说，那是他根本不敢想象的境界。

　　然而，更令何无恨目瞪口呆的是，老者竟然不屑地撇撇嘴，冷笑道：“武神？蝼蚁般的弱者罢了，有何值得惊奇的？”

　　老者的这句话，彻底把何无恨震住了。

　　从老者那狂妄不屑的态度来看，连武神境界的传奇强者，在他面前都不值一提。

　　也就是说，老者的实力境界，绝对比武神还要强大无数倍！

　　一念至此，何无恨逐渐冷静下来，面带冷笑地望着老者道：“老头，牛逼吹的太大了吧？”

　　听到如此不敬的话，老者却毫无辩解的意思，似乎懒得跟何无恨多费口舌。

　　他伸出一根干枯粗糙的手指，隔着五丈距离，朝何无恨的额头点去。

　　见老者突然出手袭击，何无恨心中一惊，下意识地便要躲闪。

　　然而，他却发现身周的空气都凝固住了，四面八方传来那如渊如海的磅礴力量，压迫的他完全无法动弹。

　　只是百分之一刹那，老者的手指便跨越五丈距离，点中何无恨的额头。

　　一道暗紫色的光芒一闪即逝，瞬间没入何无恨的体内，游遍他的全身，最后落在他的右手臂上。

　　小青龙和小毛球，见何无恨被袭击，正要出手喷出圣炎和雷电，攻击那老者。

　　然而，老者根本不曾动作，只是冷哼一声，两个小宠物便被禁锢住，完全无法动弹。

　　刹那之后，老者才收回手指，嘴角露出一抹高深莫测的笑意。

　　就是刚才这么短短一刹那，老者便将何无恨的秘密探查的一清二楚，震惊的同时也颇为激动，心中感叹道：“圣兽王、神兽青龙、神兵饮血魔刀，此子竟然有如此逆天气运，不但拥有三件神物，更身怀惊天秘密！”

　　“难怪此子能来到这里，他正是我要找的那个人！”

　　就在老者暗暗感慨的同时，何无恨的手臂却发生了骇人的变化。

　　只见他握着饮血刀的双手，竟然升腾起暗紫色的火焰，把他的两条手臂、手掌都包裹其中。

　　暗紫色火焰袅袅升腾，把昏暗的大殿照亮了一块，也映照出何无恨那痛苦扭曲的脸。

　　他的双臂变得通红透亮，就像是一根烧红的铁棍，几乎要融化成铁水。

　　暗红色的血液，在红通通的手臂内奔涌，几乎要爆裂开来。

　　每一寸血肉骨髓，都在承受紫色火焰的燃烧，那种撕心裂肺的痛苦，令何无恨浑身抽搐，额头滴出豆大的汗珠。

　　他凄厉地张开嘴巴惨叫，疯狂地扭动身躯挣扎。

　　奈何，老者的身上爆发出一股无形的强大气息，将他完全封印禁锢在空中。

　　他张着嘴巴却发不出声音，疯狂爆发力量挣扎，身躯却纹丝不动，只能眼睁睁地看着双手和双臂被紫色火焰燃烧。

　　那种噬心般的剧痛，令何无恨身躯簌簌颤抖，连灵魂都为之战栗。

　　他的神智逐渐模糊起来，坚持了不到十息时间后，终于闭上眼睛昏迷过去了。

　　小青龙和小毛球也满脸愤怒，爆发全力要喷吐圣炎和闪电，去攻击那老者。

　　奈何，老者轻轻一弹手指，指尖便射出一团暗紫色光芒，将两个小宠物打晕过去。

　　尔后，那一团暗紫色光芒，也化作缭绕的紫色火焰，将两个昏迷的小家伙包裹起来，熊熊燃烧着。

　　大殿内恢复了安静，只有何无恨与两个小宠物，昏迷地倒在地上，身上缭绕着暗紫色火焰。

　　也不知过了多久，何无恨才悠悠醒转。

　　双手与双臂传来的剧痛，令他忍不住倒吸一口凉气，呲牙咧嘴地皱着眉头。

　　醒来后，他的第一个念头就是双臂双手被烧毁了。

　　于是他下意识地低头望去，却惊讶地发现双臂双手安然无恙。

　　而且，仔细一看，他就发现自己的双手双臂，变成了健康的小麦色，看上去更加健壮，充满了力感。

　　心神沉入丹田，用神识内视一番，他就发现有一道暗紫色的气流，混合在血液中，不断地深入每一寸骨髓，潜移默化地改造他的双臂双手。

　　使劲握紧双拳，何无恨就感觉到双臂内有一股如火山爆发的力量，似乎能够毁天灭地。

　　他仔细感受一番，就惊奇地发现，他双臂的力量比之前增强了一倍，至少拥有二十万斤的力量。

　　若是单纯比拼力量，现在他已经堪比二级武宗！

　　而且，他竟然升到了八级武师！

　　心中惊喜的同时，何无恨也有些疑惑。

　　“之前那老头打入我体内的暗紫色光芒，到底是什么东西？难道是他帮助我变强了？”

　　想到这里，何无恨立刻扭头，目光灼灼地四下张望，搜寻老者的踪迹。

　　但是，大殿内空荡荡，他没找到那老者，却看到了昏迷在身边的小毛球和小青龙。

　　两个小宠物的身上，也缭绕着紫色的火焰，当何无恨看清它们的模样之后，顿时又露出激动的神色。

　　不知何时，小毛球竟然进阶到了二级灵兽，而小青龙不但体型更大了，实力也达到了3级灵兽！


第0169章 通天印

　　老者那轻描淡写的一指，却让何无恨达到八级武师境界，双臂力量也提升一倍。

　　而且，就连小毛球和小青龙也升级了，变得更加强大。

　　如此一来倒是因祸得福，他冒险闯入金光壁垒，进入通天塔，也是值得的。

　　过了一阵，见小青龙和小毛球还在昏迷中不曾清醒，何无恨便将它们放进包裹空间里。

　　之前何无恨还觉得，老者连武神境界的传奇强者都那般不屑，肯定是在吹牛说大话。

　　但经过这件事后，他想到金光壁垒与通天塔的沧桑磅礴，以及老者那深不可测的恐怖实力，便觉得有几分可信。

　　他已经逐渐相信，通天塔或许真的能使人直上九天，达到甚至超越武神境界。

　　想到这里，何无恨的态度便谨慎许多，在大殿内四处打量着。

　　在宽广的大殿里转悠了半个时辰，何无恨也没能找到老者的踪迹，倒是找到一处阶梯，通往穹顶。

　　这是一条蜿蜒向上的宽阔台阶，悬在空中无处着力。

　　但何无恨踏上台阶，向上攀去，这悬空台阶依然纹丝不动，稳固如山。

　　半刻钟后，走完九百九十九级台阶，何无恨来到了台阶的尽头。

　　台阶尽头连接着穹顶下的墙壁，前方再没有路，也没有大门。

　　站在墙壁下，何无恨蹙着眉头，仔细地打量着墙壁，寻找着蛛丝马迹。

　　按照常理，这条台阶应该是通往通天塔第二层的，在台阶的尽头应该有一道大门才对。

　　然而，面前没有大门，只有一堵雕刻着古怪飞鸟的墙壁。

　　这飞鸟图案非常玄奥神秘，刻画的是一只神骏不凡的飞鸟，身体修长而具有美感，羽毛茂密流畅，长着数十根长长的翎羽。

　　整只鸟修长的身躯盘成一个半圆，由尾部的翎羽连接起来，形成一个圆圈。

　　何无恨目不转睛地盯着这幅图案，看了好半天也没能看出个所以然来，只觉得眼神与心灵都要沉浸其中，几乎忘却时间。

　　他猜想这堵墙壁上应该有些玄机，若能找到办法，便可打开通往第二层的大门。

　　但是他反复试过了五行推演之法，围三阙一的探测之法，都没能找到打开大门的办法，墙壁上的图案也没任何反应。

　　就在他一筹莫展时，身后再次传来那道苍老的声音。

　　“小子，凭你现在的实力，也想打开空间通道？简直是不自量力。”

　　毫无疑问，说话之人正是那无名老者。

　　何无恨转过身，就发现老者再次如鬼魅般地，站在他身后三步之外。

　　一看到老者出现，何无恨顿时疑惑地问道：“老头，你刚才对我做了什么？”

　　何无恨话中所指，当然是老者一指击中他额头，使他双臂双手都燃烧暗紫色烈焰的事。

　　虽然暗紫色烈焰焚烧之后，让他的双臂双手都发生了变化，力量翻倍提升。

　　但是那留存在他经脉血液内的暗紫色气流，怎么看都显得诡异，谁知道会不会对他有什么危害呢？

　　何无恨知道，这世界上某些武者为了快速获得强大力量，会修炼魔道功法。

　　虽然实力会进展迅速，但对身体伤害很大，如同自残一般。

　　何无恨在想，万一那老者用的便是魔道法门该怎么办？

　　老者仍是一副波澜不惊的模样，拢着袖子，佝偻着腰，神色严肃地道：“小子，莫要身在福中不自知！无数年来，你是第一个来到这里的有缘人，那道通天印是我赐予你的一场大机缘大造化，就当是送你的见面礼！至于其中蕴含着什么奥秘与强大之处，以后你自己慢慢体会便知道了。”

　　说话之时，虽然老者的身躯并不昂扬挺拔，但自有一股傲视苍生，睥睨天下的气势。

　　“通天印？”何无恨一听，连忙低下头，就看到右手的手背上，果然有一个古怪的印记。

　　这是一块黑色印记，刻画的是一座庄严沧桑的神塔，正是通天塔的样子。

　　何无恨还在仔细打量着通天印，正要再询问一番，却听到老者又继续说道。

　　“小子，想打开通往第二层的空间通道，就必须要找到龙灵晶核才行，否则你永远都别想进入到第二层。”

　　“这是一张龙陵遗迹的地图，通过地图指引进入龙陵遗迹，才有机会找到龙灵晶核。”

　　说完后，老者的手中凭空出现一张泛黄的羊皮纸卷，递到了何无恨面前。

　　然而，何无恨并未欣喜地接过羊皮纸卷，反而神色警惕地望着老者，嘴角露出一丝冷笑。

　　“老头，进入通天塔第二层对我有什么好处？凭什么听到你的三言两语，我就要冒天大的危险去闯什么龙陵遗迹？”

　　老者的表现有些殷勤，这就让何无恨不得不怀疑他的动机。

　　但何无恨的质疑，却让老者目光转寒，干枯的脸上笼着一层寒霜。

　　“小子，遇到如此天赐良机，无论是谁都应感激涕零，这可是百世修来的福缘，你竟胆敢怀疑我？”

　　“切，谁知道这到底是福缘，还是什么阴谋呢？”

　　何无恨撇撇嘴，朝老者翻了个白眼。

　　老者顿时怒极，却强忍着并未发作，心里更是把何无恨骂个半死：“哼，小兔崽子还挺精明。不过，就算你再怎么狡猾，也休想逃过本座的手掌心，到时候等你进了龙陵遗迹，那头老恶龙非得把你扒皮抽筋不可，看你还能不能这么嚣张，嘿嘿嘿嘿……”

　　当然了，这些话老者只在心里想想而已，却不会说出来，否则以何无恨的性格，只怕掉头就走了。

　　顿了顿，老者才收敛怒气，面色严肃而语重心长地对何无恨说道：“小子，你可知我的主人乃是一位通天彻地、镇压诸天万界的盖世至尊！”

　　“所谓的武神，在他面前都是蝼蚁。只要你能登上塔顶见到我主人，他随意指点你一番，便可让你问鼎武神境界，直达九天之上！”

　　“再者，只有我主人才能解开你身上最大的秘密！”

　　老者平静地说完这些话，便不再言语，低垂着眼眸，静静地等待着何无恨的抉择。

　　而何无恨则早已满心震撼，面色复杂，脑海中无数念头闪烁交织。

　　直到此时他才知道，原来这座沧桑古朴，似乎亘古长存的通天塔，不仅仅有这位老者，还有一位通天彻地的主人。

　　对于老者所说，他主人是个震古烁今的盖世至尊，何无恨根本不会怀疑。

　　毕竟，不管是如海底太阳般的金光壁垒，还是亘古长存、贯穿天地的通天塔，都绝不是凡俗之人能够拥有和掌控的。

　　而且，老者的实力深不可测，强大到令人心悸。

　　就连当初一招将他重创的聂冰妍，和老者比起来，都好似蝼蚁般渺小。

　　何无恨相信，连属下一个老仆都厉害到这种地步，那位通天塔主人，绝对是通天彻地的大能者。

　　更重要的是，那位通天塔主人，能够帮他解开心中的疑惑，以及身上最大的秘密！

　　何无恨身上的最大秘密，便是他从地球穿越来到这个世界上，还拥有了刀魂升级系统。

　　这是一个只有他自己知道的秘密，就算是他爷爷何耀天，都不知道这件事。

　　可是现在，老者似乎知道了这个秘密，而且他的主人还能解开这个秘密。

　　这无疑极大地震撼到了何无恨，使他不得不仔细地考虑。

　　考虑良久之后，何无恨终于打定主意，心中有了决断。

　　“若选择登上通天塔，我不但能拥有超过武神境界的实力，还能够飞升到上界。更能见到通天塔主人，解开我身上的秘密。怎么看这都是有利无害的事情，我为何不同意呢？反之，我若是不同意，这个老者实力强大恐怖，而且怎么看都不像心慈手软之辈，指不定他一个念头便把我轰杀于此了。”

　　“既然如此，那我就去闯一闯那所谓的龙陵遗迹！”

　　终于做出了选择，何无恨伸出手，将羊皮纸卷接到手中，打量一番之后，便放进了包裹空间里。

　　见何无恨终于答应了去寻找龙灵晶核，老者才露出一丝微笑，面色和善而欣慰地捋着胡须。

　　“嗯，小子，等你带着龙灵晶核回来之后，会有意想不到的惊喜等着你。”

　　“老头，你也不用忽悠我，将来若是我发现这一切都是你的阴谋，那我必然取你项上人头。”

　　何无恨冷哼一声，转身便拂袖而去。

　　待他即将走下悬空阶梯，落到大殿地面上时，老者的声音从空中传下来。

　　“小子，一年之内，你一定要把龙灵晶核找来。否则，到时候通天印发作，没有我的救治，通天紫炎一定会把你烧成飞灰，尸骨无存的！”

　　此言一出，何无恨的身形顿时一个趔趄，差点摔下悬空阶梯。

　　他猛然扭过头，面色愤恨地咒骂着。

　　“我靠！死老头，你他妈坑我！”

　　然而，就在他破口大骂时，却只看到眼前暗紫色光芒闪烁不已。

　　一眨眼之间，何无恨就被紫光包裹着，离开了通天塔，又出现在漆黑冰冷的海底。


第0170章 芙蓉刹

　　感受海底的冰冷与恐怖压力，看着面前熟悉的金光壁垒，何无恨朝通天塔的方向比了个中指，愤恨地离去。

　　幸运的是，小青龙也逐渐清醒过来。

　　他骑乘着小青龙，很快从海底游到海面上。

　　到了海面，四周海水压力一轻，何无恨便感觉浑身舒畅，无比放松。

　　耳畔传来阵阵海浪与海风呼啸声，还夹杂着一道呼喊声。

　　他扭头一看，就看到不远处海面上出现两头庞然大物，正是之前被震晕的天星电母。

　　而呼喊他的人，正是司马福。

　　司马福站在一只天星电母的头顶，正操纵着天星电母往何无恨游来。

　　到了近前，何无恨询问一番才知道，原来那两头天星电母被金光壁垒震晕，浮到了海面上。

　　恰好司马福疗伤完毕，看到两头昏迷的天星电母飘在海上。

　　虽然他不知道海底发生了什么，但他立刻施展驭兽之术，很快就把两头天星电母收服了。

　　如今，收服两头四级妖兽后，司马福的战斗力可谓是十倍暴涨。

　　只要他能灵活操纵这两头天星电母，以后在东海中堪称霸主般的存在。

　　何无恨很是欣慰，命令司马福把天星电母带回明珠岛附近，并且吩咐他以后的任务，就是巡守明珠岛海域。

　　司马福领命离去，接下来他有两头天星电母相助，收服成千上万的低级妖兽也轻而易举，巡守明珠岛完全没问题。

　　何无恨则骑乘着小青龙，在高天上飞翔，一路返回明珠城。

　　在海底通天塔内折腾这么久，现在已经接近黎明，天空黑暗到伸手不见五指。

　　他没惊动任何人，骑着小青龙落在城主府后院，尔后静悄悄地返回自己的房间。

　　然而，刚进入房间，何无恨便感觉不对劲。

　　因为，他闻到一股非常淡雅的馨香。

　　武师强者耳聪目明，鼻子也分外的敏感，所以哪怕这股香味十分淡薄，但他也能闻到。

　　这种似芙蓉般的馨香，一般都是女子所用的胭脂水粉才有。

　　可何无恨非常确定，他的房间绝对不会有女子，哪怕是服侍他的侍女，也没有这种香味。

　　也就是说，房间里有人，而且还是个女子！

　　心中瞬间判断出局势，何无恨站在门口没动，却拿出饮血刀握在手中，同时打开了侦查地图。

　　侦查地图瞬间蔓延出去，笼罩了方圆四十丈范围，立刻就让房间内的一切都无所遁形。

　　何无恨清楚地“看”到，就在床边的屏风后，站着两个身形窈窕的女子。

　　这两个女子，一个是妙龄少女，一个则是风韵十足的少妇。

　　两人都穿着青色长袍，一头长发束着丝带垂在脑后，唇红齿白，明眸善睐，乃是一双佳人。

　　只不过，她们两人手中握着玄兵宝剑，浑身散发着凌厉的气息，尽管被压制的很好，但依然被何无恨察觉到。

　　很显然，这两人来者不善。

　　与此同时，那两个女子身形动了。

　　她们身影一闪，带起一道劲风，身形如电地扑来，手中长剑直指何无恨的要害。

　　一金一蓝两道剑芒瞬间现出，把房间照亮。

　　何无恨早有防备，握住饮血刀便使出一招横扫千军，朝那两人扫去。

　　火焰刀芒炽热而耀眼，瞬间扫中剑芒，刀剑相交，顿时爆发出一阵闷响声。

　　“嘭！”

　　冰蓝色的剑芒砰然炸碎，握着长剑的少女身躯一震，被巨大力量撞击地“蹬蹬蹬”退后五步远。

　　而那道金色剑芒的威力丝毫不减，陡然变刺为削，朝何无恨的手腕削来。

　　何无恨也立刻变招，手腕一翻，爆发出足足二十万斤的力量，用饮血刀狠狠地拍在金色剑芒上。

　　“铛！”

　　一道金铁交鸣的嗡鸣声爆响，饮血刀与金色剑芒狠狠地撞击在一起，刀芒与剑芒都同时破碎。

　　金色剑芒的主人，那美艳少妇根本不曾料到，何无恨竟能爆发出如此骇人的力量。

　　剑光被饮血刀的磅礴巨力一拍，顿时偏向一旁，轰隆一声砸在房门上。

　　木质房门顿时被砸的粉碎，连带着墙壁都坍塌了大半，扬起漫天灰尘与木屑。

　　何无恨身形暴退，来到院子中。

　　城主府内的护卫们听到响动，也都立刻举着火把赶来，把院子四周围拢。

　　哗啦哗啦的砖石碎裂声响中，那美艳少妇与妙龄少女走出坍塌的房间，来到院子中，面色森然地瞪着何无恨。

　　尽管院子四周围着二十多个城主府护卫，可谓是人多势众，但这两个女子却怡然无惧，完全无视了那些护卫。

　　在火光的映照下，何无恨终于看清了那两个女子的模样。

　　那身材圆润，好似水蜜桃般的美艳少妇，何无恨压根没有见过。

　　但何无恨却发现，她的实力竟然达到了武宗境界！

　　至于少妇身后的那个妙龄少女，约莫十七八岁的模样，身材苗条个子很高，尤其是一双笔直修长的腿，美的惊心动魄。

　　看到这个妙龄少女时，何无恨愣了一下，脸上的表情有些古怪。

　　因为，这个女子他曾见过，而且双方还交过手。

　　“哟，梅清寒美女，我们又见面了。你大老远地从清源国追到明珠岛来，该不会想我了吧？”

　　没错，这个身材高挑，有一双修长美腿的少女，正是那夜在客栈中用爆炎符咒攻击何无恨的梅清寒。

　　只不过，那晚和梅清寒一起的，是个清丽少女。

　　而今夜陪梅清寒一起来的，则是个美艳少妇，还是武宗强者！

　　上次在客栈中，梅清寒听到他的名字叫何无恨，就莫名其妙地大发雷霆，甚至不惜动用了爆炎符咒。

　　虽然何无恨没被爆炎符咒伤到，还夺走了她的蝉翼剑，把她弄的灰土灰脸。

　　但他万万没想到，梅清寒如此瑕疵必报，竟然带着一位武宗强者，不惜奔波数千里来到明珠城找他报仇。

　　是以，今夜再见梅清寒，何无恨便出言不逊地调戏，对她毫无好感。

　　听到他的话，梅清寒顿时又羞又怒，俏脸都涨红了，一双美眸瞪着何无恨便啐了一口。

　　“呸！可恶的登徒子！”

　　那美艳少妇也是俏脸泛出寒霜，目光凌厉地盯着何无恨。

　　“何无恨，之前你三番两次欺辱我徒儿清寒，今夜我就替她讨还公道！”

　　一边说着，美艳少妇手中长剑一抖，“唰”地一下直指何无恨额头，强大的气势显现无疑。

　　“哦，原来你是梅清寒的师父啊。”

　　何无恨脸上挂着邪邪的笑意，双眼打量着美艳少妇，富含侵略性的目光尽在她酥胸与大腿上流连，直把她气的目光泛寒。

　　见美艳少妇神色冰冷，警惕而戒备，何无恨得逞地笑笑，又望向梅清寒。

　　“喂，梅清寒，你怎么跟小孩子打架似的，打不赢了就回去找家长哭鼻子啊？你这么大个姑娘了，羞不羞啊？”

　　“再说了，什么叫我三番两次欺辱你啊？本少爷跟你素不相识，且无冤无仇，明明是你先发疯，听到本少爷的名字，就不顾一切地扔出爆炎符咒来攻击。现在你们恶人先告状，竟然说本少爷欺辱你，你们还讲不讲道理？要不要点脸了？”

　　何无恨这如连珠炮似的一串话，就算是涵养气度都极好的美艳少妇，也被这夹枪带棒的话给气的脸色发白，怒气冲天。

　　梅清寒更是怒极，气的身躯微颤，饱满酥胸剧烈起伏着，勾勒出诱人的曲线。

　　她深呼吸一口气，好不容易压下心头的怒火，这才愤怒地朝何无恨说道。

　　“何无恨，你这个登徒子，休得狡辩歪曲事实！”

　　“数月前，我即将凑齐炼制玄霜剑的材料，只差最后一块天外陨铁。几经打听后，我得知清源国玉京城的神兵阁，会拍卖一块天外陨铁，于是携带银票前往拍卖。”

　　“没想到何无恨你这个无耻之徒却来坏我的好事，疯狂竞价故意跟我抬杠，最后害我无法凑齐材料，不能炼制玄霜剑。第二次在烙宁城客栈中，你不但污言秽语调戏我和师妹，还夺走我的蝉翼剑，用爆炎将我们二人打伤。”

　　“何无恨，你说你是不是该死！我请师尊来找你讨还公道有何不可！”

　　梅清寒语气激愤地讲述了事情始末，这才令何无恨恍然大悟。

　　“我去，原来如此！”

　　直到此刻，他才终于明白，原来那夜在神兵阁的王字号雅间里，跟他抬价竞拍的女子，就是梅清寒！

　　难怪她会如此气愤，以至于后来在烙宁城的客栈中，一听到他名字，就掏出爆炎符咒来轰击。

　　与此同时，美艳少妇踏前一步，持剑遥指何无恨，冷喝道：“何无恨，既然你已明白自己罪不可恕，那就速速交出天外陨铁，向我徒儿赔罪认错。否则的话，今夜我便铲平你的城主府。”

　　这少妇乃是一位武宗强者，的确有实力也有资格说出这般狂妄的话。

　　但是，何无恨却丝毫不惧，不以为然地嗤笑道：“真是癞蛤蟆打呵欠口气大！想要天外陨铁？做梦去吧！”

　　如此气焰嚣张的话，直接把美艳少妇气的目光森然，杀气毕露。

　　但她仍然克制着心中怒火，似乎不愿大开杀戒。

　　“何无恨，你可知道，与我们芙蓉刹作对的下场吗？我最后警告你一次，速速交出天外陨铁，否则你必然会抱憾终生。”

　　何无恨一听，顿时眉头蹙起，喃喃自语道：“芙蓉刹？就是那个门内全是女弟子的二流门派？”

　　如今的何无恨也算是博闻强记，知晓很多东荒大陆的历史与格局。

　　至少，东荒八大宗门，以及那些实力强大的二流宗门，他都有所了解。

　　芙蓉刹正是一个实力较强的二流门派，此门派非常特别，但凡听过之人都会印象深刻。

　　因为，这个门派的弟子不多，才三百多人而已，却清一色的都是女弟子，可谓是美女如云。


第0171章 元灵石

　　见何无恨听了芙蓉刹这三个字，表情有了变化，美艳少妇还以为他被震住。

　　虽然芙蓉刹在东荒大陆上，只是个二流门派，但也不是哪个国家能惹得起的，更别提小小的明珠岛。

　　“何无恨，既然你听过我们芙蓉刹的名声，那还不快把天外陨铁交出来！”

　　令美艳少妇意想不到的是，何无恨竟然还是一副嚣张的表情。

　　“我管你什么芙蓉刹，想要天外陨铁？没有！”

　　他说的是实话，天外陨铁早就用来给饮血刀升3级玄兵时用了。

　　但美艳少妇和梅清寒听到这话，却根本不会相信，于是更加愤怒了。

　　“何无恨，既然你冥顽不灵，那就休怪我出手无情！”

　　冷喝一声，美艳少妇终于彻底失去耐心，握着宝剑便朝何无恨刺来。

　　耀眼的金色剑芒锋芒逼人，锋锐的劲气将空气都撕碎。

　　这一剑的威力惊世骇俗，让人毫不怀疑，哪怕挡在面前的是一座高山，也能一剑洞穿。

　　何无恨目光一凛，双眼死死地盯着破空而来的剑芒，双手握着饮血刀便斜斩出去。

　　“逐风斩月！”

　　炽烈的火焰刀芒陡然迸发，斜着向美艳少妇斩去。

　　饮血刀的刀芒足有六尺长，而美艳少妇的金色剑芒，只有五尺长。

　　若是两人都不闪躲，硬碰硬地对拼，刀芒必然后发先至，先击中美艳少妇。

　　美艳少妇不曾料到，何无恨竟敢不躲避，微微有些愕然。

　　但她念及何无恨八级武师的实力，心中便冷笑不已。

　　“哼！凭你八级武师的实力，也敢硬接我的攻击？真是不自量力！”

　　心中这般想着，美艳少妇的剑芒金光更盛，力量再次暴增两成。

　　与此同时，两道轰隆声响，一前一后地响起。

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　美艳少妇的金色剑芒，狠狠地刺中何无恨的胸口，顿时将他的元力护盾给轰的支离破碎。

　　不过，金色剑芒也与元力护盾一起，爆碎成了漫天光芒碎片。

　　遭受二十万斤巨力轰击的何无恨，身躯剧烈颤抖，“蹬蹬蹬”地退出六步，在地上踏出六道凹陷的脚印，才停下来。

　　虽然，他凭借雄浑元力凝结护盾，挡住了这一剑，没有被刺穿胸膛，但也被震的内腑翻腾，气血翻涌不已。

　　而美艳少妇的下场，比他也好不了多少。

　　火焰刀芒携着二十万斤巨力，狠狠地斩中她胸口，顿时将她的元力护盾斩碎。

　　元力护盾破碎的同时，火焰刀芒也崩溃瓦解，化作漫天火焰碎片，崩飞出去。

　　被磅礴巨力斩中的美艳少妇，身躯震颤不已，连连后退五步远，才将巨大力量卸去，稳住身形。

　　她身躯微微战栗着，胸口剧烈地起伏，鼻息变得沉重。

　　握着宝剑遥指何无恨，美艳少妇的眼中充满了震惊与不可思议。

　　“何无恨，没想到你只是八级武师而已，却拥有如此神力，我真是小看了你！”

　　直到这一刻，美艳少妇才从新审视何无恨，态度变得谨慎。

　　“彼此彼此。”

　　何无恨不咸不淡地回应一句，也慎重地道：“我本来以为你只是个一级武宗罢了，没想到你竟然是二级武宗。”

　　诚然，从刚才的一招对拼中，何无恨便能确定，美艳少妇的实力境界，已达到二级武宗。

　　若论及战斗力之强横，美艳少妇丝毫不弱于龙九，乃是绝对的强敌。

　　但今日的何无恨，已经是八级武师，而且双臂上有通天印，力量堪比二级武宗。

　　所以，即便与美艳少妇对拼，他也不会落于下风。

　　就在两人对峙之时，院子四周的城主府护卫们，也一拥而上，朝梅清寒发起围攻。

　　美艳少妇乃是二级武宗，这些护卫们当然不是她的对手。

　　但梅清寒只是个五级武师罢了，三十多个一级武师联手围攻，还是能够将梅清寒困住的。

　　“何无恨，看招！”

　　“秋风苦雨！”

　　美艳少妇收敛了轻视态度，神色凝重地使出了绝学剑法，秋雨剑。

　　上百道剑光顿时绽放，连绵不绝，蕴含着秋风苦雨的肃杀气息，朝何无恨笼罩而来。

　　何无恨也不敢掉以轻心，立刻使出傲血六式，将那炉火纯青的六招刀法，使得完美无瑕，登峰造极。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“轰轰轰轰！”

　　火焰刀芒与金色剑芒不断碰撞、交击，发出轰隆隆的巨响声，远远传出数千丈。

　　巨大力量不断对碰，爆发出强横无比的冲击波，好似飓风一般席卷整个院子，将大地都震裂，房屋也摧毁。

　　两人对拼越来越激烈，逐渐看不清人影，只能看到满天元力光芒迸溅，炸碎。

　　劲气愈发强横，很快便将院子的地面都炸出几道巨大裂缝，十几个深坑。

　　四周的房屋建筑，全都被迸溅的元力光芒给轰塌，堆积成一堆堆砖石瓦砾，变成一片废墟。

　　半刻钟之后，何无恨与美艳少妇已对拼上百招。

　　又听到“轰隆隆”一声巨响，如闷雷般炸开，将四周的护卫们都炸的晕头转向。

　　直到这时，嘭嘭啪啪的响声才逐渐停歇，两人的对拼终于停止。

　　漫天碎石灰尘飘飘洒洒，片刻后才消散。

　　院子四周的护卫们，原本有三十多个，此时只剩下不到十人，几乎都被梅清寒打伤，或者打晕过去。

　　梅清寒也拄着长剑，气喘吁吁，体力与元力都消耗殆尽。

　　众人不约而同地停下拼斗，望向了院子中央。

　　只见，何无恨与美艳少妇两人，隔着十丈站在院子两端。

　　两人一个持刀，一个握剑，遥指着对方，都是脸色苍白，气喘吁吁。

　　战斗所造成的破坏，丝毫不亚于一场超级地震，将整个院子都夷为平地。

　　但美艳少妇与何无恨两人，却显得十分平静，除了体力与元力消耗殆尽之外，并未受到伤害。

　　更甚至，两人的身上没有明显的伤口，连一丝鲜血都不曾流出。

　　战斗的结果，竟然是两人平分秋色，谁也奈何不得谁。

　　场中一片寂静，静到能听到彼此喘息呼吸的声音。

　　良久之后，美艳少妇才收回长剑，眼神复杂地望着何无恨，语气赞赏地说道：“何无恨，这么多年来，你是唯一能以武师境界的实力，与我交手百招而不败的人。”

　　何无恨也收回饮血刀，拎在手中，朝美艳少妇拱拱手道：“彼此彼此！但凡与我厮杀之人，都非死即伤，能毫发无伤，全身而退的人，你也是第一个！”

　　这句话虽然狂妄，但却是大实话。

　　迄今为止，与何无恨厮杀之人，要么被杀了变成经验值，要么就负伤逃走，比如龙九。

　　一旁的梅清寒，听到这话顿时被气的抿着嘴唇，目光如刀地瞪着何无恨。

　　美艳少妇不以为然地笑笑，斜眼睨视着何无恨道：“你这小子果然一如既往的嚣张狂妄，不过你也的确有狂妄的资格。”

　　“只不过，何无恨你或许不知道，我还有绝招底牌未动用，否则的话你不死也要重伤。”

　　诚然，美艳少妇毕竟是二级武宗强者，而且还是芙蓉刹的人，若说她没有底牌绝招，那是不可能的。

　　梅清寒以为，师尊说出了这句话，气场上便压制何无恨一筹。

　　但她没想到的是，何无恨竟然也嚣张无比，狂妄地说出了一句令她抓狂的话。

　　“彼此彼此！我也还有一招底牌并未动用，否则今夜你这个美女师傅就要香消玉殒了。”

　　梅清寒向来十分敬重师尊，在她眼里师尊便如仙子一般高洁。

　　但何无恨竟敢调戏她师尊，说话还如此狂妄，顿时把她气得肺都炸了。

　　其实，只有何无恨知道，他说的是实话。

　　那夜他杀了国师后，饮血刀汲取了一道风神刀魂，他一直都没舍得用。

　　若是刚才他释放出风神刀魂，美艳少妇就算不被当场灭杀，也要被重创残废。

　　梅清寒被何无恨的狂妄话语，气的抓狂，美艳少妇却只是淡淡一笑，并不反驳。

　　甚至，美艳少妇还对何无恨微微点头，两人相视一笑，便都明白彼此的意思。

　　诚然，何无恨明白，美艳少妇若是对他生了杀心，两人搏命厮杀，结局必然是两败俱伤。

　　如今既然两人打的难分轩轾，谁都没受伤，便表示彼此并无血海深仇，不至于变成生死搏杀。

　　之前双方还剑拔弩张的气势，在两人打成平手之后，竟然缓和了许多。

　　“何无恨，你是个可造之材，我也爱才惜才。既然事情本就是源于一场误会，那我也不以芙蓉刹的名声逼迫你。这样吧，我出三块元灵石，用来交换天外陨铁，你看如何？”

　　此言一出，不仅是何无恨，就连梅清寒也愣住了。

　　元灵石，乃是一种极其珍稀的修炼资源。

　　在玄黄世界，五行聚集之地才会生出灵脉，灵脉便是天然的聚灵阵法，能够汇聚天地元气。

　　在灵脉附近修炼的武者，实力进展速度极快，元力充沛而纯净。

　　只有灵脉形成上千年之后，经过岁月累积沉淀，才会诞生出元灵石矿脉。

　　元灵石中蕴含着充沛纯净的元力，武者可以直接汲取其中的元力来补充自身。

　　而且，元灵石并非一次性消耗的资源，只要不把其中的元力一次吸收完毕，它就可以缓慢地自动恢复元力。


第0172章 前往龙陵遗迹

　　总而言之，元灵石乃是价值连城的宝物。

　　一块鸡蛋大小的元灵石，哪怕是花三千万两白银，都未必能买得到。

　　使用元灵石修炼的武者，每个都进阶迅速，根基稳固，比普通武者更加强大。

　　这种珍稀的修炼资源，绝不是凡俗国度和武者能掌握的，只有那些势力庞大的宗门才能拥有。

　　比如东荒八大宗门，以及一些二流门派，几乎都是占据了灵脉，才开辟出山门的。

　　正因如此，这些门派才能培养出无数精锐武者，拥有主宰一个凡人国度的力量。

　　而元灵石，也只有这些宗门中人才拥有。

　　一般而言，只有武宗境界之上的武者，才会用元灵石来做交易。

　　如今，见识到何无恨的惊人实力与天赋，美艳少妇不再态度强硬地逼他交出天外陨铁。

　　她竟然拿出了珍贵的元灵石，以此来换取天外陨铁。

　　由此可见，这位美艳少妇的确做出了极大的让步。

　　梅清寒深知元灵石的珍贵，念及师尊为了给她凑齐炼制玄霜剑的材料，如此“低声下气”地跟何无恨做交易，顿时羞愤无比。

　　“师尊，不要啊！这些元灵石无比珍贵，而且您平时修炼也必不可少，万万不能交换天外陨铁啊！”

　　美艳少妇摆摆手，朝梅清寒微微颔首一笑，示意她不要再劝阻。

　　“何无恨，想必你也知道元灵石的珍贵之处，我也就不多说废话了，你换还是不换？”

　　何无恨苦笑着摇头，无奈地摊手道：“我当然知道元灵石何等珍贵，可我真的没有天外陨铁，你让我怎么换？”

　　闻言，美艳少妇失望地收回三块晶莹剔透的元灵石，脸色一点一点冰冷下来。

　　梅清寒更是羞愤欲死，一双美眸狠狠地瞪着何无恨，几乎要喷出火来。

　　“何无恨，你这个混蛋！我师尊乃堂堂芙蓉刹长老，她放下高贵身份，拿出元灵石与你交换，你竟然如此不识好歹，简直是混账到极点！”

　　在梅清寒看来，她师尊乃是芙蓉刹长老，何等尊贵的人物？

　　为了帮她换取天外陨铁，师尊竟然放下架子，忍痛割爱拿出元灵石来交换，这对何无恨来说已经是万分抬举。

　　偏偏何无恨软硬不吃，让美艳少妇难堪，这让梅清寒无比自责，同时对他的恨意也更深了。

　　美艳少妇神色冰冷地望着何无恨，见他不似说谎，沉默一阵之后，终于是叹息一声。

　　“罢了，既然如此，我们便告辞了。”

　　说完，美艳少妇拉着梅清寒，便要转身离去。

　　见梅清寒仍愤怒地瞪着何无恨，目露寒光，美艳少妇拍拍她的肩膀，宽慰地说道：“清寒，算了吧。就算没有天外陨铁，师尊也能帮你找到另一种材料，代替天外陨铁。”

　　梅清寒一听，顿时满脸焦急地拉着美艳少妇的胳膊，劝阻道：“师尊，您说的是冰神之鳞吗？万万不可啊！那个地方无比凶险，就连武王强者都曾陨落其中，您千万不能为了徒儿，冒着生命危险闯入那处凶地啊！”

　　美艳少妇心意已决，却不听梅清寒的劝阻，拉着她便跃上院墙，几个纵跃跳出了城主府，消失在夜色中。

　　何无恨望着两女消失在院墙外，耳畔还回响着梅清寒的话，唯有无奈地苦笑一番。

　　事已至此，他也很是无奈。

　　天外陨铁已经被饮血刀吞噬了，他也不可能凭空变一块出来，跟美艳少妇做交易。

　　幸好还有一种叫冰神之鳞的材料，能够代替天外陨铁，至少还有一线机会。

　　美艳少妇为了给梅清寒炼制玄霜剑，不惜冒着生命危险，要进入某处凶地寻找。

　　她无疑是个好师父，而且也不愧是名门正派的长老，行事光明磊落，又恩怨分明，有情有义。

　　当然了，何无恨也知道，这下他算是把梅清寒得罪惨了。

　　若是美艳少妇将来有什么意外，梅清寒绝对会把这笔账，算在他的头上。

　　不过，何无恨也不会太把这件事放在心上，反正这也是美艳少妇自己的决定，关他什么事。

　　天边很快露出了鱼肚白，新的一天又开始了。

　　何无恨又另寻了一间房间睡觉去了，那成为废墟的院子自然有仆人们收拾。

　　一连几天，风平浪静地过去了。

　　芙蓉刹的人再也没来过明珠岛，想必那美艳少妇已经带着梅清寒去寻找冰神之鳞了。

　　何无恨在城主府内，安静地修炼了五天，实力再度提升许多。

　　阴阳造化功，他已经修炼到第一重顶峰了。

　　等到将此功修炼到第二重境界时，或许他便能进阶为武宗强者了。

　　神龙炼体诀，他已经将第七式修炼成功，身体防御与力量再次提升一个台阶。

　　这几天时间里，唐宝依然不曾修炼过，每天都沉浸在美食与美女的环绕中。

　　令人不得不暗骂老天不长眼的是，唐宝又升级了，达到了九级武士实力，即将冲刺武师境界的瓶颈。

　　对此，何无恨已经麻木，习以为常了。

　　反正唐宝是个怪胎，每天大吃大喝都能升级，这种天赋，普通武者羡慕不来。

　　司马福、司空巧和李春三人，这段时间一直在明珠岛上，忙着四处搜寻和驯化妖兽。

　　如今，三人的成果也十分卓越显著。

　　依仗着两头四级妖兽天星电母，司马福又成功驯化了六头海兽，全都是3级妖兽。

　　司空巧驯化了八千多只海鸟，全都是一级妖兽，李春也驯化了四十多头二级妖兽。

　　总而言之，这三人现在掌握了庞大的妖兽群，从天空到地面，再到海中，将明珠岛四周都纳入巡查范围内。

　　有了他们三人的巡查和警戒，再加上辰子夜的两万水师大军，普通海盗和军队，几乎很难登上明珠岛。

　　如果何耀天再带来四万黑甲营精兵，那么明珠岛就真正成为铁板一块，固若金汤的世外桃源了。

　　对此，何无恨很是满意，一切都在朝他所制定，所设计的方向发展。

　　终于，到了第六天，何耀天终于率领黑甲营大军，返回了明珠岛。

　　何无恨终于松口气，把岛上大小事务都甩给了爷爷，带着唐宝与两个小宠物，便离开明珠岛，向东海深处进发了。

　　行军打仗，排兵布阵这种事，还是何耀天最擅长。

　　如今有了司马福、司空巧和李春这三个驭兽师的帮忙，黑甲营大军可谓如虎添翼。

　　何无恨相信，爷爷会把明珠岛打造成铜墙铁壁的堡垒，弟弟何无悔跟随爷爷学习兵法，将来也能成为一代帅才，镇守明珠岛。

　　他就当个甩手掌柜，安心地做个纨绔跋扈的大少爷即可。

　　当然了，这次离开明珠岛，往东海深处进发，是有一件大事要办。

　　之前在海底通天塔内，无名老者交给他一副地图，限他在一年内进入龙陵遗迹，找到龙灵晶核。

　　一年虽说听起来很长，但那龙陵遗迹位于东海深处，其中不知要经历多少凶险。

　　所以，为了保险起见，他决定不耽搁时间，立刻前往龙陵遗迹。

　　按照地图的指示，龙陵遗迹大概位于东海最深处的怒蛟海域附近。

　　怒蛟海域距离明珠岛足有八万里，乃是一处上古凶地，在东荒大陆以及东海上都颇有名气。

　　东海上有个流传数千年的传说，据说那怒蛟海域内盘踞着一条蛟龙，在那里兴风作浪，统领无数妖兽，独霸一方。

　　在那片海域附近，有几个势力强大的宗门，门下弟子有许多都在历练中，误入怒蛟海域，从此生死不明。

　　为此，几大宗门联手派出武道强者，意欲剿灭那条怒蛟。

　　也不知后来具体发生了什么事，总之，数十个武宗境界的武道强者，都每一个人活着走出来。

　　骑乘着小青龙飞翔在高天上，何无恨还在跟唐宝讲述着这些传说往事。

　　谁知，唐宝听了之后，非但没有被吓的心惊胆战，竟然还流露出兴奋的表情，拍掌赞赏，满脸向往地道：“哇，那条蛟龙实在太牛逼了！”

　　“大少，我们去把那条蛟龙抓回来吧！以后我骑着它，你骑着小青龙，我们兄弟二人，一起驰骋天下，翻云覆雨！”

　　何无恨顿时被唐宝特有的粗大神经和脑洞，给弄的满脸无语。

　　“草，糖包子你他娘的能不能长点脑子？几十个武宗都不是那条蛟龙的对手，你还指望我们能抓住它？送死还差不多！”

　　“哎，大少你怎么能这么谦虚呢！区区一条蛟龙算个球，连神龙都只能当你的宠物坐骑！我们肯抓那条蛟龙回来当坐骑，那是它几辈子修来的福气！”

　　“滚，吃你的鸡腿吧！”

　　何大少彻底无语了，扭过头去看东海风景，不再理会唐宝。

　　小青龙如今成长为3级灵兽，体长三丈，身体有水缸粗细，能轻而易举地载着何无恨与唐宝两人，在高天上翱翔。

　　小毛球威风凛凛地站在小青龙头顶，双手握着它的龙角，正在咿呀咿呀地放声歌唱。

　　飞行在千丈高空，脚下是无尽东海，头顶是万里蓝天，何无恨与唐宝的心情，都出奇的好。

　　碧海蓝天，未知而神秘的龙陵遗迹，都在勾动着何无恨心。

　　小青龙连续不断飞行三天之后，已经远离明珠岛一万多里。

　　这时候，两人带的食物，已经被唐宝和小毛球这两个吃货给吃完了。

　　无奈之下，何无恨只能让小青龙找到一座海岛，降落到那海岛上，去寻找食物和淡水。


第0173章 精灵果

　　何无恨与唐宝，带着小毛球、小青龙，正走在这座海岛的海岸上。

　　从千丈高天上，何无恨就看到这座海岛面积广阔，森林茂密。

　　落到海岸边之后，他就发现果然如此，海岛上气候湿润，植被非常茂密，树林郁郁葱葱。

　　按理说，这座海岛一看就是物产丰富，淡水与食物都很充足的地方，对何无恨两人来说是好事。

　　但他的目光扫过海岸边那些高大的棕榈树与海桐树，脸色却变得有些冷峻。

　　唐宝原本很兴奋地光着脚丫，踩着柔软的海边细沙，在跟小毛球打闹。

　　但是看到何无恨的表情，唐宝便顺着他的目光，朝那些树上望去，也是面色一变。

　　因为，在那些大树的枝桠上，零零散散地挂着几颗灰白的骷髅头，显得很是诡异。

　　何无恨缓缓走到树林中，目光谨慎地打量四周。

　　“糖包子，这座海岛有点古怪，我们小心点。”

　　“切，不就是几颗骷髅头嘛！又不会闹鬼，什么好怕的？大少，我们三天没睡觉了，快找个地方大吃一顿，好好睡一觉吧！”

　　唐宝特有的粗大神经，让他压根不会在意这些细节。

　　何无恨不以为意地笑笑，带着众人走进树林中，开始寻找食物和淡水。

　　树林茂密，林中的空气闷热而潮湿。

　　地面上长满了各种藤蔓与不知名的野草，无数毒虫蛇蚁时不时地爬过。

　　四周都是参天大树，阳光很难照射进来。

　　好在两人都是武者，树林中的那些毒虫蛇蚁与瘴气，并不会给两人造成丝毫伤害。

　　一个时辰之后，两人穿过了这片树林，来到一座凸起的小土丘上。

　　这不足百丈高的小土丘，岩石众多，稍微干燥通风一些。

　　于是何无恨便决定在此安营扎寨，休息一晚之后，明天再继续赶路。

　　有小毛球和小青龙在，寻找食物这种事，就无需何无恨亲自动手了。

　　小毛球一跃跳到小青龙头顶，两个小家伙便钻进了森林中。

　　过了一阵，只听到树林深处响起一声惊天动地的古怪吼声。

　　“牤叭！”

　　不出一刻钟，它俩便带回来几只被吓死的飞鸟和山猪。

　　这些飞鸟和山猪都是一级妖兽，体内富含天地元气，不但美味而且能增强气血，对武者有所裨益。

　　唐宝又去搜集了一些木柴，小毛球喷出一口圣炎，便把木柴点燃，升起了篝火。

　　没过多久，当夕阳落山，夜幕降临之后，何无恨也弄好了香喷喷的烤鸡与烤猪。

　　他拿出了包裹空间里的美酒，跟唐宝两人坐在大石头上，大块吃肉大口喝酒，十分悠闲。

　　小毛球跟小青龙吃了一些烤肉之后，便离开土丘，跑到树林里玩去了。

　　何无恨知道小毛球嘴巴很刁，肯定是嫌烤肉不够可口，自己去找美味食物。

　　有老实巴交的小青龙跟着，它俩又都是实力强大的灵兽，安全应该无虞。

　　何无恨便没把这件事放在心上，任由它们去了。

　　小毛球坐在小青龙头顶，指使它在树林内快速穿行，到处寻找好吃的东西。

　　然而，森林里除了飞鸟与走兽，就只剩下一些鲜艳的花果与蘑菇。

　　小毛球只是大致看一遍，便知道那些飞鸟走兽不好吃，鲜艳花果和蘑菇却是有毒的，更不好吃。

　　于是，它又连忙说道：“呆头龙，咱们飞高点去看看。”

　　小青龙无动于衷，悬浮在树林中不走了，认真地道：“我不叫呆头龙，我是小青龙。”

　　“好吧，好吧！”为了美食，小毛球只好让步，连忙摸摸小青龙的龙角道：“小青龙，我们去天空中看看。”

　　小青龙这才飞出森林，升到千丈空中，四处搜寻着。

　　很快，小毛球便惊喜地呼喊道：“呆头龙，快往西边去，我闻到那里飘来灵果的香气。”

　　“我不叫呆头龙……”

　　“嗯嗯，我知道了，小青龙，我们快走。”

　　小青龙这才摆动尾巴，往西边飞去。

　　不出十息时间，小青龙便来到一座千丈高山的上空，停留在云雾之中观察着。

　　“呆头龙……哦，不是，小青龙，你快看那山顶上有棵树，树上结的就是灵果！”

　　闻言后，小青龙往那山顶上定睛一看，果然发现在云雾缭绕的山巅上，有一座晶莹剔透的白玉塔。

　　那白玉塔有五丈高，散发出氤氲的光辉，显得十分圣洁，充满了浓郁澎湃的元气。

　　在白玉塔中，有一株银白色的小树，只有一丈高。

　　这棵小树长着九根树枝，每根树枝上只有九片树叶，结着一颗鸡蛋大小的果子。

　　那些果子通体呈银白色，晶莹剔透，其中有如水流般的灵气在涌动。

　　仅仅只是在远处看一眼，便足以断定，那棵树绝对是天地元气孕育而生的灵树，果子也当然是灵果。

　　虽然那些灵果散发出诱人的香气，顺风飘出百丈远，令小青龙也很是渴望。

　　但是，它却不像小毛球那般馋涎欲滴，急不可耐。

　　“球球，那棵灵树肯定是别人种植栽养的，我们去摘就是偷人家东西，主人说偷东西不好。”

　　小毛球早就被灵果的香气给馋的急不可耐，几番催促，小青龙都不动，而且还劝它不能摘，这无疑让它更焦急了。

　　不过，它的一双大眼珠子滴溜溜地转了几圈，便有了主意。

　　“小青龙，我们这不是偷东西，你看哪里有人啊？那棵树分明就是无主的。而且，树上一共有九颗灵果，我们只吃一颗，肯定不会被人发现的！”

　　小青龙还想再劝几句，却耐不住小毛球几番催促，只好飞到山巅，落在白玉塔前。

　　来到灵树近前，银白色的光华更加皎洁，灵果的气息愈发芬芳馥郁。

　　现在小毛球才看清楚，这些鸡蛋大小的灵果，长得极像一个个透明的小娃娃，充满灵气和元力。

　　“哇，竟然是精灵果，太好了！”

　　精灵果乃是天地元气孕育而生，汇集日月星辰光辉，由灵脉泉水浇灌才能够生长成熟的。

　　它们的运气非常好，面前这棵灵树上的精灵果，竟然都刚刚成熟不久。

　　想象着精灵果的美妙滋味，以及其强大的功效，小毛球的口水一下子就要冒出来了。

　　它从小青龙头顶一跃而起，跳到了那颗灵树上，不由分说地便摘下一颗灵果送入口中。

　　“吧唧吧唧……”

　　小毛球满脸惬意地嚼着精灵果，那如星辰月色的灵气汁液，顺着它的小嘴巴流了下来，散发出无比芬芳的香气。

　　“哇，太好吃了！”

　　十息之后，囫囵吞枣地咽下一颗精灵果后，小毛球再次伸出小爪爪，又摘下一颗精灵果。

　　小青龙一直停在树下，看到小毛球又摘了一颗精灵果，顿时焦急地说道：“球球，你骗我，不是说好了只摘一颗吗？”

　　小毛球刚拿着精灵果准备送入口中，一听这话，连忙露出讨好似地笑容，把精灵果递到小青龙面前。

　　“呆头龙，只摘一颗的话，你就吃不到了啊！我怎么会亏待你呢，来给你吃！”

　　小青龙歪着头想了想，觉得有些道理，但似乎又有什么不妥，正准备再说几句，小毛球却把精灵果塞进了它口中。

　　精灵果入口即化，芬芳甘甜的汁液，顿时滚滚而出，小青龙立刻觉得身心舒畅，有磅礴的元力涌入体内。

　　于是，它只好闭口不言，安静地吃着精灵果，吸收其中的元力与灵气。

　　“吧唧吧唧……”

　　小毛球又摘了两颗精灵果，一手拿着一个，左咬一口，右咬一口，躺在树枝上翘着二郎腿，满脸惬意地享受着。

　　“呆头龙，来再给你一个。”

　　“呆头龙，你吃慢一点，还有好多呢！”

　　两个小家伙吃的不亦乐乎，不知不觉间，灵树的树枝就变得光秃秃的，九颗精灵果全都没了。

　　“哎呀，没有了，我还没吃饱呢。”小毛球满脸遗憾地望着灵树空荡荡的树枝，撇了撇小嘴。

　　小青龙刚吃完两个精灵果，闻言之后睁开眼，一看九颗精灵果都没了，顿时朝小毛球道：“球球，你又骗我！说好了只摘一个，你竟然把九个都摘完了！”

　　小毛球却装作没听见它的话，从树枝上跳到它头顶，压低声音说道：“嘘，呆头龙，有人来了，我们快躲起来！”

　　小青龙一听，连忙四下张望，果然看到山腰上，正有四个武者走上来。

　　半山腰有一条蜿蜒向上的羊肠小道，通向这座白玉塔。

　　那四个武者都是年轻男子，步伐矫健，穿着麻布衣衫，露出一条手臂，还带着一个独眼罩。

　　这四人手中都端着一个白玉瓶子，其中装着泉水，还袅袅升腾着灵气。

　　一看到来人了，小青龙连忙飞到天上，钻进云雾中躲起来。

　　小毛球则趴在它头顶，目不转睛地盯着那四个武者，仔细地打量着。

　　打量了一阵，小毛球忽然露出恍然大悟的表情，欣喜地道：“哇，我知道了，那些人端的白玉瓶子里面，装的一定是灵脉泉水！”

　　“哇哇，呆头龙，这座山上有灵脉泉水啊，我们快去找找！”

　　小青龙一听，顿时神色警惕。

　　“啊？还要去偷东西啊？”

　　“呆头龙，那不叫偷。你看那四个人，一看就不是好人！我们吃了精灵果，如果再喝了灵脉泉水，一定会变得更强大，到时候主人肯定会夸我们聪明，绝对不会怪我们的！”


第0174章 嗜血魔象

　　小青龙虽然觉得这样做很不妥，但最终还是拗不过小毛球，经不住它各种哄骗。

　　很快，小青龙就带着小毛球，在山顶盘旋飞翔一阵，就找到了一处泉眼。

　　那泉眼位于半山腰，在一处悬崖峭壁上。

　　陡峭的山壁上，被人为地开凿出一个洞口，用白玉砖砌成了一个小水池。

　　从泉眼里冒出来的灵脉泉水，都汇聚在那水缸大小的白玉水池里，袅袅升腾着白雾一样的灵气。

　　峭壁上只有一条两尺宽的栈道，陡峭而险峻，从半山腰通向灵脉泉水池。

　　在半山腰的栈道入口处，有八个武师境界的武者把守着。

　　同样，这八个人也穿着黑色的麻布衣衫，头上绑着红头巾，带着独眼罩。

　　小青龙灵巧地从高空中落下，躲开那些守卫的监视，落在灵脉泉水池旁。

　　小毛球立刻兴奋地跳到白玉砖石上，对准盛满灵脉泉水的水池，张开嘴巴狂吸。

　　清澈晶莹到极点的灵脉泉水，散发着灵气云雾，打着旋涡升腾起来，涌进小毛球的口中。

　　小青龙也张开嘴巴，使出龙吸水的手段，顷刻间便把那水池里的灵脉泉水，给吸的一干二净。

　　小毛球一看，顿时气鼓鼓地扯着小青龙的龙须。

　　“呆头龙，你太自私了，竟然把这些灵脉泉水独吞了！”

　　小青龙盯着它，认真地说道：“你刚才吃了七颗精灵果，我只吃了两颗。”

　　闻言，小毛球顿时语塞，转过头盯着白玉水池。

　　“唔……好吧，我们再等等，泉水很快就会积满的。”

　　果不其然，白玉水池里的泉水干涸了，泉眼中立刻咕嘟咕嘟地冒出泉水来。

　　不到半刻钟，白玉水池再次被蓄满了。

　　这次，小毛球不等小青龙施展龙吸水的手段，直接噗通一声跳进水池里，把头埋进水里狂喝痛饮。

　　一边喝水的同时，小毛球还扭动着身子，高兴地哼着歌。

　　“我用灵水洗澡澡，咿呀咿呀哟……”

　　小青龙刚准备喝灵水，却看到小毛球跳进池子里，边喝水边洗澡。

　　它顿时硬生生地止住动作，站在一旁等着。

　　小毛球喝饱了之后，惬意地摸着圆嘟嘟的肚皮，又开始搓背洗澡。

　　然而，就在它洗着澡，哼着歌的时候，山巅上却传来一阵焦急的呼喊声。

　　“就是它们！快，抓住那两头该死的妖兽！”

　　小毛球顿时一惊，跳出水池，蹦到小青龙头顶上。

　　使劲把身上的水甩干之后，它才四下张望着。

　　“哇，被发现了，呆头龙，我们快逃啊！”

　　果然如此，整个高山上到处都亮起火把，无数道元力光芒闪烁着，朝水池狂奔而来。

　　小青龙也连忙飞到空中，离开灵脉泉水池，往来时的方向逃走。

　　身后，高山上再次发出阵阵愤怒的咆哮与呼喝声，上千道火把与元力光芒，在山上跳跃，奔下山追着它俩而来。

　　“呆头龙，快点快点，我们要是被抓住，肯定会被烤了吃的！”

　　小毛球站在小青龙头顶上，扭头望着身后那狂奔而来的无数火光，焦急地催促着。

　　小青龙身形灵巧地在树林中穿梭，想方设法甩掉追兵。

　　奈何，追兵太多，足足有数以千计的武者，从四面八方包围过来。

　　最终，奔逃近一刻钟之后，小青龙与小毛球，终于逃回了小土丘。

　　土丘上，还燃着篝火，何无恨正啃着烤肉，喝着美酒。

　　唐宝则已经喝的酩酊大醉，倒在地上睡觉。

　　见小青龙与小毛球慌慌忙忙地跑回来，何无恨扭过头，眉头一挑，正要发问。

　　就在这时，不远处的山林中亮起数百道火光，轰隆隆的声响逼近，显然有数百个武者追来了。

　　“我靠，什么情况！”

　　何无恨顿时满脸愕然地站起来，望着森林里密密麻麻的火光，又看看小毛球和小青龙的模样，便猜到了几分。

　　正在打呼噜的唐宝，也被数百人奔跑的脚步声给震醒。

　　他一骨碌爬起来，揉着惺忪的睡眼，惊慌地问道：“怎么了？怎么了？怎么打雷了？要下雨了吗？”

　　等他完全睁开眼睛，看清四周的数百个武者时，也被吓了一跳。

　　“我草，小毛球你们怎么惹来这么多人追杀？”

　　何无恨一边执出饮血刀，一边严肃地瞪着小毛球问道：“小混球，到底怎么回事？”

　　闻言，小毛球连忙朝何无恨解释道：“老大，是呆头龙偷吃了人家的精灵果！”

　　何无恨顿时气极而笑，指着小毛球的鼻子笑骂道：“小混球，我看是你恶人先告状吧！小青龙那么老实，怎么可能去偷精灵果，肯定是你唆使它的！”

　　这时，已经有数十个武者追到跟前，为首的是个绑着红色头巾的中年男子。

　　中年男子手握长刀，用刀尖指着何无恨怒喝道：“老子管你娘的是谁唆使，这两个混蛋妖兽偷吃了我们大王的精灵果，你们统统都得死！”

　　唐宝满脸焦急地望着四周逼近的武者们，拿出玄兵宝剑握在手中，还不忘朝何无恨喊道：“大少啊，现在不是争论这些的时候，你快想想办法，我们该怎么办啊？”

　　“什么怎么办，打他娘的啊！”

　　何无恨怒喝的同时，已经有几十个武者举着火把，扑倒了土丘上来。

　　火光映照下，何无恨清楚地看到，那些武者们都穿着麻布衣衫，光着膀子露出手臂，大多数人都带着独眼罩，缠着红头巾。

　　这样的打扮，在武者之中很少见，特征非常鲜明，顿时让何无恨感到熟悉。

　　脑海中回想一番，他很快就想起，第一次从星烨城漂洋过海到明珠岛去的时候，曾遭遇血焰帮的海盗袭击。

　　血焰帮的海盗，就是这样的打扮。

　　“真是冤家路窄，没想到在这座岛上又遇到海盗了！”

　　心中正这般想着，那些海盗们已经怒吼着扑来，挥舞着长剑大刀，狠狠地朝何无恨与唐宝砍杀。

　　“横扫千军！”

　　危急关头，何无恨也顾不得解释什么，握着饮血刀便横扫出去。

　　六尺长的火焰刀芒，携着二十万斤的巨力，轰然扫中人群中。

　　“咔嚓咔嚓”的声响中，足足七个武者被火焰刀芒扫中，哼都没来得及哼一声，直接便斩成两段。

　　这些打前阵的海盗们，都是武士级别的实力。

　　在何无恨这个八级武师手下，没有人能接住他一招，全都是一个照面就被轰杀。

　　唐宝也威武不凡，挥舞着一口黑色重剑，大开大阖地劈砍着，不断斩杀一个又一个武士。

　　如今唐宝已是九级武士，身负暗黑龙人血脉，力大无穷，普通武士哪里是他对手。

　　短短十息时间，何无恨斩出二十道刀芒，也收割了上百人的性命。

　　上百个海盗被斩杀，尸体倒在土丘下，鲜血洒满大地。

　　然而，遍地鲜血却没能令其他海盗胆寒，剩下的数百人愈发嗜血狂暴，疯狂地冲杀而来。

　　何无恨一人一刀，独挡一面，不断斩杀一批又一批海盗。

　　虽然唐宝力大无穷，也很快砍杀二十多个海盗，但却被众多海盗围攻，节节败退。

　　见此情景，何无恨担心唐宝被围攻灭杀，便让小青龙和小毛球去帮忙。

　　两个小家伙知道犯了错，正是戴罪立功的机会，于是奋力搏杀，保护着唐宝。

　　“圣炎焚天！”

　　小毛球张开嘴巴，噗的一声吐出大片金色烈焰，顿时让几个海盗陷入火海，被烧成了灰烬。

　　“雷霆万钧！”

　　小青龙也张开嘴巴，喷出数十道纵横交错的紫色雷电，形成一道电网，把八个海盗给劈的身躯焦糊，冒着黑烟倒下了。

　　何无恨屹立于土丘之巅，一人一刀便挡住数百海盗冲杀，大有一夫当关万夫莫开的气势。

　　他双手缭绕着暗紫色的火焰，通天印也变得活灵活现，澎湃磅礴的力量，在双臂中涌动不息。

　　左手握拳不断轰出拳芒，他右手握着饮血刀挥砍不止，快速收割着海盗们的性命。

　　“叮！击杀五级武士两名，获得经验值五百点。”

　　“叮！击杀五级武士三名，获得经验值七百五十点。”

　　系统提示声，在他脑海中不断响起，连成一串，几乎停不下来。

　　惨烈厮杀了一刻钟之后，海盗们才终于退去，丢下了满地的尸体。

　　之前的八百多个海盗，竟然被杀掉了两百多人，只剩下六百人仓惶退下土丘。

　　海盗们死伤惨重，何无恨却毫发无伤，唐宝与两个小宠物也安然无恙。

　　然而，那些海盗们退下土丘后，却并未做鸟兽状散开逃走，反而停在山林中，将土丘围拢。

　　与此同时，不远处的山林中，传来一阵“咚咚咚”的声响。

　　那声音沉闷但巨响无比，很有节奏，每一声都如战鼓，锤动着众人的心。

　　何无恨循着声音的方向望去，就看到前方山林中，树木不断摇晃倒塌，大地都在震颤不止。

　　终于，当那巨响声逐渐逼近，走出树林之后，众人才看到，来的是一头庞然大物。

　　这是一头有三层楼高的庞大妖兽，足足有六丈长，长着四条如水缸粗细的腿，还有一根三丈长的鼻子与獠牙。

　　看到这头妖兽，何无恨的眉头一蹙，下意识地自言自语道：“怎么这么像大象？”

　　诚然，这头巨大妖兽的外表，的确与大象一样。

　　但它的体型太过巨大，而且通体暗红色，浑身都缭绕着血红色的火焰。

　　就连它的眼睛，都是一片血红，充满残暴嗜血的气息。

　　它四蹄宽大，覆盖着一层厚厚的鳞甲，犹如马蹄，每走一步便踩出巨大凹陷的脚印。

　　在它背上，站着一个穿着兽皮袍子，满头红发的中年男子。

　　小毛球打量一番那妖兽，便朝何无恨道：“老大，这种妖兽叫嗜血魔象，据说是用活人鲜血喂养长大的，非常凶残嗜血！”


第0175章 嗜血魔池

　　很多时候，小毛球比何无恨懂得的更多，尤其是跟天材地宝、妖兽有关的东西。

　　听了它的介绍，何无恨才知道面前这头庞然大物，叫做嗜血魔象。

　　而且，这种嗜血魔象竟然要以活人鲜血喂养，一听就是邪魔外道的法门，绝不是善类。

　　站在嗜血魔象背上的红发男子，面孔刚毅而饱经风霜，显然是几百个海盗们的首领。

　　他的到来，令四周的海盗们纷纷行礼，面露恭敬和得意的神色。

　　似乎，在那些海盗们的心中，首领出现就意味着，何无恨两人必死无疑。

　　红发中年男子驾驭着嗜血魔象，走到土丘下，遥望着何无恨与唐宝，双目中流露出怨毒与怒火。

　　嗜血魔象也感受到主人的怒火，几乎拖到地面上的鼻子，喷着血红色火焰，将大地与岩石都烧成了熔浆。

　　夜风呼啸而来，吹拂着土丘上的何无恨，衣衫飞舞，黑发飘摇。

　　场中一片寂静，只有嗜血魔象那粗重的鼻息声，它早已怒火难耐。

　　沉默了一阵，暴怒的红发男子，才终于勉强平静下来。

　　但他一头红色长发，仍然飞舞不止，显得怒发冲冠。

　　“小子，本座走遍东海才寻得精灵种子，在灵脉上种下，长出了精灵树。又用了五十年时间，日夜以灵脉泉水浇灌，才结出了九颗精灵果。”

　　“眼看着精灵果已经成熟，本座只要服下九颗精灵果，便可进阶到武宗境界！然而，你的两头妖兽，却毁掉了本座数十年的心血！今夜，本座要用你们的血肉来喂魔象！”

　　红发男子的声音低沉而沙哑，但这并不是他的本来声音。

　　因为，亲眼看到精灵果被摘光，灵脉泉水池也被肆虐一遍，他早已暴怒到极致，几乎失去理智，进入暴走状态。

　　听到红发男子的话，何无恨以侦查地图查看一番，才看出这个红发男子竟然是九级武师。

　　他所骑乘的嗜血魔象，也是一头四级妖兽！

　　眼看着红发男子怒不可遏，执出一把血红色玄兵宝剑，指着何无恨就要冲杀而来。

　　这时，何无恨却忽然伸手，示意自己有话要说。

　　“喂，红毛怪，我问你，你可知道血焰帮的红胡子？”

　　红发男子一愣，旋即冷笑出声。

　　“呵呵呵……红胡子？那是我们血焰帮排第二十七的舵主，他是本座的义弟。本座乃是第九舵主，血浮屠！”

　　“嗯？你怎么知道红胡子？那你知道他现在在哪？”

　　血浮屠陡然反应过来，脸色瞬时变得更加森然，双眼死死地盯着何无恨。

　　直到这时，听到血浮屠自报身份，何无恨才终于露出一丝冷笑。

　　“哼，果然是血焰帮的海盗，那本少爷就没杀错人！”

　　“血浮屠，在你死之前，本少爷可以告诉你个秘密。你的弟弟红胡子，早已经成了我的刀下亡魂，今夜你也会步他的后尘！”

　　一听何无恨这话，血浮屠顿时目眦欲裂，满头红发无风飘扬，浑身都冒出血红色的火焰来。

　　“该死的杂种，纳命来！”

　　愤怒的咆哮声中，血浮屠一拍胯下的嗜血魔象，举起血红色长剑，朝何无恨冲杀而来。

　　嗜血魔象低声怒吼，四蹄抬起，三两步便跨到土丘上。

　　它的四蹄踩碎了几块磨盘大的岩石，几乎将百丈高的土丘都踩踏了半边，鼻子一甩便朝何无恨横扫而去。

　　血浮屠浑身冒着血红色火焰，高举着五尺血色剑芒，势不可挡地朝何无恨斩下。

　　此时此刻的血浮屠，威猛的不可一世，好似浴血奋战的魔神一般，杀气冲霄。

　　何无恨早有准备，让唐宝退到远处，他双手握着饮血刀，一招长虹贯日使出，朝血浮屠的剑芒撩去。

　　六尺的火焰刀芒，自下而上撩出，携着似要斩破苍穹的磅礴力量，狠狠地击中血色剑芒。

　　“嘭！”

　　爆响声中，血色剑芒砰然炸碎，朝四面八方轰击出去，把土丘都轰塌大半。

　　血浮屠只觉得手中宝剑，传来无可匹敌的巨力，顿时手腕剧痛，剑光便歪向一边。

　　与此同时，嗜血魔象的鼻子，也裹着血色火焰，横扫到何无恨面前。

　　但是，小毛球与小青龙同时出手，朝嗜血魔象轰去。

　　“无敌泡泡弹！”

　　“雷霆万钧！”

　　小毛球趴在何无恨肩头，鼓着肚皮，张嘴喷出一个西瓜大的火焰爆弹，顿时狠狠地轰中嗜血魔象的鼻子。

　　小青龙也喷出一道雷霆电网，将嗜血魔象兜头罩住。

　　噼里啪啦地一顿电光乱闪，直接把它劈的晕头转向，脑袋焦黑如碳。

　　“轰！”

　　无敌泡泡弹轰中了嗜血魔象的鼻子，顿时爆裂出无与伦比的威力。

　　火焰滔天爆发，混合着血色火焰，以及大雨般的血水，一股脑地泼洒在土丘上。

　　嗜血魔象的鼻子，竟然直接被无敌泡泡弹给炸断成两截。

　　鼻子断掉的嗜血魔象，看上去十分滑稽。

　　它剧痛地咆哮着，暴怒地踩踏着土丘，浑身爆发出耀眼的血色火焰，将大地都燃烧成浆液。

　　骑在嗜血魔象背上的血浮屠大惊失色，他完全没料到，只是对拼一招，自己就一败涂地。

　　他乃是九级武师，即将进阶武宗的强者。

　　但是，何无恨这个区区八级武师，却一招将他打的倒退而回。

　　他的嗜血魔象，乃是四级妖兽中战斗力最强的凶兽，拥有狂暴而嗜血的杀伤力。

　　然而，只是一个照面，嗜血魔象就被炸断了鼻子，脑门和眼睛也被雷劈的一片焦黑。

　　“这怎么可能？”

　　血浮屠的面庞气的扭曲，额头青筋暴跳不止。

　　他目光怨毒地瞪着何无恨，浑身燃烧着血色火焰，咬牙切齿地道：“小子，没想到你竟能逼我出绝招，能死在我的嗜血魔池之下，你虽死犹荣！”

　　“嗜血魔池！血屠万军！”

　　阴沉而沙哑的咆哮声中，血浮屠从背后抽出一根一人高的法杖。

　　这法杖造型古怪，通体灰白，不知用什么骨头制成，顶端有一颗硕大的骷髅头，透露出邪恶阴沉的气息。

　　只见血浮屠将骷髅法杖插在地上，挥剑割破左手的手腕，鲜血顿时喷涌而出，全都浇在法杖顶端的骷髅头上。

　　灰白的骷髅头和法杖，被鲜血浇灌之后立刻变得通体血红，冒出大片的血色火焰，形成一道血池。

　　嗜血魔象也将鼻子对准那血池，喷出一道血柱，往血池内注入鲜血和血色火焰。

　　只见，血池内充满粘稠的暗红色的血液，升腾着烈烈的血色火焰。

　　血池快速扩大，以骷髅法杖为中心，向四面八方延伸出去，吞噬一切事物。

　　整座土丘开始剧烈震颤摇晃，之前被杀的海盗足足有两百人，尸体都倒在土丘四周。

　　这时，那些尸体与满地的鲜血，却好似受到牵引拉扯，都疯狂地往血池内汇聚，化作暗红色粘稠的血液与血色火焰。

　　顷刻间，那座血池就长到十丈方圆，升腾起漫天血雾与血水，把整个土丘，方圆数百丈都笼罩住。

　　土丘四周的六百多海盗们，看到嗜血魔池出现，顿时都面如土色，吓得簌簌发抖，丢盔弃甲地转身逃命去了。

　　嗜血魔池还在扩大，三个呼吸的时间，便把整座土丘都融化成粘稠的血液。

　　直到这时，何无恨才惊讶地发现，土丘之下，竟然隐藏着成千上万的骷髅白骨。

　　这些骷髅有高有矮，不但有男有女，而且还有孩童婴儿，全都融化在嗜血魔池中，变成一个个血骷髅。

　　这些骷髅，显然是血焰帮的海盗曾经屠杀的百姓与武者。

　　如今，血浮屠使出一招嗜血魔池，便把整座土丘都变成了血液炼狱。

　　血光冲天而起，把黑夜的天空都映染成一片血红。

　　血雾与血雨遮天蔽日，笼罩了足足千米方圆，把何无恨等人全都围困其中。

　　血浮屠骑着嗜血魔象，站在嗜血魔池中，浑身染满粘稠的暗红色血液，长成十丈高的巨人，肆意疯狂地大笑着。

　　“哈哈哈哈……小杂碎，受死吧！”

　　随着血浮屠一声怒喝，嗜血魔池内的上万只血骷髅，犹如潮水般朝何无恨等人涌去。

　　这些血骷髅，全都张开滴沥着粘稠血液的大嘴，咔嚓咔嚓地咬合着，将所碰到的一切都撕咬成齑粉。

　　血浮屠也一声冷喝，双手举起血色巨剑，朝何无恨狠狠地斩下。

　　此情此景，如同置身于地狱之中，血腥而恐怖，唐宝被吓的面色发白。

　　但他依然鼓足勇气，死死地盯着那无数攒动的血骷髅，双手握着宝剑，不断地挥砍着。

　　何无恨挥动饮血刀，扫出巨大的火焰刀芒，使出一招逐风斩月，朝血浮屠斩去。

　　火焰刀芒与巨大血色剑芒，轰然碰撞在一起，顿时爆发出惊天动地的巨响声，迸溅出漫天血水。

　　挡住血浮屠的斩杀之后，他又不断挥舞饮血刀，砍杀一批又一批血骷髅。

　　这些血骷髅无比疯狂，完全没有知觉，只会拼命地咬合吞噬。

　　尽管何无恨一刀能劈碎几只血骷髅，但那些血骷髅的威力也不可小觑，稍不注意便把他的元力护盾给吞噬了。

　　再加上，置身于嗜血魔池之中，身周尽是粘稠的暗红色血液，何无恨寸步难行。

　　不论是闪转腾挪，还是挥刀抬手，粘稠的暗红色血液都将何无恨粘住，使他每一个动作都无比艰难。

　　唐宝的下场更加凄惨，整个人都像是被胶水粘住的苍蝇，在嗜血魔池里挣扎着，却无法动弹。

　　蜂拥而至的血骷髅，很快便将他的护身玄甲给咬烂了。


第0176章 诛杀血浮屠

　　眼看着唐宝被血骷髅包围，顷刻间就要被撕咬成碎片。

　　幸好小毛球和小青龙及时赶到，释放出大片的圣炎和雷电，把他周围的血骷髅击杀。

　　然而，何无恨与唐宝，都如陷入泥泞沼泽，寸步难行。

　　两人艰难地厮杀着，却逐渐落入下风，被成千上万的血骷髅包围。

　　何无恨在血池里挣扎，不断地挥动饮血刀，斩杀一批又一批的血骷髅。

　　但是，血骷髅被斩碎砍杀之后，立刻化作粘稠的血水，流回到嗜血魔池里，再次凝聚成血骷髅。

　　他的元力护盾，不停地被血骷髅给咬烂撕碎，甚至胳膊上还被咬出许多牙印。

　　他不但要斩杀铺天盖地的血骷髅，还要照应唐宝，更要奋力冲向那骷髅法杖，将其毁灭。

　　因为，骷髅法杖便是嗜血魔池的力量来源，只有将骷髅法杖毁掉，才能破除嗜血魔池。

　　只要嗜血魔池还存在，那些血骷髅就是不死之身，永远都杀不完。

　　虽说两人暂时都只是受点轻伤，没有遭受重创。

　　但是继续僵持下去，他们便会被困在嗜血魔池内，力量逐渐耗光，被成千上万的血骷髅给吞噬掉。

　　所以，无论如何，何无恨都必须要把嗜血魔池中的骷髅法杖给毁掉。

　　奈何，血骷髅杀不完杀不绝，他向骷髅法杖前进的每一步，都要付出万分的艰辛努力。

　　数以千计的血骷髅，将他完全包围，撕咬着他，拉扯着他。

　　不仅如此，粘稠的血水更是蕴含着无与伦比的粘性和阻力，令他挥刀都困难。

　　虽说他距离骷髅法杖不过百丈距离，却好似登天般艰难。

　　而血浮屠在嗜血魔池中，却如鱼得水，呼风唤雨。

　　整个嗜血魔池，都好似他身体的一部分，任由他操纵指使。

　　血骷髅吞噬围攻何无恨的同时，血浮屠也朝他冲杀而来。

　　“绝望吧！受死吧！”

　　血浮屠嚣张而残忍地大笑着，骑着嗜血魔象，踏在暗红色血池上，迅疾如风地冲来，高举血色巨剑狠狠地劈下。

　　何无恨不得不怒吼一声，爆发出十二分的元力，将咬在身上的血骷髅全都震飞。

　　与此同时，他双手握着饮血刀横挡在头顶。

　　“轰！”

　　三丈长的血色巨剑，缭绕着血色火焰，狠狠地轰击在饮血刀上。

　　顿时之间，爆裂无比的冲击波，在巨剑与刀芒中爆发出来。

　　劲气携着血色火焰与碎裂的刀芒，如水波一样散开，将何无恨身周十丈方圆的血骷髅，全都震成碎片。

　　与此同时，何无恨也被巨大无比的力量，给砸的沉入血池底下。

　　数千只血骷髅立刻如蛆附骨地追上去，将他团团包围。

　　“咔嚓咔嚓”的声响不断，无数血骷髅奋力地咬合，撕咬着，很快将他的元力护盾咬烂。

　　何无恨身上的元力光芒，很快暗淡下去。

　　他怒吼一声，丹田内再次爆发一股强横的元力，在体表凝聚成元力护盾。

　　但是，刚刚凝聚出的元力护盾，立刻又被血骷髅撕烂。

　　失去元力护盾的保护，立刻就有数十个血骷髅，张开大嘴咬中了他。

　　刹那之间，剧痛袭来，何无恨忍不住闷哼一声。

　　仔细一看，他的后背、大腿与胳膊等等部位，立刻就多出六十多道牙印子。

　　幸亏他修炼了神龙炼体诀，拥有神龙宝体，身体坚韧强大到极点，才没有被血骷髅给撕烂。

　　换做其他武师，这次就要浑身血肉模糊，千疮百孔。

　　他强忍着剧痛，拿出一颗回气丹和一颗狂暴丹塞进嘴中。

　　狂暴状态瞬间开启，何无恨的力量与速度立刻增强一倍。

　　回气丹的药效也立刻发挥作用，正在快速恢复元力。

　　他怒吼一声，丹田内再次爆发出一股如海浪般的元力。

　　“轰！”

　　磅礴无比的元力，自体内爆发出来，让他璀璨耀眼的好似一颗火红的烈日。

　　狂暴的元力劲气，瞬间把他身周的血骷髅都震飞，赤红色的元力火焰，直接将那些血骷髅都烧成飞灰。

　　何无恨浑身冒出赤红火焰，双脚瞬间踏动上百次，立刻挣脱粘稠血水的粘连，跳出了血池。

　　一旦跳出血池的束缚，何无恨犹如燃烧的火人，好似一口火焰巨剑，穿透层层血骷髅的包围，向骷髅法杖冲去。

　　八十丈……七十丈！

　　上千头血骷髅扑过来，何无恨怒吼一声，浑身爆发出数十道手臂粗的火焰气柱，将血骷髅都震开。

　　六十丈……五十丈！

　　又有大批血骷髅蜂拥而至，何无恨再次怒吼，借着狂暴的力量，爆发出元力气劲，将那些血骷髅弹开。

　　四十丈……三十丈！

　　就在这时，血浮屠已骑着嗜血魔象，再次凶悍无比地冲来，握着血色巨剑，朝何无恨狠狠刺来。

　　这一次，嗜血魔象也高高扬起前蹄，朝何无恨的脑袋踩踏而来，好似泰山压顶。

　　而且，嗜血魔象的鼻子也喷出一道腰粗的血色火焰，要将何无恨的脑袋都笼罩其中。

　　如此危急关头，何无恨大吼一声：“小毛球，小青龙，出手！”

　　两个小宠物，一直保护着唐宝，紧随在何无恨身后冲杀。

　　此时，小毛球立刻张开嘴巴，发出一声惊天动地的古怪吼声。

　　“牤咕吰喇！”

　　响彻云霄的怒吼声，充斥着古老沧桑的雄浑气息，那古怪而玄奥的音节，组合成奇特的声响，好似天地之怒。

　　顿时之间，血焰燃烧，狂暴嗜血的嗜血魔象，身躯巨震，双目爆睁。

　　这一刹，它高高抬起的前蹄，停止在空中。

　　它的身躯，似乎凝固住了，完全僵硬在原地，丝毫动弹不得。

　　就连它鼻子中喷出的血色火焰，也戛然而止。

　　与此同时，小青龙喷出数十道紫色雷霆，形成一片方圆十丈的巨大电网，劈头盖脸地砸向嗜血魔象。

　　一阵噼里啪啦的爆响声中，雷霆电网正面轰中嗜血魔象，直接将它的脑袋轰的一片焦黑，鲜血淋漓。

　　嗜血魔象的獠牙被轰碎，脑门被轰出一个巨大血洞，鼻子也齐根而断。

　　就在这时，又是“轰”的一声巨响，血浮屠手握血色巨剑，狠狠地刺中了饮血刀。

　　何无恨双手握着饮血刀横在胸前，被血色巨剑刺中，整个人都被巨大力量轰的倒飞出去。

　　倒飞出足足十丈远之后，何无恨才卸掉冲击力，停了下来。

　　紧接着，他并未继续向骷髅法杖冲杀，也不曾向血浮屠发起反击。

　　只见他的左手中，握着一张丈余长的巨大神弓，右手握着饮血刀放在弓弦上，瞬间把神弓拉成满月。

　　毫无疑问，这把弓便是落月神弓，而饮血刀就成了箭矢。

　　“咻！”

　　尖锐的破空声中，饮血刀化作一道紫色流光，飚向四十丈外的骷髅法杖。

　　不远处，嗜血魔象遭遇重创正在疯狂咆哮怒吼。

　　血浮屠骑在嗜血魔象背上，正与小青龙和小毛球厮杀，忽然看到紫色流光射向骷髅法杖，他顿时露出惊恐失措的表情。

　　“不！该死的！”

　　然而，在血浮屠的咆哮怒吼声中，饮血刀携着数十万斤巨力，瞬间突破四十丈距离，狠狠地轰中骷髅法杖。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，缭绕着紫色火焰的饮血刀，直接将骷髅法杖给轰成粉碎，法杖顶端的骷髅头，也化作齑粉。

　　与此同时，整个嗜血魔池都在剧烈震荡，快速地崩塌着。

　　成千上万的血骷髅，已扑倒何无恨身边，正在疯狂地撕咬，却快速地消散瓦解。

　　血浮屠骑在嗜血魔象上，绝望地怒吼咆哮着。

　　“轰隆隆！”

　　犹如山岳崩塌破碎的巨响声中，嗜血魔池完全崩灭，溅起漫天血雾与血色火焰。

　　血浮屠十丈高的巨大身躯，也在快速缩小，最终气喘吁吁，面色惨白地坐在嗜血魔象背上。

　　一切都消失了，嗜血魔池不复存在，成千上万的血骷髅，也恢复成骷髅架子，散乱地堆积在地上，如同小山。

　　何无恨收回落月神弓，身形几个起落，便奔出四十丈远，将饮血刀握在手中。

　　看到不远处的血浮屠，何无恨风驰电掣地冲过去，双手握紧饮血刀，纵身一跃便狠狠地劈下。

　　“力劈华山！”

　　骷髅法杖被毁，嗜血魔池消散，血浮屠也受到重创与反噬。

　　他口中不断溢出鲜血，脸色苍白如纸，精神更萎靡到极致。

　　面对何无恨这全力一击，他毫无抵抗之力，只能双眼惊恐绝望地看着刀芒落在头顶。

　　“轰！”

　　巨响声中，饮血刀直接将血浮屠劈成两半，鲜血如注地喷出来。

　　“叮！击杀九级武师一名，获得经验值九千点。”

　　何无恨的脑海中，响起了系统提示声。

　　雄霸东海、罪恶滔天的血焰帮第九高手血浮屠，终于伏诛，而且死无全尸。

　　一刀斩杀血浮屠后，何无恨握着饮血刀，再次斩向了嗜血魔象。

　　血浮屠杀戮了数万百姓和武者，不分男女老幼甚至是婴儿，只为取他们的鲜血，喂养这头嗜血魔象。

　　如此邪魔残暴的凶兽，必然要将其击杀，否则以后必然为祸东海。

　　“石破天惊！”

　　何无恨冷喝一声，握着饮血刀，便朝嗜血魔象的脑门狠狠刺去。


第0177章 怒蛟岛

　　嗜血魔象本就被紫色雷霆打成重伤。

　　后来它又被小毛球的无敌泡泡弹轰中一次，早已是血迹斑斑，奄奄一息。

　　见主人血浮屠死亡，它顿时陷入暴走状态。

　　浑身鳞甲与皮肤，竟然都裂开，爆射出千百道血色火焰，朝何无恨席卷而来。

　　“是自爆！老大，快闪开！”

　　小毛球一看嗜血魔象的样子，顿时焦急地呼喊着。

　　与此同时，它再次使出天赋神通天王怒，发出一声“牤叭咕嘛”的古怪咆哮声。

　　顿时之间，怒吼声惊天动地响起，传遍方圆十里。

　　但凡听到这道古怪而震慑天地的怒吼声，任何野兽、妖兽、毒虫蛇蚁，竟然都被直接吓死。

　　嗜血魔象也是身躯一震，顿时如石像一般僵固住，不断裂开的身躯，也像是被封印一般。

　　下一刹，只听到“嗤”的一声。

　　饮血刀狠狠地刺入嗜血魔象的脑门，整个刀刃完全没入其中，只留下刀柄露在外面。

　　紫色火焰缭绕着饮血刀，顿时在嗜血魔象的头颅内肆虐开来，一股幽寒至极的力量，很快弥漫嗜血魔象全身。

　　半晌之后，嗜血魔象才似乎挣脱封印，恢复了动作。

　　但此刻它已被饮血刀给摧毁了脑袋，几乎所有力量都被吞噬，已经是奄奄一息。

　　“噗通”一声，犹如小山般巨大的嗜血魔象，重重地砸倒在地上，把大地都震的颤抖不止。

　　又过了一阵，抽搐不止，还在挣扎的嗜血魔象，终于完全不动了，生机已经断绝。

　　“叮！击杀四级妖兽一头，获得经验值两万点。”

　　“叮！恭喜何无恨首杀BOSS嗜血魔象，奖励回血丹五枚，狂暴丹五枚，额外获得经验值两万点。”

　　至此，嗜血魔象也丧生于饮血刀下，化作了经验值，而且还让何无恨拿到了丰厚的丹药奖励。

　　饮血刀立刻延伸出一道神秘的黑雾，将嗜血魔象的身体笼罩住，开始吞噬。

　　这时候，唐宝也连忙奔到跟前来。

　　他双手结出一道神秘玄奥的手印，形成一道黑色旋涡，开始吞噬嗜血魔象的血脉力量。

　　半刻钟之后，如小山般大小的嗜血魔象，已经化作一蓬黑灰，全部被吞噬殆尽了。

　　在一堆黑灰中，有一颗血红色的妖丹，正闪烁着妖异的血红色光芒。

　　看到那枚四级妖丹，小毛球顿时两眼放光，骨碌碌地滚过去，将妖丹捧在手心中。

　　它那双乌黑的大眼睛，滴溜溜地转了几圈。

　　见何无恨并没阻止的意思，小毛球便立刻将妖丹吞入口中，吧唧吧唧地嚼了两下，就囫囵吞枣的咽下去。

　　看它那猴急的模样，似乎生怕妖丹被抢走了。

　　这时候，唐宝也已经将嗜血魔象的血脉力量完全吞噬。

　　他正满脸惬意地笑着，兴奋地朝何无恨喊道：“哈哈，大少，我突破瓶颈，成功升到一级武师啦！”

　　“滚，烧死你这个炫耀的家伙。”何无恨颇为无语地翻翻白眼。

　　瓶颈？

　　普通武者有瓶颈，从武士进阶到武师，十分艰难，唐宝这个吃货会有瓶颈吗？

　　鬼才信。

　　然后，饮血刀上的黑雾也完全收敛，紫色火焰再次袅袅升腾。

　　“叮！成功触发神兵特效之刀魂，饮血刀汲取目标灵魂力量，凝聚成一道魔象刀魂。”

　　“魔象刀魂：凝聚上古魔象之力，血焰焚尽八荒。刀魂效果：嗜血自爆。”

　　“饮血刀当前拥有两道刀魂，风神刀魂和魔象刀魂，武器与武技威力增加两倍。”

　　听着脑海中的系统提示声，何无恨不由地蹙起眉头，疑惑地喃喃自语着。

　　“自爆？什么意思？”

　　小毛球吞吃了嗜血魔象的妖丹，得了好处，心情非常好。

　　听到何无恨的声音，它便骄傲地解释道：“老大老大，我知道自爆是什么意思。”

　　“只有四级以上的妖兽，在必死无疑的绝境下，会引爆体内的妖丹，爆发出至少三倍的力量，和敌人同归于尽。武者当然也能自爆，不过那需要达到武王境界，丹田内凝聚出元丹，才能引爆元丹和敌人拼命。”

　　听小毛球这么一说，何无恨才明白，暗暗点头道：“以后若是遇到更高级的妖兽和武王强者，一定要小心才是。”

　　血浮屠与嗜血魔象被杀，海岛上的其他海盗们全都吓破了胆，四散奔逃。

　　不过何无恨也并未追杀那些海盗，毕竟他们只是些虾兵蟹将罢了。

　　又在海岛上转悠一圈，搜集了诸多食物与灵脉泉水后，众人才骑乘着小青龙离开这座海岛。

　　虽说这只是一个小插曲，但也让何无恨与唐宝收获颇丰。

　　何无恨得到首杀奖励和巨额经验值，还获得一道刀魂，唐宝更是从武士进阶到武师境界。

　　小毛球和小青龙也受益匪浅。

　　尤其是小毛球，吃了精灵果喝了灵脉泉水，还吃掉一颗四级妖兽的妖丹，实力得到极大提升。

　　离开海岛时，何无恨才发现，这处海岛乃是血焰帮海盗的巢穴。

　　在海岛东边的深水区域，停靠着几艘战船，还建造有营寨。

　　至此，何无恨才明白，难怪之前在海岛西边，看到树枝上挂着那么多骷髅头，那些都是被海盗屠杀的无辜死者。

　　总而言之，这次意外的小插曲，既让何无恨等人都得到巨大收获，也剿灭了无恶不作的血浮屠，算是替天行道。

　　茫茫东海，辽阔无边，何无恨与唐宝骑乘着小青龙，在高天之上驰骋。

　　十二天后，众人终于赶路两万里，来到了怒蛟海域。

　　怒蛟海域远离明珠岛，在东海的深处，危险无比。

　　来到这片海域后，流传数千年的传说也得到了证实，让何无恨等人真切见识到，这片海域是何等凶险。

　　在这片海域，无数大小不一的海岛星罗棋布，海水下更是布满暗礁、旋涡与激流。

　　这些都只是威胁相对较小的，而真正的威胁则来自于，海面下与海岛上无穷尽的妖兽。

　　就连天空中，都飞翔盘旋着数以万计的妖兽海鸟，成群结队地呼啸而过，形成一阵阵飓风。

　　好在小青龙乃是神兽，天生具备神兽青龙的威压，普通的一级妖兽飞鸟不敢靠近。

　　当然，也有那么几只3级妖兽的飞鸟，胆大包天地前来袭击。

　　毫无疑问，这几只飞鸟被小毛球一道天王怒给吓的魂飞魄散，尔后被何无恨斩杀。

　　按照无名老者所给的地图指示，何无恨指挥小青龙进入怒蛟海域，向着龙陵遗迹的方向进发。

　　不过，进入怒蛟海域后，高天上不但有密密麻麻的妖兽飞鸟，成群结队地来袭击，更有无穷尽的龙卷风与飓风旋涡。

　　就算小青龙已经是3级灵兽，却也无法在千丈高空中飞行，毕竟太过于危险。

　　好在，低空飞行上百里之后，众人终于来到了怒蛟岛。

　　怒蛟岛，足足八百里方圆，几乎有明珠岛一半大。

　　这里便是地图最终指向的目的地，龙陵遗迹便隐藏在这座海岛上。

　　同时，怒蛟岛也是怒蛟海域的正中心，聚集着最多最强大的妖兽群。

　　从高天上向下望去，便能看到整个怒蛟岛上，丛林幽森茂密，高山起伏不止，笼罩着一层雾气，让人看不清楚岛上的情况。

　　何无恨与唐宝两人，刚登上怒蛟岛，立刻就遭到大批妖兽围攻。

　　四面八方的丛林中，冲出来数以百计的妖兽，有的像老虎、狮子和恶狼，更多的则长着鳞甲与翅膀，模样千奇百怪。

　　这些妖兽大多都是一级和二级妖兽，足足有数百只，全都嗜血而疯狂地冲杀而来。

　　领头的则是四只3级妖兽，两只三足魔鹫和两头烈焰飞虎。

　　何无恨持着饮血刀，不断挥刀斩杀那如潮水般涌来的妖兽群，步步往海岛深处进发。

　　唐宝殿后，握着宝剑斩杀受伤以及从后面扑杀来的妖兽。

　　小青龙和小毛球，负责抵挡左右两侧冲来的妖兽。

　　一路血战厮杀，何无恨不知斩杀了多少头凶恶妖兽，饮血刀下亡魂无数。

　　脑海里连续不断地响起系统提示声，遍地都是妖兽的尸体与鲜血，就连何无恨的身上也染满了鲜血。

　　半个时辰之后，当何无恨与唐宝冲到茂密丛林里之后，数百头妖兽才被灭杀殆尽。

　　何无恨跟唐宝都变成了血人，浑身都滴着妖兽的血。

　　唐宝的左臂上也挂着一条三寸多长的伤口，那是被3级妖兽三足魔鹫偷袭所致。

　　好在他乃是暗黑龙人血脉，恢复力很强大，服下了何无恨给的回血丹之后，伤势正在快速恢复。

　　在丛林内休息片刻，何无恨与唐宝才继续前行，往海岛的深处探索。

　　无名老者所给的地图，只指示这座怒蛟岛是目的地，但却没有说明龙陵遗迹究竟在怒蛟岛的什么位置。

　　所以，要找到龙陵遗迹，还得何无恨自己在岛上搜索寻找。

　　丛林内树木参天，藤蔓缠绕，生长着许多古怪的花草，食人花，勾血镰草等等遍地都是。

　　毒虫蛇蚁密密麻麻，拇指大的山蚂蝗，筷子粗的五彩剧毒小蛇，以及巴掌大的毒蚂蚁、毒蜂和蚊子，更是处处可见。

　　好在，有小毛球蹲在何无恨的肩头，它身上似乎有种与生俱来的威压，使得普通毒虫蛇蚁不敢靠近。

　　在丛林内艰难前行的同时，何无恨也目光敏锐地四处探查，搜寻着龙陵遗迹相关的线索。


第0178章 海族传说

　　没多久，面前出现一条小溪，溪水潺潺，明亮清澈。

　　只不过，这溪水却无人敢喝。

　　只因溪水中尽是成群的毒蚂蝗和毒蛇，溪边更生满了色彩艳丽的毒花与草丛。

　　何无恨走在前边，握着饮血刀，谨慎地踏进溪水中，跳到对岸。

　　唐宝也有模学样地踏进溪水中，要往对岸跳去。

　　然而，右脚踏入溪水中的同时，唐宝目光盯着及腰深的水底，忽然面露喜色。

　　“大少，快来看！水底有块石板，好像有点古怪。”

　　一边喊着，唐宝便握着宝剑，往水底的石板捅去。

　　何无恨也回头望着水底，正要仔细打量时，却是异变陡生。

　　只见，沉在水底的黑色“石板”陡然晃动着，瞬间从水底抬起，露出一张血盆大口，朝唐宝咬来。

　　直到这时才能看清，那哪里是一块石板？

　　分明是一条躺在水底泥沙中的噬金鳄鱼！

　　唐宝顿时被吓一跳，犹如皮球一般跳起，落到溪水对岸。

　　噬金鳄鱼的血盆大口随后而至，眼看着就要咬中唐宝的屁股。

　　这时候，何无恨一声冷喝，含怒出手。

　　饮血刀爆出璀璨刀芒，一刀劈中噬金鳄鱼的脑袋，将它劈成两半，当场丧命。

　　惊魂未定的唐宝，站在对岸草丛中，拍着胸口喘气，却突然被绊了一跤，差点摔倒在草丛里。

　　好不容易站稳身子，唐宝拿剑拨开草丛一开，便连忙朝何无恨招手喊道：“大少，快来看，这里也有一块石板！”

　　“屁的石板，说不准又是一条鳄鱼。”何无恨没好气地翻翻白眼。

　　但是说归说，何无恨还是走到唐宝身边，顺着他的目光，低头望向草丛里。

　　果不其然，茂密的草丛里，果然露出半截黑色石板。

　　那石板上长满青苔，裸露出的部分石头，也是斑驳不堪的灰白色，显然经历无数岁月的风霜侵蚀。

　　何无恨握着饮血刀，将石板四周的草丛与藤蔓都斩断拔开，这才看清楚，这赫然是一块残破的石板。

　　黑色的石板虽然残破，但依然能够看到，上面雕刻着许多纹路与图案，还刻着几个模糊不清的古怪字体。

　　何无恨对着这块残破石板研究了好一阵，也没能看出来是什么来历，更看不懂那几个古怪的字，是什么意思。

　　倒是小毛球似乎看出来什么，盯着石板仔细打量许久，大眼中流露出一丝迷惘的表情。

　　“老大，这些好像是海族的字，不过，我也不懂这几个字是什么意思。”

　　小毛球的话，立刻令何无恨露出惊讶的表情，不可置信地问道：“海族？难道是东荒史记上记载的，曾雄霸东海无数万年，但是在万年前又销声匿迹的那个海族？”

　　何无恨看过东荒史记，也从无名老者给予的地图中，了解到一些秘闻。

　　据传说在万年之前，东海中生存着一支强大的种族，那便是海族。

　　海族乃是半人半妖的奇特种族，大多数为鱼人和鲛人，少部分则是各种海兽进化成的妖人。

　　他们生存在海底，拥有无穷无尽的宝藏和资源，更具备得天独厚的体质，修炼元力事半功倍，所以高手众多。

　　在海族鼎盛时期，他们掌控着整个东海，在海底建立庞大华丽的宫殿与城池，力量强大到足以抗衡整个东荒大陆的人类。

　　虽然他们与人类很相似，但却不知因为什么原因，使得他们与人类成为死敌。

　　各种妖兽与海兽，是他们的奴隶和朋友，也是他们对抗人类国度与宗门的中坚力量。

　　蛟龙便是海族的图腾神兽，他们豢养着无数强大的蛟龙，借助蛟龙的力量称霸东海，进攻人类世界。

　　为了让图腾神兽死后得到安息，海族在怒蛟岛上修建了巨大的龙陵。

　　每当有蛟龙死亡后，海族便会将其尸体埋葬在龙陵中。

　　但是，在万年前，也不知发生了什么变故，海族逐渐销声匿迹。

　　而埋葬着无数蛟龙尸身的龙陵，也逐渐毁坏崩塌，变成一处神秘而又充满凶险的遗迹。

　　虽然，这些事情都已过去万年，但传说故事却流传了下来。

　　据传说，龙陵遗迹里不但有强大的蛟龙，更有海族与蛟龙搜刮来的巨富宝藏，吸引无数的探险者们，来到怒蛟海域一探究竟。

　　只可惜，怒蛟海域凶险诡异，无数武者连龙陵遗迹的面都没见到，就丧生在茫茫大海之中。

　　如今，何无恨无意间找到这块残破的石板。

　　虽然这并不能帮他找到龙陵遗迹的位置，但至少证明他离龙陵遗迹更近了。

　　同时，这也足以证明，传说中的故事，很有可能是真实的。

　　于是，信心大增的何无恨，带着唐宝继续往怒蛟岛深处进发。

　　他打开了侦查地图，不惜耗费大量元力，一边前进，一边搜寻着蛛丝马迹。

　　一刻钟之后，两人前进了六里路，在一堆腐叶泥土下，又找到两块残破石板。

　　半个时辰后，两人前进了二十多里路，又在一座山脚下，发现了几块残破石板。

　　这些石板都是黑色的海底墨岩，强韧坚固，能够历经数万年岁月而不风化。

　　何无恨将这些石板拼凑一番，便逐渐地显现出大概轮廓，猜想这很可能是铺在地上和墙壁的地板。

　　当然，那些花纹图案与字体，还是无法猜到是什么意思。

　　不过，值得庆幸的是，越往前走石板出现的越多，由此也证明何无恨前进的方向，离龙陵遗迹也越来越近了。

　　找对了方向，何无恨赶路的速度更快。

　　没多久，两人便赶了八十里路，来到一处悬崖上。

　　这是一座布满了各种黑色巨石的大山，但是被拦腰斩断了。

　　悬崖一侧，山峰陡峭如刀劈斧砍的一般，几乎是垂直的角度。

　　何无恨与唐宝站在悬崖上，眺望着对面，却什么也看不清，全都被云雾遮盖住了。

　　悬崖下也充满了白色的云雾，根本看不到下边有多深，隐藏着什么。

　　走到这里，已经没有路了，除非飞跃到悬崖对面。

　　但是整座山上到处都布满了巨大的黑色岩石，有的四四方方，有的如圆柱子。

　　更有许多黑色石板，好几块连在一起，倒塌在草丛中，淹没在泥土下。

　　这些都足以证明，何无恨与唐宝，已经很接近龙陵遗迹了。

　　可面前是不知多深的悬崖，那龙陵遗迹又在何方？

　　在悬崖上搜索探寻好久之后，无奈之下，何无恨与唐宝，只好骑乘着小青龙，往悬崖对面飞去。

　　何无恨相信，只要按照这个方向继续搜索下去，就一定能找到龙陵遗迹。

　　然而，当小青龙带着两人飞翔在茫茫云雾中，两人才刚刚体会到腾云驾雾的感觉，唐宝忽然惊叫一声。

　　“大少！大少你快看！这悬崖有古怪！”

　　何无恨顿时扭头，顺着唐宝指的方向望去，只见身后的悬崖峭壁上，竟然刻画着几幅巨大的石像。

　　光秃秃的峭壁足有千丈高，尽是黑色石头，平整而光滑。

　　这不像是天地而生，倒像是人为地。

　　何无恨连忙驾驭小青龙飞到近前，穿过层层云雾仔细打量才发现，那峭壁上是一副完整的巨大图案，刻画的是九条蛟龙。

　　图案有些斑驳，不知经历多少岁月风霜的蚀刻，显露出沧海桑田的久远气息。

　　看到这面峭壁上的图案，何无恨精神大振，因为这些显然与海族和龙陵遗迹有关。

　　“小青龙，继续往东飞，我相信我们很快就能找到龙陵遗迹了。”

　　小青龙领命，立刻飞跃云雾，继续向东飞行。

　　飞行了大约十里之后，何无恨的目光透过云雾，再次看到面前百丈之外，又出现一座悬崖。

　　前面那座悬崖的高度、陡峭程度，与身后那座悬崖的一模一样。

　　何无恨连忙让小青龙飞到近前，仔细一看，这座悬崖峭壁上，竟然也刻画着一副巨大的图案，仍然是九条蛟龙。

　　如此磅礴壮观的情景，顿时让何无恨与唐宝都振奋不已。

　　两座悬崖峭壁，一个在东，一个在西，中间相隔十里，都陡峭如墙壁，刻画着九条蛟龙的图案。

　　何无恨在脑海中，将两座如墙壁的悬崖联想在一起，立刻就幻想到一个画面。

　　这两座悬崖峭壁，就像是一座大门！

　　一座比普通城门宽大百倍的巨型大门，耸立在天地间，笼罩在云雾里。

　　若这两座峭壁当真是一道大门，那么龙陵遗迹的规模，可想而知是何等巨大，简直是磅礴到极限。

　　这个想法一旦出现，立刻就让何无恨觉得有八分可信。

　　万年前，海族势力强大无比，为了供奉和祭奠图腾神兽，建造出如此巨大的龙陵遗迹，也是情理之中的事。

　　为了印证心中的猜想，何无恨连忙驾驭小青龙，往悬崖下方的云雾中飞去。

　　他相信，龙陵遗迹很可能就在附近。

　　小青龙很快便穿梭云雾，飞到了悬崖下方，落在一片荒凉的废墟之上。

　　这里乃是悬崖的最底部，距离山巅足足有三千丈。

　　废墟上没有云雾笼罩，视野虽然昏暗一些，但也能看得清楚。

　　当何无恨与唐宝两人，看清楚这片废墟的景象之后，顿时都露出惊喜的表情。

　　只见，方圆十里的大地上，荒凉无比寸草不生。

　　巨大黑色岩石垒砌的墙壁，断裂成无数段，横七竖八地倒塌在地上，许多都被泥土掩盖。

　　十丈粗的黑色柱子，倒在地上，无数砖石瓦块，石板与各种有图案雕像的石头，散落的到处都是。


第0179章 龙陵遗迹

　　残桓断壁，寸草不生，到处堆积着碎石砖块。

　　倒塌的巨大黑色石柱子，断裂的城墙，被泥土风沙掩埋，裸露出一角的宫殿。

　　这一幕似乎在向人诉说，万年前这片废墟曾是多么辉煌壮观的建筑。

　　而如今，一切都已崩塌毁灭，被风尘沙土所掩盖，流露出沧桑久远的气息。

　　何无恨、唐宝、小青龙和小毛球，一起踏上这片废墟，怀着惊叹与遐想，走向废墟的深处。

　　荒凉大地上尽是黄土黄沙，布满沟壑与裂缝，还堆积着许多破碎的石板，倒塌的雕像。

　　何无恨拎着饮血刀，一边前进，一边打量着四周，还随时戒备着。

　　毕竟，这里很可能就是龙陵遗迹的所在地，谁也无法预料到有什么危险。

　　巨大的废墟中一片宁静，只有两人轻盈的脚步声，与呼吸声。

　　越往废墟深处走，何无恨所看到的景象就越震撼人心。

　　无数残破不全，碎裂成无数段的墙壁与雕像，都显示着这里曾经是何等庄严壮观。

　　小青龙一直飞在百丈空中，警惕地打量四周。

　　这时，它忽然传来一道信息，在何无恨脑海里响起。

　　“主人，背后有妖兽袭击！”

　　话音才落，何无恨赫然扭头，就看到身后千丈外，升腾着漫天黑雾，朝废墟深处席卷而来。

　　轰隆隆的脚步声响起，似乎有许多庞然大物，正快速地冲来。

　　两人与两个宠物立刻转身，戒备地望着来路入口。

　　很快，来袭的妖兽映入眼帘，令何无恨眼睛眯起，眼神中充满寒光。

　　那是几十头黑色的妖兽，外形酷似鳄鱼，却长着两个脑袋，尾巴短粗但是有锋利无比的尖刺。

　　每一头鳄鱼妖兽，都有六丈多长，三丈多高，体型庞大的骇人。

　　数十头妖兽一起冲刺，将大地都踩踏的咚咚作响，把地上无数砖石雕像都踩成碎片。

　　它们体表都长着一层厚厚的鳞甲，缭绕着黑色的元力光芒，数十头妖兽汇聚在一起，好似遮天蔽日的黑雾。

　　“老大，那好像是污毒鳄！”

　　小毛球趴在何无恨肩头，打量着那数十头妖兽，猜到了其种族。

　　何无恨面色凝重地点点头，低声道：“嗯，这些污毒鳄不但有四十多头，而且全都是3级妖兽！”

　　很快，四十多头污毒鳄，都冲到了何无恨与唐宝面前不远处。

　　相隔着三十丈距离，污毒鳄已经咆哮着张开嘴巴，吐出黑色的元力爆弹，朝两人劈头盖脸地轰来。

　　四十多颗黑色元气爆弹一起轰击，好似一场黑色的暴雨，倾泻而下，将两人周围十丈方圆的地带，完全都笼罩。

　　“快闪开！”

　　何无恨怒喝一声，一手抓住唐宝，身形一闪便往后跳出十丈远。

　　一眨眼的功夫，四十多颗元气爆弹，全都击中了之前两人所在的地方。

　　“轰隆隆！”

　　巨响震天，在悬崖下激起回声，声震九霄，震耳发聩。

　　一大团浓郁无比的污毒黑雾爆开，直接将方圆数十丈的地域都笼罩。

　　碎石与尘土漫天飞扬，地面被炸出一个巨大无比的坑洞，足足有三十丈方圆，十丈深。

　　四十多头污毒鳄一起轰击，威力竟是如此骇人，就算是一个低级武宗强者，只怕都要被轰成渣滓。

　　幸运的是，何无恨见机得快，提前抓着唐宝逃走了。

　　不过，两人虽没被元气爆弹直接轰中，也被强横无比的冲击波，给掀飞了几个跟头。

　　何无恨被震的脸色发白，唐宝则直接砸进了废墟中，被轰的七晕八素，震伤了内腑。

　　轰隆隆的响声再次响起，那四十多头污毒鳄，又齐头并进，朝何无恨与唐宝冲杀而来。

　　“快逃！”

　　眼看着污毒鳄在快速逼近，何无恨根本没有回头战斗的欲望，连忙拉着唐宝逃走。

　　小青龙和小毛球逃跑的同时，还不忘回头喷出大片雷霆电网和圣炎，阻拦污毒鳄的冲击速度。

　　“前方有个洞口，我们去避一避！”

　　眼看着污毒鳄越追越近，正要再次吐出元气爆弹，何无恨忽然看到，前方有一个巨大的黑色洞口。

　　于是，他将唐宝拖着，爆发出十二分元力，风驰电掣地朝那洞口奔去。

　　洞口位于一堆石柱子和残垣断壁之中，足有三丈粗，黑漆漆的看不清楚有多深，透露出幽寒的气息。

　　但是四周光秃秃的毫无躲避之处，唯有钻进这个洞口，才能躲避污毒鳄的追杀。

　　“嘭！”

　　临近洞口三十丈时，身后的污毒鳄已追上来，又喷出数十颗元气爆弹。

　　爆响声中，碎石纷飞，尘土飘扬，漫天都笼罩着黑雾。

　　何无恨与唐宝两人，虽然逃得快没被轰中，但也被气浪轰飞出去，加速扑进了洞口。

　　噗噗通通的声响中，唐宝好似皮球一样滚进了洞中，立刻朝下滚落。

　　何无恨翻了两个跟头，跳进洞口之中，顿时感觉脚下一滑，便往下方冲去。

　　与此同时，他立刻打开侦查地图，才看清楚这黑漆漆的洞口下，是一条倾斜向下的通道。

　　通道凹凸不平，许多地方粗细不一，不像是人工开凿的，更像是什么妖兽挖通的。

　　但此时他也顾不得那么多，以元力护盾保护身体，便朝洞穴下方滑去。

　　身后，轰隆隆的巨响声此起彼伏，污毒鳄们追到了洞口外，纷纷喷出元气爆弹，轰击着洞口。

　　好在，洞口的断墙与残破雕像被轰的粉碎，大地被轰出巨坑，却再也伤不到何无恨与唐宝了。

　　也不知在漆黑的洞穴通道中下滑多久，何无恨与唐宝两人才恢复平静。

　　两人都是武师强者，有元力护盾保护身体，到不至于被擦伤撞伤。

　　很快，哗啦啦的声音传来，在狭窄通道内十分响亮，回音不断。

　　在前方向下滑行的唐宝，很快掉进一条地下暗河中，顺着湍急冰冷的河水，继续往下滑去。

　　何无恨也紧随其后，掉进河水中，通过侦查地图，打量方圆四十丈范围的情况。

　　这里一片漆黑，四周都是坚硬厚实的山体岩石，只有这一条两丈深的小河，不知通往何方。

　　终于，又顺着湍急河水滑行半刻钟之后，唐宝忽然发出一声惊呼，包裹在河水中冲了出去。

　　何无恨早已通过侦查地图看清前方情况，所以并不惊慌，陡然被河水冲的飞起来，也不至于失重。

　　“噗通”一声闷响。

　　唐宝裹着湍急的河水，冲出了黑暗的洞口，在空中划过一道弧线，跌落在一处幽暗的大殿中，骨碌碌地滚了好几圈。

　　何无恨顺着河水冲出洞口之后，便在空中翻了两个跟头，稳稳地双脚落地，跺在漆黑冰冷的石板上。

　　这时，何无恨才看清楚，他俩竟然被河水冲到了一座宽广壮观的宫殿之中。

　　头顶是漆黑的穹顶，只有两颗斗大的夜明珠散发出微黄的光芒，让大殿里有了一丝光亮。

　　身后是一堵百丈高，数百丈宽的巨大墙壁，墙壁上刻画着一幅图案，画的是一位有双手双臂，浑身长着鱼鳞的中年男子。

　　墙壁两侧有两条探出半截身子的巨大蛟龙，张开嘴巴喷出一道湍急的水流，汇聚在墙壁下的一个巨大水池中。

　　刚才，唐宝与何无恨两人，就是顺着河水，从那蛟龙的嘴中冲了出来。

　　两侧都有一条蛟龙，都喷出一条河水，由此可以猜想，在墙壁的另一侧，也有一条地下暗河通向蛟龙的嘴巴。

　　唐宝揉着屁股，龇牙咧嘴地站起来，满脸震撼地打量着周围的一切。

　　宽广无比的大殿，数十根如房子粗细的巨大石柱，以及漆黑冰冷的地板，让这里显得神秘而幽森。

　　“想必，这里就是龙陵遗迹内部吧？”

　　何无恨打量着大殿四周，脸上露出欣喜的表情。

　　唐宝也兴奋地搓着手，仰望着穹顶上那两颗斗大的夜明珠，双眼中露出金光。

　　“嘿嘿，大少，既然来了可不能空手而归啊！我看头顶那两颗夜明珠不错，不如我们把它弄下来，带回去放在城主府里，多气派多牛逼啊！”

　　对他的话，何无恨很是无语。

　　他并未告诉唐宝，这次他来到龙陵遗迹，可不是找什么金银财宝的，而是龙灵晶核。

　　突然，唐宝惊奇地喊道：“大少，你快看，那夜明珠竟然在动！”

　　何无恨赫然抬头，果然看到，穹顶上那两颗斗大的夜明珠，果然在快速地移动。

　　仔细打量一番才能发现，那两颗斗大的“夜明珠”竟然泛着黄色光芒，贴着穹顶与墙壁，正在快速地下降。

　　何无恨顿时一惊，连忙拉着唐宝，退向远处。

　　紧接着，就看到那两颗“夜明珠”顺着墙壁滑下来，竟然噗通一声跳到大殿中，逼视着何无恨与唐宝。

　　直到此时，何无恨才终于看清楚，这哪里是什么夜明珠？

　　这分明是一双妖兽的眼睛！

　　这是一头巨大无比的妖兽，外形酷似鲨鱼，却长着六条粗壮的腿，能够在墙壁上来去自如地爬行。

　　它浑身漆黑如墨，长着厚厚的鱼鳞，脑袋硕大，嘴巴扁平而巨大，露出数十根锋利的利齿。

　　一双眼睛更是斗大，始终睁着不会闭上，散发出淡黄色的光芒。

　　更重要的是，何无恨从这头妖兽的身上，感受到一种强大的威压。

　　那种似乎发自心灵的压迫感，使人心跳加速，忍不住心生畏惧。

　　若是四级妖兽，绝不会让何无恨心中生出恐惧之感。

　　由此足以证明，这头鲨鱼般的妖兽，极有可能是五级妖兽！


第0180章 裂海兽

　　何无恨握着饮血刀，死死地盯着十丈外的六足鲨鱼妖兽。

　　巨大的压力令人心悸，唐宝双手握着重剑，盯着那头妖兽，额头汗珠好似雨下。

　　小毛球打量着面前这头妖兽，用神念向何无恨说道：“老大，这头妖兽好像叫裂海兽，据说许多海族强者会饲养它当坐骑。”

　　万年前的海族，势力何等强大！

　　在海族中有资格被称为强者的人，至少都是武宗境界之上的实力。

　　裂海兽被海族强者饲养当坐骑，其实力至少都在武宗境界之上，也就是五级妖兽。

　　两人打量着裂海兽的同时，裂海兽也目光森然地盯着何无恨与唐宝。

　　它那斗大的眼珠子呈淡黄色，眼神残忍而阴森。

　　张开的扁平大嘴里，露出两排锯齿般的利牙，滴答着黑色的涎水。

　　观察一阵，似乎确定何无恨两人对它没有威胁，裂海兽忽然张开大嘴，喷出一道黑色气流。

　　黑色气流足有水缸粗，凝若实质，好似一道水柱，迅疾无比地朝两人袭来。

　　何无恨顿时身形一闪，使出天风步法，朝一旁横移出去。

　　黑色气流携着恐怖的力量，从身旁呼啸而过，尽管没有正面击中何无恨，却擦中他的手臂，直接把他打的翻倒在地，滚了几圈。

　　唐宝的速度较慢，想要躲避时已来不及。

　　携着磅礴巨力的黑色气流，劈头盖脸地轰中他，顿时就听到他惨叫一声，倒飞出十几丈远。

　　地上那坚硬无比的黑色石板，也被黑色气流给轰碎，地面现出一个三丈方圆的大坑。

　　唐宝浑身沾满黑水，摔倒在十几丈外的地上，呲牙咧嘴地爬起来，鼻青脸肿的模样甚是凄惨。

　　幸亏他及时开启元力护盾，黑色气流将元力护盾轰碎，威力已经削弱不少。

　　若是没有元力护盾帮他缓冲黑色气流的冲击力，这下他就要粉身碎骨，还焉有命在？

　　不仅如此，黑色气流沾染在他身上，顷刻间便把衣服都腐蚀成粉末，还把他的元力护盾也腐蚀的千疮百孔。

　　这黑色气流，竟然还有剧毒腐蚀的属性。

　　惊魂未定的唐宝刚刚爬起来，裂海兽已再次迅疾如风地冲来，张开血盆大口，狠狠地咬来。

　　一旁的何无恨顿时大惊，双手握着饮血刀，便从侧面劈出一刀。

　　“力劈华山！”

　　赤红的火焰亮起，六尺长的刀芒，携着二十万斤的巨力，狠狠地劈下。

　　只听得“轰隆”一声巨响，刀芒瞬间劈中裂海兽的脑门。

　　然而，这能将一座宫殿劈碎的一刀，劈在裂海兽脑袋上，却未能凑效。

　　它浑身布满坚硬的黑色鳞甲，更裹着一层黑漆漆的元力光芒，如同武者的元力护盾。

　　刀芒劈在黑色护盾上，直接砰然炸碎，黑色护盾却毫发无伤。

　　何无恨的这一刀，没能伤到裂海兽分毫，只让它速度缓了一缓。

　　下一刹，裂海兽加速朝唐宝冲去，血盆大口狠狠地咬下。

　　眼看着它口中的两排锯齿獠牙，即将咬中唐宝，一道金色圣炎忽然喷来。

　　“呼！”

　　炽热无比的圣炎，好似一张铺天盖地的大网，将裂海兽整个身子都笼罩其中。

　　然而这一次，小毛球的圣炎焚天，却没能创造奇迹。

　　裂海兽体表的黑色护盾，被圣炎给焚烧的寸寸碎裂消散，但也削弱了圣炎的大半威力。

　　圣炎击溃了黑色护盾，却没能突破裂海兽的黑色鳞甲的防御，逐渐消散了。

　　裂海兽的速度更快，风驰电掣地穿过圣炎的笼罩，狠狠地朝唐宝咬下。

　　这一刹，裂海兽锯齿般的獠牙利齿，离唐宝的脑袋只有两尺远。

　　裂海兽血盆大口中的腥臭气息，熏得他头昏脑涨，黑色的涎水也洒满他全身。

　　情急之下的唐宝，双手握着玄兵重剑狠狠地刺出。

　　即便明知必死无疑，他也绝不坐以待毙，宁愿拼命一搏。

　　“铛！”

　　玄兵重剑刺中裂海兽的上腭，发出一道金铁交鸣之声，重剑直接被震断，寸寸碎裂。

　　唐宝被震的倒飞出去，身在空中，已是嘴巴一张，喷出一道血箭，身受重伤。

　　裂海兽的冲势仍然未停，再次加速朝唐宝追去，血盆大口狠狠地撕咬过去。

　　那一瞬间，在半空中倒飞的唐宝，眼睁睁地看着血盆大口咬来，却无法躲闪，心中一片黯然。

　　他以为，这一下必死无疑了，肯定会丧生鱼腹，被撕咬成碎片。

　　然而，早就准备营救唐宝的小青龙，这时从侧面飞来，伸出三只龙爪，抓住了唐宝的衣领。

　　十分之一刹那的时间，重伤的唐宝被小青龙抓起飞走，裂海兽的血盆大口，与他擦肩而过。

　　“轰！”

　　裂海兽扑空，狠狠地撞击在一根十丈粗的擎天巨柱上，爆发出撼天动地的巨响。

　　擎天巨柱以黑色巨石建造而成，何其坚硬强固，竟然被裂海兽的血盆大口，给咬出一道巨大缺口，几乎断裂。

　　险死还生的唐宝，被小青龙抓着飞在空中，瞪大眼睛望着下方的一切，满脸的后怕。

　　裂海兽摆摆脑袋，大嘴中吐出一堆黑色碎石，堆在地上好似小山一样。

　　一击落空之后，裂海兽暴怒地咆哮起来，如虎啸狼吼的声音在大殿里回荡着。

　　然后它又调头朝何无恨冲去，六条粗腿快速踏动，速度快如闪电。

　　何无恨明白裂海兽的厉害，不敢与其正面硬碰，便运起天风步法，朝大殿深处飞奔。

　　裂海兽立刻追杀而去，远隔着二十丈距离，便张嘴喷出一颗黑色元气爆弹。

　　如冬瓜大的黑色元气爆弹，瞬间掠过二十丈距离，直奔何无恨的脑袋而去。

　　何无恨一直开启着侦查地图，周围四十丈的情况都看的清晰。

　　眼看巨大的黑色元气爆弹袭来，他顿时满脸凝重，爆发出十二分元力，飞速奔逃。

　　他毫不怀疑，若是被这颗元气爆弹炸中，多半要被炸的粉身碎骨，死无全尸。

　　危急关头，小毛球张嘴吐出一颗西瓜大的火焰爆弹，对准那颗黑色元气爆弹，轰了出去。

　　一黑一红两颗元气爆弹，在何无恨身后十丈处，轰然撞击在一起。

　　“嘭”的一声巨响，惊天动地，震得大殿都在剧烈抖动，穹顶发出咔嚓咔嚓的声响，正在碎裂坍塌。

　　黑色元气与红色火焰，瞬间爆裂开来，充斥方圆百丈的范围。

　　几乎半个大殿都陷入火海之中，黑红两色的元气冲击波，把何无恨淹没笼罩。

　　“噗！”

　　强横无比的冲击力，猛然击中后背，直接把何无恨轰的喷出一口鲜血，身躯如炮弹地朝前扑出去。

　　仅仅只是爆炸的冲击波，便将距离最近的何无恨给炸成重伤。

　　裂海兽也不好过，两颗元气爆弹同时爆炸时，它刚刚冲到跟前。

　　它也被惊天动地的爆炸，给炸的身子仰起，翻了几个跟头，摔倒在地上，砸碎了一大片石板。

　　但是它滚了几圈，便一骨碌从地上爬起来，继续速度如风地朝何无恨冲去。

　　何无恨在地上滚出老远才爬起来，连忙掏出一颗狂暴丹塞进口中。

　　“草！五级妖兽竟然这么强大！”

　　吐出一口鲜血，何无恨一抹嘴角，调头继续往大殿深处逃跑，根本不敢回头跟裂海兽交战。

　　裂海兽穷追不舍，愤怒地咆哮着，浑身都爆发出黑色气焰，速度再次加快。

　　何无恨咬紧牙关，拎着饮血刀全力奔逃。

　　幸好他服下狂暴丹，速度与力量都双倍暴增，逃跑的速度加快一倍，才不至于立刻被裂海兽追上。

　　前方是一片黑暗，这座大殿宽广至极，仍然没有到尽头。

　　“咚咚咚！”

　　急促如鼓点的脚步声，一直在耳边回响，并且逐渐靠近。

　　何无恨知道，裂海兽正全力追杀而来，与他的距离不断拉近。

　　他不敢停下脚步，只能爆发全力，埋头奔驰，把天风步法发挥到极限。

　　眼看着，裂海兽速度越来越快，已经追到身后二十丈外，再次张开大嘴。

　　何无恨知道，裂海兽又要喷元气爆弹，不由地心中一惊，额头冒汗。

　　就在这时，前方三十丈外传来唐宝的呼喊声。

　　“大少快来！这里有条通道！”

　　何无恨心中一喜，竭尽全力爆发力量，飞速奔去。

　　到了近前一看，果不其然，大殿角落处有一条两丈高的通道。

　　小青龙抓着唐宝，不由分说地逃进了通道中。

　　何无恨也奋力一跃，身形似箭地钻进了通道，继续拼命飞奔。

　　裂海兽追上来，轰然撞击在通道门口，顿时将坚硬无匹的巨大墙壁，撞的坍塌大半，砖石纷飞。

　　大殿内响起地动山摇的巨响声，漆黑的通道也不断垮塌，大块大块的黑色砖石不断落下。

　　何无恨与唐宝，顺着漆黑通道逃跑，拐过几道弯之后，身后传来的轰隆响声越来越小，两人才稍稍安心。

　　直到两人终于逃出狭窄漆黑的通道，进入到另一座宽广的大殿里，这才逃离了裂海兽的追杀。

　　大殿里安静幽森，何无恨连忙拿出两颗回血丹，分给唐宝一颗，服下之后开始运功疗伤。

　　就在这时候，身后的漆黑通道却忽然发出咔嚓咔嚓的声音。

　　紧接着，只听到“咚”的一声巨响。

　　何无恨连忙回头，就看到通道口落下一道黑色的巨石闸门，直接将通道封死了。


第0181章 封魔斧

　　眼看通道被巨石闸门封死，何无恨焦急地扑上去。

　　他使出各种办法，甚至爆发二十万斤巨力，都没能将闸门打开。

　　通道被彻底封死，后路已断，他只好先恢复伤势，在做打算。

　　半刻钟后，他与唐宝的伤势，都在回血丹的强大药效下，恢复了大半。

　　两人这才疗伤完毕，打量着这座大殿。

　　这同样是一座宽广的大殿，地面铺着黑色石板，殿中有几根擎天巨柱，支撑着百丈高的穹顶。

　　但与之前那座大殿不同的是，大殿的深处，有一片紫红色的光芒，凝聚在一起，好似云雾。

　　何无恨连忙朝唐宝招招手，两人握着武器，警惕戒备地朝大殿深处走去。

　　半刻钟后，两人走了约莫两里远，这才来到大殿深处。

　　相距百丈远，两人才看清楚那片紫红色“云雾”的模样，顿时满脸震撼，目瞪口呆。

　　只见，大殿的地面上，有一座以紫红色巨石堆积成的高大祭坛。

　　祭坛是圆形的，好似一座法阵。

　　外围是一层层的台阶，围拢成圆圈，登上三十六层台阶之后，才能到达祭坛顶端。

　　祭坛顶端犹如圆形水池，其中充满紫红色的气流，翻滚不已，看不清气流下隐藏着什么。

　　在紫红色水池上方空中，悬浮着一柄黑色巨斧。

　　那巨斧的斧柄有一人高，斧头大的如同磨盘，通体黝黑毫无光泽，散发出能够吞噬人心的幽寒光芒。

　　仅仅只是凝望一阵，何无恨便觉得浑身发寒，灵魂都忍不住颤抖。

　　黑色巨斧悬浮空中，下方水池中升腾着紫红色气流，全都往巨斧内汇聚而去。

　　吞噬了无穷紫红色气流的黑色巨斧，闪烁出一道紫红色幻影。

　　那红色幻影不断扭曲变幻，时不时会变幻成一道半人半龙的身影。

　　在祭坛里，有两头庞然大物，脑袋对着黑色巨斧，匍匐在台阶上，显得无比虔诚。

　　这两头庞然大物，都有十丈长的身躯，长着六条腿，斗大的眼睛泛着黄光。

　　毫无疑问，这两头妖兽，也是裂海兽！

　　看着眼前这一幕，何无恨被深深地震撼了，双眼中充满了赞叹的神色。

　　这座充满神秘与沧桑气息的祭坛，显然是海族建造，用来供奉或者镇压那柄黑色巨斧的。

　　那两头裂海兽，极有可能是这柄黑色巨斧的守护者，从它们的反应与神态便可看出端倪。

　　至于黑色巨斧，更充满神秘、沧桑而幽寒的气息，像极了饮血刀。

　　仅仅只是散发出的气息，便能让人胆寒心惊，浑身冰凉。

　　这黑色巨斧究竟是何等强大的神兵利器？

　　何无恨正在心底感叹，猜想着黑色巨斧的来历与威力，却忽然听到脚步声响起。

　　他扭头一看，就看到唐宝伸着双手，神色痴迷地朝那祭坛走去。

　　“糖包子，你干什么？”

　　生怕惊动了那两头裂海兽，何无恨只好压低声音喝问道。

　　一头裂海兽就把他和唐宝追杀的惨不忍睹，若是惊动两头裂海兽，他俩极有可能会命丧于此。

　　然而，唐宝却对他的喝问置若罔闻，仍旧身躯僵直地朝祭坛走去。

　　何无恨不由蹙起眉头，仔细一看之下才发现情况不对。

　　唐宝死死盯着黑色巨斧，神色痴迷，双眼中透露出怪异的目光。

　　他的行动僵直而缓慢，伸着双手似乎在隔空抚摸黑色巨斧，口中还喃喃自语，念叨有词。

　　唐宝这幅模样，神似梦游，又好像是着魔了一样。

　　不仅如此，何无恨还发现，唐宝浑身血液加速流动，心脏发出“嘭嘭嘭”的跳动声，表情急切而渴望。

　　见此情景，何无恨连忙拽住他胳膊，不由分说地便将他拉回来。

　　“糖包子，你他娘的到底怎么回事？难道是中邪了？”

　　一边喝问着，何无恨捧着他的脸使劲地摇晃，这才把他晃醒。

　　“唔，大少，别晃了……”

　　唐宝被晃的头晕眼花，连忙拍掉何无恨的手，这才喘着气说道：“大少，我没中邪，我只是想要那把封魔斧！”

　　“糖包子，你有没有搞错？那把巨斧有两头裂海兽守着，你这不是找死吗？”

　　何无恨没好气地捶了唐宝一拳，劝他打消这个念头。

　　不过，话音落他才突然意识到不对，瞪着唐宝问道：“你刚才说什么？封魔斧？你怎么知道那把斧头的名字？”

　　唐宝皱着脸，挠着头道：“我也不知道刚才是怎么回事，就像是做梦一样。”

　　“我心里只有一个念头，一定要得到封魔斧，因为我能感受到它的呼吸，它的心脉跳动，都和我一模一样。”

　　何无恨顿时翻了个白眼，没好气地骂了一句：“扯淡！一把斧头也有呼吸和心脉跳动？你他妈还敢瞎掰的更离谱点吗？”

　　唐宝立刻焦急地搓着手，朝何无恨解释道：“大少，你一定要相信我的话，我说的都是真的啊！”

　　何无恨摆摆手，打断了唐宝的话，伸手指着祭坛道：“好吧，就算你说的是真的。那你说，那两头裂海兽怎么解决？”

　　唐宝望着那两头裂海兽，眼神逐渐暗淡下来，心情有些失落。

　　但就算如此，他仍然不肯放弃，沉默片刻，又昂起头说道：“大少，无论如何，我也要得到那把封魔斧！哪怕是死，我也不怕！”

　　这一刻，向来憨厚耿直的唐宝，破天荒地第一次露出无比严肃郑重的表情。

　　何无恨凝望着他，沉默了好半晌，确定他不是心血来潮，这才轻叹一声。

　　“好吧，你别着急，我帮你想办法就是了。”

　　唐宝是他生死之交的兄弟，为了得到这把封魔斧，唐宝连死都不怕，他当然要想办法帮忙。

　　“大少，谢谢你了。”

　　唐宝神色庄重，满脸诚恳地弯下腰，对何无恨道谢。

　　“谢个毛，老子还没想到办法呢。”何无恨没好气地瞪了他一眼，继续苦思冥想夺取封魔斧的办法。

　　封魔斧在祭坛的中央，想要拿到封魔斧，就必须要登上祭坛。

　　祭坛周围的台阶，虽然看似平静，但谁也猜不到，会不会有什么强大厉害的陷阱机关。

　　而且，祭坛里还有两头裂海兽守护着，这是最令何无恨头疼的。

　　虽然那两头裂海兽很安静地匍匐在台阶上，但何无恨毫不怀疑，一旦惊动它们，必然会被撕成碎片。

　　“怎么办呢？”

　　何无恨皱着眉头，一手摸着下巴，绞尽脑汁地想着。

　　直接冲进祭坛是肯定不行的，必然会惊动裂海兽，被两头裂海兽围攻致死。

　　骑着小青龙飞进祭坛去抢封魔斧，这个办法似乎要好一点。

　　但何无恨仔细想想，这样也很危险，仍然会被两头裂海兽围攻。

　　到时候，很可能两人根本逃不出这座大殿，就被轰杀成渣滓了。

　　“必须要想个两全其美的办法，既要拿到封魔斧，还不能惊动那两头裂海兽。”

　　很快，何无恨便想到了空间之门。

　　自从拥有空间之门后，他使用几次都收到奇效。

　　若是使用空间之门，他能够直接传送百丈距离，拿到封魔斧。

　　但是，当他拿到封魔斧时，必然会惊动裂海兽，仍然要被两头裂海兽围攻。

　　而且他早就发现，空间之门只能单向传送，传送过去之后就会消散，不可能再让他传送回来。

　　所以，这个办法也是行不通的。

　　最终，何无恨想起了另外一样东西。

　　当初在明珠岛上，他击杀国师之后，达到七级武师境界，获得的升级奖励中，有一张隐身符。

　　自从得到那张隐身符后，他就把符咒存放在包裹空间里，一直都没能派上用场。

　　如今这个局面，唯有用隐身符试一试了。

　　使用隐身符后，绝对不会惊动裂海兽。

　　而且，隐身符能让他保持半刻钟的隐身状态，时间足够他拿到封魔斧，并安全地跑回来。

　　想到这里，何无恨朝唐宝吩咐道：“糖包子，待会儿不管看到什么，都不许大呼小叫！”

　　唐宝一听顿时大喜，连连点头道：“大少，你想到办法啦？要不要我帮忙？”

　　何无恨朝他翻了个白眼，尔后拿出隐身符，朝符咒中输送一道元力。

　　隐身符立刻燃烧起来，很快化作灰烬，何无恨的身躯也消失不见了。

　　唐宝亲眼目睹这一切，顿时满脸惊讶，震撼的目瞪口呆，忍不住喃喃自语道。

　　“我去，大少就是牛逼，这么大个活人就这样变没了！”

　　幸亏何无恨提前警告过他，否则唐宝直接惊呼出声，肯定会惊动百丈之外的裂海兽。

　　进入隐身状态后，何无恨感受一番，只觉得隐身符咒神奇无比。

　　他不敢耽误时间，立刻全力朝祭坛奔去。

　　只用了十个呼吸的时间，他就掠过百丈距离，飞奔到祭坛下。

　　此时他距离那两头裂海兽，不足二十丈距离。

　　但那两头裂海兽，仍然虔诚恭敬地匍匐在台阶上，伴随着呼吸起伏，身躯轻微地颤抖着，就像是睡着了。

　　如此一来，何无恨更加放心大胆。

　　他大步跨上祭坛的台阶，三两步便奔到了祭坛顶端，伸手抓向悬浮在空中的封魔斧。

　　眼看着，他的双手即将握住封魔斧的斧柄。

　　就在这时，却是异变陡生。


第0182章 连升六级

　　就在何无恨双手握住封魔斧的那一刹，漆黑无光泽的巨斧，陡然爆发出一道强烈的紫红色光芒。

　　光芒璀璨耀眼，使得何无恨双目灼热刺痛。

　　整个漆黑的大殿，在那一刹完全被照亮，纤毫毕现。

　　不仅如此，紫红色光芒凝聚成一道光圈，从封魔斧上爆出，朝外扩大冲击。

　　顿时之间，紫红色光芒击中何无恨，将他轰飞出二十丈远。

　　他的身躯如遭雷击般颤抖不止，脸色煞白毫无血色。

　　人在半空中还未落地，他便张嘴喷出一道血箭，已是身受重创。

　　“噗通”一声，何无恨摔落在地上，滚了几圈，也现出踪迹。

　　两头裂海兽顿时被惊醒，陡然睁开眼，目露凶光地瞪着他，身形如电地扑杀而来。

　　“完了！”

　　何无恨暗道一声糟糕，扶着胸口从地上爬起来，取出一颗狂暴丹吞下。

　　“糖包子，快逃！”

　　封魔斧没抢到，隐身效果也消失，并且自己身受重伤。

　　何无恨呼喊一声，便转身飞奔逃走，根本没有恋战的意思。

　　狂暴丹的药效立刻爆发出来，他的力量与速度都暴增双倍，逃跑速度快到带出残影。

　　裂海兽暴怒无比，咆哮着追上去，“咚咚咚”的闷响声在大殿内回荡，好似死神逼近的脚步声。

　　听到何无恨的呼喊声，唐宝却并未逃走，反而义无反顾地冲向祭坛，一脸决然的神色。

　　裂海兽很快便追上何无恨，远隔着二十丈，便喷出两颗黑色的元气爆弹，轰向他的后背。

　　开启了侦查地图，何无恨就像背后长了眼睛。

　　看到两颗冬瓜的元气爆弹袭来，他的脸色愈发苍白，怒吼一声爆发出十二分力量，奋力往前一跃。

　　“轰！轰！”

　　两道震天动地的爆炸声，几乎同时响起，直接把地面炸出一个深约十丈的巨坑。

　　强横无比的黑色冲击波爆发出来，瞬间把半个大殿的地板都掀翻，地面龟裂出十几道裂缝。

　　虽然何无恨逃得及时，没有被元气爆弹直接轰中。

　　但他距离元气爆弹爆炸的中心，只有不到二十丈的距离。

　　摧枯拉朽的黑色冲击波席卷而来，顿时将他的元力护盾轰碎。

　　毁天灭地的威力，把他轰的口吐鲜血，翻着跟头砸向一根十丈粗的擎天巨柱。

　　“咔嚓！”

　　脆响声中，数十人合抱的擎天巨柱，被他砸出一道缺口，碎石迸溅飞散出去。

　　浑身血迹斑斑的何无恨，摔倒在地板上滑出十几丈远，这才停下来。

　　“咳咳……”

　　他艰难地撑着胳膊，从地上爬起来，只觉得浑身剧痛，双眼发黑。

　　只是咳嗽两声，喉咙中便不断涌出热流，忍不住吐出两口鲜血来。

　　本就受伤的他，如今更是雪上加霜，身受重创。

　　若是裂海兽再追上来，只需再喷出两道元气爆弹，便可将他炸成碎片。

　　然而，令他意外的是，那两头裂海兽竟然没追上来，反而调头朝祭坛狂奔而去。

　　他抬头望去，便看到唐宝已奔上祭坛，正高高跃起，朝悬浮在空中的封魔斧抓去。

　　如此一幕，顿时令何无恨目眦欲裂。

　　“糖包子，不要！”

　　他焦急地怒吼着，想劝阻唐宝，千万不要做傻事。

　　毕竟他已经试过一次，封魔斧根本抢不走，握住斧柄之后就会被轰飞，震成重伤。

　　以唐宝一级武师的实力，极有可能直接被封魔斧给震死。

　　退一步说，即便唐宝侥幸不死，被封魔斧震伤，也会被疯狂赶回祭坛的两头裂海兽撕成碎片。

　　这一刹，何无恨似乎已看到唐宝惨死于裂海兽的爪牙下。

　　他满腔愤怒，万般焦急，奈何隔着百丈距离，根本无法救唐宝。

　　“咚咚咚！”

　　那是裂海兽沉闷的脚步声。

　　两头裂海兽狂奔到祭坛下，六足狠狠地在地上一跺，便飞向唐宝。

　　两张血盆大口，露出一排排锯齿般的利齿獠牙，咬向唐宝的脑袋。

　　下一瞬间，唐宝便会被两张血盆大口咬中，丧生兽腹，死无全尸。

　　就在这时，唐宝的双手终于握住了封魔斧的斧柄。

　　“嗡！”

　　一道闷响声顿时炸响。

　　与此同时，一道璀璨至极的紫红色光芒，从封魔斧内爆发出来，形成一道光圈，朝外扩散冲击出去。

　　磅礴恢弘的紫红色光圈，瞬间席卷整个大殿。

　　狂暴肆虐的冲击波迸发而出，顿时将两道黑影震飞出三十丈远，“噗通”一声砸在了地上，溅起漫天灰尘与碎石。

　　“不！”

　　怒吼声中，何无恨强忍着伤势与剧痛，拎着饮血刀朝那黑影奔去。

　　这一刻他只有一个念头，只要唐宝还有一口气在，他都要把唐宝救活！

　　尽管，他知道这个希望非常渺茫。

　　封魔斧所爆发出的紫红色光圈，威力奇大无比，连他这个八级武师都被直接轰成重伤。

　　以唐宝一级武师的实力，绝对是必死无疑。

　　但何无恨不肯放弃，哪怕只有一丝希望，他都要救活唐宝。

　　然而，当他拼命狂奔出数十丈远，跑到那黑影跟前一看，却直接傻眼了。

　　被封魔斧震飞出去，砸进地面中的黑影，并不是唐宝。

　　而是那两头守护着封魔斧的裂海兽！

　　原本气势汹汹的两头裂海兽，此刻竟然腰腹间都现出一条血线，汩汩地往外冒着鲜血，咆哮着、挣扎着从地上爬起来。

　　“怎么回事？怎么会这样？”

　　何无恨愣住了，不可置信地望着受伤的裂海兽，一时间想不通发生了什么。

　　他缓缓扭过头，望向祭坛上，顿时又看到令他目瞪口呆的一幕场景。

　　本应该被封魔斧震飞的唐宝，却安然无恙地站在祭坛上。

　　他双手握着封魔斧，扛在肩膀上，身躯扩大到三丈，正悬浮在那紫红色的水池上。

　　水池中紫红色气流翻滚沸腾不已，竟然全都汇聚在一起，将唐宝包裹其中，涌入他的体内。

　　唐宝变成三丈高的巨人，通体现出紫红色光芒，扛着巨大的封魔斧，好似一尊绝世杀神。

　　细看之下便会发现，他双眼紧闭，面色痛苦而复杂，头顶上竟然长出一只暗黑色的龙角。

　　更惊奇的是，唐宝的手臂、胸腹、双腿和后背，都长满黑色的龙鳞。

　　此时的唐宝，头生龙角，浑身覆盖着龙鳞，扛着一柄巨型战斧，简直跟传说中的龙人一模一样。

　　水池内翻滚的紫红色气流，不断涌入唐宝体内，似在改造重塑他的肉身，提升他的力量。

　　何无恨的神识延伸出去，能够清晰地感应到，唐宝的实力正在飞速上涨。

　　二级武师……三级武师……四级武师！

　　六级武师……七级武师！

　　短短十息时间，水池内翻滚沸腾的紫红色气流，全部被唐宝吞噬殆尽。

　　这时候，他的实力竟然连续跨越六级，达到了七级武师的境界！

　　何无恨直接傻眼了，目瞪口呆地望着唐宝，惊骇地张大嘴巴，好似见了鬼。

　　“我……草！”

　　良久之后，何无恨才悠悠吐出这两个字，以此宣泄心中的震撼与嫉妒。

　　他敢肯定，整个东荒大陆，甚至是整个玄黄世界，都绝对找不出第二个像唐宝这样的变态。

　　短短数十息时间，直接从一级武师升到七级武师，这个升级速度，绝对是前无古人后无来者。

　　就连何无恨与他相比，都不得不甘拜下风！

　　“吼！”

　　就在这时，何无恨耳边骤然响起裂海兽的咆哮声。

　　他顿时一个激灵，从震撼中清醒过来。

　　扭头一看他才发现，那两头裂海兽正一左一右，速度快如闪电地向他冲杀而来，彼此相距不足十丈。

　　如此近的距离，裂海兽的速度又快的骇人，令他完全没有闪躲的机会。

　　好在他与小毛球神念相通，只需心中一个念头，小毛球便明白他的意思。

　　“牤咪嘛吽！”

　　小毛球趴在他肩头，鼓着肚皮张开嘴巴，发出一道古怪而雄浑的怒吼声。

　　这震天动地的吼声，当然是它的天赋神通，天王怒！

　　怒吼声瞬间传遍大殿，那两头裂海兽刚张开血盆大口，朝何无恨狠狠地咬来，却如遭雷殛，身躯僵硬在原地。

　　不仅如此，被天王怒震伤心智灵魂的裂海兽，惶恐至极地匍匐在地，脑袋埋进胸口，巨大身躯瑟瑟发抖。

　　趁此机会，何无恨手握饮血刀狠狠地劈出一道刀芒。

　　“力劈华山！”

　　耀眼的火焰刀芒亮起，瞬间劈中一头裂海兽的脑袋。

　　然而，只听得“咔嚓”一声，裂海兽体表的黑色护盾，与火焰刀芒同时爆碎，它的脑袋却毫发无伤。

　　裂海兽毕竟是五级妖兽，防御强大的不可思议，何无恨这一刀竟然没能击破它的鳞甲防御。

　　全力一刀劈斩，竟然都没能劈伤裂海兽，何无恨不由地恼怒。

　　与此同时，天王怒的余威消散，两头裂海兽竟然抬起头来，张开血盆大口发动反击。

　　愤怒之下，何无恨毫不犹豫地挥动饮血刀，再次朝裂海兽的血盆大口中，斩出一道刀芒。

　　不过，这次并非是火焰刀芒，而是消耗了一道魔象刀魂，使出了魔象断魂斩。

　　“轰！”

　　一头通体血红的太古魔象出现，身躯足有二十丈长，好似一座小山。

　　它浑身冒着血色火焰，犹如泰山压顶一般，轰然碾压在一头裂海兽的身上。


第0183章 九级武师

　　升腾的血色火焰，以及太古魔象的巨大身躯，直接将这头裂海兽淹没。

　　“咔嚓咔嚓”的骨头断裂声不断响起，伴随着裂海兽的惨嚎声。

　　体型巨大的裂海兽，与太古魔象相比，却是小巫见大巫，直接被压的骨骼爆裂。

　　并且，太古魔象浑身冒着血焰，将裂海兽的黑色护盾与鳞甲都焚烧成灰烬。

　　很快，太古魔象又化作一片巨大的血池，将被碾压成重伤的裂海兽淹没。

　　“昂昂！”

　　裂海兽凄厉地惨叫着，声震天穹。

　　它很快被翻滚沸腾的血池淹没，惨叫声逐渐越来越小。

　　很快，何无恨的脑海里响起了系统提示声。

　　“叮！击杀五级妖兽一头，获得六万点经验值。”

　　“叮！当前经验值达到满值，恭喜何无恨升到九级武师！”

　　如此悦耳熟悉的声音，令何无恨眉眼带笑，脸上充满惬意神色。

　　一道圣洁的白色光华笼罩他头顶，将纯净浓郁的力量灌输到他体内。

　　只是短短几个呼吸的时间，那磅礴的圣洁白光便游走何无恨全身，将他的伤势恢复。

　　并且，他本来几乎耗空的力量与元力，也立刻恢复满值。

　　伤势痊愈，元力与体力全部回满，并且体内充斥着磅礴如海的恐怖力量。

　　那种浑身力量澎湃，似乎连座山峰都能捏爆的快感，令何无恨忍不住长啸出声。

　　“力劈华山！”

　　他双手紧握饮血刀，斩出一道火焰刀芒，狠狠地劈向另一头裂海兽。

　　那头裂海兽只是被血色火焰烧伤，逃跑的速度够快，并未被卷入血池内。

　　面对何无恨的全力一击，受伤的裂海兽被激发凶性，彻底暴怒发狂。

　　它不躲不闪，迎面朝何无恨扑杀而来。

　　“嘭！”

　　闷响声中，火焰刀芒狠狠地斩杀在裂海兽的脑门上。

　　裂海兽头顶的黑色护盾，瞬间被击碎，黑色鳞甲也被劈碎。

　　这一刀便将它的防御撕裂，在它脑门上斩出一道三尺长的伤口，鲜血咕嘟嘟地涌出来。

　　但火焰刀芒砰然碎裂，何无恨竟然被巨大的反震之力，给震的倒退出五步远。

　　就在何无恨被震退的同时，裂海兽再度扑来，张嘴喷出一颗黑色元气爆弹。

　　此时它与何无恨相距不足十丈，元气爆弹顷刻间便掠过十丈距离，眼看着就要轰中何无恨。

　　就在这时，一道声震九霄的怒吼声响起，震得大地都在震颤。

　　“死吧！”

　　祭坛上的唐宝，竟然睁开眼睛，双手握着封魔斧，纵身一跃跳来，全力劈斩而来。

　　此刻的唐宝，身高三丈通体布满龙鳞，头顶长着龙角，铜铃大的双眼一片血红。

　　他双手握着封魔斧，高举过头顶，狠狠劈下来，携着开天辟地般的威力。

　　“轰！”

　　巨大的封魔斧轰然斩中黑色元气爆弹，元气爆弹顿时爆碎成漫天黑雾，朝四面八方狂涌而出。

　　但封魔斧上爆发出一道璀璨的紫红色光芒，凝聚成一道光圈，竟然将那漫天黑雾束缚禁锢住。

　　尔后，漫天黑雾快速被封魔斧吞噬了。

　　何无恨原本以为，又要被元气爆弹的爆炸威力，给震伤吐血。

　　没想到唐宝如此威猛，挡下了这颗元气爆弹。

　　不仅如此，唐宝好似杀神一般，再次挥动封魔斧，一脚踏出十丈远，狠狠地斩杀在裂海兽的背上。

　　“咔嚓！”

　　脆响声中，裂海兽浑身的黑色护盾被斩碎，背上的黑色鳞甲也裂开。

　　巨大的封魔斧，深深地嵌入裂海兽背上，迸溅出漫天的鲜血，好似下雨。

　　“昂昂！”

　　裂海兽遭受重创，无比愤怒地咆哮着，它脑袋疯狂扭动，喷出两颗元气爆弹，轰中了唐宝与封魔斧。

　　顿时之间，唐宝握着封魔斧，被轰飞了出去，跌落在十丈开外的地上。

　　见此情景，何无恨抓住裂海兽受伤的机会，顿时身形一闪便冲上去，握着饮血刀狠狠地刺出。

　　“石破天惊！”

　　与此同时，一直寻找机会出手的小毛球，以及小青龙，也终于使出了天赋神通。

　　“无敌泡泡弹！”

　　“雷霆万钧！”

　　何无恨的饮血刀，间不容发地刺中裂海兽的脑袋。

　　它脑门处的黑色鳞甲，本是浑身最坚硬的防御。

　　但饮血刀却轻而易举地撕碎鳞甲，刺入它的脑门之中，刀刃完全没入脑袋中，只留下刀柄。

　　小毛球喷出的西瓜大的火焰爆弹，以及小青龙所发出的紫色雷霆，全都轰中了裂海兽的后背。

　　它后背本就被封魔斧斩出一道巨大伤口，此刻直接被火焰爆弹和雷霆给炸出一大巨大血洞，一片血肉模糊。

　　阵阵怒吼咆哮声中，充斥着绝望，裂海兽发疯似地乱蹦乱跳，喷射着元气爆弹，将大殿四周炸的砖石纷飞，尘土漫天。

　　奈何，饮血刀刺入它的脑门要害，一股幽寒到极点的神秘力量，侵入它的脑海，流遍它的全身，让它的力量快速消失。

　　裂海兽的动作越来越小，挣扎也逐渐衰弱。

　　数十息时间之后，随着“噗通”一声巨响，裂海兽终于倒在地上，抽搐颤抖几下，总算彻底死亡了。

　　与此同时，何无恨的脑海里响起一道系统提示声。

　　“叮！斩杀五级妖兽一头，获得经验值五万点。”

　　到此为止，两头裂海兽都被斩杀，何无恨总算松口气。

　　太古魔象所化的血池已经消散，露出一具千疮百孔的裂海兽尸体。

　　饮血刀上散发出两道神秘的黑雾，延伸出去笼罩住两头裂海兽，开始吞噬其灵魂力量。

　　被元气爆弹轰飞出去的唐宝，早已爬起来，三两步奔到裂海兽的尸体边。

　　他结出玄奥的手印，释放出一道黑色旋涡，开始吞噬裂海兽的血脉力量。

　　他只受了点轻伤，并不影响行动，而且现在他浑身的龙鳞与龙角也消退，三丈身躯也很快缩小，恢复如常了。

　　半刻钟之后，唐宝已施展完吞噬天地的神通，满脸惬意的表情，想必实力提升许多，距离八级武师也不远了。

　　两头裂海兽的尸体也化作一蓬黑灰，露出两颗绽放着黝黑寒光的妖丹。

　　“叮，触发神兵特效之刀魂，饮血魔刀成功汲取目标灵魂力量，凝聚出一道裂海刀魂。”

　　“裂海刀魂：由上古遗种裂海兽之力所凝聚，所向无敌。刀魂效果：裂海碎空。”

　　何无恨的脑海中响起这道系统提示声时，饮血刀上的黑雾才全部收敛，只缭绕着紫色火焰。

　　虽说他消耗一道魔象刀魂，斩杀了两头裂海兽，才凝聚出一道裂海刀魂，让他觉得有些失落。

　　但这终归是一件稳赚不赔的事，裂海刀魂乃是两头五级妖兽的灵魂力量所凝聚，威力绝对是魔象刀魂的几倍！

　　而且，他还收获了两颗五级妖兽的妖丹。

　　五级妖丹乃是价值连城的宝物材料，哪怕是上亿两白银都未必能买到。

　　即便是拿珍贵无比的元灵石购买，这两枚妖丹也能卖出几十块元灵石的高昂价格！

　　小毛球最喜欢妖丹，早已骨碌碌地跑去把两颗妖丹抱在怀里。

　　但它不敢独吞，强忍着馋涎欲滴的口水，将两枚妖丹交给何无恨分配。

　　何无恨将两枚妖丹平分下去，它俩连忙将妖丹吞噬，尔后进入包裹空间里炼化去了。

　　相信过不了多久，等它们把妖丹的力量完全炼化后，就能再次进阶了。

　　除了刀魂与妖丹之外，此次最大的收获，则是帮唐宝抢到了封魔斧。

　　虽然暂时不知封魔斧是什么品级的兵器，但何无恨相信，封魔斧绝对牛逼到极点。

　　另外，唐宝竟然连升六级，从一级武师一跃成为七级武师。

　　这才是最丰厚无比，惊世骇俗的天大收获！

　　“啧啧啧……糖包子，你真不是人。”

　　望着已是七级武师强者的唐宝，何无恨啧啧称奇，满脸羡慕嫉妒恨。

　　“嘿嘿……”唐宝扛着巨大的封魔斧，憨厚地挠着头，圆脸上挤出一堆笑容：“多谢大少帮忙。”

　　何无恨也哈哈一笑道：“真是傻人有傻福。”

　　“好了，咱们得想办法离开这里。”

　　两人一边说笑，一边往大殿深处走去，四处搜寻出路。

　　大殿虽然宽广，但两人兵分两路搜索，很快便把整个大殿搜索一遍。

　　然而，这座大殿四周都是坚硬厚实的黑色墙壁，根本没有通道与大门。

　　转了一圈后，两人碰头聚在一起，商议着办法。

　　“大少，这里根本没有出路，要不我们原路返回吧？”

　　“来时的那条通道被封死了，怎么返回？”

　　“这还不简单啊大少？把那堵巨石闸门给轰碎不就行了？”

　　“……”

　　就在两人你一言我一语地讨论着离开的办法时，脚下却传来一阵“轰隆隆”的巨响声。

　　那声音沉闷无比，似是从大地深处传来，让人听不真切，既似打雷又像是爆炸坍塌的声音。

　　而且，伴随着那隆隆巨响声，两人只感觉脚下的地板都在震颤不止。

　　无数黑色地板发出咔嚓咔嚓的声响，竟然被震裂成碎块，地面也裂开无数裂缝。

　　何无恨连忙趴在地上侧耳倾听片刻，眉头紧紧地皱着，脸上现出疑惑的神色。

　　唐宝也学他的样子，趴在地上倾听，却什么都听不出来，于是便问道：“大少，发生什么事了？”

　　“我也不清楚，好像是有人在打斗！”

　　一边回答唐宝的问题，何无恨也情不自禁地喃喃自语道：“地底深处竟然有打斗声，岂不表示已有人闯入龙陵遗迹了？”

　　“不行，我们得去看看到底是怎么回事！”


第0184章 白焰蛟龙

　　一念及此，何无恨便打定主意，要潜入到地底去看个究竟。

　　唐宝一听，顿时苦着脸劝阻道：“大少，我们怎么下去？难道要像老鼠一样打洞钻下去啊？”

　　“本少爷自有妙计，看我的！”

　　何无恨打了个响指，随后召唤出空间之门。

　　顿时，一抹璀璨耀眼的白光出现在他面前，很快凝聚成一道门户。

　　唐宝满脸好奇地望着这一切，啧啧称奇的同时，还忍不住伸手要去摸空间之门。

　　何无恨顿时一把将他拽住，心头默念一声：“正下方，传送距离一百丈。”

　　不明真相的唐宝，被何无恨拽着，一头钻进了空间之门中。

　　地下百丈深处，乃是一片漆黑的空间，四周空无一物。

　　一道白光凝聚而成的门户陡然出现，何无恨与唐宝两人瞬时从门户中飞出。

　　空间之门立刻消散，两人脚底踏空，顿时飞速往下方坠落。

　　“哇啊啊啊！”

　　唐宝死死地拽着何无恨，发出惊恐的吼叫声。

　　脚底一片漆黑，谁也不知有多高，掉下去后会不会摔死。

　　何无恨也是心中一惊，但仍然保持镇定，立刻打开侦查地图，查看四周情况。

　　侦查地图笼罩方圆四十丈范围，很快让他看清周遭的环境。

　　头顶三十丈外是漆黑岩石铺成的房顶，宽阔而平整，还雕刻着神秘的图案画像。

　　四周则是空荡荡的，不过在左侧十丈之外，有一根巨大无比的石柱，支撑着房顶。

　　如此情形让何无恨很熟悉，他立刻猜想到，这极有可能也是一座空旷的宫殿。

　　想到这里，他心里便有了底。

　　“唐宝，抓住那根柱子滑下去！”

　　何无恨陡然一声冷喝，右手抵住唐宝的后背，狠狠地将他向左推了出去。

　　唐宝顿时张牙舞爪地飞出去，掠过十丈距离，“嘭”的一声撞在左侧的擎天巨柱上。

　　有何无恨的提醒，唐宝并未慌乱无措。

　　他连忙释放出元力，凝聚成一只巨大的紫红色手掌，钉在黑色石柱上，减缓了下坠的速度，慢慢朝下方滑落。

　　何无恨扔在急速下坠，但他双脚绽放出元力光芒，极快地踏动着空气。

　　凭借着神奇的天风步法，他双脚快如闪电，踏出一片残影，生出一股旋风，减缓了下坠速度。

　　十息之后，两人已坠落百丈距离。

　　只听得轻微一声闷响，何无恨双脚踏在坚硬的黑色地板上，终于安然无恙落地。

　　随后又是“噗通”一声闷响，唐宝也顺着擎天巨柱滑下来，落在了地面上。

　　然而，两人还未来得及打量四周的情况。

　　就在这时，一声响彻天穹的怒吼声响起，震得两人耳膜生疼，头昏脑涨。

　　一道耀眼至极的白光，从大殿深处传来，刹那间照亮整座大殿。

　　那恐怖骇人的咆哮声，把大殿震的摇晃不止，好似地震一般，穹顶上扑簌簌地落下无数碎石与砖块。

　　紧随其后，大殿深处又亮起一片璀璨的五彩光芒，色彩斑斓明亮，却一闪即逝。

　　伴随着这道璀璨光芒的亮起，还传来一声怒喝声。

　　“孽畜，受死吧！”

　　虽然隔得极远，但何无恨依然能听清楚，那分明是一个女子的怒喝声。

　　何无恨顿时神色一凛，带着唐宝便往大殿深处奔去。

　　就在两人全速飞奔的同时，大殿深处还不断传来阵阵女子的怒吼声，未知妖兽的咆哮声，以及元力碰撞爆炸声。

　　半刻钟之后，当两人终于飞奔到大殿的尽头，便看到墙角处有一道巨大的拱门。

　　打斗声、怒吼声、咆哮声以及各种璀璨光芒，就是从这道巨大拱门传向大殿的。

　　何无恨顿时加快脚步，飞奔到大门口，便看清眼前的一切。

　　只见，穿过拱门之后便是千丈高的悬崖。

　　拱门外有一道巨大石梯，不知有几万级台阶，沿着悬崖四周的墙壁盘旋向下，通往那悬崖的底部。

　　这悬崖竟然是圆形的，四周墙壁上有好多高大的拱门，都与盘旋向下的石梯连接着，通往悬崖底。

　　“不，这不是悬崖，这是一道深渊！”

　　望着脚下的深渊，四周墙壁上露出的拱门，以及那条盘旋向下的巨大石梯，何无恨顿时明白，这是海族建造的一座深渊。

　　深渊底部不断涌动着炽白色的寒霜，升腾到千丈高空中，依然让人冷的打哆嗦。

　　耀眼的白光，璀璨的五彩光芒，以及轰隆隆的爆炸声，咆哮声，一股脑地从深渊底部涌上来。

　　涌动的炽白寒霜雾气，混杂交织的各色光芒，把深渊笼罩着，看不清下方到底是什么情况。

　　何无恨抿了抿嘴唇，便打定主意，带着唐宝踏上巨大石梯，踩着台阶向下狂奔。

　　虽然从拱门处到深渊底部，垂直距离只有千丈左右，但是贴着四周墙壁盘旋向下的石梯，却足足有数十里长。

　　深渊底部的剧烈厮杀战斗，不断爆发出强横无比的冲击力，肆虐的劲风狂涌而出，深渊墙壁都被震动的摇晃不止。

　　以至于这条贴着深渊墙壁的巨大石梯，许多地方都断裂破碎，形成几十丈的空白区域。

　　面对如此情景，何无恨与唐宝两人，只有顺着墙壁跳下去，在空中滑落百丈之后，跳在另一截石梯上继续向下奔去。

　　两刻钟之后，两人终于来到了深渊的底部，纵身一跃跳下石梯，落在一堆碎石上。

　　这时候，两人才看清深渊下的情景，顿时露出目瞪口呆的表情，眼神无比复杂。

　　深渊底部地形广阔，足有十里方圆，原本有许多高大的石碑与陵墓，以及无数栩栩如生的雕像。

　　但经过惨烈厮杀战斗之后，这里却天翻地覆，石碑断裂、陵墓倒塌，无数雕像也碎裂成石块，洒落在地上。

　　地面龟裂出无数裂缝鸿沟，到处都是巨大的凹坑，堆积如小山的碎石泥土。

　　在两里之外，有一道巨大无比的身影，正扬天咆哮着，爆发出裂石穿云的怒吼声。

　　它足足有百丈长，身体足有一栋楼那么粗，通体漆黑泛着油光，布满磨盘大小的鳞甲。

　　如此骇人的庞然大物，行动却迅疾如电，来去如风。

　　它有着四只粗壮有力的爪子，每一只爪子都有一栋房子那么大，黑色的爪子长着锋利的尖刺，泛着幽寒的光华。

　　巨大的头颅上，长着一圈足足十六根锋利的尖角，好似扇子一样铺开，不断迸发出黑色的元气光束，将四周轰的碎石纷飞。

　　何无恨满脸震撼地望着这头庞然大物，喃喃自语道：“难道这就是传说中的那条恶蛟？”

　　诚然，这头百丈长的庞然大物，当真与传说中的蛟龙一模一样。

　　虽然它与小青龙相比，外形有些相似，但它比小青龙的体积大几百倍。

　　而且，小青龙乃是神骏威武的神兽，而这条蛟龙却浑身透露出幽寒的邪恶气息，令人望之生畏。

　　如小山般的恶蛟，四脚在地上狠狠一蹬，顿时身躯如电地向一道身影扑杀而去。

　　它所踩踏的地方，留下几道深深的裂痕，四个巨大的爪印。

　　而被蛟龙扑杀的那道身影，竟然是个身高六尺，体型婀娜的女子。

　　借着璀璨光芒的映照，何无恨远远地看到，那女子穿着青色长袍，一头长发束在脑后，身材圆润而风韵十足。

　　虽然隔着近两里的距离，看不清那女子的长相，但何无恨赫然觉得这个女子有些眼熟。

　　更让他惊讶震撼的是，面对恶蛟凶悍无比的扑杀，那女子竟然不曾逃走。

　　她身形一闪便飚向恶蛟的侧方，双手各握一对青红两色的宝剑，绽放出璀璨的剑芒，朝恶蛟的脖颈处斩去。

　　“嘭！”

　　两道剑芒轰然斩中恶蛟的脖颈，顿时爆出一声闷响声。

　　剑芒将恶蛟的黑色鳞甲斩碎，斩出一道深深的血槽，鲜血立刻汩汩地冒出来。

　　但剑芒也砰然碎裂，恶蛟愤怒地一扭脖子，头顶处扇子状的尖角便迸射出十几道黑色光束，将那女子打的倒飞出去。

　　恶蛟怒吼一声追杀而去，就在这时，自斜刺里陡然有一道五彩色的璀璨流光飚射而来。

　　那道五彩的璀璨流光，足足有何无恨腰身粗细，速度快的如同雷霆闪电，锋锐到极限，所过之处将空气撕裂成碎片。

　　“轰！”

　　尽管恶蛟速度极快，但它的身躯太过于庞大，竟然没能躲开，顿时被五彩流光击中。

　　五彩流光轰然击中恶蛟的后背，顿时爆发出惊天动地的巨响声。

　　恶蛟后背的黑色鳞甲瞬间被轰碎，被轰出一道巨大的血洞，深可见骨，鲜血如水柱般涌出来。

　　击伤恶蛟之后，五彩色流光才砰然炸碎。

　　恶蛟顿时愤怒地咆哮着，扭头朝那五彩流光的来处扑杀而去。

　　直到这时，何无恨才看清楚，在一座坍塌的陵墓顶端，站着一个身材高挑，双腿修长的少女。

　　她双手端着一只巨大的弩箭，对准着恶蛟。

　　那弩箭上光晕流转，散发出五彩色的光芒，一看就绝非凡物。

　　眼看着恶蛟调头扑杀而来，少女顿时焦急地跳下陵墓，钻进废墟之中，全力逃窜躲避。

　　这时，那手握青红双剑的女子，再次从后方袭向恶蛟的脖颈，挥起两道璀璨剑芒狠狠地刺去。

　　看到这一幕，何无恨才终于明白，难怪那恶蛟浑身布满上百道伤口，原来是有两个女子联手攻击。

　　手握双剑的女子实力较高，已达到武宗境界，她负责近战刺杀恶蛟。

　　而那妙龄少女只有武师境界的实力，则拿着一件显然是高阶玄器的弩箭，在远处偷袭射杀恶蛟，两人配合的极为默契。

　　虽然她俩每次对恶蛟造成的伤害都并不致命，但长此以往下去，总能将恶蛟力量耗尽，彻底击杀。


第0185章 风神断魂斩

　　何无恨历经千辛万苦，漂洋过海几万里，终于找到龙陵遗迹，为的就是得到龙灵晶核。

　　龙灵晶核，就是那条蛟龙的妖丹。

　　如今恶蛟被两个女子围攻，若是它被杀死，龙灵晶核岂不落入那两个女子手中？

　　“不行，绝对不行！”

　　何无恨对龙灵晶核势在必得，绝对不允许任何人抢走！

　　就在这时，战场之中爆出一声惊天动地的咆哮声，大地震颤不止，裂开无数鸿沟。

　　恶蛟与两个女子缠斗许久，不仅没能伤到两人，反而不断受伤流血，让它终于彻底暴怒。

　　咆哮声中，恶蛟愤怒地跃起，犹如一座大山，狠狠地压向那手握双剑的青袍女子。

　　青袍女子的身法极为高明，速度快的生出残影，几乎看不清楚她的动作。

　　一闪之间，她便掠出三十丈距离，出现在恶蛟的侧面。

　　青红双剑绽放出璀璨剑芒，再次狠狠地斩向恶蛟的脖颈处。

　　如此故技重施，恶蛟这次显然早有防备。

　　只见到恶蛟那房子大的绿色双眼中，露出狡诈阴险的冷笑。

　　它脖颈处那一圈如扇子状的尖角，陡然迸射出上百道黑色光束，将青袍女子的前后左右全都封锁。

　　而它那巨大粗壮的尾巴，也倒卷而来，携着毁灭一切的威能，狠狠地砸向青袍女子。

　　“嘭！”

　　青袍女子的青红两色剑芒，顿时被黑色光束击碎。

　　眼看着恶蛟使出绝招，她大惊失色，身形如电地往后退走。

　　奈何黑色光束凝聚成黑色围墙，将她困在里面，难以挣脱。

　　此时，恶蛟那巨大无比的尾巴，犹如一座小山，狠狠地轰下来，近在咫尺。

　　生死一发之际，青袍女子当机立断，怒喝一声，双手握紧青红双剑。

　　两口宝剑顿时合二为一，变成一人高的巨剑，绽放出十丈的青红两色剑芒。

　　“分光化影剑！”

　　怒喝声中，青袍女子高高跃起，双手擎着十丈的巨大剑芒，似开天辟地一般，朝恶蛟狠狠地斩去。

　　“轰！”

　　恶蛟的巨大尾巴，青红两色的巨型剑芒，砰然对轰在一起。

　　响彻云霄的巨响声爆出，深渊底部剧烈震颤，大地龟裂破碎，地壳也断裂翻滚而出。

　　所有的陵墓、石碑以及雕像，都咔嚓咔嚓地碎裂崩溃。

　　耀眼到极限的元力光华充斥整个深渊，将世界都印染的一片璀璨刺眼。

　　狂暴肆虐的冲击波席卷而出，把大地刮走一丈深的地皮，携着千万斤碎石沙土，形成一道龙卷风，往深渊上方卷去。

　　何无恨与唐宝两人脚下的大地也碎裂出巨大鸿沟，两人连忙躲避漫天巨石与飓风的袭击。

　　好半晌之后，那卷着千万碎石沙土的龙卷风，在逐渐地消散。

　　无穷尽的泥土，磨盘大小的碎石，纷纷扬扬地从空中洒落，砸在支离破碎的大地上，发出阵阵轰隆声响。

　　何无恨与唐宝两人，依仗着元力护盾，躲过了冲击波。

　　这时候，两人才看清楚场中的情况。

　　凶恶至极的蛟龙，正趴在地上痛苦地咆哮怒吼着。

　　它的尾巴齐根而断，露出十丈粗的断口，狂涌着鲜血，形成一条小溪，在地上流动。

　　一条三十丈长，近十丈粗的黑色尾巴，跌落在废墟大地上，还在跳动抽搐着，把漫天血水似暴雨一样洒落。

　　强大而凶残的恶蛟，竟然被那青袍女子斩断尾巴，遭受重创！

　　但是，青袍女子的下场却更凄惨。

　　碎石泥土堆积成一座小山般的土丘，青袍女子被掩埋在土丘下，浑身散发着微弱的元力光亮。

　　她半截身子被埋在巨石中，胸口衣衫被鲜血濡湿，一头青丝黑发也染满鲜血。

　　一张妩媚好看的脸，也布满血污，口鼻中流着鲜血，凄惨到极点。

　　青红两色的宝剑，跌落在十丈之外，被埋在废墟之中，还散发着青红两色的光芒。

　　相比起被斩断尾巴的恶蛟，青袍女子的伤势更重，遭受重创，随时都会丧命。

　　与青袍女子联手的妙龄少女，也浑身血迹地躺在远处的废墟中，五彩弩箭跌落在一旁，她已经受伤昏迷了。

　　恶蛟愤怒咆哮了一阵，房子大的绿色眼睛中，露出极度怨毒与残忍的目光。

　　“咚咚咚！”

　　恶蛟迈步朝青袍女子走去，伸出硕大的脑袋，张开血盆大口，朝青袍女子咬去。

　　恶蛟的血盆大口宽阔无比，哪怕是一栋房子都能吞下。

　　口中更布满一排排尖牙利齿，锋锐到极限，青袍女子必然会被咬成血肉渣滓，被恶蛟吞入腹中。

　　然而，就在这时，一道六尺长的火焰刀芒乍然袭来，狠狠地斩杀在恶蛟的背上。

　　“轰！”

　　火焰滔天，元气爆裂声炸响。

　　恶蛟的后背，早被五彩弩箭给轰出个血洞，此时火焰刀芒劈下来，便将那血洞扩大一倍，鲜血碎肉喷洒而出。

　　“嗷呜！”

　　吃痛的恶蛟凄惨嚎叫着，暴怒地转身，望向偷袭它的敌人。

　　出手之人，当然是何无恨。

　　见到两个女子都身受重创，即将丧命，他毫不犹豫地拔刀相助，使出一招力劈华山斩中恶蛟。

　　与此同时，唐宝也挥舞着封魔斧，一跃而起，狠狠地斩下。

　　巨大的封魔斧，绽放出紫红色锋芒，携着开天辟地的巨力，狠狠地斩击在恶蛟的尾部。

　　它的尾巴已被斩断，封魔斧顿时又把它的尾巴根，也斩出一道巨大缺口，几乎断掉。

　　“嗷嗷嗷嗷！！”

　　伤上加伤，仅剩的一点尾巴根，也几乎被唐宝斩断，恶蛟彻底暴怒发狂了。

　　雄浑暴怒的吼叫声，震得深渊不断垮塌，墙壁开裂出巨大裂缝。

　　它愤怒地挥动前爪，抓起几块房屋大的巨石，狠狠地朝唐宝砸过去。

　　每一块巨石都携着数十万斤的巨力，哪怕是武宗强者，都会被砸成肉酱。

　　“铛……铛铛！”

　　金铁交鸣声中，唐宝把封魔斧舞的风雨不透，连续劈碎五块巨石。

　　但是，劈碎五块巨石之后，唐宝已后退三丈远，气喘吁吁，力量耗尽。

　　这时，恶蛟头顶那扇子状的尖角，又激发出十几道黑色光束，狠狠地击中了他。

　　“嘭！”

　　闷响声中，唐宝被黑色光束轰飞了出去，连带着封魔斧，砸进了三十丈外的废墟中。

　　眼看唐宝受伤，何无恨目眦欲裂，暴怒之下握着饮血刀高高跃起，狠狠地劈下。

　　“力劈华山！”

　　火焰刀芒炽烈耀眼，充满无与伦比的力量，狠狠地劈下。

　　“咔嚓！”

　　巨响声中，火焰刀芒斩中恶蛟的脑袋。

　　恶蛟头顶那一丈长的尖角被斩断两根，火焰刀芒也砰然碎裂。

　　再次被击伤，恶蛟已是怒不可遏，张开巨大的嘴巴，朝何无恨狠狠地喷出一片炽白色的火焰。

　　这火焰纯净透澈，竟然呈炽白色，铺天盖地般涌来，瞬间笼罩方圆百丈距离，将何无恨淹没。

　　那白色火焰无比神秘奇特，竟然丝毫没有火焰的炽烈，反而冰寒到极限。

　　但凡被白色火焰笼罩之地，大地与巨石都立刻变成冰块，砰然爆碎成齑粉。

　　无与伦比的阴寒之力，使得整个深渊都如同冰窖，温度低到连大地、岩石、墙壁都被冻成了粉末。

　　置身于白色火焰中的何无恨，元力护盾瞬间变成粉末消散掉。

　　他根本来不及爆发元力再次凝聚元力护盾，便直接被那至阴至寒之力，给冻成一座白色的石雕。

　　无比阴寒的力量，顷刻间就传遍他全身，将他的皮肤都冻裂，血液都凝固住。

　　甚至，他能清晰地听到，体内的骨骼都发出“咔嚓咔嚓”的声响，竟然破碎断裂了。

　　一直以来，何无恨拥有神龙宝体，肉身力量和防御都强大到极点。

　　毫不夸张的说，即便是二级武宗，肉身防御与力量，都不如他强大。

　　可是现在，那白色火焰竟然将他封印，肉身都几近崩溃。

　　这白色火焰的威力，强大到超乎想象！哪怕是武宗强者，都会被冻成齑粉。

　　幸亏他有神龙宝体，否则现在已经化作粉末了。

　　心中愤怒震撼的同时，何无恨只觉得身躯僵硬，已失去知觉，几乎被冻成冰块。

　　一招将何无恨冰冻封印，恶蛟眼神愤怒而残忍地走到近前。

　　它举起硕大的爪子，狠狠地拍下来，竟要一爪子把何无恨拍成碎末。

　　此情此景，何无恨不得不狠狠一咬舌尖，剧痛顿时袭遍全身，让他恢复些许知觉。

　　他拼命运转阴阳造化功，调动丹田内磅礴澎湃的元力，朝四肢百骸涌去。

　　“给老子开！”

　　怒吼声中，何无恨丹田内的体力勃然爆发，瞬间将封印住身躯的白色冰块给震碎。

　　虽然艰辛地挣脱封印禁锢，但这一下他的元力便消耗一空，哪里还能躲过恶蛟那如山岳般拍下来的爪子！

　　千钧一发之际，何无恨想也不想，毫不犹豫地挥动饮血刀，朝恶蛟狠狠地斩去。

　　“风神断魂斩！”

　　咆哮声中，一道百丈高的飓风龙卷出现，瞬间将恶蛟笼罩住。

　　白色的飓风庞大无比，威力更是撼天动地。

　　将恶蛟吞噬之后，飓风便急速旋转着朝远处席卷，所过之处，一切碎石泥土废墟全部化作齑粉，大地也被旋出一道百丈深的巨大鸿沟。

　　凶恶强大的恶蛟，百丈长的巨大身躯，竟然被飓风卷成一团，往高空中盘旋抛飞。

　　鲜血、龙鳞好似暴雨一般从飓风中甩出，嘭嘭啪啪地击打在四周墙壁上，打出一道道恐怖的大洞。


第0186章 屠龙

　　百丈高的飓风中，凶恶强大的蛟龙，被绞杀的血肉模糊，鲜血飞溅。

　　凄厉的惨嗥声不断响起，尖锐刺耳，却大半都被龙卷风的呼啸声所掩盖。

　　深渊底的大地震颤不止，被龙卷风犁出一道巨大鸿沟，足足百丈深，百丈宽。

　　无穷尽的碎石、泥土被飓风卷上高天，绞杀成粉末，飘飘洒洒地落下。

　　数十息之后，飓风挟裹着恶蛟卷出两里远，才终于消散。

　　“噗通”一声沉闷巨响，恶蛟从百丈高空中轰然砸落在地上。

　　本就龟裂出无数裂缝的大地，发出不堪重负的咔嚓声响，被砸出一道数十丈深的大坑，溅起漫天碎石尘土。

　　“嗷呜嗷呜嗷……”

　　阵阵愤怒的咆哮声中，恶蛟挥动着粗壮的四肢，从大坑底部艰难地爬起来。

　　此时才能看到，它浑身血肉模糊，鲜血如滂沱大雨般洒落，很快将大地染红。

　　恶蛟浑身的黑色鳞甲都不见了，被飓风全都绞碎刮掉，体表的血肉也被刮去厚厚一层。

　　更甚至，它两条腿都一瘸一拐地走动，骨头都被飓风的强大威力给绞断了。

　　它的头顶上，原本有一圈如扇子般铺开的尖角，也被绞断了大半，只剩下零零散散的三根。

　　风神断魂斩的威力，果然非同小可，竟然将凶恶强大的恶蛟都打成重伤！

　　但是，恶蛟只是身受重伤而已，还未丧失战斗力，还没死去！

　　满身血迹的何无恨，同样伤势极重，体表的皮肤都布满裂纹，淌着鲜血。

　　眼看着恶蛟再次卷土重来，何无恨咬咬牙，拿出了回血丹、回气丹与狂暴丹，一股脑地塞进口中吞下。

　　三颗神奇的丹药，很快在他体内发挥药效。

　　虽然，一天之内连续几次服用回血丹、狂暴丹，丹药的效果会减弱，但他的伤势、元力都在快速恢复着。

　　狂暴丹的药效发挥作用，何无恨的力量、速度都暴增双倍。

　　他的身体之前被恶蛟的白色火焰所伤，伤势还没复原，无法承受狂暴状态下的力量，浑身顿时又裂开无数裂纹，狂涌着鲜血。

　　撕心裂肺的剧痛，使得何无恨闷哼一声，几乎要昏迷瘫倒在地上。

　　但是恶蛟已经快如闪电地奔来，口中喷出黑色的光束，朝他的要害袭击而来。

　　无奈之下，何无恨只好咬紧牙关，拼命使出天风步法，朝远处逃走，根本不与恶蛟正面对战。

　　虽然恶蛟之前就被青袍女子两人打伤，然后又被风神断魂斩给打成重伤，但它的生命力十分顽强，竟然还没死，而且攻击依旧凌厉！

　　如今他身受重伤，伤势未恢复之前，绝不能与恶蛟正面厮杀，否则必死无疑。

　　逃！疯狂地逃跑！

　　唯有如此才能有一线生机，寻找反杀的机会！

　　何无恨的双脚绽放出元力光芒，奋力地迈动双腿，运用天风步法，在废墟、鸿沟和碎石中跳跃穿梭。

　　每一次动作，都极大地消耗他的体力，加重他的伤势，使得他身上无数裂纹中，喷涌着鲜血。

　　若是继续这样逃跑下去，就算恶蛟不杀死他，他也很快会因为失血过多而死亡。

　　“嘭！”

　　何无恨刚刚跨过一条幽深的鸿沟，恶蛟激发出十几道黑色元气光束，砸进地面溅起漫天碎石尘土。

　　“咔嚓！”

　　就在何无恨穿过一堆碎石废墟之时，恶蛟的前爪狠狠地拍在碎石废墟上，顿时将这堆废墟拍成粉末。

　　短短百息时间，恶蛟连续扑击了十次，每次都只差一丝便能灭杀何无恨，都被他险死还生地逃掉了。

　　终于，何无恨逃到了深渊墙壁之前，再也无路可逃。

　　同样浑身鲜血淋漓，体力不支的恶蛟，也追杀到了，封住了何无恨所有的逃生方向。

　　何无恨拎着饮血刀，缓缓地后退，退无可退时，后背顶在了冰冷的黑色墙壁上。

　　“咚咚咚咚……”

　　恶蛟踏着沉闷的脚步，缓缓地朝何无恨逼近，绿色的双眼中露出残忍怨毒的光芒。

　　它所遭受的重创，至少需要休养疗伤千年时间，才能慢慢地恢复。

　　如此惨烈的伤势，都拜何无恨所赐，它的愤怒，以及对何无恨的恨意，可谓是空前绝后。

　　“嗷！”

　　恶蛟仰头发出一声裂石穿云的龙啸，似在宣泄即将报仇的兴奋。

　　然后它低头俯视着何无恨，张开了血盆大口，嘴中涌动着白色的火焰。

　　下一刹，只要恶蛟喷出白色火焰，重伤的何无恨便会被冻成齑粉，绝无生还的可能。

　　然而，就在白色火焰涌动，即将喷出的那一瞬，何无恨面色冷厉，双手握着饮血刀，狠狠地斩出。

　　“裂海断魂斩！”

　　在何无恨的怒吼声中，一道黑到极致的巨大刀芒陡然现出，狠狠地斩向恶蛟。

　　这是一道足有二十丈长的巨型刀芒，通体黝黑无光，散发出摄人心魄的寒芒，就像是扩大几十倍的饮血刀。

　　黑色刀芒的速度极快，与雷电霹雳相比也丝毫不差，瞬间就劈出十丈距离，狠狠地斩中恶蛟的脑袋。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆入耳的声音响起。

　　黑色刀芒竟然生生地斩开恶蛟那坚硬无比的脑袋，将它那硕大如房屋的头颅，从正中间劈成两半。

　　这还不止，巨型黑色刀芒斩开恶蛟的脑袋之后，继续朝前斩杀而出，竟然把恶蛟的身子也劈成两半。

　　“嘭！”

　　刹那之后，一道巨响声爆出，黑色刀芒将七十丈长的恶蛟，从正中间劈成两半，狠狠地斩在大地中。

　　一道百丈长，十丈宽的巨大鸿沟顿时出现，漫天的碎石尘土，混合着黑色的刀芒碎片，飘飘洒洒迸溅而出，充斥整个深渊。

　　斩出那道裂海断魂斩后，何无恨便浑身瘫软，无力地跌坐在墙边。

　　尔后，他亲眼目睹恶蛟被斩成两半的经过，双眼暴睁，显露出狂喜的神色。

　　凶恶强大的恶蛟仍然保持着张开嘴巴，即将喷出白色火焰的姿势，僵硬地立在原地。

　　但是从它头顶开始，一直延伸到尾巴断裂的断口处，出现了一道血线。

　　那血线越来越大，鲜血哗啦啦地涌出，犹如水柱一样喷涌出来，落在地上汇聚成小溪，咕嘟嘟地流动着。

　　它的两半身躯逐渐分离，裂缝越来越大，最终“嘭”的一声，两半身躯分别倒向两边，砸在了地上。

　　直到此刻，恶蛟仍然怒睁着眼睛，绿色的双眼中，充满了惊骇与不可置信的神色。

　　它拥有超过万年的寿命与智慧，可它仍然无法相信，自己竟然会被一个人类给一刀斩杀。

　　数十息之后，恶蛟的身体才停止颤抖，逐渐变得冰冷，生机才彻底断绝。

　　与此同时，何无恨的脑海里响起了久违的系统提示声。

　　“叮！击杀六级妖兽（伪九级妖兽）一头，获得经验值十二万点！”

　　“叮！恭喜何无恨成功首杀BOSS白焰蛟龙，奖励龙焰铠甲一套，灵蕴丹十枚，额外获得十二万点经验值！”

　　“叮！何无恨当前经验值达到满级，无法继续获得经验值！”

　　连续三道系统提示声，在何无恨的脑海中响起，令他喜上眉梢，目露精光。

　　此时此刻，再也没有比这更让他激动、欣慰的声音了。

　　为了击杀这头恶蛟，他激烈厮杀了半个时辰，无数次险死还生，还消耗了两道强大的刀魂，最终身受重伤，才将白焰蛟龙彻底杀死。

　　而现在，击杀白焰蛟龙之后的奖励，是如此惊人的丰厚，顿时让他觉得，之前所付出的一切都值了。

　　一个时辰之前，他才刚刚进阶到九级武师，经验值为零。

　　如今，斩杀了白焰蛟龙，还拿到了首杀奖励，让他获得二十四万点经验值，直接达到九级武师圆满的实力境界。

　　而且，首杀奖励中还有一套听起来就很牛逼的铠甲，以及十枚没听过名字的丹药。

　　想到这里，他连忙打开包裹空间查看一番。

　　“灵蕴丹：玄级极品丹药，服用之后，可在一刻钟内回满元力与体力，并能治愈绝大多数伤势。”

　　“龙焰铠甲：六级玄甲，主动技能龙焰护体，使用后形成一道护盾，可抵挡一次武王之下武者的全力一击，技能冷却时间十天。”

　　看到这两个系统介绍，何无恨脸上的笑容，顿时不可抑制地绽放开来。

　　灵蕴丹的功效，不但综合了回气丹与回血丹的效果，而且加倍提升，可谓是恢复元力和体力，以及疗伤的极品丹药。

　　龙焰铠甲乃是珍贵至极的六级玄器，在东荒大陆上，只有一些强大的帝国和宗门才能拥有。

　　毫不夸张的说，一件六级玄器，绝不是凡俗的金银能够买到，唯有用元灵石才能购买。

　　甚至，许多武道强者拿着数百枚元灵石，都未必能买到一件六级玄器，那可是有价无市的宝物。

　　另外，六级玄甲的防御力非常强大，能够抵挡武宗强者攻击。

　　这套铠甲竟然还有一个主动技能，这才是最弥足珍贵的。

　　龙焰护体这个技能，简直堪称逆天的存在，使用之后能够形成一道护盾，抵挡一次致命攻击。

　　最关键的是，但凡是武王境界之下的武者，哪怕是九级武宗的全力一击，都可以抵挡住。

　　兴奋之余，何无恨便想起第一道系统提示，不禁疑惑地皱起眉头。

　　“白焰蛟龙乃是海族的图腾神兽，怎么可能才是六级妖兽的实力呢？系统所说的伪九级妖兽，又是什么意思？”

　　想了一阵，何无恨也没能理清头绪，猜不出个所以然，索性便将这个疑问暂时压在心底。

　　然后他便满腔期待地想着，斩杀白焰蛟龙后，饮血刀又会凝聚出一道怎样强大的刀魂呢？

　　然而，当他眼神落在饮血刀与白焰蛟龙的尸体上时，却是骇然色变，眼中露出不可思议的神采。


第0187章 白焰

　　缭绕着紫色火焰的饮血刀，延伸出一道神秘的黑雾，笼罩着巨大的白焰蛟龙尸体。

　　毫无疑问，饮血刀正在吞噬白焰蛟龙的灵魂力量。

　　受伤的唐宝，这时也满脸兴奋地跑到尸体跟前，双手结出玄奥的手印，吞噬白焰蛟龙的血脉力量。

　　但让何无恨面色震撼，双眼中露出惊讶神色的，是另一幕神奇古怪的画面。

　　白焰蛟龙的尸体被劈成两半，在龙腹的位置，血水中竟然躺着一道身影。

　　尽管那道身影被血水和龙腹所掩盖，有些看不真切，但依然能分辨出，那是一个男孩。

　　约莫十二三岁的年纪，五尺高的身子有些瘦弱，苍白没有血色的小脸颇为英俊。

　　更奇特的是，他竟然长着一头雪白的长发，披散在脑后，洒在血水中。

　　他安静地躺在地上，闭着眼睛，似乎陷入沉睡中。

　　最让何无恨不可置信的是，那白发男孩的身躯，竟然也绽放出一道白色的火焰。

　　白色火焰延伸出去，笼罩住白焰蛟龙的尸体，正在吞噬白焰蛟龙的力量。

　　他竟然在与饮血刀抢着争夺白焰蛟龙的灵魂力量！

　　不仅如此，何无恨还清晰地感应到，饮血刀汲取灵魂力量的速度，与白发男孩比起来，竟然要慢很多倍！

　　这一刻，何无恨的心跳骤然加速，双眼死死地盯着那安静沉睡的白发男孩，脑海中充满了疑问。

　　那个男孩怎么会从白焰蛟龙的肚子中出现？

　　他为何拥有一头雪白长发？竟然还能吞噬白焰蛟龙的力量，连饮血刀都抢不过他？

　　与此同时，何无恨想到之前的疑问，心中猜想到了答案。

　　“系统判定白焰蛟龙是六级妖兽、伪九级妖兽，难道是因为白发男孩吞噬了它的力量，导致它从九级妖兽蜕化成六级妖兽？”

　　虽然这个想法听起来颇为荒诞，但是却十分可信。

　　可这只是何无恨的猜想，一切都还是未知的谜，唯有那白发男孩，才可能解释清楚。

　　沉吟思虑一阵，何无恨决定上前一探究竟。

　　他拎着饮血刀，戒备地走到龙腹的位置，居高临下地打量着沉睡的白发男孩。

　　白发男孩沉睡着，表情恬淡而宁静，雪白长发铺散在脑后，脖子上带着一条黑色项链，挂着一颗雪白的月牙吊坠。

　　虽然他满头白发看起来有些妖异，但除了气息有些冰冷之外，身上并未散发出邪恶的气息。

　　何无恨以神识感应一番，惊奇地发现，他竟然探查不到白发男孩的实力境界，更感应不到元力气息。

　　出现如此情况，只有两种可能。

　　白发男孩实力很弱，没有修炼出元力，或者白发男孩的实力太强，何无恨探查不到。

　　对于这两种可能，何无恨毫无疑问地选择相信后者。

　　因为白发男孩能够吞噬白焰蛟龙的灵魂力量，连饮血刀都抢不过他。

　　这样一个人，怎么可能是没修炼出元力的弱者？

　　直觉告诉何无恨，这个白发男孩不但来历神秘，而且实力肯定非常强悍！

　　想到这里，他打开侦查地图，对白发男孩使用了鉴定术。

　　他相信，在神奇的鉴定术下，这个白发男孩的秘密和实力，肯定无所遁形，全部暴露！

　　“叮！鉴定术使用失败！”

　　听到这道系统提示声，何无恨心中一惊，满脸惊讶。

　　他万万没想到，百试百灵的鉴定术，连唐宝的龙人血脉都能鉴定出来，却鉴定不出白发男孩的秘密和实力。

　　心有不甘的何无恨，再次对着白发男孩使用鉴定术。

　　“叮！鉴定术使用失败！”

　　又是鉴定失败！

　　何无恨不信邪地又使用了几次鉴定术，结果毫无疑问的相同，全都是鉴定失败。

　　这一次，何无恨真正被震撼到了，心中充满惊讶。

　　这个白发男孩，看起来明明就是个人畜无害的小男孩，没有任何强者的气势，怎么可能鉴定不出他的任何信息？

　　就在这时，饮血刀已经汲取灵魂力量完毕，凝聚出一道刀魂。

　　事到如今，何无恨不得不放弃对白发男孩使用鉴定术，倾听着系统提示声。

　　“叮！成功触发神兵特效之刀魂，汲取白焰蛟龙的灵魂力量，凝聚出一道龙焰刀魂！”

　　“龙焰刀魂：龙焰一出惊天下，万里江山化冰川。刀魂效果：龙焰封印。”

　　之前何无恨还在担心，怕白焰蛟龙的灵魂力量被白发男孩抢走，如今饮血刀终于凝聚出一道刀魂，他才如释重负。

　　这时候，唐宝已将白焰蛟龙的血脉力量完全吞噬，脸上露出狂喜的神色。

　　毫无疑问，唐宝获得了天大的好处。

　　之前得到封魔斧后，他曾变化成暗黑龙人的模样，不但实力暴增，连升六级，而且龙人血脉纯度也达到了十分之一。

　　现在，拥有暗黑龙人血脉的他，吞噬了这条蛟龙的血脉力量之后，不但实力境界飙升到八级武师，而且龙人血脉的纯度也大幅提升，竟然达到了五分之一的纯度。

　　随后，庞大如小山般的白焰蛟龙尸体，被吞噬的只剩下一堆黑灰，尸骨无存。

　　在这堆黑灰之中，静静地躺着两件闪闪发光的东西。

　　一颗西瓜大的晶核，以及一块脸盆大小的鳞片。

　　何无恨伸手释放出一道元力，便将西瓜大的晶核捧在手中，仔细地打量着。

　　这颗晶核乃是白焰蛟龙的龙晶，等同于普通妖兽的妖丹，通体炽白色，散发出强大的阴寒气息。

　　捧着这颗晶核，何无恨才真正松口气，脸上露出如释重负的笑意。

　　因为这颗晶核，正是他千辛万苦来到龙陵遗迹，要寻找的龙灵晶核！

　　而另外那块闪烁着幽寒光华的黑色鳞片，也引起了何无恨的注意。

　　白焰蛟龙已化作飞灰，所有的尸骨与鳞甲都消失了，为何这块鳞片却完好无损？

　　将龙灵晶核收起之后，何无恨便打量着那块鳞片，发现这块鳞片不但散发出幽寒冰冷的气息，而且无比坚硬。

　　“龙有逆鳞，乃是浑身所有鳞片中最坚硬也最宝贵的一处，难道这片龙鳞，便是白焰蛟龙的逆鳞？”

　　何无恨心中如此作想，便要将那片龙鳞拾起。

　　就在这时，一直安静沉睡的白发男孩，却忽然睁开了眼睛。

　　那一刹，何无恨情不自禁地打了个寒颤，只觉得空气中的温度，都似乎下降到极点。

　　他的身躯瞬间绷紧，如芒刺在背，右手紧握饮血刀，缓缓扭过头，神色谨慎地望向白发男孩。

　　白发男孩睁开眼睛之后，安静地坐起来，眼神迷茫、疑惑地打量着面前的一切。

　　他的双眼与普通人并无异样，一双大眼睛清亮透澈，黑色眼瞳中带着些许茫然。

　　何无恨眼神复杂地望着白发男孩，心中揣测着该如何交流。

　　两人就这样四目相对，平静地看着对方，谁都没开口说话。

　　就在这时，满腔欢喜的唐宝，发现了场中的异样，顿时惊讶地喊道：“哇，大少，怎么回事？怎么突然冒出来个白发小子？”

　　唐宝特有的大嗓门，惊动了白发男孩。

　　好在，白发男孩被惊动后，只是微微偏头，目光平静、淡漠地望向唐宝，如宝剑般的眉毛微微蹙起，露出一丝疑惑与茫然。

　　他似乎对面前的一切，都感到茫然和疑惑，却又十分平静淡漠，不会流露出多余的好奇。

　　因为白发男孩无比奇特的出场方式，以及连鉴定术都鉴定不出来的神秘来历和信息，令何无恨心情很是复杂。

　　他不知道，白发男孩究竟是敌是友？

　　不过，白发男孩安静地坐在地上，也不开口说话，双方总需要一个人先开口交流。

　　于是，何无恨朝他伸出左手，脸上露出一丝和善的微笑。

　　“我扶你起来吧！”

　　温和的声音，和善的微笑，以及坚定有力的手掌，一切都传递着善意的信息。

　　白发男孩凝望着何无恨的表情、左手，双眼中的淡漠逐渐散去。

　　迟疑了片刻，最终他才伸出手，握住何无恨温暖的手掌，从地上站起来。

　　掌心接触的那一刻，何无恨与白发男孩同时僵住身体，感受到不同的温度，从彼此掌心中互相传递。

　　一股幽寒至极的气息，从白发男孩的掌心散发出来。

　　让何无恨感觉仿佛握住的不是一只人手，而是深潭之中的一块寒冰，那刺骨的凉意直接从他掌心穿透到心底。

　　白发男孩也受到惊吓，站起身后慌忙的将手抽离，尔后愣愣地看着自己的手，感受着掌心的余温。

　　似乎从未接触过这种温暖的感觉，让他平静的眼中闪出一丝异样的光芒。

　　至此为止，何无恨才稍微放心一些，至少这个神秘古怪的白发男孩，并未流露出任何敌意。

　　这无疑是件好事，既然不是敌人，何无恨便收起饮血刀，面色和善地朝白发男孩做自我介绍。

　　“我叫何无恨，你叫什么名字？怎么会在白焰蛟龙的肚子里？”

　　很可惜的是，白发男孩似乎听不懂他的话，安静地望着他，脸上露出一丝迷茫与疑惑。

　　“喂，小兄弟你好，我叫唐宝，外号糖包子，你能听懂我的话吗？”

　　唐宝也满脸好奇地跑过来，微笑着伸出手。

　　然而，白发男孩平静地望着唐宝，并不与他握手，仍然一言不发。

　　何无恨又尝试几次，说话的同时还做出各种手势，努力地跟白发男孩沟通着。

　　虽然白发男孩能够看懂他的一些手势，却听不懂他的话，也一直抿着嘴唇不说话。

　　最终何无恨确定，白发男孩的确不会说话，也听不懂东荒大陆的通用语言。

　　“好吧，就算你不会说话，也听不懂我们的话，那你总得有个名字吧。”

　　“你是从白焰蛟龙体内出来的，以后你的名字就叫白焰如何？”

　　闻言，白发男孩沉默片刻，竟然似懂非懂地点了点头。


第0188章 竟然又是你

　　为了方便沟通交流，何无恨又懒得费脑子细想，就顺手给白发男孩取了个名字。

　　就这样，白发男孩从此有了名字，叫做白焰。

　　安静而淡漠的白焰，像是初来到这个世界，听不懂任何人的话，更不会说话。

　　白焰的眼神与表情，从来都是安静而淡漠的，唯独望着何无恨时，淡漠消散，没有冰冷的气息。

　　大概是因为，他睁开眼后看到的第一个人是何无恨，来到这世上触摸到第一抹温暖，是何无恨的手掌。

　　唐宝满脸好奇地打量着白焰，兴致勃勃地教他说话，手舞足蹈地比划着，显得很是活跃。

　　何无恨不理会这些，目光又落在龙鳞上。

　　然而，就在他伸手准备将龙鳞拾起，装进包裹空间时，一道清脆的怒喝声响起。

　　“混账，快住手！”

　　这道怒喝声乃是女子的声音，何无恨一听便知道，必然是之前那两个女子中的一个。

　　只是，当他扭头看清说话的女子时，脸上的表情却变得十分古怪。

　　“竟然是你？梅清寒！”

　　说话之人是那个拿着五彩弩箭偷袭白焰蛟龙的妙龄少女，但何无恨怎么也想不到，她竟然是梅清寒！

　　梅清寒也愣住了，身躯僵立在原地，一双美眸怒瞪着何无恨，怒气冲的她娇躯颤抖。

　　“何无恨！竟然又是你这个混蛋！”

　　错愕以及不可置信的同时，梅清寒只觉得肺中有一团怒火燃起，气的她俏脸涨红，愤怒地喝骂出声。

　　“啊啊啊！气死我了，何无恨你这个混蛋，简直卑鄙无耻下流阴险！”

　　“你不但抢了我的天外陨铁，现在竟然还要抢我的冰神之鳞！我要杀了你，你这个该死的混蛋！”

　　一边唾骂着，梅清寒再也抑制不住心中的愤怒，愤而举剑朝何无恨刺来。

　　不过她已受伤，即便愤怒拔剑，剑法威力也大减。

　　“铛！”

　　何无恨伸出食中二指，间不容发地夹住了梅清寒的宝剑。

　　梅清寒顿时怒极，奋力催动剑光元力，却不能动弹分毫，宝剑既刺不下去，也拔不出来。

　　“梅清寒，饭可以乱吃，话不能乱说哟！本少爷来这里是有大事要办，才没兴趣抢你的什么冰神之鳞呢。”

　　“无耻！流氓！事实俱在眼前，你还想狡辩吗？”梅清寒愤怒地瞪着何无恨，眼神似能杀人。

　　宝剑被何无恨的手指夹住，即便她用尽全力也挣脱不出，无可奈何之下，她竟然抬起笔直修长的腿，便朝何无恨踹去。

　　“喔喔喔喔……”何无恨顿时怪叫着跳开，松开了梅清寒的宝剑，一手捂着裤裆，嬉皮笑脸地道：“梅大小姐，连断子绝孙脚这种狠毒的招式你都使得出来，要是本少爷的宝贝儿有半点闪失，你就给本少爷给个孩子来补偿！”

　　梅清寒顿时羞愤欲死，一张俏脸也涨得通红，美眸喷着怒火，便要举剑朝何无恨刺去。

　　恰在这时，又一道冷喝声响起。

　　“清寒，快住手！”

　　随着话音响起，一道青色身影奔到梅清寒身边，伸手按住了她的肩膀。

　　何无恨定睛一看，这青袍女子正是之前那个手持青红双剑，与白焰蛟龙厮杀的那个女子。

　　毫无疑问，她便是梅清寒的师尊，一个风姿绰约、似水蜜桃般风韵十足的少妇。

　　梅清寒虽然满腔愤怒，恨不得把何无恨一剑劈死，但她对师尊极其尊重，便放下了宝剑。

　　美艳少妇受伤极重，脸色苍白毫无血色，胸口还有两道恐怖的伤口，青色长袍上血迹斑斑，步伐也有些踉跄。

　　被梅清寒扶住之后，美艳少妇咳嗽两声，拿出两颗丹药吞下肚中，这才望向何无恨，微微抬手道：“何无恨，没想到我们又见面了。”

　　“是啊，真是有缘千里来相会呢。”何无恨笑着拱拱手，一副吊儿郎当的样子。

　　听了他的话，梅清寒又被气的银牙紧咬，暗暗啐了一口：“呸！谁跟你这个流氓有缘？”

　　美艳少妇轻轻拍了拍梅清寒的手背，示意她不要说话，随后苍白的脸上挤出一丝微笑，朝何无恨诚恳地道：“何无恨，虽然我不知道是什么原因，让你也来到了龙陵遗迹，但有一件事我必须说明。”

　　“我们师徒二人不惜奔波万里，冒着生命危险来到诛杀蛟龙，就是为了寻找冰神之鳞，帮我徒儿炼制玄霜剑。其他任何东西我们都可以不要，但那冰神之鳞，还请何公子还给我们！”

　　美艳少妇的话诚恳真切，且又不卑不亢，既显得态度坚定，又很是客气，着实让人难以生出恶感。

　　何无恨微微点头，便伸手拎起那片脸盆大的黑色龙鳞，眉头一挑问道：“这就是你们所说的冰神之鳞？”

　　“正是！还望何公子能够还给我们。”美艳少妇点点头，眼神恳切地望着何无恨，称呼的很是客气。

　　何无恨拎着冰神之鳞，笑吟吟地打量着美艳少妇，嘴角勾起一抹笑意道：“呵呵，我用尽手段，冒着生命危险才斩杀了白焰蛟龙，这块冰神之鳞便是我的战利品，把它送给你们，我能有什么好处？”

　　美艳少妇神色微滞，愣了一下后才勉强地挤出一丝笑意道：“何公子，若你将冰神之鳞还给我们，芙蓉刹便欠公子你一个人情，本门自然会奉上丰厚的礼物，以此答谢何公子。”

　　一听这话，何无恨还没来得及表态，梅清寒便气的跺脚，附在美艳少妇耳边嘀咕了两句。

　　“师尊，冰神之鳞本就是我们的，凭什么还要欠这个混蛋的人情，送给他谢礼？”

　　美艳少妇顿时扭头，朝梅清寒使了个眼色，拍拍她的手臂，示意她稍安勿躁。

　　梅清寒只好压下心中愤怒，气鼓鼓地瞪着何无恨，眼神冷冽的好似能杀人。

　　美艳少妇再次朝何无恨拱手，神色诚恳地劝道：“何公子，虽说上次之事并不能怪你，但我徒儿清寒也的确因为你，而失去了天外陨铁。正是因为没有天外陨铁，我们师徒二人才不得不冒着生命危险，来寻找冰神之鳞，公子为何不能成人之美呢？”

　　何无恨一听，也觉得美艳少妇的话的确有些道理，而且她的态度很诚恳，让他心里很舒服受用。

　　更重要的是，这块冰神之鳞对梅清寒很重要，他要来却没什么用处。

　　既然如此，还不如把冰神之鳞送给梅清寒，由此也能解开彼此之间的心结与误会，还能得到芙蓉刹的一个人情，以及丰厚的谢礼。

　　无论怎么看，这笔生意都是稳赚不赔的。

　　于是，何无恨眼神玩味地瞟了梅清寒一眼，才笑吟吟地望着美艳少妇道：“美女姐姐，你的话都说到这份上了，本少爷也不是那种不近人情的吝啬之人。”

　　“既然如此，这冰神之鳞，本少爷就忍痛割爱，送给你们了。”

　　说完，何无恨伸手将冰神之鳞递出去。

　　气鼓鼓的梅清寒，眼神早就死死地盯着冰神之鳞，连忙一把夺过去，还撅着嘴气鼓鼓地瞪了何无恨一眼。

　　事已至此，美艳少妇才终于松口气，脸色愈发苍白，咳嗽几声之后，才勉强地挤出笑意朝何无恨道：“多谢何公子成全，如今玄霜剑的材料已凑齐，回到芙蓉刹后，我将会在下个月开炉炼制玄霜剑，届时将会有其他宗门的好友前来观摩。”

　　“借此机会，我便厚颜邀请何公子，随我们一同回芙蓉刹。届时我施展炼器之术，公子也可观摩学习一番，兴许会有所收获。而且，本门也会准备大礼，答谢何公子的慷慨相助，你意下如何？”

　　何无恨一听，顿时眉头一挑，陷入思虑中。

　　梅清寒刚把冰神之鳞收藏保管起来，听到师尊的话，更是气的双眼怒睁，不可置信地附在美艳少妇耳边问道：“师尊！你为什么邀请这个混蛋跟我们回宗门啊？他是个大混蛋大色狼，本门的师姐师妹们个个美若天仙，届时他肯定会做出下流卑鄙之事！”

　　美艳少妇嘴角勾起一抹高深莫测的笑意，使出传音入密之法，对梅清寒解释道：“清寒，如今你我师徒二人皆身受重伤，形势所逼，绝不能得罪何无恨，否则我们联手都打不过他。”

　　“本门的镇宗之宝青红双剑、五行无极弩，还有冰神之鳞，这些都是稀世珍宝。我们两人身受重伤，若是没有强者保护，怎能安全离开这里，行驶数万里海域，返回芙蓉刹？”

　　听到美艳少妇的解释，梅清寒愣住了。

　　她当然知道师尊说的都是事实，唯有这样做，才能利用何无恨的强大实力做保护，安全返回芙蓉刹。

　　只不过，即便她知道这样做才是明智之举，却还是心中愤愤不平。

　　何无恨考虑了一下，本想开口拒绝美艳少妇的邀请，但奈不住她盛情相邀，反复劝说。

　　反正他暂时也没什么急事，唐宝也对全是美女的芙蓉刹很感兴趣，于是他考虑了一阵，便答应了美艳少妇的邀请。

　　众人服下了疗伤丹药，在深渊之下休息了一个时辰，伤势恢复许多，能够行动之后，便一路攀爬向上，离开了深渊。


第0189章 灵脉之地

　　六个时辰后，众人离开了怒蛟岛。

　　离开龙陵遗迹的过程中，当然会有一些不开眼的妖兽前来袭击。

　　美艳少妇与梅清寒都受了重伤，只能行动赶路，根本不能战斗厮杀。

　　幸好有何无恨与唐宝跟随，两人斩杀了几头三级和四级妖兽，众人才平安地离开龙陵遗迹，来到怒蛟岛东部的海域。

　　望着茫茫无尽的大海，以及四周潜伏的无数妖兽群，何无恨心中考虑着，该怎样离开怒蛟岛。

　　只见美艳少妇从手腕上取下一枚黑色的手镯，输送进元力之后，那黑色手镯便扩大到两丈大小，变成一艘小船。

　　小船虽然只有两丈长，但却十分精致灵巧，通体呈黑色，线条流畅优美，刻画着无数精美花纹。

　　一圈的船舷上，还雕刻着栩栩如生的丹凤、青鸾、芙蓉、牡丹等等雕像。

　　更有几根结实坚固的柱子，支撑起一座美轮美奂的伞盖，垂下一串串珠帘，将小船笼罩其中。

　　如此精致奢华的小船，看似弱不禁风，漂浮在海面上，却稳如泰山，纹丝不动，显得极为神秘。

　　见何无恨与唐宝两人的目光，都被那华美的小船所吸引，美艳少妇不禁露出一丝微笑。

　　“何公子，这是我亲手炼制的五级玄器，玲珑飞舟，平日在东海之中赶路代步，极为方便。”

　　东海中的普通势力、比如血焰帮那些海盗们，都是用铁甲战船赶路的。

　　也只有芙蓉刹这种宗门，才有实力打造出玄器，用来赶路。

　　而且，这艘玲珑飞舟竟然是五级玄器，由此可见美艳少妇的炼器实力，果然不同凡响，令何无恨刮目相看。

　　“美女姐姐心灵手巧，真是厉害！”

　　何无恨由衷地赞叹一声，拱拱手表示佩服。

　　美艳少妇微微一笑，对这声称赞很是受用。

　　但梅清寒却没好气地瞪了何无恨，忿忿地嘀咕了一句。

　　“真是没见过世面的土包子！”

　　本来唐宝还饶有兴趣地打量着玲珑飞舟，一听这话顿时炸毛了，怒目瞪着梅清寒道：“不就是一艘飞舟嘛，我们何大少可是有小青……”

　　说到一半，唐宝的腰便被拧了一把，他顿时呲牙咧嘴地住口不言，扭过头很是无辜地望着何无恨。

　　他想不明白，大少平时赶路都是骑着神龙在天上飞的，这个长腿小妞不过就是坐个飞舟而已，有什么好拽的？

　　美艳少妇见气氛有些尴尬，便微笑着打圆场，伸手朝何无恨道：“何公子，请上船吧！”

　　何无恨笑着点点头，带着唐宝和白焰，踏上了玲珑飞舟。

　　美艳少妇与梅清寒也紧随其后，登上了玲珑飞舟。

　　玲珑飞舟的船尾处，有一道淡黄色的圆盘，升腾着耀眼的元力光华。

　　只见美艳少妇伸出右手，掌心对准那圆盘，喷出一道磅礴元力。

　　顿时之间，玲珑飞舟便好似离弦之箭，劈波斩浪地飚射出去，朝着西南方向进发。

　　怒蛟海域的风浪极大，海中更布满无数暗礁、旋涡与激流。

　　但玲珑飞舟前进的速度极快，而且灵活的好似游鱼，每次都能巧妙地躲过危险，平稳地穿过风浪。

　　两个时辰之后，玲珑飞舟驶出四百里，离开了怒蛟海域，继续往西南方进发。

　　芙蓉刹的山门，位于怒蛟海域西南方，四万里之外的芙蓉岛上。

　　飞舟虽然不大，但内部布置精妙舒适，五个人坐在里面丝毫不觉得拥挤。

　　美艳少妇面色恬淡地坐在船首的椅子上，正在闭目养神，暗暗消化丹药的药力，治疗自身的伤势。

　　梅清寒则显得闷闷不乐，眼神时不时地瞟过何无恨的脸颊，撅着小嘴，一副气鼓鼓的样子。

　　何无恨跟唐宝两人一路有说有笑，观赏沿途海域风光的同时，还总会冒出一些荤腥夹杂的笑话和段子，惹得梅清寒频频侧目，愈发不屑。

　　白焰安静地坐在船尾，凝望着无穷尽的东海，眼神中带着些茫然与疑惑。

　　不见有人划船，船上也没有风帆，但玲珑飞舟的速度却快如利箭，在大海中穿梭风浪，着实令人好奇。

　　何无恨便笑着与美艳少妇攀谈起来，经过一番轻松的闲聊之后，才知道许多有趣的事。

　　美艳少妇名叫兰雅雯，是芙蓉刹的九大长老之一，贵为炼器堂的长老。

　　虽然她的实力在九位长老中居于末位，但炼器师非常稀少，身份尊贵超然，所以她在芙蓉刹中的地位很高。

　　作为武宗强者的她，同时也是身份超然卓越的炼器大师，能够炼制五级和六级的玄器。

　　这玲珑飞舟乃是五级玄器，靠阵法提供力量，阵法之中有九颗元灵石，源源不断地为飞舟提供动力。

　　听到这里，何无恨不由地暗叹一声原来如此，难怪飞舟不用人力推动也能行驶。

　　同时，何无恨也从兰雅雯口中，了解到一些关于东荒大陆宗门的信息。

　　在东荒大陆，最强大的势力便是八大宗门。

　　除此之外，还有一些二流门派，以及三流的小门派。

　　东海中二流门派众多，足足有数十个，都占据了灵脉之地，静心苦修。

　　芙蓉刹，便是一个二流门派，但在数十个二流门派中，属于势力非常靠前，能够排进前十的。

　　三流的小门派便多不胜数了，至少也有上千个之多，大多都是武宗强者自立门户、开宗立派的。

　　在这个世界上，武士级的武者只能算刚踏入武道，武师级的武者只能在宗门中教授弟子。

　　而达到武宗境界的强者，才能够开宗立派，建立一方势力。

　　芙蓉刹中虽然全都是女子，但门中强者如云，绝对不容小觑。

　　武士级的武者，算是勉强达到芙蓉刹招收弟子的门槛，能够成为外门弟子。

　　达到武师级的武者，才能成为芙蓉刹的内门弟子。

　　而门中的执事与长老们，基本都是武宗境界的强者。

　　听到这些，何无恨心中震动，不由地暗暗咋舌。

　　“如此说来，芙蓉刹中岂不是至少有十多个武宗强者？”

　　“一位武宗强者能够守护一个国家，成为护国的国师、元帅。但是在这些门派中，却只能当个长老。难怪那些宗门中人都眼高于顶，对东荒三十六国都嗤之以鼻，不屑一顾。”

　　玲珑飞舟在东海上急速行驶，船内何无恨与兰雅雯相谈甚欢，不知不觉便是十天时间过去，众人终于到达了芙蓉岛。

　　隔着数百里的距离，晴空碧海之下，何无恨便远远地看到了天边地平线上的黑影。

　　那便是芙蓉岛的轮廓曲线，面积广阔，磅礴蔚然。

　　从远处看去，芙蓉岛便像是一朵盛开的芙蓉花，静静地漂浮在茫茫东海中。

　　岛上极少有平原土地，大多都是高山峻岭，茫茫林海。

　　当何无恨、唐宝以及白焰三人，跟随兰雅雯踏上了芙蓉岛后，才真切地感受到了芙蓉岛的魅力。

　　山川险峻，大河奔流，林海郁郁葱葱，天地元气充裕而沛然。

　　即便只是行走在芙蓉岛上的林海之中，何无恨都能感觉浑身毛孔都舒展开来，有无穷尽的浓郁元气涌入其中，令他身心舒畅。

　　而且，哪怕是道路两旁的山林中，到处都生长着极为珍贵的药材与花果。

　　那些药材花果，用来炼制成丹药，至少都是玄级下品的丹药，对武者修炼大有裨益。

　　宗门势力所占据的灵脉之地，果然非同凡响！

　　难怪宗门弟子都是武道天才，门派中强者辈出，生活在如此元气充沛的灵脉之地上，怎么可能不进境飞速？

　　在高山峻岭与茫茫林海中穿行一个时辰之后，众人来到了芙蓉刹的山门前。

　　一条宽阔的石梯，不知有几万级台阶，从山脚下延伸向上，直达山峰的顶端。

　　面前是一座高大巍峨的山门，六根粗壮的巨石柱子，支撑着一道磅礴的门楣。

　　巨石门框上，书写着三个娟秀、但灵气盎然的大字。

　　芙蓉刹！

　　“何公子，欢迎来到芙蓉刹！”

　　回到山门，兰雅雯便是主人，展现出主人的风采与气度。

　　何无恨微笑着拱拱手，随后便登上台阶，带着唐宝和白焰，进入芙蓉刹的山门。

　　两刻钟之后，众人来到半山腰处，这里是一座宽阔的广场，四周建造的诸多磅礴壮观的巍峨宫殿。

　　许许多多美若天仙、气质出尘的女子，衣袂飘飘地从广场上走过，顿时便让唐宝看直了眼。

　　何无恨也抱着膀子，饶有兴趣地打量着四周的宫殿建筑，以及那些统一穿着白色长袍的女子，目光中流露出赞赏之色。

　　就在这时，自左侧的一间大殿中，快步奔出一道身影，朝众人走来。

　　这是一个年轻男子，约莫二十出头的样子，身材颀长苗条，面孔白皙英俊，手里握着一把白羽扇，做书生打扮，很是文雅秀气。

　　只不过，他的气质略文弱阴沉了一些，似乎并非善类。

　　他径直奔到梅清寒身边，先拱手朝兰雅雯行了一礼，然后便温文尔雅地微笑朝梅清寒道：“清寒师妹，愚兄已等候你三天了，你总算回来了，这一路上没遇到什么危险吧？”

　　见到此人，一直闷闷不乐、气鼓鼓的梅清寒，忽然展露出笑颜道：“多谢赵师兄挂念，师妹没遇到什么危险，只是有个混蛋一直跟着我，是在太讨厌了。”

　　此言一出，赵师兄顿时收敛笑意，扭头望向何无恨，双眼之中一片森寒。

　　陡然间，空气中的温度，都下降到了冰点。


第0190章 反击

　　如此情景，令场中气氛十分尴尬。

　　一时间，众人都愣在原地，谁都未开口说话。

　　就连兰雅雯也蹙起眉头，有些不悦地朝梅清寒使了个眼色，却并未说什么。

　　何无恨本来正跟唐宝两人，饶有兴致地欣赏芙蓉刹的宏伟建筑，以及无数年轻貌美的女弟子。

　　此时感受到赵师兄充满敌意的眼神，何无恨才扭过头来，打量了一眼。

　　收回了目光，何无恨指着赵师兄，朝兰雅雯问道：“兰大美女，芙蓉刹不是只收女弟子么？这怎么冒出来个小白脸？”

　　一声小白脸，顿时把赵师兄气的脸色铁青，双眸之中迸射出寒光。

　　他踏前一步，双眼死死地盯着何无恨，声音低沉地道：“小子，知道我是谁吗？竟敢跟我这样说话！”

　　说话之间，赵师兄眼神冰冷地逼视着何无恨，浑身爆发出强横的强者气息，狠狠地朝何无恨镇压下去。

　　二十年来，从未有人敢如此嚣张，当着他赵武成的面说出这样的话。

　　作为飞扇门的首席内门弟子，赵武成不但是同辈武者中的绝顶天才，身份地位也尊贵超然，乃是刑罚长老的嫡孙。

　　他拥有着傲视大部分年轻武者的实力，更有令人畏惧的身份地位，向来都享受着众星捧月般的荣耀，何时被人当面辱骂过？

　　赵武成愤怒至极，若非是身处芙蓉刹，兰雅雯也在场，他早就一掌劈死何无恨泄愤了。

　　尽管他不愿在梅清寒面前，显露出血腥残忍的一面，不会当场杀了何无恨，但他也绝对不会饶过何无恨。

　　赵武成使出毕生之力，爆发出雄浑强横的威压，狠狠地镇压着何无恨。

　　以他九级武师的实力，八级武师之下的武者，都会被他镇压的面如土色，恐惧地跪倒在地，当众出丑。

　　这些年来，他无数次施展威压，不知将多少武者折辱的羞愤欲死。

　　然而，这一次他却失算了。

　　如山崩地裂般的气场，狠狠地镇压着何无恨，何无恨却纹丝不动，面色平静，好似压根没有感觉。

　　赵武成愣怔了瞬间，不可置信地盯着何无恨，心中的愤怒愈发炽烈。

　　“不可能！这小子不过是个十六七岁的少年罢了，怎么可能抗衡九级武师的威压？”

　　不信邪的赵武成，脸色铁青地逼近何无恨，爆发出十二分实力，竭尽全力施展威压，再次朝何无恨镇压而去。

　　此刻的他双目怒睁，脸色铁青，抿着嘴、目光森然，阴沉愤怒的脸庞十分吓人。

　　何无恨纹丝不动，甚至连衣衫、头发都没有任何动作。

　　更让所有人意想不到的是，何无恨露出一脸嫌弃的表情，颇为鄙夷地望着赵武成，嗓门极大地道：“赵师兄，你这是干什么啊？难道你憋的脸红脖子粗，是想憋出个屁来？”

　　“哎，赵师兄，如此大庭广众之下，你竟然想放屁熏死大家。不过这里美女众多，你还是憋着吧，不然太煞风景了！”

　　何无恨故意扯着嗓子喊出这句话，声音极大，传出老远，几乎整个广场上的女弟子都听的清清楚楚。

　　顿时之间，所有路过的女弟子，足足数十人，全都扭头望向赵武成，眼神十分古怪。

　　赵武成素来自恃甚高，心高气傲极好面子，最爱手持白玉折扇在美貌少女面前，做出一副浊世佳公子的姿态。

　　如今，被无数芙蓉刹女弟子盯着，数十道异样的目光聚集而来，顿时令他羞愤欲死，涨红了脸。

　　如此一来，他脸红脖子粗的古怪模样，更印证了何无恨的话。

　　那些女弟子看到赵武成的表情，下意识地便流露出鄙夷的神色，一个个捂着鼻子快步离开了。

　　赵武成面孔扭曲地看着无数女弟子们离去，将她们的反应和表情看的清清楚楚。

　　这一刻，他急怒攻心，彻底暴走了，歇斯底里地怒吼起来。

　　“啊啊啊！小子，我要杀了你！”

　　怒吼声中，赵武成握着白玉折扇，使出精妙剑招，便朝何无恨的咽喉刺来。

　　岂料，何无恨微微一偏脖子，便轻描淡写地躲过了赵武成的刺杀。

　　与此同时，他的左手迅疾如风，鬼魅般地搭在赵武成的肩膀上，超越二十万斤的磅礴巨力陡然爆发而出。

　　“嘭”的一声闷响声中，赵武成脚步不稳，身子如麻袋一般抛飞出去，轰的一声砸在石梯台阶上，骨碌碌地往山下滚去。

　　只是一招，何无恨便轻描淡写地将赵武成打飞出去。

　　偏偏做完这一切，他却好似什么都没发生过，面带微笑地收回手，带着唐宝与白焰往芙蓉刹的会客大殿走去，看也没看赵武成一眼。

　　兰雅雯神色一滞，梅清寒也傻眼了，愣在原地不知该如何是好。

　　谁都没想到，冲突竟然爆发的如此之快，令两人都有些措手不及。

　　结果更是出人意料，让梅清寒心中震撼。

　　一直以来，一见到何无恨，梅清寒就气不打一处来。

　　而且他还拽的飞起，经常口花花地调戏她和师尊兰雅雯，梅清寒早就想狠狠整治何无恨一顿，出口恶气。

　　她自己没有那个实力，师尊也不愿与何无恨交恶，于是见到赵武成之后，她便想利用赵武成来敲打一下何无恨。

　　在她眼中，赵武成乃是东海名气颇大的年轻才俊，二十岁便成为九级武师，实力非常强大。

　　而且，从两年前第一次见面开始，赵武成便被她的美貌所吸引，更是垂涎三尺，一直找机会痴缠她。

　　梅清寒满腔期待地以为，只需她稍微透露点口风，表露出对何无恨的厌恶，赵武成一定会替她出头，狠狠羞辱何无恨。

　　然而，她万万没有想到，何无恨如此言辞犀利，三言两语便把赵武成气的暴怒失态。

　　更骇人的是，堂堂九级武师的赵武成，全力一击却被何无恨轻描淡写地破解。

　　并且，何无恨随手一招反击，便将赵武成打的落花流水，摔成个狗啃泥，狼狈到极点。

　　梅清寒不可置信地望着面前这一切，呆愣了许久，不知该如何是好。

　　直到兰雅雯轻轻一叹，才将她惊醒。

　　“哎，赵武成心胸狭隘，手段歹毒，这个梁子算是彻底结下了，让他自求多福吧！清寒，你不许再插手此事。”

　　梅清寒顿时娇躯一震，面色复杂地低下头，声如蚊呐地道。

　　“师尊，徒儿知错了，徒儿也没想到事情会变成这样……”

　　“哎，算了，我们走吧。”

　　兰雅雯再次轻叹一声，面色复杂地望了一眼正四处打量风景，好像没事人的何无恨，嘴角露出一丝苦笑。

　　很快，众人便来到待客大殿。

　　发生了这件事，梅清寒已无脸面再待下去，悄悄离开返回居处疗伤去了。

　　兰雅雯唤来侍女，给何无恨三人斟茶看座，简单介绍一下芙蓉刹的情况后，便给三人安排了住处，让他们去歇息了。

　　临分别之际，兰雅雯面色复杂地叮嘱何无恨一番，让他这些日子安静地待在住处，最好不要到处走动，等待半个月后观摩她炼器即可。

　　这番话虽然并未明说，但何无恨依然能猜想到，肯定是因为之前赵武成的事。

　　兰雅雯这是在提醒他，最好不要再招惹赵武成，以免发生更激烈的冲突，恐怕有生命之危。

　　何无恨微笑着谢过兰雅雯的提醒，却浑然没把这件事放在心上，带着唐宝和白焰，便前往别院住处休息去了。

　　芙蓉刹中尽是女弟子，何无恨与唐宝、白焰，却是三个男人，住处当然要与女弟子们的居处分隔开来，以避免瓜田李下的嫌隙。

　　三人被安排在青松别院之中，居住在山峰的顶端。

　　青松别院，宁静而幽雅，不时有松涛阵阵传来，亦可观白云飘渺、日月星辰，当真是修行居住的极佳之地。

　　三人各自住着一间房屋，彼此挨着，互相也有个照应。

　　院中有亭台阁楼水榭，还有一弯清水小湖，湖水清澈见底，袅袅升腾着丝丝灵气，令人闻之心脾清凉舒畅。

　　何无恨站在小湖中的凉亭中，面带微笑地感受到灵脉之地的奇妙，不禁赞叹道：“果然不愧是武道修行的圣地啊！就连这普普通通的一汪湖水，都充斥着浓郁的灵气，该不会连那水中的锦鲤，都是有灵的妖兽吧？”

　　唐宝正坐在石椅上低头盯着湖底，听到何无恨的话，顿时两眼放光，兴奋地道：“哈哈，果然是英雄所见略同，大少的眼光真是太准了！刚才我就在想，这些锦鲤长得这么好看，蕴含着灵气，吃了肯定能增强实力。”

　　“大少，看我这就捞两条来吃！”

　　一边说着，唐宝便伸出双手，结出玄奥的手印，凝成一道黑色的旋涡，朝湖底缓缓游动的几条锦鲤罩下去。

　　“糖包子，别……”

　　何无恨刚开口阻拦，却已是来不及了。

　　唐宝所使出的乃是吞噬天地神通，威力当然非同小可。

　　那几条灵秀的锦鲤，向来安逸懒散地生活在湖中，何曾遭遇过如此强大的袭击？

　　顿时之间，整整六条锦鲤便被黑色旋涡笼罩，混合着上百斤的湖水，全都被唐宝给吞噬的一干二净。


第0191章 怒阳紫火

　　唐宝的速度太快，以至于何无恨想劝阻也晚了。

　　一招吞噬了六条锦鲤，唐宝只觉得有磅礴灵气涌入体内，血脉力量又增强些许，便兴奋地露出笑意。

　　然而，当唐宝满脸笑容地望向何无恨，想劝何无恨也吃几条锦鲤，却发现他的表情有些古怪。

　　何无恨的目光，越过唐宝的头顶，望向他的背后，脸上竟然挂着一丝尴尬、无奈的苦笑。

　　“大少，大少，你怎么了？”

　　察觉情况有异，唐宝疑惑地皱着眉头，满脸不解的表情。

　　见何无恨只是尴尬地笑笑，并不说话，目光依然凝望着他背后，唐宝这才下意识地扭过头。

　　转身的那一刹，映入唐宝眼帘的，是个约莫十岁的小女孩，穿着绿色罗裙，扎着两条小辫子，粉雕玉琢的很是可爱。

　　她手中端着一只青色玉盘，盘子里放着一撮灵气浓郁的丹药碎末。

　　那些细碎的丹药碎末，似乎是用来喂食锦鲤的。

　　她盯着唐宝，圆嘟嘟的可爱小脸，挂着一抹委屈与生气，气鼓鼓地撅着粉嘟嘟的小嘴，清澈的大眼睛中蓄满了泪水。

　　看到小女孩如此反应和表情，唐宝顿时傻眼了，尴尬地杵在原地，一张胖脸涨成了猪肝色。

　　“哇呜呜呜呜……”

　　小女孩眼中的泪水滑落，晶莹的泪珠跌在地上，立刻便哇的一声哭了起来。

　　“你这个可恶的臭胖子！你竟然把小锦鲤吃了，呜呜呜……你赔给我，你这个大坏蛋！呜呜呜……”

　　哭声响起的同时，青色玉盘摔落在地上，顿时摔得粉碎，丹药碎末洒了一地。

　　小女孩抹着眼泪大哭着，跑到唐宝的身边，生气地伸出粉嫩嫩的小拳头，敲打着唐宝的大肚子和胳膊。

　　只是，唐宝的肚子圆鼓鼓的好似皮球，小女孩的力气又弱的不值一提。

　　敲打了几下，唐宝还没有感觉，小女孩的手却有些泛红。

　　这一幕更让唐宝满脸愧疚，尴尬的想找个地缝钻下去，双手更是局促的不知该放到哪里才好。

　　“唔……”何无恨痛苦地揉了揉眉心，朝唐宝摆摆手便离开了。

　　“糖包子，你惹的祸，自己收拾解决吧，本少也帮不了你。”

　　唐宝顿时急了，连忙追上去喊着：“大少！大少啊！你千万不能不讲义气啊！我的娘咧，你快帮我想个办法吧！”

　　一看唐宝要走，小女孩顿时急了，紧紧地抓着唐宝的胳膊不松口，哭泣着喊道：“你这个臭胖子，你不能走，赔我的小锦鲤！”

　　“小妹妹，不要哭了好不好？对不起啦，我也不是故意的啊。”

　　“拜托你了，小妹妹你放开我行吗？”

　　“小妹妹，只是几条小锦鲤而已，你不要激动啊。你说吧，要多少钱，我赔给你就是了。”

　　无奈之下，唐宝只好满脸恳切地低头望着小女孩，勉强地挤出一丝笑意，哄小女孩开心。

　　小女孩顿时摇头，两条云髻小辫摆动着。

　　“呜呜呜……我不要钱，我只要小锦鲤……”

　　唐宝无奈地挠着头，使出浑身解数哄道：“好的好的，没问题，我明天就去海里抓几条赔给你啊。”

　　一边说着，唐宝安慰地摸摸小女孩的头，便快步地离开了。

　　他没办法再待下去了，必须要尽快摆脱小女孩的纠缠，否则他会尴尬死的。

　　小女孩一看唐宝跑开，便以为他要逃跑，顿时迈动粉嘟嘟的小腿，朝唐宝追过去。

　　“大胖子你不要跑，你要赔我的小锦鲤，呜呜呜……”

　　“呜呜呜，可恶的大胖子……啊！”

　　刚跑出几步远，小女孩顿时绊了一跤，惊呼着摔倒在地上。

　　唐宝心中一惊，回头看到小女孩摔在地上，愈发尴尬内疚了。

　　幸好湖边是一片草地，小女孩摔在了柔软的草丛上。

　　但令他疑惑的是，小女孩摔倒在草丛中之后，便昏迷了过去，再也没了声息。

　　“咚咚咚……”

　　见此情景，唐宝急匆匆地跑回去，伸手要将小女孩扶起来。

　　然而，他的双手刚接触到小女孩的手臂时，却似触电般缩了回来。

　　“我的娘咧，怎么回事？这小女娃娃身上怎么这么烫？”

　　“大少！大少你快回来看看啊，出大事啦！”

　　疑惑不解，又满腔担忧的唐宝，扯着嗓子喊叫着。

　　何无恨没走多远，也看到了事情的经过，连忙赶过来，将小女孩抱起来，带回了住处的房间中。

　　将小女孩放在柔软舒适的大床上后，何无恨伸手握住她的手腕，指间涌出一丝温和的元力，探入小女孩的体内，探查她的情况。

　　“她只是有些伤心，摔了一跤而已，而且还摔在草地上，绝对不可能受到什么伤害。”

　　“可现在她体温极高，好似火焰一般，这很不正常，肯定另有隐情！”

　　听到何无恨的话，满脸焦急的唐宝，更是急的额头都现出了汗珠。

　　“对对，大少你快看看到底是怎么回事？这小女孩要是有个三长两短，我他娘的就罪过大了。”

　　房间内很快陷入安静，何无恨施展出元力，并且释放出神识，仔细地探查小女孩体内的异状。

　　唐宝满脸焦急地站在床边，目不转睛地盯着这一切，心忧如焚。

　　半刻钟之后，何无恨才收回右手，元力与神识也收敛起来。

　　经过探查后，小女孩体内经脉的情况，他已经了解清楚。

　　但是结果有些出人意料，令他蹙起了眉头，眉宇间尽是担忧。

　　只因，小女孩的体内，从丹田里升腾着一股威力极强的神秘火焰。

　　那神秘火焰扎根于丹田内，充斥着小女孩的四肢百骸与奇经八脉，使她不能修炼武道，而且身体处于一种极其危险的境地。

　　神秘火焰威力强大，连何无恨这个九级武师的火焰元力，与之相比都要逊色许多。

　　之前小女孩体内似乎有人输送一道冰寒之力，暂时镇压着那神秘火焰。

　　但是现在那冰寒之力十分微弱，完全无法镇压火焰力量。

　　如今，火焰力量流遍充斥小女孩全身，使她体温急剧升高，浑身大汗淋漓，皮肤赤红一片。

　　若不立刻采取手段救治，镇压那火焰力量，小女孩很快就会被烧成灰烬。

　　一想到这里，何无恨心中便充满忧虑，焦急地想着解决办法。

　　虽然他是九级武师，但他的元力也是火属性的。

　　若他出手施展元力，帮助小女孩镇压神秘火焰，不但不能救治她，反而会火上浇油，害死小女孩。

　　唐宝的元力虽然不是火属性的，但他是暗黑龙人血脉，元力是奇特的黑色。

　　在没彻底弄清楚情况之下，何无恨也不敢让唐宝帮忙。

　　“怎么办？这小女孩要是受到伤害，芙蓉刹肯定会怪罪在我们头上，到时候岂不是跳进东海也洗不清？”

　　如此棘手的问题，令何无恨与唐宝都束手无策。

　　时间悄然流逝，小女孩的体温越来越高，皮肤也越来越血红刺眼，眼看着将爆裂开来，被神秘火焰烧成灰烬。

　　思虑良久之后，何无恨决定冒险一次，试试灵蕴丹的功效。

　　之前在龙陵遗迹里，他斩杀了白焰蛟龙后，得到的首杀奖励中，有十枚灵蕴丹。

　　灵蕴丹乃是玄级极品丹药，不仅能够恢复元力与体力，更能够治疗绝大多数伤势。

　　想到这里，何无恨取出一颗灵蕴丹，喂小女孩服下。

　　灵蕴丹很快便进入小女孩腹中，开始发挥药效，磅礴澎湃的药力融化扩散开来。

　　然而，灵蕴丹的强大药力，只能治疗小女孩的伤势，将她那些被火焰力量烧毁的经脉修复，却不能镇压神秘火焰。

　　这个结果无疑是令何无恨十分失望。

　　然而，就在他与唐宝两人，焦急如热锅上的蚂蚁，挠头苦思冥想办法时，白焰走到了床边。

　　一直以来，白焰都沉默寡言地站在一旁，安静地看着事情的经过。

　　他并不太懂何无恨与唐宝的话，但却能看懂两人的表情。

　　当他看到小女孩被神秘火焰焚烧的身体通红，看到何无恨心忧如焚时，他那始终平静淡漠的眼睛，却似冰雪解冻般融化开，涌现出一抹复杂的神色，似是担忧，又似是关切。

　　他安静地走到床边，缓缓伸出右手，握住了小女孩的手腕。

　　一缕白色的火焰，顿时从白焰的手心中传递出去，涌入小女孩的掌心。

　　何无恨正焦急地在床边来回踱步，看到这一幕后心中一惊便要阻止。

　　但是，感受到那白色火焰中，散发出无比冰寒的气息时，他张开的嘴巴却合上了，生生地将话吞回了肚中。

　　因为他忽然想到，白焰的身体一直都好似极北冰原中的冰块，冰寒刺骨令人心悸。

　　而小女孩体内的神秘火焰，却正好需要冰寒之力来镇压。

　　“难道，白焰可以救治小女孩？”

　　心中冒出这个猜想，何无恨便目不转睛地盯着白焰和小女孩，仔细查看两人的反应。

　　白焰安静地站在床边，一言不发，望着小女孩的眼神透露出一丝认真。

　　而原本通体赤红，大汗淋漓，表情痛苦的小女孩，被白色火焰涌入体内之后，体温竟然在极速下降。

　　短短一刻钟之后，小女孩的体温便降回到正常状态，皮肤颜色也恢复正常，体内那强大的神秘火焰，竟然被白焰给镇压回丹田内。

　　何无恨释放出神识查看一番，便发现那神秘火焰，凝聚成一颗花生大的紫色圆球，被白色火焰包裹着，安静地沉落在小女孩的丹田里。


第0192章 灵火之体

　　小女孩的生命危险终于解除，何无恨与唐宝才松口气。

　　但白焰的情况有些不妙，当小女孩体内神秘火焰被压制住后，他顿时身躯一颤，双眼紧闭，软软地倒了下去。

　　何无恨眼疾手快，一把扶住白焰，将他也放在床上休息着。

　　用元力和神识探查一番后，何无恨发现白焰是力量消耗殆尽，心神过劳从而导致昏迷。

　　幸运的是，白焰没有生命危险，身体却虚弱到极点，需要疗养休息很久才能恢复。

　　发生了这一系列的事，让何无恨与唐宝都有些始料未及，两人的心情很是复杂。

　　小女孩安静地沉睡了半个时辰后，才嘤咛一声醒来，睁开双眼便看到何无恨与唐宝两人，站在床边满脸关切地盯着她。

　　她打量了一下房间内的陈设布置，最终眼神落在何无恨的脸上，有些虚弱地问道：“我这是在哪里啊？”

　　何无恨握住小女孩粉嘟嘟的小手，温柔地笑着道：“这是青松别院，在我的房间里。小妹妹，你感觉好些了么？”

　　小女孩一听，身处青松别院中，便放松许多。

　　唐宝连忙凑过来，腆着一张脸，露出诚恳的笑意道：“小妹妹，对不起啊，我没想到事情会这么严重，还害得你差点丧命。”

　　一看到唐宝，小女孩顿时扭过头去，撅着嘴、气鼓鼓地“哼”了一声。

　　“哼，可恶的臭胖子。”

　　唐宝无奈，尴尬地挠挠脑门，讪讪笑着退到一边。

　　小女孩别过脸不看唐宝，眼神落在身边的白焰身上，小脸上顿时露出一丝疑惑。

　　“大哥哥，他是谁啊？怎么也睡在这里啊？”

　　白焰安静地躺在小女孩身边，气息虚弱地沉睡着，一头妖异的雪白长发铺散在脑后。

　　小女孩好奇地望着他，眼神落在他俊逸白皙的脸庞，以及那头雪白长发上，眼中尽是好奇与疑惑。

　　“小妹妹，刚才你体内的那种神秘火焰力量突然爆发，差点让你丢掉性命，是白焰他出手救了你。不过，他也因此消耗所有力量，身体非常虚弱，才昏迷沉睡了过去。”

　　听到何无恨的解释，小女孩顿时惊讶地“啊”了一声，小脸上泛出浓浓的疼惜神色，伸手摸了摸白焰的脸颊。

　　“竟然是他救了我？他竟然能压制怒阳紫火的威力？”

　　小女孩满脸惊讶与不可置信的神色，粉嘟嘟的小手，怜惜地抚摸着白焰的额头与雪白长发。

　　触摸到白焰的身体，小女孩只觉得手心中一片冰寒，愈发的惊讶了。

　　“大哥哥，他叫白焰吗？他怎么浑身冰凉啊？他会不会有事啊？”

　　小女孩很是焦急担忧，似乎生怕因为自己而伤害到白焰，这会让她非常内疚。

　　“他不会有事的，只是会虚弱很久，需要静心疗养恢复。”

　　何无恨劝了几句，这才让小女孩放心下来。

　　不过，白焰身体上自然而然散发出的冰寒气息，令小女孩感觉非常舒适和亲切，使她伸出小手握紧白焰的手，便不愿再松开。

　　尤其是，白焰苍白无血色的脸颊，以及一头妖异的雪白长发，都令小女孩感到疼惜和好奇，愈发让她心生好感。

　　随后，何无恨便跟小女孩聊了起来，询问她有关那神秘火焰的事。

　　经过询问何无恨才知道，小女孩名叫落雪，乃是芙蓉刹掌门飞月的外孙女。

　　自落雪出生时，她先天便是灵火之体，丹田内被怒阳紫火占据。

　　世间凡俗之人，基本都是五行之体，能够通过修炼，汲取到五行之力。

　　达到武师境界后，需要专注修炼一种属性的元力，并将其修炼到极致纯净，才能进阶到武宗境界。

　　这是最普通的体质，资质一般也很平凡。

　　而像落雪这样天生便具备灵火之体的人，乃是万中无一的武道天才，几乎都能轻松进阶到武宗境界，速度比普通武者快十倍。

　　就像沐紫宸天生具备太阴玄脉，落雪的灵火之体，这些都是稀有强大的灵体，她们是上天的宠儿。

　　然而，正所谓福之祸所依，得到上天恩赐的灵体，却也会承受常人不可想象的痛楚。

　　天生具备灵体的武者并不少，整个东荒大陆少说也有数百上千人，但绝大多数都夭折在武道之途中。

　　能够以绝世天才之姿高歌猛进，实力进展一日千里，如彗星般崛起的武者，却是寥寥无几。

　　落雪的情况便是如此，虽然她拥有万中无一的灵火之体，但怒阳紫火太过于强横，占据她的丹田，使她完全不能修炼元力。

　　因此，直到现在十年过去，落雪仍是个武徒境界的武者。

　　不仅如此，每隔一个月时间，她体内的怒阳紫火便会发作一次，由内而外焚烧她的五脏六腑与经脉。

　　每次怒阳紫火发作时，落雪都痛不欲生，随时都有性命之危。

　　芙蓉刹满门上下，为了保住落雪的性命，不知付出了多少艰辛努力。

　　她们试过无数种办法，包括试用各种灵丹妙药、奇珍异宝，可是都不能消除怒阳紫火，只能将其压制。

　　到了这两年，落雪长大之后，怒阳紫火的威力也愈来愈强，爆发的频率也越来越高。

　　就连芙蓉刹的掌门飞月，都逐渐无法压制怒阳紫火的威力了。

　　现如今，每隔半个月，掌门飞月都会亲自出手，帮落雪压制怒阳紫火。

　　并且，飞月得知东海中有一种冰凌锦鲤，对治疗落雪的伤势很有帮助，便亲自冒险潜入万丈深海，抓了十八条冰凌锦鲤回来。

　　冰凌锦鲤被饲养在青松别院的小湖中，三年时间过去，落雪每天都会来给它们喂食。

　　每当落雪体内怒阳紫火即将发作，体温上升，火气四溢时，她便会在湖中沐浴洗澡，由冰凌锦鲤帮她驱逐压制怒阳紫火。

　　三年的朝夕相伴，让落雪对十八条冰凌锦鲤分外喜爱。

　　而且冰凌锦鲤还能帮她治疗伤势，缓解怒阳紫火带来的痛苦，对她而言冰凌锦鲤不但是朋友，更是救命恩人。

　　正因如此，当她亲眼看到唐宝使出一招吞噬天地，吞吃了六条冰凌锦鲤后，才会那么生气和伤心。

　　听到她讲的这些事迹，何无恨不禁幽幽一叹，温柔地抚摸着落雪的头，心中充满了疼惜和同情。

　　“哎，这么可爱的小丫头，命运却如此坎坷。”

　　想到这里，何无恨便指着唐宝，对落雪说道：“落雪，糖包子他吃了六条小锦鲤，哥哥罚他去东海里再找六条回来赔给你，好不好？”

　　唐宝一听顿时愁眉苦脸的像个苦瓜，但是被何无恨怒目一瞪，他顿时点头哈腰地来到落雪面前，双手作揖道：“落雪妹妹，我不是故意的，你不要生我的气好不好，我保证去东海给你抓几条冰凌锦鲤回来。”

　　“哼，可恶的臭胖子。”

　　落雪撅着粉嘟嘟的小嘴，气鼓鼓地瞪了唐宝一眼。

　　不过，这一次她没有扭过头去望向别处，皱着眉头想了一下，便有些担忧地朝何无恨道：“大哥哥，我不要臭胖子去抓锦鲤赔给我了。东海万丈深处很危险，以前婆婆去抓锦鲤的时候还受了伤，臭胖子去了肯定会被妖怪吃掉的。”

　　何无恨一听，脸上便露出温和的笑意，心中也愈发疼惜落雪了。

　　落雪小小年纪，心地却如此善良，即便唐宝吃了她最心爱的锦鲤，她也不愿因此让唐宝冒险，着实难能可贵。

　　“落雪，你不用担心，糖包子他这么胖，妖怪都下不去口，不会吃他的。”

　　虽说被何无恨损了一顿，唐宝很是尴尬，但被何无恨瞪了一眼，也不得不附和道：“是啊是啊，我的肉不好吃，妖怪都吃不下去。”

　　“呵呵呵呵……”落雪也被何无恨和唐宝的话，逗的“咯咯”笑了起来，逐渐地对唐宝也不那么讨厌了。

　　随后，落雪的眼神落在白焰的身上，笑声与笑容都渐渐收敛，小脸上浮现出担忧的神色。

　　“大哥哥，白焰他怎么还不醒来啊？他不会有事吧？”

　　何无恨也关切地探查了一下白焰的情况，察觉他依然虚弱不堪，陷入沉睡昏迷中不曾醒来。

　　“落雪，白焰他太虚弱了，可能要很久很久才能恢复。”

　　“啊？”落雪顿时愣住了，小脸上布满焦急和担忧，一双澄澈明亮的大眼睛里，也蒙上了一层水雾。

　　“大哥哥，我不想让白焰他为了我受到伤害，我想让他尽快醒来。”

　　一边说着，落雪粉嘟嘟的双手绞在一起，大眼睛灵动地转动着，很快就想到了一个办法。

　　“大哥哥，我知道有个地方可以帮白焰疗伤，肯定能让他尽快醒过来。”

　　“婆婆的密室中，有一张万年寒玉床，是个很神奇的疗伤宝物。以前我每次怒阳紫火发作的时候，婆婆都会让我躺在万年寒玉床上，帮我疗伤压制怒阳紫火。”

　　“大哥哥，我们用万年寒玉床帮白焰疗伤，好不好？”

　　何无恨一听，顿时眉头一挑，心中有些感慨。

　　落雪的婆婆，自然是芙蓉刹掌门飞月。

　　飞月的密室肯定是芙蓉刹内最机密贵重之地，普通人绝对没有资格进去。

　　那万年寒玉床一听便是稀世珍宝，价值难以估量，必然是飞月珍藏的宝物。

　　但是为了救治白焰，落雪竟然毫不犹豫地决定用万年寒玉床帮他。

　　不知不觉间，她对白焰的感情或是同情，已如此深厚。


第0193章 小毛球的爱好

　　当何无恨抱着白焰，跟落雪一起找到掌门飞月的时候，神色有些异样。

　　之前听落雪称呼飞月为婆婆，何无恨心中猜想着，飞月便是一个慈祥的老婆婆，或许还拄着拐杖，满头华发。

　　然而在邀月殿亲眼见到飞月时，何无恨却发现，飞月不但不老而且还很年轻。

　　她看起来约莫三十多岁的年纪，身材颀长高挑，面容姣好白皙，一头乌黑长发盘着发髻插着发簪，穿着一身绯色长袍，以一根白玉腰带束着纤纤细腰，举手投足之间都充满了雍容华贵的气息。

　　在何无恨眼里，飞月有着三分风韵少妇的妩媚，七分实力强横、执掌大权的雍容气度。

　　按理说，飞月的年龄肯定是奶奶级别的，但她身为武道强者，又是芙蓉刹的掌门，所以驻颜有术、永葆青春而不见衰老。

　　见到落雪与何无恨在一起，而且何无恨还抱着一个白发男孩，飞月的表情有些诧异。

　　询问之后她才知道事情始末和经过，既为落雪捏了一把汗，十分担忧后怕，又为白焰的付出而感到疼惜和怜爱。

　　当然，得知白焰竟能帮落雪压制住怒阳紫火，饶是飞月这位宗派掌门，也很是吃惊。

　　问明何无恨的来意后，飞月便陷入了斟酌思虑。

　　万年寒玉床无比珍贵，乃是飞月最贵重的几件秘宝之一，密室中更是隐藏着诸多机密，着实不方便让外人进入。

　　但落雪拽着飞月的胳膊，满脸渴望地乞求着，飞月最终心一软，便答应了落雪的请求。

　　她也不耽搁时间，连忙就抱着白焰，带着落雪前往密室去了。

　　何无恨没有进入密室，也无缘得见那神奇的万年寒玉床。

　　不过他对飞月的密室也没太多兴趣，断然不至于因此而感到遗憾，只要飞月愿意借用万年寒玉床给白焰疗伤，已经是极大的幸事。

　　没过多久，飞月便去而复返，落雪跟在她身边，小脸上的担忧已消散了。

　　飞月已经探清了白焰的情况，将他放在万年寒玉床上疗伤，并且还给他服下了芙蓉刹特制的珍稀丹药。

　　白焰是落雪的救命恩人，飞月又无比疼爱落雪这个外孙女，爱屋及乌之下当然也对白焰很是怜惜照拂。

　　何无恨相信，有飞月的照顾和帮助，用不了多久白焰便会苏醒。

　　“何公子，本座已将白焰安排妥当，你且回去安心等待吧。本座相信，不出三日她便会醒来。”

　　听到飞月的这番话，何无恨才放心下来，拱手一礼辞别飞月后，便返回了青松别院的住处。

　　青松别院里只住着何无恨与唐宝，平时极少有人进来，只有几位年轻美貌的侍女，每日会来清扫、送上一日三餐。

　　芙蓉刹的三餐都是素的，且多半是蔬菜瓜果与粗粮，何无恨吃的津津有味，唐宝却食不下咽。

　　眼看着到了晚饭时间，唐宝面对着四菜一汤，苦着脸不肯动筷子，何无恨便笑着劝道。

　　“糖包子，你长这么胖，就别整天吃肉了，吃点蔬菜瓜果也有好处。”

　　“你可不要瞧不上这些精美的小菜，我告诉你，这些都是芙蓉刹贵客才能享用的食物。芙蓉岛乃是灵脉之地，灵气浓郁至极，芙蓉刹的弟子便在岛上开垦出灵田灵地，用天地元气和灵脉泉水浇灌，才种出这些灵粮瓜果的。”

　　“这些灵粮瓜果都蕴含充沛的元气，对武者修炼有极大的裨益，普通人做梦都吃不到，你能吃上这等珍馐美味，已经是莫大的幸运。”

　　听何无恨这么一说，唐宝顿时两眼放光，捧起碗筷便开始狼吞虎咽，百息时间后，便风卷残云地将四菜一汤都吃光了。

　　何无恨握着筷子的手，僵在了空中，望着空荡荡的盘子，以及连点汤汁都没能剩下的汤碗，简直是欲哭无泪。

　　“糖包子，你这个吃货！你他娘的一点都没给老子留啊！”

　　“呃……”唐宝满脸惬意地擦掉嘴角的饭粒，打了个饱嗝，嘿嘿一笑道：“大少，我吃饱了，睡觉去了，你慢慢吃啊。”

　　“滚！什么都没了，我还吃个毛啊。”

　　“……”

　　无忧无虑的唐宝吃饱了倒头就睡，何无恨放下碗筷便回到房间里练功，修炼阴阳造化功。

　　一夜时间，就这样风平浪静过去。

　　清晨的第一抹阳光洒落到青松别院时，何无恨便结束了练功，起床后洗漱一番。

　　推开房门，呼吸着山巅最浓郁纯净的灵气，何无恨身心舒畅，便走到院墙边的凉亭中，向四周眺望。

　　极远处四周都是茫茫东海，金色阳光洒落，令得海面波光粼粼，金光灿灿。

　　近处的芙蓉山上传来阵阵女子呼喝声，铿锵有力，整齐划一，掷地有声。

　　何无恨顺着声音望去，便看到半山腰偌大的广场上，足足有两百多个女弟子，穿着统一的白色袍子，整齐地排列在广场上，正在练剑。

　　剑光闪烁，剑气如虹，那两百余妙龄少女们，认真习练芙蓉刹剑法，朝气蓬勃，正如天际那冉冉上升的朝阳一般。

　　芙蓉岛孤悬海外，居于灵脉之地上，远离世俗纷扰，这才是修行武道的圣地！

　　何无恨心中感叹一番，对武道宗门生出些向往，恰在此时，脑海里忽然响起系统提示声。

　　“叮！神兽青龙炼化完毕，成功升级到四级灵兽。”

　　“叮！圣兽王炼化完毕，成功升级到3级灵兽。”

　　听到这两道声音，何无恨不由地露出欣慰笑意。

　　半月前在龙陵遗迹中，他斩杀两头裂海兽，得到两枚五级妖丹。

　　小青龙和小毛球，吞噬了那两枚妖丹后，便陷入了沉睡。

　　如今已是半个月过去，两个小家伙终于炼化完毕，都成功地升级了。

　　何无恨连忙打开包裹空间，将小毛球和小青龙都放了出来。

　　“嗖”的一声，一道金色的身影窜出来，蹦到了何无恨的肩膀上趴着。

　　何无恨扭头一看，先出来的当然是小毛球。

　　虽然小毛球已升到了3级灵兽，可是它的体型也没多大变化，只长了一点点，还没西瓜大。

　　紧接着，一道青光闪过，小青龙飞了出来。

　　当青光散尽，看清小青龙的模样时，何无恨才流露出欣慰的笑意。

　　小青龙的变化更加明显，它的身躯已长到接近三丈长，水缸那么粗。

　　浑身的龙鳞和五只龙爪，以及它头顶的龙角，都变得愈发光芒闪闪。

　　不用问何无恨也知道，小青龙的实力肯定大幅增强，战斗力至少暴增数倍。

　　小青龙安静地盘旋在何无恨身边的空中，小毛球则很不老实地上蹿下跳，兴奋地打量着四周。

　　“老大老大，这是哪里啊？”

　　“老大老大，这里的灵气好浓郁哦，还有好多美女，我喜欢这里。”

　　小毛球骨碌碌地在院子里窜来窜去，一会儿跑到院墙上四下打量，一会儿跳到高大的松树上朝远处眺望，显得十分高兴。

　　“小毛球，这里是芙蓉刹的宗门所在地，你最好给我老实点，不要到处闯祸。”

　　何无恨深知小毛球的秉性，怕它又在芙蓉岛上闯祸，比如偷吃芙蓉刹的灵粮、灵果，于是便事先警告它一番。

　　小毛球顿时可怜兮兮地望着何无恨，一双乌溜溜的眼睛中，透露出萌萌的光芒。

　　“老大，我最听话最乖了，你放心好了，我不会闯祸的。”

　　“嗯，那当然最好。我要去练功了，你们自己玩吧。”

　　何无恨点点头，便回房练功去了。

　　小毛球和小青龙初来此地，也被芙蓉岛的钟灵毓秀所吸引，便在青松别院四处打量观赏。

　　过了一阵，小毛球在青松别院里玩腻了，又看到何无恨已开始修炼，便拉着小青龙出去玩。

　　它骑乘着小青龙飞出了青松别院，在山顶上转了一圈，观赏一番芙蓉岛的美景，没找到什么好玩的，便往半山腰飞去。

　　半山腰的广场上，两百余芙蓉刹女弟子们，已结束了为时一个时辰的早课，便都散去返回房间休息了。

　　小毛球骑着小青龙，飞到半山腰的空中，望着下方无数白衣飘飘的女弟子，顿时高兴的手舞足蹈。

　　“哇，老大真是太厉害了，竟然能到芙蓉刹来做客，这里好多漂亮的美女啊。”

　　“呆头龙，我们去看美女吧？”

　　小青龙沉默着，不搭理小毛球。

　　小毛球无奈地抱着它的龙角，讨好似地摸摸小青龙的头顶说道：“小青龙，我们去看看嘛，你放心好了，不会惹事闯祸的。”

　　小青龙认真地想了想，觉得只是去看看那些女弟子，也没什么问题，只要不是偷东西就好。

　　很快，它俩便飞到一处清静幽雅的院落中。

　　这院落很大，从大门进去之后，三面都有一排排宽阔的房屋，分成一个个独立的房间。

　　每个小房间里都住着一位女弟子，整个院落中有足足上百个房间，也住着上百个女弟子。

　　飞进院落中四处打量一下，小毛球就发现那些刚做完早课晨练的女弟子们，都抱着木盆拿着漂亮的衣服，往院子角落的一间大房子走去。

　　看到这里，小毛球的眼睛骨碌碌地转了几圈，想了想便催着小青龙飞到那大房子的房顶上。

　　落在房顶上后，小毛球便揭开一片琉璃瓦，从房顶向下望去。

　　一看之下，小毛球顿时愣住了，双眼之中现出浓浓的惊叹与复杂的神色。

　　只见，空旷的大房子内弥漫着淡淡的水雾，地面摆放着数十个半人高的浴桶。

　　几十个妙龄少女脱掉衣衫，露出白皙美好的胴体，跨进浴桶内沐浴。


第0194章 左拥右抱

　　袅袅升腾的水雾之中，数十个年轻貌美的女弟子，脱掉衣衫展露出曼妙诱人的身段。

　　白花花的一片，夹杂着一些嫣红的樱桃小点，令人血脉偾张。

　　如此众香环绕，群芳竞艳的画面，美的令人窒息。

　　就连看似懵懂的小毛球，也看的眼睛都直了，一双乌溜溜的大眼睛，骨碌碌地转着，挨个打量那些女弟子。

　　当然，小毛球还是很讲义气的，有如此艳福可享，它也没忘了小青龙。

　　“呆头龙，呆头龙！快过来，有好看的哟！”

　　奈何小青龙的身躯太大，脑袋都有水缸大，无论如何也不能探头看见房间内的春光。

　　它又看到小毛球眉飞色舞的表情，眼神中还带着一抹古怪的笑意，似乎有点色色的。

　　于是，小青龙下意识地便认定，小毛球肯定在干坏事。

　　虽然它看不到房间内的情形，但却能听到那些女弟子们叽叽喳喳，高兴说话的声音，以及浇水沐浴的哗啦声音。

　　“球球，你这样偷看人家女孩子不好，我们快走吧。”

　　小青龙隐约猜到了小毛球在看什么，明白了它的表情与眼神为何那么奇怪，于是便开口劝阻。

　　“呆头龙，你别急啊，让我再看一会儿。”

　　小毛球撅着毛茸茸的屁股，继续趴在缺口处往下望着，把无限的春光尽收眼底。

　　然而，一位面容清秀的女弟子，躺在浴桶中舒展着脖子和胳膊时，脑袋向上、双眼看到了房顶的缺口，以及趴在缺口处的小毛球。

　　顿时之间，一声充满愤怒的尖锐叫声响起。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“房顶上有人偷窥啊！有色狼啊！”

　　尖锐刺耳的尖叫声在封闭的浴室内响起，顿时就让所有人都炸了窝。

　　数十个女弟子们，神色愤怒而慌张地跳出浴桶，手忙脚乱地把衣服披在身上，裹住了曼妙勾人的胴体。

　　房间外的院子中，正有十几个女弟子端着木盆和衣服走来。

　　听到喊叫声她们顿时一惊，浑身爆发出元力光芒，纵身一跃便往房顶上跳来。

　　听到那女弟子的尖叫声时，小青龙便知道事情要糟，意识到小毛球又闯祸了。

　　它本想抓起小毛球一起逃走，不过脑海里浮现出上次在海岛偷精灵果的事，便想起小毛球闯祸却推给它的事。

　　于是，小青龙认真地想了一下，便头也不回地飞走了，把小毛球扔在了房顶上。

　　眼看着浴室内沐浴的女弟子们乱作一团，院子里还有十几个女弟子纵身跳到房顶上，小毛球也吓了一跳。

　　它下意识地便要转身逃跑，不过却看到院子四周都跳出了几十个女弟子，从四面八方包围过来。

　　顿时之间，小毛球待在原地不动，乌溜溜的大眼睛骨碌碌地转了几圈，心中便有了计较。

　　“蹬蹬蹬”的声音响起，六个武师境界的女弟子，率先登上了房顶。

　　当她们看到小毛球时，却全都愣住了，一个个面面相觑，不知该如何是好。

　　要抓住色狼的愤怒，在这一刻全都消散了。

　　谁都不曾料到，所谓的色狼，竟然是一个通体金黄，毛茸茸的小毛球。

　　几个女弟子好奇地打量着小毛球，朝为首的女弟子说道：“琳师姐，难道那个毛茸茸的小不点是色狼？不可能吧。”

　　被称作琳师姐的女弟子，也满脸古怪地望着小毛球，嘀咕了一句。

　　“什么色狼不色狼的？最近本门来了几位男子客人，师姐妹们都有些心潮涌动，尽会瞎说。这明明是一只可爱的小宠物，哪里是什么色狼？”

　　听了琳师姐的话，其他几位女弟子也纷纷点头，转头继续好奇地打量着小毛球，眼神变得愈来愈明亮，喜爱之情不言而喻。

　　见女弟子们并未动手，小毛球暗暗松口气。

　　它骨碌碌地滚过来，跑到为首的琳师姐面前，伸出两支小前爪，委屈地轻戳自己的嘴巴，乌溜溜的大眼睛透露出萌萌的光芒，以无比可爱的童音说道：“仙女姐姐，我好饿，这里有没有吃的啊？”

　　顿时之间，小毛球那萌萌的声音，无比可爱的表情姿态，把在场的所有女弟子都萌化了。

　　房顶上又赶来几个女弟子，也亲眼目睹这一切，顿时场中一片哗然，惊叫连连。

　　“哇！好可爱的小家伙！”

　　“太神奇了，它竟然还会说话！”

　　“唔，太可爱了，毛茸茸的小宠物，还会说话，我好想抱抱它啊。”

　　足足十几个女弟子们，叽叽喳喳个没完，一个个都兴奋地盯着小毛球，眼中充满了喜爱与浓浓的母性光辉。

　　就连众人中最有威严的琳师姐，也被小毛球的模样给迷住了，俏脸上露出开心的笑容。

　　琳师姐目光怜爱地望着小毛球，弯下腰来将它抱起来，捧在温暖的怀抱中，温柔地抚摸着它的小脑袋。

　　“小不点，你真是太可爱了。不要怕，姐姐这就给你找好吃的哦。”

　　说完后，琳师姐便抱着小毛球，跳下了房顶，快步走回自己的房间，去给小毛球找东西吃。

　　十几个女弟子连忙叽叽喳喳地跟上去，一个个面色兴奋地交头接耳，讨论着可爱的小毛球。

　　很快，琳师姐的房间中，桌子上摆满了美味的瓜果零食和小菜。

　　小毛球站在桌子上，正捧着瓜果零食吃的津津有味。

　　琳师姐满脸欢喜地抚摸着它，无比温柔地说道：“小不点，不要着急，慢慢吃，吃完了姐姐这里还有哦。”

　　十几个女弟子们顿时都围上来，把琳师姐的小房间都占满，全都目光灼灼地盯着小毛球。

　　小毛球正捧着一颗桃子般的灵果吃着，这时抬起头来，露出萌萌的表情和眼神，对琳师姐说道：“仙女姐姐，我叫球球。谢谢仙女姐姐给我的食物，实在是太好吃了。”

　　“球球？哇，真是太可爱了。”

　　琳师姐还没说话，围观的女弟子们全都兴奋地拍手叫好，还有几个胆大的女孩，也伸出小手抚摸着小毛球。

　　没过多久，之前那些在浴室里洗澡沐浴的女弟子们，也都得知了“色狼”是只小宠物的事。

　　口口相传之下，整个院子里的女弟子们，很快都知道了这件事，全都好奇地跑来找琳师姐，要去看小毛球。

　　琳师姐的房间太小，哪里容得下近百人的围观？

　　无奈之下，琳师姐只好把小毛球抱到院子里的凉亭中，把它放在宽大的石桌，供诸多女弟子们欣赏。

　　女孩子们大多都对萌萌的小宠物，没有什么抵抗力。

　　几乎所有女弟子在看到小毛球之后，都被它那可爱的模样，以及萌萌的声音给迷住了，满腔的喜爱。

　　再加上小毛球总会用萌萌的童音，跟诸多女弟子们撒娇卖萌，嘴巴又特别甜，见谁都喊仙女姐姐、美女姐姐。

　　于是，整个院子的女弟子们都沸腾了，一个个都恨不得把小毛球抱在怀中，狠狠地疼爱一番。

　　见小毛球喜欢吃零食，女弟子们全都跑回房间，拿出了自己最喜爱最美味的零食灵果，堆放在小毛球的面前。

　　没过多久，宽大的石桌上便堆满了美味菜肴和灵果，好似小山一般。

　　如此一来，小毛球愈发会卖萌，萌萌的童音，可爱的模样，让一众女弟子们喜欢的不得了。

　　不知是谁带头，抱着小毛球捧在怀里，贴着饱满酥胸不说，还“吧唧”一下在它可爱的小脸上亲了一口。

　　有人带头就有无数人效仿，于是小毛球很快被众多女弟子们包围，这个抱一下亲一口，那个抢过去亲两口。

　　就这样，小毛球被淹没在一堆妙龄少女的怀中，闻遍了少女们的体香，摸遍了她们的酥胸，还获得了一堆小山高的零食灵果。

　　……

　　小青龙飞回青松别院之后，便一直注意着半山腰的情况。

　　原本它以为，小毛球这次闯了大祸，肯定下场凄惨，绝对会被上百个女弟子们围攻。

　　然而，等了一上午它也没看到小毛球回来，半山腰处的那座院子里，也没传来打斗的声音。

　　这让小青龙很纳闷，左思右想了很久，它决定把这件事告诉何无恨。

　　因为它不得不担心一个问题，小毛球会不会被那些愤怒的女弟子们，给绑起来吊打，逃不回来了？

　　然而，就在它转身要进入房间，去找何无恨说明情况时，却看到大门口处爬进来一个大包裹。

　　那是一个足足有水缸大的包裹，也不知道里面装的是什么东西，散发出阵阵芬芳馥郁的灵气，极好闻的香味。

　　小青龙一愣，仔细打量一番才发现，这个超大的包裹下面，还有一个毛茸茸的小家伙。

　　仔细一看，可不正是小毛球嘛！

　　小毛球拖着巨大的包裹，艰难地走进院子中，来到了古松树下的石桌前。

　　它这才把包裹放在地上，骨碌碌地跳到石桌上，坐在石桌上喘气。

　　小青龙飞到近前，仔细地打量着小毛球，便发现它浑身上下没有任何受伤的痕迹，似乎没有挨过打。

　　不过，它的小脸上、脑袋上却到处都印着嫣红的唇印，密密麻麻。

　　小青龙顿时面色古怪地朝小毛球问道：“球球，你没事吧？身上怎么长了那么多红斑啊？”

　　小毛球撇撇嘴，指了指那巨大的包裹，又指了指自己的脸蛋。

　　“看到那一包美味灵果没有？那可是我牺牲色相换来的！”

　　“啊？”小青龙愣住了，没听懂这句话是什么意思。


第0195章 欺辱

　　三天时间一晃而过，这几天何无恨住在青松别院里，修身养心，安心修炼阴阳造化功和神龙炼体诀。

　　身居宝地，灵脉之上，灵气与天地元力都充裕至极，让何无恨的实力进展速度极快。

　　唐宝每天只对吃灵粮和看美女感兴趣，当然了，睡大觉也是他最大的爱好之一。

　　小青龙这几天很安静地待在别院里，小毛球则很忙碌，每天都要到半山腰的那座院落去一趟。

　　每次它回来，都会拖着一大包美味灵果，浑身布满唇印。

　　如此平静惬意的生活，对何无恨等人来说是如此奢侈，却是芙蓉刹弟子们多年的写照。

　　自从当日进入芙蓉刹时，当众让赵武成出丑后，这三天他都没再出现过。

　　事后何无恨也打听过，才得知赵武成并非芙蓉刹弟子，而是飞扇门的弟子。

　　飞扇门与芙蓉刹的关系不错，赵武成这次也是来芙蓉刹做客，等着观摩兰雅雯炼制玄霜剑的。

　　听到飞扇门这三个字后，何无恨的嘴角不由地浮现出一抹冷笑。

　　当初在玉京城时，王茜带着一个手持折扇的年轻男子来复仇。

　　那位李师兄便是飞扇门弟子，极其狂傲，让何无恨记忆犹新。

　　赵武成也是飞扇门弟子，而且行事霸道、心胸狭窄，一言不合便要刀剑相向。

　　由此，何无恨对飞扇门这个宗门的厌恶，顿时上升到极点。

　　……

　　在芙蓉山临近的一座山峰上，有几处幽静清雅的别院。

　　这几座别院都是芙蓉刹所建造，专门用来招待其他门派友人的，如此才能彰显芙蓉刹的热情款待，和睦友善。

　　偌大的一座别院中，只住着三个人，此时正聚在书房中，商议着事情。

　　为首之人乃是一位身材瘦削，好似竹竿般的中年男子，偏偏做文士打扮，手持折扇自命不凡。

　　另外两个则是年轻男子，其中一个便是赵武成，另一个也是飞扇门弟子，赵武成的师弟。

　　此时，赵武成与师弟李方二人，正朝那中年男子抱拳行礼道：“恭迎师尊大驾光临。”

　　中年男子端坐于太师椅上，微微抬手示意两个弟子免礼，尔后面色肃然地望着赵武成问道：“师尊本来打算在半月之后，再来芙蓉刹观摩兰雅雯长老炼器，武成你却紧急传讯让为师尽快赶来，到底发生了什么事？”

　　一说到这里，赵武成便满脸悲愤，目光怨毒地遥望着芙蓉山的方向，详细地将当日之事讲述了一遍。

　　当然，赵武成的话添油加醋一番，将何无恨说成纠缠梅清寒的流氓无赖，而自己则是仗义出手，却反被殴打的义士。

　　听完他讲述事情经过，中年男子顿时也目光阴鸷，满脸愤怒地一拍桌子，怒声喝道：“混账小子，真是胆大包天！竟然敢在我飞扇门首席弟子面前撒野，欺辱我飞扇门的威严！真当我罗长汀是吃素的吗？”

　　愤怒之余，罗长汀也不忘朝赵武成问道：“武成，你有没有调查过此子的来历？究竟是哪个宗门的弟子，竟敢如此放肆嚣张？”

　　赵武成的脸上顿时露出一丝冷笑，拱手朝罗长汀汇报道：“师尊，弟子已从梅清寒那里打听到了此子的来历和消息。此子名叫何无恨，并非哪个宗门的弟子，只是珍珠岛城主的孙子罢了。他们一共来了三个人，除了他之外还有个胖子，一个满头白发的小妖怪……”

　　不等赵武成说完，罗长汀便愤怒地一掌拍碎了桌子，双目之中凶光闪闪。

　　“哼！我还以为是哪个宗门的年轻俊杰呢？原来只是个穷乡僻壤的小土鳖！一只小土鳖竟然也敢欺辱我飞扇门的脸面，真是自寻死路！”

　　听到罗长汀的话，见他如此愤怒，赵武成不由心中得意万分。

　　他乃是飞扇门首席内门弟子，师尊罗长汀是传功长老，更是一位3级武宗强者。

　　因为他爷爷刑罚长老有恩于罗长汀，所以罗长汀对他极为宠溺，但凡他所遇到的问题，罗长汀都会全力解决。

　　想到这里，赵武成的心中不由冷笑连连。

　　“哼，何无恨啊何无恨，这次有我师尊出面，看你还敢在老子面前嚣张？凭我师尊的实力，一指头便碾死你个小杂碎。”

　　师徒二人都对此事极为愤怒，就连师弟李方也在一旁唾骂不休，恨不得亲自杀了何无恨，为赵武成泄愤复仇。

　　紧接着，三人便冷笑着商量，该怎么对付何无恨。

　　“师尊，您乃是武宗强者，如今在芙蓉刹既是客人，也是前辈高人。所以，这件事不方便由您直接出手。”

　　赵武成虽然愤怒，却不是无脑之人，心思歹毒阴险，很快便想到了一个办法。

　　“师尊，弟子想到一个办法，可以顺理成章地杀了何无恨。何无恨本身实力也深不可测，所以我们可以从他身边之人下手，到时候惹怒他出手反击，关键时刻师尊您再出手，一举击杀那个小杂碎。”

　　“如此一来，就算我们在芙蓉刹内杀了何无恨，那也是我们占理的事，不会影响本门与芙蓉刹的关系。”

　　听到赵武成的话，罗长汀目光灼灼地思虑片刻，便欣慰地点点头道：“好！武成你果然足智多谋，为师没有白疼你，这件事就这么办。”

　　……

　　芙蓉山上，邀月殿中，地底深处密室的大门打开了。

　　经过三日的疗养，万年寒玉床果然发挥强大功效，让白焰苏醒了过来。

　　此时，落雪正挽着白焰的胳膊，搀扶着他走出密室。

　　经过万年寒玉床的温养治疗后，白焰的气色、力量都恢复了许多。

　　虽然他依旧有些虚弱，但至少能行动自如。

　　落雪扶着他，离开了邀月殿，往青松别院走去。

　　邀月殿位于芙蓉山的西面，而青松别院在山南面，之间还隔着约莫三里的距离。

　　当两人走到一半路程时，刚好路过一片翠绿竹林。

　　就在落雪满脸疼惜地跟白焰叮嘱，让他注意休息，而白焰始终沉默不语时，自竹林中飚出一道身影。

　　这身影来的速度极快，眨眼间便从竹林中窜出，掠过十丈距离，挡在了两人的面前。

　　脚下是一条林荫小道，只能容白焰和落雪两个小孩通过。

　　来人是个身材高大的年轻男子，约莫十八九岁的年纪，满脸凶恶地拦住了去路，白焰与落雪不得不停下脚步。

　　“呵！你就是那个从龙肚子里出来的怪物？”

　　“看你小小年纪，竟然满头白发，一看就绝非善类，像你这种怪物，就不该活在世上！”

　　年轻男子赫然是李方，他满脸鄙夷憎恶地瞪着白焰，张口辱骂白焰的同时，还伸出手去扯他的雪白长发。

　　虽然白焰不太听得懂李方的话，但李方脸上那毫不掩饰的憎恶表情，以及充满敌意的动作，却令白焰的表情沉下来，眼神之中布满冰寒。

　　他微微偏头，后退一步，便躲过了李方的手，没被抓住头发，眼神阴沉地怒视着李方。

　　但李方却不依不饶，满脸冷笑地指着白焰的鼻子，怒骂道：“你这个小杂种，竟然还敢瞪我？像你这种妖魔鬼怪，就算活在世上也只会祸害百姓，滥杀无辜！今天老子就要斩妖除魔，替天行道，杀了你这个妖怪！”

　　一边说着，李方便伸出右手，八级武师的实力勃然迸发，凝聚成拳芒，狠狠地朝白焰轰了过去。

　　虽然白焰还是没太听懂李方的话，但是不知为何，听到李方所说的妖和魔两个字，白焰的眼神陡然间变得冷厉残酷。

　　他那双清澈的眸子中，竟然缭绕着熊熊的白色火焰，露出妖异而嗜血的气息。

　　似乎有种莫名的力量，在他的体内蠢蠢欲动，令他无法控制身体，双手握拳，骨骼发出嘎吱嘎吱的声响。

　　他紧咬着牙关，竭力地抵抗着那种莫名力量，眼神与表情却逐渐变得狰狞、嗜血。

　　眼看着李方一拳轰杀而来，白焰抿着嘴唇，眸子中绽放出滔天的杀气，身躯一闪，便险而又险地躲过。

　　看到白焰竟能躲过拳芒轰杀，李方有些惊疑，但手上动作未停，再次挥拳，携着八万斤距离，朝白焰的胸口轰去。

　　恰在此时，白焰的脸色与眼神，显露出妖异的狰狞与嗜血。

　　他陡然伸出右手，手掌上包裹着白色火焰，握拳朝李方对轰出去。

　　“嘭！”

　　沉闷的撞击声中，一大一小两只拳头，狠狠地对轰在一起。

　　白色的火焰，瞬间击穿李方的拳芒，直奔他的手掌而去。

　　然而，只听得“咔嚓”一声脆响，白焰被八万斤磅礴巨力轰中，手腕与肩膀同时骨折，身躯倒飞出去。

　　“噗通！”

　　白焰被轰飞出三丈远，重重地跌落在青石板铺就的小路上，将石板都砸的裂开成碎块。

　　身子在地上滚动几圈才停下来，他挣扎着爬起来，嘴角滴出一缕殷红的鲜血，右臂软软地垂下，已经被重创。

　　他终究只是个十二岁左右的孩子，而且为压制怒阳紫火，力量消耗殆尽，至今都没能恢复，身体还很虚弱。

　　全力对轰之下，他怎么可能打得过李方这个八级武师？


第0196章 双倍偿还

　　一拳将白焰轰成重伤之后，李方并未停手，身影再闪，挥掌化作剑芒，朝白焰当头斩下。

　　他竟然要当场击杀白焰！

　　纵然身受重创，整条右臂都暂时被废，但白焰依然不曾露出丝毫畏惧神色。

　　他脸色狰狞，眼神阴寒、嗜血地怒视着李方，一头雪白长发无风飞扬，左手间升腾起炽烈的白色火焰。

　　“轰！”

　　李方以元力凝聚剑芒，狠狠地斩来，下一刹便要将白焰从头顶劈成两半。

　　八级武师的实力果然非同凡响，速度快到极致，令白焰毫无躲避的余地。

　　白焰那妖异嗜血的眼神，死死地盯着当头斩下的剑芒，悍不畏死地举起左拳，对轰过去。

　　“咔嚓！”

　　五尺长的金色剑芒，乃是金系元力凝聚而成，最是锋锐凌厉，狠狠地斩在白焰的拳头上。

　　尽管白焰左手的白色火焰，将李方的金色剑芒击出一个缺口。

　　但锋锐无比的剑芒，仍然斩中了他的手腕。

　　霎时间，鲜血飞溅，一道血箭喷涌而出。

　　“啪嗒”一声轻响。

　　一只断掉的手掌，掉落在石板上。

　　白焰的左手，只剩下一条手臂，手腕处光秃秃的，不断涌出鲜血。

　　他面色惨白，身躯僵立在原地，剧烈地颤抖着，脸上、双眼中，充斥着滔天的怒意与杀气。

　　奈何，他的左手掌被斩断，右臂也暂时被废，再无一战之力。

　　那只被斩断的手掌，掉落在地上，鲜血淋漓，五指还在蜷缩握动，在地上缓缓地爬着。

　　李方站在青石板小道上，满脸得意的冷笑，眼神残忍怨毒地瞪着白焰。

　　“小怪物，跪下来给大爷磕三个响头，本大爷赐你一个全尸！”

　　然而，自始至终，白焰都一言不发，抿着嘴唇，紧咬牙关，连吭都不吭一声。

　　他强撑着无与伦比的痛楚，缓缓地弯下腰，伸出几近残废的右手，捡起了地上的断掌，死死地握在手中。

　　“小杂种，给老子跪下！”

　　李方再次怒喝，浑身爆发出一道无形的恐怖压力，朝白焰狠狠镇压而去。

　　但白焰身躯剧烈颤抖，口鼻之中都溢出了鲜血，却始终不肯弯腰，满脸狰狞和杀气，眼神疯狂地怒视着李方。

　　如此血腥的一幕，以及之前电石火光之间所发生的一切，让落雪看傻了。

　　直到此刻她才反应过来，恐惧、愤怒地瞪着李方。

　　“你这个大坏蛋，你是个恶魔！你竟然伤害白焰，我要杀了你！”

　　落雪愤怒地尖叫着，挥舞着拳头朝李方冲去。

　　然而，李方只是一跺脚，便有一股强风劲气袭来，将落雪震飞出去，摔落在青石地板上，小脸与额头都擦破，流出了血。

　　落雪愤怒地瞪着李方，坚强地没有大哭，从地上挣扎着爬起来，再次冲向李方。

　　“给我滚！”

　　李方一声虎吼，浑身再次爆发出一道劲气，将落雪震飞出去。

　　而这一次，落雪的身子抛飞出去，直接砸向了尖锐的碎石堆。

　　一旦落进尖锐锋利的碎石堆里，她必然要受伤流血。

　　就在这时，一道身影陡然出现。

　　他浑身闪烁着赤红火焰光芒，一瞬间便掠过十丈距离，将只差三寸便砸进碎石堆里的落雪，抱在了怀中。

　　逃过一劫，险死还生的落雪，恐惧的闭着双眼。

　　直到察觉自己身处温暖有力的怀抱之中，落雪才睁开眼，便看到一张熟悉的脸。

　　“哇呜呜呜……大哥哥你终于来了，你快救救白焰，那个恶魔要杀白焰！”

　　顿时之间，落雪的双眼中，泪水狂涌而出大哭着。

　　毫无疑问，来人正是何无恨。

　　此时的他面色阴沉，浑身迸发着滔天的杀气，眼神更是冰冷到极点。

　　他拍了拍落雪的后背，输入一道元力，让她稍微安定些之后，便将她放在地上。

　　随后，何无恨身形一闪，便掠向横挡在小道上的李方。

　　李方也正满脸冷笑地打量着何无恨，心中暗暗想着，终于将这个小杂种引出来了。

　　然而，他根本没料到，何无恨一出现，话都不曾说一句，瞬间便出手袭杀而来。

　　顿时之间，李方只觉得劲风扑面，连呼吸都不顺畅。

　　危急关头，他下意识地便轰出一拳，狠狠地砸向何无恨的脑袋。

　　然而，赤红色的火焰拳芒陡然现出，携着二十万斤的磅礴巨力，当头砸下。

　　“嘭！”

　　惊天动地的巨响声中，沙包大的火焰拳芒，将李方的金色拳芒轰成粉碎。

　　这还不止，火焰拳芒威力不减，直接将李方的元力护盾轰碎，尔后重重地轰在他的胸口。

　　“咔嚓！”

　　骨头碎裂声中，李方被轰飞了出去，在空中划过一道弧线。

　　越过十丈距离后，他“噗通”一声砸落在青石地板上，将地面都砸出一个大坑。

　　而李方落地的位置，距离白焰只有六尺远，就在白焰的脚下。

　　何无恨的身形再闪，顷刻间追出十丈距离，狠狠一脚踏住了李方的胸口。

　　“噗！”

　　身受重创的李方，再次雪上加霜，大嘴一张便喷出一道血箭，奄奄一息地躺在地上，完全不能动弹。

　　李方乃是堂堂八级武师，却怎么也没想到，何无恨只是一招，便将他打成重伤。

　　战斗至此便结束了。

　　从何无恨出现，到李方被打成重伤，被踏在脚下，整个过程只有一弹指的时间。

　　何无恨一脚踏着李方，满脸杀气地盯着李方，右手的火焰光芒，凝聚成一口宝刀。

　　“你敢伤害白焰，本少爷便要你双倍偿还！”

　　话音落，刀光乍现，六尺刀芒划过李方的肩膀。

　　顿时之间，杀猪般的惨叫声响起，两道血箭喷涌而出，李方的两条胳膊，都被斩断，掉落在地上。

　　“这一刀，因为你废掉白焰一条手臂。”

　　一句话说完，何无恨右手再动，火焰刀芒瞬间划过李方的双腿。

　　“咔嚓”一声，李方的双腿，从膝盖处被斩断，鲜血形成水柱狂涌而出，洒了满地。

　　“这一刀，因为你斩断白焰一只手！”

　　李方废了白焰一条手臂，何无恨便斩断他两条胳膊。

　　李方斩断了白焰一只手掌，何无恨便斩断他双腿。

　　果然不愧是双倍偿还！

　　做完这一切，何无恨才收起刀芒，连忙将脸色苍白，几近昏迷的白焰搀扶住。

　　他的左手贴在白焰后背，输送一道磅礴雄浑的元力进去，暂时帮白焰稳定了伤势。

　　随后，他又连忙取出一颗灵蕴丹，喂给白焰服下。

　　有了何无恨的元力支撑，接近昏迷的白焰才睁开眼，但嘴唇仍毫无血色，身体虚弱到极点。

　　他伸出颤颤巍巍的右手，握着那只断掌，接在了左手的手腕处。

　　何无恨一看，便立刻从身上的袍子中撕扯出一根布条，要帮白焰包扎住。

　　无论如何，他都要尽力救治白焰，把这只手掌保住，以后再帮白焰慢慢疗伤。

　　然而，令他意想不到的事情发生了。

　　白焰将断手接在左手的手腕上后，右手掌心艰难地涌出一道白色火焰，将手腕和手掌断裂的接口出包裹起来。

　　约莫一弹指的时间之后，白色火焰收敛，白焰的左手竟然接上了！

　　何无恨大惊，仔细一看之下才发现，白焰的左手并非愈合了，而是断口处被一圈白色的冰块封印起来了。

　　很显然，这是白焰所特有的疗伤之法。

　　不过，何无恨强压住心中的震撼，便要抱着白焰和落雪，返回青松别院去疗伤。

　　就在这个时候，竹林内却传出一道怒吼声。

　　“何无恨！你这个该死的杂种，你竟然杀了我师弟，我要你血债血偿！”

　　暴怒的喝骂声中，一个年轻男子手持白玉折扇，风驰电掣地冲出来，白玉折扇化作五尺剑芒，朝何无恨的咽喉刺来。

　　他正是在竹林内窥伺已久的赵武成！

　　之前赵武成师徒三人商议，决定让李方出手，从何无恨身边之人下手，借此挑衅何无恨出手。

　　如今，何无恨终于出现，被激怒之下出手袭杀。

　　一切都按照赵武成的计划在进行，堪称完美。

　　但令他无法置信的是，李方乃是堂堂八级武师，在何无恨的攻击下，竟然一招都支撑不住，瞬间就被打成重伤。

　　赵武成顿时震撼到无以复加，以至于愣在原地没有现身。

　　一眨眼之后，等他回过神来，李方已经被何无恨废掉双手双腿，躺在地上陷入了昏迷。

　　这一下赵武成被彻底激怒，状若疯狂地冲出竹林，不顾一切要当场斩杀何无恨。

　　然而，面对他的突然袭杀，何无恨却丝毫不曾慌张。

　　只见何无恨左手轻轻一推，将白焰推飞出去八丈远，轻飘飘地落在远处。

　　与此同时，他右手中凝聚出一道六尺长的火焰刀芒，携全力斩向赵武成。

　　刹那之间，两人的距离由十丈变为两丈，剑芒与刀芒轰然碰击在一起。

　　“嘭！”

　　一道闷响声爆出，伴随着千万道破碎的元力光芒，如暴雨般密集，崩飞出去之后打的地面现出无数坑洞，将上百根手臂粗的竹子都拦腰打断。

　　何无恨右手间的火焰刀芒已经碎裂，但他并未受到任何伤害。

　　赵武成的剑芒也已崩碎，白玉折扇都被二十万斤的巨力，斩的崩飞出去，插进了一块巨石之中。

　　他更是被磅礴巨力轰的倒飞出去，摔倒在五丈之外，把地面石板都砸的粉碎，狼狈至极。


第0197章 武宗又如何

　　赵武成所受的伤害，比几天前何无恨刚进芙蓉刹时，把他摔在石梯上还要凄惨。

　　向来自恃甚高的他，凭借着九级武师的实力，傲视同龄绝大多数武者。

　　而如今，他的骄傲被击得粉碎。

　　他被一个十六岁的少年，一招打的倒飞出去，连武器都脱手飞走了。

　　耻辱！

　　这绝对是赵武成有生以来最大的耻辱。

　　尤其是，何无恨连武器都不曾拿出，只是以元力化刀芒，一只手便轻而易举将他打飞，这是何等骇人的实力？

　　极度的耻辱，令赵武成暴怒疯狂，几乎失去理智。

　　他从地上爬起来，脸色苍白地咳嗽着，伸手从怀中掏出一张黑色符咒，劈头盖脸地朝何无恨砸来。

　　那是一道五级玄符，哪怕是武宗强者，都能够造成毁灭性的伤害。

　　五级玄符非常珍贵，几乎都是价值十颗元灵石的高级货，普通武者根本用不起。

　　赵武成的爷爷和师尊都是飞扇门的长老，他身份尊贵且极受宠爱，所以有两张五级玄符带在身上，当做杀人保命的底牌。

　　那黑色符咒被灌输元力之后，瞬间化作一头赤炎魔蝎，速度快如闪电地朝何无恨扑杀而来。

　　赤炎魔蝎乃是一种五级妖兽，实力非常强大，低级的武宗强者都不敢招惹。

　　这黑色符咒乃是一位符咒大师，取赤炎魔蝎的精血所制。

　　虽然符咒释放出的赤炎魔蝎，只是元力所凝聚的，但威力依然等同于真正赤炎魔蝎的全力一击。

　　五丈大小的赤炎魔蝎，浑身黝黑发亮，通体缭绕着赤色火焰，全力扑杀的威力，足以击毙一位3级武宗！

　　只是眨眼之间，庞大的赤炎魔蝎便降临何无恨头顶，携着泰山压顶之威，举起两只硕大的螫钳，朝他脑袋砸下。

　　面临如此骇人的一击，何无恨面色肃然，饮血刀已出现在右手中。

　　他双手紧握饮血刀，绽放出六尺火焰刀芒，狠狠一刀斩出。

　　“长虹贯日！”

　　长虹贯日便是拔刀式。

　　饮血刀自下而上斩出，携着超过二十万斤的巨力，轰然斩击在赤炎魔蝎的脑袋上。

　　“轰！”

　　撼天动地的巨响声中，赤色火焰刀芒将赤炎魔蝎斩成两半。

　　刀芒碎裂的同时，赤炎魔蝎也爆碎成千万道元气碎片，嘭嘭啪啪地四下飞溅，将竹林都毁去大半，无数竹子被打成碎末。

　　光芒散尽，澎湃肆虐的劲气逐渐停歇，场中才恢复清明。

　　赵武成满脸呆滞地望着这一切，不可置信地喃喃自语道：“这怎么可能？那可是五级符咒啊！”

　　三年前，赵武成曾经屠杀了一个三流小门派。

　　那小门派的掌门，便是一位二级武宗，纵然实力远超赵武成，却也被一张赤炎魔蝎的符咒给轰杀。

　　正是因为使用过这种符咒，赵武成对其威力无比清楚。

　　因此他才无法接受这个现实，望向何无恨的眼神好似见了鬼。

　　他十分确信，何无恨绝不是武宗强者，只是个九级武师而已。

　　凭借九级武师的实力，却能挡住赤炎魔蝎的扑杀，这才是最令他费解的事。

　　何无恨持刀而立，面色森然地望着赵武成，嘴角泛出一丝冷笑。

　　“赵武成！你这个卑鄙小人，为了对付我竟然连小孩子都不放过，你简直就是猪狗不如的畜生！”

　　事到如今，何无恨自然猜得到，白焰被打伤这件事，便是赵武成的阴谋。

　　为了对付他，赵武成竟然不惜使用阴谋诡计，对白焰和落雪两个小孩下毒手，简直是丧心病狂。

　　此言一出，赵武成顿时急怒攻心，脸庞愤怒地扭曲着，显得十分狰狞。

　　他恶狠狠地瞪着何无恨，咆哮怒骂道：“何无恨你这个小杂种！我要杀了你！”

　　怒吼声中，赵武成解开脖子上的项链。

　　金色的光芒闪烁着，随之便有一张金色弓弩出现在他手中。

　　两尺大的弓弩，十分精巧，闪烁着金色元力光芒，露出一根黑黝黝的箭矢，箭头泛着蓝色的光华。

　　很显然，那箭矢上涂抹有剧毒。

　　而且，看这弓弩的样式，绝不是普通的弩箭，必然是高级的玄器。

　　赵武成双手端着弩箭，瞄准何无恨的脑袋，以神识锁定他的气息，脸上泛出了得意的冷笑。

　　“本公子手中这把玄金弩，乃是五级玄器，即便武宗强者都能射杀！”

　　“何无恨！本公子最后给你一次机会，只要你跪下来磕头求饶，喊一声爷爷，本公子可以考虑饶你一条狗命！”

　　手握玄金弩，赵武成信心十足，气势暴增。

　　这把玄金弩曾是他爷爷刑罚长老的一件武器，在东荒诸多门派中有很大名气，不知射杀了多少武宗强者。

　　玄金弩箭一出，哪怕是高级武宗的元力护盾都能击溃。

　　五级之下的武宗强者，即便不被射杀，也要身受重创，丧失战斗力。

　　赵武成非常清楚玄金弩的威力，这是他最强大的底牌。

　　他非常期待，在威力骇人的玄金弩下，何无恨被吓的面如土色，跪地磕头求饶的场景。

　　然而，他却再一次失望了。

　　何无恨忽然冷笑出声，脸上尽是鄙夷与不屑。

　　“哈哈哈哈……真是傻逼一个。”

　　话音落，何无恨浑身火焰光芒暴涨，运起天风步法便朝赵武成掠去。

　　两人只隔十丈距离，如此近的距离之下，玄金弩能发挥出双倍威力，何无恨根本不可能躲开，所以赵武成才信心百倍。

　　但十丈距离对于何无恨来说，也只是一瞬间便掠到。

　　就在他身影掠出的那一刹，赵武成眼瞳紧缩，下意识地按下了玄金弩的机簧。

　　一尺长的黑色箭矢，瞬间被锋锐无匹的金光包裹，携着数十万斤的巨力，射向何无恨的脑袋。

　　这一箭的速度快到极致，好似闪电，十分之一刹那时间，便射到何无恨额头前三寸处。

　　而且，箭矢的速度太快，以至于当箭矢射中何无恨时，都没响起破空呼啸声。

　　“咻！”

　　十分之一刹那后，金光箭矢砰然射中了“何无恨”的额头，与此同时，尖锐破空声才响起。

　　亲眼见到何无恨被射中，赵武成眼底露出得逞的冷笑。

　　他万分相信，就算何无恨再怎么强横，这次也必然会被箭矢轰爆脑袋，当场毙命。

　　然而，他仅仅只是心中闪出这个念头，脸上还未来得及露出笑意。

　　便听到“嘭”的一声巨响，金光箭矢将“何无恨”的脑袋轰碎，尔后轰进远处的巨石中，把一块磨盘大石都轰成碎片。

　　赵武成骇然发现，被金光箭矢射中的“何无恨”竟然消散了。

　　那竟然是一道残影！

　　与此同时，劲风来袭，一道炽烈无比的火焰刀芒乍现，朝赵武成迎面斩来。

　　生死一发之际，赵武成来不及思考，何无恨为什么没被射死，还能出手反击？

　　他下意识地偏过头，身子朝右侧横移出去。

　　然而，刀芒斩杀速度太快，瞬间便斩中他的肩膀。

　　只听到“咔嚓”一声脆响，那是骨头断裂的声音。

　　赵武成的身躯被磅礴巨力轰飞出去，玄金弩也被崩飞，抛到了十丈高空中。

　　一条胳膊飞起，洒落漫天雨点般的鲜血。

　　这一刀竟然斩断了赵武成的左臂！

　　眨眼时间后，赵武成的身子似破麻袋般飞出十丈远，轰然砸进了一片狼藉的竹林中。

　　“哗啦哗啦”的声音响起，赵武成在满是竹片碎渣的地上，滚了好几圈才停下来，头一歪便昏迷过去。

　　赤红火焰刀芒再闪，何无恨身影一动便持刀追杀而去，再次朝赵武成劈下。

　　恰在此时，竹林深处爆发出一道凄厉暴怒的咆哮声。

　　“孽畜！你找死！”

　　一道土黄色光芒陡然出现，瞬间掠过三十丈距离，冲到赵武成身前。

　　这是一个瘦削如竹竿的中年男子，正是赵武成的师尊，3级武宗罗长汀。

　　此时他双眼怒睁，满脸怒火阴霾，眼中杀气冲霄，浑身都散发出血腥的杀意。

　　他瞬间冲过来，挡在赵武成的身前，手中握着一把黑色折扇，绽放出六尺剑芒，朝何无恨当胸刺来。

　　“死！”

　　完全暴走的罗长汀怒吼一声，嘴中迸出一个血淋淋的字。

　　他竟然无视何无恨斩来的刀芒，宁愿凭元力护盾硬抗下这一刀，也要一剑击杀何无恨。

　　“嘭！”

　　火焰刀芒狂暴地斩杀在罗长汀的肩头，瞬间将他的元力护盾击溃。

　　刀芒所爆发出的二十多万斤巨力，竟然将罗长汀都轰的倒退出五步远。

　　尽管这一刀只将他的元力护盾斩碎，并未对他造成伤害，但罗长汀心中的震撼，依然是无与伦比的。

　　在他眼里，武宗之下皆蝼蚁，哪怕是九级武师的何无恨，他也能一剑击杀。

　　但无论如何他都想不到，何无恨竟能击溃他的元力护盾，并将他击退出五步远。

　　须知，罗长汀修炼的乃是土系元力，最擅长防御，元力护盾也是五行之中最坚固强大的一种。

　　不过，万般震撼的同时，罗长汀心里也冷笑着。

　　何无恨竟敢不躲避他的剑芒，要与他硬碰硬对杀，简直是自寻死路。

　　就算何无恨能击溃他的元力护盾，难道凭九级武师的实力，还能挡住他全力刺杀的一剑不成？

　　“铛！”

　　土黄色剑芒，瞬间刺中何无恨，将他的元力护盾击溃，磅礴巨力将他轰的倒退出六步远才停下来。

　　然而，让罗长汀彻底傻眼的是，这一剑竟然没能杀死何无恨，他丝毫没受到伤害。

　　“这绝不可能！我是武宗强者！你这小杂种只是个九级武师而已，怎么可能不死？”

　　震撼绝伦之下，罗长汀不可置信地怒吼着。

　　何无恨不由地冷笑出声，轻蔑地瞪着罗长汀道：“武宗又如何？本少爷照样杀你如屠狗！”


第0198章 颠倒黑白

　　如此自信且嚣张的话，从何无恨的口中说出，顿时把罗长汀气的吐血，肺都要炸了。

　　他身躯颤抖着，咬牙切齿地怒瞪着何无恨，面孔扭曲而狰狞。

　　“小杂种，我要杀了你啊啊啊啊！”

　　怒吼声中，罗长汀右手紧握黑色折扇，凝聚出一道实质般的土黄色剑芒，携着三十万斤巨力，朝何无恨狠狠斩来。

　　剑光爆出，风起云涌，飞沙走石，方圆十丈内狂风肆虐，地上的青石板都被剑气切割成齑粉。

　　3级武宗的实力何其强大！

　　罗长汀暴怒疯狂之下的全力一剑，当真是毁天灭地。

　　那一刹，何无恨被锁定气息，完全无法逃开这开天辟地的一剑。

　　但是他从未想过躲避，甚至面带冷笑地望着罗长汀，神态从容而淡定，竟然没有出手反击。

　　与此同时，一道清脆的冷喝声陡然响起，好似晴天霹雳。

　　声音由远及近传来的同时，还有一道绯色身影，快如闪电冲到何无恨身前。

　　“轰！”

　　狂暴无匹的剑芒轰然斩落，却在何无恨头顶两尺之处戛然而止，难以落下分毫。

　　肆虐的剑气与劲风爆发开来，犹如波纹一般扩大散开，以何无恨为中心，往四周席卷而去，吹得地上石板纷飞。

　　片刻后，当场中恢复清明时才能看到，一道雍容尊贵的窈窕身影，矗立在场中。

　　她左手垂在身侧，右手举过头顶，伸出食中二指，绽放出磅礴的冰蓝色光芒，竟然将罗长汀的剑芒，夹在手指间。

　　堂堂3级武宗强者，全力劈杀的一剑，竟然被她以两根手指，轻描淡写地挡住。

　　她的实力何等骇人！

　　尽管她不过身高七尺，风姿绰约，身段窈窕还有些瘦弱。

　　但这一刻，双指夹住巨大剑芒的身影，却犹如通天山岳般，高大、磅礴。

　　罗长汀面露惊恐地望着这一幕，一时间竟然不知该如何开口。

　　同时，他的心中也掀起了惊涛骇浪，震惊到无以复加。

　　“飞月已有十年不曾出手，当年她才是六级武宗的实力，现在难道已升到七级武宗了吗？”

　　毫无疑问，这身穿绯色长袍的女子，正是芙蓉刹掌门飞月。

　　七级武宗，对罗长汀而言，乃是绝不可能逾越的高山。

　　哪怕他拼尽全力，都不敌飞月轻描淡写的一指。

　　他深深地明白，只要飞月在场，他无论如何都不可能杀掉何无恨。

　　那份恨与无奈，令罗长汀暴怒欲狂，只觉得胸中有一团怒火在激荡。

　　就在这时，飞月再次冷喝道：“罗长老，还不住手？”

　　这道厉喝声充斥着神识力量，具备震慑心神的威能，顿时将罗长汀震的脑海发胀，面色发白。

　　无奈之下，罗长汀万般不甘地收回黑色折扇，剑芒也随之消散。

　　之前战斗开始时，何无恨便开启了侦查地图，所以他提前看到了飞月出现。

　　预料到飞月必然会出手阻拦，所以他才有恃无恐，根本不反击罗长汀的那一剑。

　　现在他早已收回饮血刀，嘴角挂着一抹冷笑，抱着膀子望着罗长汀。

　　他双眼中的鄙夷和戏谑，让罗长汀愤怒的身躯颤抖，却不敢发作。

　　毕竟这里是芙蓉刹，飞月已经出面，若他再动手，飞月必然会阻拦。

　　虽然飞扇门与芙蓉刹乃是睦友近邻，但罗长汀绝不敢当着飞月的面放肆。

　　这时，小脸上尽是淤青与伤痕的落雪，跑过来扑进了飞月的怀里，“哇”的一声大哭出声。

　　飞月怜惜地抱着落雪，柔声安慰着。

　　见到这一幕，罗长汀又一次傻眼了，他目瞪口呆地望着落雪和飞月，脑海中轰的一声炸响，一片空白。

　　他万万没有想到的是，这个虽然漂亮可爱，但身体虚弱的小女孩，竟然与飞月如此亲近！

　　与此同时，飞月眼神冷厉地扫过全场，看到身受重伤的白焰、李方和赵武成，她妩媚的脸上笼上一层寒霜。

　　“罗长老，这是怎么回事？为何在我芙蓉刹山门内大打出手？”

　　飞月虽是女流之辈，但她一手创立芙蓉刹，并将其打造成东荒闻名的二流宗门，自然是威严极重的强者。

　　这一声喝问，饱含着怒气，顿时震得罗长汀心神颤抖，有些畏惧。

　　但他眼珠子一转，脑海中便有了计较，立刻愤怒地指着白焰与何无恨，便义愤填膺地怒骂出口。

　　“飞月掌门，你一定要为我们主持公道！”

　　“芙蓉刹乃是名门正派，竟然混进来一个满头白发的怪物，我徒儿李方只是开口指责两句，那怪物果真残忍嗜血，竟要当场杀我徒儿灭口！”

　　“我徒儿武成见师弟有难便出手相救，谁知何无恨这个杂种又跳出来，不由分说便将我的两个徒儿打成重伤，手段何其残忍！这还不止，这个大胆狂徒竟然还口出狂言，扬言要杀了老夫灭口！”

　　“何无恨这个小杂种与怪物为伍，也是残忍嗜杀的妖魔之辈！飞月掌门，您若是不杀了这两个狂徒，又将如何跟我飞扇门交代？如何给东荒宗门同道们一个交代？”

　　“届时，此事流传出去，只怕芙蓉刹都会沾染上藏污纳垢，勾结妖魔的污名，令天下宗门同道不耻！”

　　罗长汀言语愤慨地慷慨陈词，显得大义凛然，这番话直接将何无恨与白焰两人，定为残忍嗜血的妖魔之辈，大有不杀不足以平民愤的气势。

　　飞月始终面色冷厉地听着这一切，神态表情冷静，看不出是什么想法。

　　何无恨也抱着膀子，满脸冷笑地望着罗长汀，对他那番颠倒黑白的话，也不屑辩解。

　　白焰面如寒冰地瞪着罗长汀，眼眸之中森然冷冽，蕴含着杀气。

　　罗长汀说完之后，便眼神怨毒地望着何无恨与白焰，心中冷笑不已，期待着飞月一怒之下除魔卫道的场景。

　　然而，等了好一阵，他也没听到飞月开口说话。

　　见飞月只是皱眉思量着，不言不语，罗长汀有些着急，再次愤怒地道：“飞月掌门，您还在等什么？难道您对我两个徒儿的凄惨伤势视而不见，反而要袒护这两个来历不明的妖魔之辈吗？”

　　“若是如此，我必然会将事情经过详细禀告给本门掌门，届时还请飞月掌门给本门以及东荒同道们一个交代！”

　　罗长汀生怕飞月不信他的话，便抬出了飞扇门以及东荒其他宗门来逼迫飞月，好让她尽快做决定，快刀斩乱麻将这件事处理。

　　听闻此言，飞月顿时面泛寒霜，眼神如剑地刺向罗长汀，厉声喝道：“罗长老，注意你的言辞，本座做事还轮不到你来插手！”

　　七级武宗强者的气息威压爆发开来，顿时如万丈山岳般朝罗长汀镇压下去，直接将他震的身躯乱颤，脸色苍白，元力混乱。

　　受此镇压，罗长汀只觉得呼吸不畅，心神不稳，再也不敢胡言乱语。

　　随后，飞月才扭头望向何无恨，面无表情地道：“何公子，本座要听你的解释，到底是怎么回事？”

　　虽然何无恨与芙蓉刹并没太多关系牵连，但飞月也不是不分是非青红皂白之人，断然不会偏袒睦邻同道的飞扇门，给了何无恨辩解的机会。

　　只是，何无恨却不辩解，微微一笑，指着飞月怀中的落雪道：“飞月掌门，何不听听落雪怎么说呢？这件事的起始经过，她比我更清楚。”

　　一听这话，罗长汀顿时慌了，立刻怒喝道：“孽障，休想颠倒是非黑白！她只是个小女娃娃罢了，话都说不清楚，怎么可能知道事情真相！”

　　罗长汀的确很慌张，因为他与两个徒弟，以前从未见过落雪，更不知道落雪与飞月的关系。

　　所以，当李方出现，侮辱并打伤白焰时，并未避开落雪。

　　甚至，赵武成出现之后，还曾将落雪打伤。

　　之前他们师徒三人并未注意到落雪的身份，以为她只是个普通小女孩罢了。

　　现在他陡然见到落雪与飞月关系亲近，当然不能让落雪开口说出实情经过。

　　不过，见他脸色大变，慌张地开口阻拦，飞月眉头一挑，露出一丝冷厉之色。

　　何无恨更是冷笑出声，指着罗长汀道：“罗老狗，落雪还没开口说话，你这么做贼心虚干吗？”

　　罗长汀顿时羞愤欲死，暴怒之下便想一剑杀了何无恨泄愤。

　　但飞月冷厉的眼神扫过，让罗长汀只觉得后背凉飕飕的，根本不敢轻举妄动。

　　“落雪，告诉婆婆，到底是怎么回事？”

　　飞月一直蜷缩在飞月怀中，不住地抽泣着，之前那血腥狂暴的战斗，显然让她吓坏了。

　　她自幼便生活在芙蓉刹山巅，从未离开过青松别院和邀月殿，所以心性纯朴善良，何曾见过如此残忍的战斗厮杀？

　　被飞月安抚了一阵，落雪才平静下来，指着倒地昏迷不醒的李方说道：“婆婆，是那个恶人先跳出来打伤白焰的，还把白焰的手都砍断了！”

　　“他们都是坏人，要杀白焰和大哥哥，还想杀了我！婆婆，我好害怕！”

　　此言一出，飞月顿时脸色一变，布满了寒霜阴霾，空气中的温度都瞬间下降到冰点，凝结出无数冰花冰凌。


第0199章 白焰之秘

　　诚然，芙蓉刹与飞扇门关系交好，当年飞月创建芙蓉刹，曾仰仗飞扇门掌门的帮助。

　　但这并不代表她就会因此对罗长汀客气，更不会偏听偏信他的话。

　　何无恨并非宗门子弟，身份地位卑微，与芙蓉刹并无太多关系牵连。

　　虽说白焰暂时帮落雪压制了怒阳紫火，让飞月对何无恨与白焰有些好感，但这并不足以让飞月偏袒他们。

　　事实上，对这件事飞月是处于中立立场的。

　　若说她最相信谁，那便是外孙女落雪了。

　　听完落雪的话，得知她脸上、手臂上的淤青与擦伤，都是因为赵武成，飞月顿时怒气勃发，杀机顿生。

　　武道漫漫、坎坷艰难，虽然飞月贵为芙蓉刹掌门，执掌生杀大权，在东荒大陆威名赫赫。

　　但她的女儿女婿却早已命丧黄泉，只留下落雪这个身世可怜的外孙女，与她相依为命。

　　落雪是她在这世上最后的亲人，也是她的逆鳞。

　　任何胆敢伤害落雪的人，都要承受她这位七级武宗的怒火！

　　瞬时之间，飞月浑身冰寒气息迸发，使得身周数十丈都被寒冰冻结。

　　那一刹，她几乎忍不住出手，要一招灭杀罗长汀、赵武成和李方。

　　但是，理智令她冷静下来，压抑着怒火并未爆发。

　　她相信落雪的话，事情起因经过，已经真相大白，错在李方先挑衅，出手打伤白焰。

　　李方与赵武成的凄惨下场，都是咎由自取，罗长汀颠倒是非黑白，更是卑鄙下作。

　　但这里是芙蓉刹，她是芙蓉刹掌门。

　　若是杀了罗长汀师徒三人，难以向飞扇门交代，势必会令两大宗门决裂。

　　更甚至，她不能因为落雪受点轻伤，便朝罗长汀师徒三人出手，如此有失掌门风范，还会与飞扇门产生嫌隙怨恨。

　　念及至此，飞月不得不冷静下来，压制心头怒火。

　　她深呼吸一口气，尔后面色冷厉地望着罗长汀道：“罗长老，事情真相已水落石出，你还要什么要说的？”

　　罗长汀满腔悲愤，万万没想到看似完美的计划，最终却是如此凄惨的结果。

　　他没想到何无恨的实力如此强横，更想不到这件事会坏在落雪这个小女孩手上。

　　但是两个徒儿都被打成重伤，罗长汀怎肯罢休？

　　“飞月掌门，你怎能听信一个小女孩的话？我两个徒儿都身受重伤，我必须要杀了何无恨与白焰，为他们报仇！”

　　罗长汀咄咄逼人，不杀何无恨与白焰便誓不罢休。

　　飞月眼神冰冷地睨视着罗长汀，冷笑道：“落雪乃是本座的外孙女！”

　　“罗长汀，你与何无恨之间的事，本座不会插手。但只要他还在芙蓉刹一天，你若敢出手，休怪本座无情！”

　　撂下这句话之后，飞月抱着落雪，身影一闪便划过一道蓝色流光，掠出三十丈距离，返回邀月殿去了。

　　罗长汀愣在原地，表情复杂到极点，心中更是犹豫许久。

　　看到何无恨那戏谑的冷笑，罗长汀无比暴怒，恨不得立刻一剑杀了他泄恨。

　　但他深知飞月的秉性，绝对说一不二。

　　他毫不怀疑，若他此刻忍不住出手袭杀何无恨，必然会被飞月当场打伤，甚至是就地格杀。

　　无奈之下，他只能暂时咽下这口恶气，再作打算。

　　飞月也说过，何无恨在芙蓉刹内，不允许他出手袭杀。

　　等到何无恨离开芙蓉刹后，飞月不会再出面干涉这件事。

　　“哼！何无恨，你这个杂种，等你离开芙蓉刹之日，便是命丧黄泉之时！”

　　心中做出了决定，罗长汀杀气盈沸地瞪了何无恨一眼，抱着两个徒儿，身形如风地离开了竹林。

　　这场突如其来的厮杀战斗，终于告一段落。

　　何无恨扶着身体虚弱、面色苍白的白焰，也离开竹林返回了青松别院。

　　看到白焰身受重伤，浑身染血的模样，唐宝连忙跑过来询问发生了什么事。

　　得知白焰是被李方、赵武成等人迫害打伤的，唐宝顿时怒气冲冲，二话不说便要扛着封魔斧去劈死赵武成。

　　但何无恨拉住了他，告诉他赵武成和李方已经得到应有的惩罚。

　　唐宝这才稍稍解气，不过看到白焰身受重创却一言不发，连吭都不吭一声，愈发觉得心疼同情。

　　虽然白焰右臂被废，左手被斩断，但不知为何，他的体质十分特殊，疗伤手法更是古怪。

　　他左手的手腕处，断掉的手掌与手腕拼接在一起，被白色寒冰封印起来。

　　何无恨把小青龙喊来，让它帮白焰疗伤。

　　当白焰将左手手腕处的寒冰消散后，令人惊奇震撼的事情发生了。

　　他手腕断口处，断掌竟然与手腕断口密合在一起，竟然又长起来了。

　　虽说他自行疗伤的时间太短，那伤口只密合了一小半，但这依然令何无恨与唐宝目瞪口呆。

　　白焰的体质如此特殊，竟能快速恢复伤势，断掉的手掌都能接上，这简直是千古奇闻。

　　小青龙又喷出青木真气，用了半个时辰的时间，便将白焰手腕的伤势治愈，他的左手恢复如初，没有留下任何疤痕。

　　帮白焰疗伤完毕后，小青龙便要离开。

　　就在这时，何无恨与唐宝，又看到令人好奇的一幕。

　　只见一直安静坐在床边接受疗伤的白焰，竟然主动伸出右手，摊掌按住小青龙的头顶，食中二指轻轻叩击它脑门三次。

　　他的眼神很平静，所有的冰冷都散去，显得十分真诚。

　　何无恨凭直觉便能感受到，白焰的这个古怪动作，表达的应该是善意。

　　小青龙愣了一下，旋即也陡然瞪大眼睛，流露出一丝不可思议的神色。

　　“主人，白焰他……他说，谢谢我。”

　　顿时之间，何无恨与唐宝都惊讶不已。

　　“什么？白焰竟然能跟你交流？”

　　这个发现令两人都很惊奇，白焰不会说话，却能够以特殊的方式，和小青龙交流。

　　再联想到之前白焰的特殊疗伤方式，顿时就让何无恨觉得，白焰的身上隐藏着极大的秘密。

　　思虑一阵，何无恨便朝小青龙道：“小青龙，你能和白焰交流沟通，以后由你来教白焰说话。”

　　“是，主人。”

　　小青龙点点头，接收了这个任务。

　　既然它要教白焰说话，就得经常跟在他身边，这么庞大的身躯很不方便。

　　想了想，小青龙浑身散发出一阵青光，就把身躯缩小到三尺大小，如同一把宝剑般。

　　如此一来，它能够很方便地在青松别院内活动，跟随在白焰身边。

　　没多久，小毛球也从半山腰回来了。

　　浑身布满嫣红唇印的它，显然又在那些女弟子的住处，被众多女弟子们爱抚了很久。

　　不过今天它却没能拖回来一大包零食灵果，小青龙疑惑地问了一句，小毛球便不悦地嘀咕道：“那些姐姐们的零食灵果全都给我了，她们没有灵果给我，还抱着我又亲又摸的，害我白白牺牲色相！哼，以后我不去找她们了。”

　　何无恨与唐宝都忙各自的事情去了，屋里只剩下小青龙，正在教白焰说话。

　　小毛球一看，顿时也来了兴趣，跑到白焰身边，叽里呱啦地说了一大堆，也兴冲冲地教白焰怎么说话。

　　接下来整整二十天时间，青松别院内都很平静，罗长汀等人再也没来骚扰过何无恨。

　　这些日子里，何无恨每日听涛观月、看日出日落，潮起潮落，努力修炼阴阳造化功的同时，心境也产生了诸多明悟。

　　虽然他的实力，仍然止步于九级武师圆满状态，一直没能触发隐藏任务，不能进阶到武宗境界。

　　但在芙蓉刹的这一个月时间，令他受益匪浅，感悟良多，对武道有了更深的领悟，基础也更加夯实。

　　今日一大早，便有芙蓉刹的执事，亲自来到青松别院，告知何无恨一个消息。

　　兰雅雯的伤势已经完全恢复，昨日结束闭关疗伤，今夜子时将会开炉炼器。

　　因此，那芙蓉刹执事来邀请何无恨三人，于今夜子时之前，前往雅风殿，观摩兰雅雯炼制玄霜剑。

　　何无恨一听，便言称今夜必定如期而至，将那执事打发走了。

　　对于兰雅雯炼制玄霜剑这件事，以前他并无多大兴趣。

　　但自从在龙陵遗迹遇到兰雅雯师徒二人后，他便产生了一丝兴趣。

　　他很想知道，为何兰雅雯矢志要为梅清寒炼制玄霜剑？

　　甚至，为了寻找玄霜剑的材料，她们师徒二人不惜冒着生命危险闯入龙陵遗迹。

　　玄霜剑究竟是何等珍贵的宝物，使得她们二人如此不顾生死？

　　除了这份疑惑之外，何无恨也想见识一下炼器之道。

　　毕竟，炼器师稀少珍贵，像兰雅雯这样的炼器大师，就更是凤毛麟角。

　　她要开炉炼制玄霜剑，竟能引来其他门派高手来观摩。

　　何无恨便想亲眼见识一番，炼器之道究竟何等神奇深奥。

　　……

　　兰雅雯身为炼器堂长老，当然有一座属于炼器堂，也属于她的大殿，名为雅风殿。

　　此时，雅风殿内一间幽雅清静，且满屋书香的书房之中，兰雅雯正在与梅清寒密谈。

　　梅清寒站在书桌旁，态度恭敬而带着一丝雀跃兴奋。

　　兰雅雯坐在紫竹交椅上，面色温和地说道：“清寒，此次为师开炉炼制玄霜剑，事关重大，你务必要小心谨慎。你也知道，虽然为师如今贵为炼器堂长老，看似身份尊贵，但宗门之中毕竟以实力为尊，为师的地位也并不稳固。”

　　“为师必须要帮你炼成玄霜剑，才能让你成为本门首席弟子。届时你我师徒二人的身份地位，便会平步青云、扶摇直上，才能获得更多的修炼资源，冲击更高的武道境界。”


第0200章 神兵耀世

　　原来，不久之前芙蓉刹的内门首席弟子，成功进阶为武宗强者，荣升为副掌门。

　　于是首席弟子的位子便空出来，需要重新推选一位首席弟子出来，作为内门弟子的表率和领袖，着重培养。

　　一般而言，首席弟子进阶到武宗强者后，都会成为副掌门，掌门之位的预备接班人。

　　由此，首席弟子之位的尊贵与重要性便可想而知。

　　若是梅清寒能成为首席弟子，不但她身份尊贵，得到最多最好的修炼资源，就连她师尊兰雅雯，身份地位也会水涨船高。

　　听完兰雅雯的话，梅清寒立刻拱手行礼、表情郑重地道：“是，师尊。弟子绝不会掉以轻心，让任何人打扰到师尊炼器！”

　　“嗯，好了，你先下去准备布置一下吧。为师也要稍作准备，今夜子时，准时开炉炼丹。”

　　说完之后，梅清寒拱手行礼告退，离开了书房。

　　待得梅清寒离去，书房内恢复静谧，兰雅雯的脸上才露出一丝自信的笑。

　　她的眼神穿透墙壁宫殿，遥望着芙蓉刹某处大殿，自言自语道：“八级武师又如何？玄霜剑乃是六级玄器，只要我今夜炼成此剑，即便清寒只有五级武师实力，也可凭玄霜剑力压群雄，首席弟子之位非她莫属！”

　　一天时间很快过去，到了深夜之后，芙蓉刹的众多长老、执事们便纷纷赶往雅风殿。

　　兰雅雯炼制玄霜剑之事早已传出去，她乃是炼器大师，玄霜剑又是六级玄器，自然引来无数人观摩，谁都不会错过这个机会。

　　在东荒大陆上，六级玄器已是稀世珍宝。

　　以前曾有某国的皇帝，欲割让一个行省十二个城池的国土，换取一件六级玄器，却没能如愿。

　　由此可见六级玄器的珍贵之处，唯有势力强大的宗门才能炼制和拥有。

　　在整个芙蓉刹内，六级玄器也不过十件罢了。

　　偌大的雅风殿里，方圆约莫二十丈的宽阔大厅里，早已聚集了数十人。

　　这些人中有一半是芙蓉刹的长老与执事，另一半则是内门弟子中的佼佼者。

　　毕竟，观摩兰雅雯炼制玄霜剑的机会，并非人人都能拥有的。

　　有趣的是，被邀请来观摩炼器的罗长汀师徒三人，却没一个人到场。

　　在大厅正中央，有一座宽约五丈，高约三丈的巨大鼎炉，以五行灵金打造，并掺杂了最坚硬的炼器材料星辰砂。

　　这座鼎炉乃是炼器堂的根基所在，本身便是一件七级玄器，已摆放在大厅中数十年。

　　鼎炉四周拴着十六根青铜锁链，固定在地面之下的暗桩中。

　　数十位观摩炼器之人，都安静地站在大厅墙边，尽量远离那鼎炉，以免影响到兰雅雯炼器。

　　何无恨与唐宝、白焰三人进入大厅时，便引得安静的众人们，发出一阵议论声。

　　众人频频侧目，目光中带着些好奇，打量着何无恨三人。

　　尤其是白焰，稚嫩青涩的脸庞，小小年纪却有一头雪白长发，分外显眼，引来许多异样目光。

　　有些人知道，何无恨三人是受兰雅雯邀请，前来观摩炼器的客人。

　　于是众人交头接耳议论一阵，便都议论着三人的身份来历，会不会是某个宗门的弟子？

　　当日在竹林里，罗长汀师徒三人袭杀白焰与何无恨之事，不知怎地也传了出去，被众人所知晓。

　　众人望向何无恨的目光顿时变了，其中充满了敬畏与不可思议。

　　强者，无论在哪里都会获得应有的尊敬。

　　以九级武师实力，一招重创天才武者赵武成，并力敌3级武宗罗长汀，这份战绩足以傲视东荒所有武师。

　　尽管那些长老们都是武宗强者，得知这个消息后，也不禁倒吸凉气，看何无恨的眼神好似在看怪物般。

　　至于那些内门弟子，都是武师实力，看何无恨的眼神，更充满了敬畏与崇拜。

　　但何无恨对众人异样的目光视而不见，带着白焰与唐宝，径直走到墙角处站定，安静地等待着兰雅雯的到来。

　　梅清寒站在人群中，自然也看到了何无恨三人进入大厅。

　　听到身旁之人的议论声，梅清寒的脸色变得有些难堪，眼神之中充满了愧疚与懊悔。

　　她万万没想到，只因当日进入芙蓉刹时，随口的一句话，便引发了这么多后续事件，还导致一场血腥厮杀的产生。

　　虽然她对何无恨的行事，以及总爱口花花的话，很是气愤和讨厌。

　　但她只是想借赵武成之手出口恶气，根本不曾想过，事情后果会如此严重。

　　简而言之，李方被废、赵武成被重伤，白焰受伤，这一切都是因她而起。

　　轻咬着嘴唇，绞着手考虑一阵之后，梅清寒终于鼓起勇气，走到了何无恨的面前。

　　“何无恨，这一切都是因我而起，是我的错，对不起。”

　　一边说着，梅清寒面色诚恳地弯下腰，向何无恨鞠躬一礼。

　　见此情景，何无恨顿时面露惊奇之色，一手托着下巴，笑吟吟地望着梅清寒道：“哟，梅大小姐一直都骄傲的像只孔雀，竟然还会跟人道歉？真是稀奇事，本少爷受宠若惊啊。”

　　唐宝也坏笑着打量梅清寒，附在何无恨耳边低声说道：“大少，我看这妞不错，奶大腿长模样俊，不如你就让她以身相许好了，也能填补紫宸公主离开后，你空虚寂寞的心灵嘛。”

　　虽然唐宝刻意压低了声音，但梅清寒离的很近，且又是武师强者，耳聪目明到极点，当然把这句话听得清清楚楚。

　　再加上她看到唐宝拿眉飞色舞，一脸坏笑的模样，顿时就气不打一处来，羞愤的涨红了俏脸。

　　“你们……你们无耻！”

　　诚心诚意的道歉，却换来对方的调侃，而且言语如此粗俗露骨，梅清寒怎能忍受？

　　她愤怒地跺脚怒骂一句，便扭头转身离去了，气鼓鼓的模样，令无数人侧目而视。

　　大厅内的众人，再次面露异样的表情，眼神玩味地打量着梅清寒与何无恨。

　　好在，恰在此时，兰雅雯终于进入大厅，才吸引了众人目光，安静下来。

　　今夜的兰雅雯着一身黑色劲装，显得英姿飒爽，且身段妖娆妩媚，很是诱人。

　　她径直来到鼎炉之前，双脚跺地，纵身一跃便跳到鼎炉上，尔后拱手朝大厅内的人行了一礼。

　　众人皆是芙蓉刹的长老、执事与弟子，便也连忙朝兰雅雯回礼。

　　尔后，兰雅雯便转身面对鼎炉，开始炼器。

　　炼器乃是一件非常玄奥且复杂的事，过程漫长，程序严谨有序，容不得丝毫差错。

　　一旦炼器失败，轻者材料被毁一无所有，重者鼎炉崩碎，甚至会有剧烈爆炸，导致鼎毁人亡。

　　历史上因为炼器失败，而遭到反噬、轰杀的炼器师不在少数，算不得什么奇闻。

　　兰雅雯盘膝闭眼端坐于鼎炉上，运功一周天后，便调匀平稳了元力气息，心神澄澈，抛出了杂念。

　　当她睁开眼时，神情已变得极为专注肃然，心神更是澄澈无暇。

　　随后，她伸出双手打出两道磅礴澎湃的元力，投进鼎炉之中，涌入到鼎炉底部的阵法之中。

　　顿时之间，淡金色鼎炉绽放出璀璨的五彩光华，元力气息涌动不已，熊熊烈焰升腾而起。

　　在鼎炉内部与底下有许多玄妙的阵法，有元灵石提供元力支持，能够燃烧起元力真火。

　　鼎炉内的温度在急剧升高，兰雅雯也不断打出元力光芒，调动驱使鼎炉内的阵法，调整和凝聚元力真火的属性与纯度。

　　没多久，鼎炉内的火焰变成一片赤红，纯净无暇。

　　这时候兰雅雯才伸出左手，手指上的一枚戒指，绽放出耀眼的光芒。

　　她伸手从那光芒中，取出了诸多炼器材料，逐一投进了鼎炉之中。

　　原来，她戴在手上的那枚白色戒指，便是空间戒指。

　　空间戒指乃是稀世珍宝，一般最低也是六级玄器，普通武者绝不可能拥有。

　　也只有兰雅雯这种炼器大师，才能够在收集到无比珍贵的材料后，炼制出空间戒指来。

　　她前后一共拿出了十八种材料，每隔百息时间投入一种材料，直到最后拿出冰神之鳞，才将所有材料都投入鼎中。

　　至此，她的脸色变得愈发谨慎凝重，身形如风地围绕着鼎炉游走，不断挥掌打出一道道元力光芒，涌进鼎炉阵法之中。

　　在大厅里观摩炼器的众人，全都屏住呼吸，目不转睛地凝望着兰雅雯的动作，以及鼎炉内的反应。

　　因为，现在已到了炼制玄霜剑最关键的一环。

　　所谓内行看门道，外行看热闹，何无恨看的眼花缭乱，逐渐看不清兰雅雯的动作，只觉得十分炫酷帅气。

　　整个过程足足持续了一个时辰，期间兰雅雯的元力消耗剧烈，还不得不拿出两颗元灵石，将其中的元气汲取一空。

　　鸡蛋大的元灵石，其中的元力被吞噬殆尽后，便碎裂成粉末了。

　　一个时辰后，兰雅雯终于停止了动作，身影停留在鼎炉的顶端，神色凝重地望着鼎炉内的熊熊火焰。

　　此时的她，满头大汗，累的筋疲力尽。

　　但她的表情及眼神，都是欣慰而期待的。

　　她知道，玄霜剑已经炼制成功了。

　　接下来，便是玄霜剑出世之时。

　　“开！”

　　她挥手打出一道元力光芒，瞬时之间，鼎炉内的元力真火全部消散。

　　与此同时，一道璀璨耀眼的蓝色光芒自鼎炉内爆出，将整个大厅都印染的一片光彩迷离。

　　在众人惊叹、期待的眼神中，一道巨大的冰蓝色剑光陡然出现，从鼎炉内升腾而起，直冲天际。

　　那冰蓝色剑光将大厅穹顶穿透，直接冲上云霄，刺破天穹，在高天上显现出百丈长的巨大剑光，威势骇人无比。

　　那一刹，天空中的星辰月亮都黯然失色，所有的光芒都凝聚在那道剑光上。

　　大厅中，众人全都面色惊叹地仰望天空，心中震撼到无以复加。

　　人群中也不知是谁喊了一声，顿时让全场沸腾了。

　　“天呐！神兵出世了！这把玄霜剑，竟然是九级玄器！”


第0201章 九级玄器

　　那璀璨到极点的冰蓝色剑光，悬于千丈高空中，似要把天空撕裂刺穿。

　　这是玄霜剑放大千倍的影像，显现出一把造型精巧、锋芒耀世的绝世宝剑。

　　剑光升于天空，夺取星辰月亮的光辉，照亮百里方圆，哪怕是千里之外的人，都能够看的清楚。

　　传闻当绝顶玄器出世时，便会有宝光异象出现，震慑天地。

　　这道惊天剑光，便是玄霜剑所发出的宝光异象。

　　惊呼出声之人，乃是一位长老，他便知道宝光异象之事，于是才万般震撼，直称这是九级玄器。

　　大厅之中一片哗然，所有人都沸腾了，脸上露出不可思议、震惊到极致的表情。

　　有人面孔涨红，兴奋的手舞足蹈，也有人张大嘴巴半天都合不拢。

　　所有人都在以自己的方式，发泄着心中的震撼与兴奋。

　　因为，这是芙蓉刹的第二把九级玄器。

　　当年掌门飞月便是凭借一把九级玄器，一身武宗实力，才开创了芙蓉刹。

　　如今，兰雅雯这位炼器大师，竟然炼出了一把九级玄器，芙蓉刹的实力必然大涨！

　　九级玄器，那是何等恐怖的威力，何其惊人的财富？

　　一件九级玄器，便可缔造出一个帝国，一个二流宗门。

　　每一件九级玄器，都是留名千古，威震东荒大陆的绝世珍宝。

　　玄霜剑在手，哪怕是梅清寒这个五级武师，亦能斩杀诛灭八级、甚至九级武师！

　　由此，玄霜剑便堪称神兵！

　　梅清寒愣住了，身躯僵立在原地，仰望着天穹，许久才回过神来。

　　紧接着，她的脸上便现出狂喜之色，兴奋的拍掌叫好，俏脸都变得红润。

　　这绝对是天大的惊喜，此生此世她最兴奋的一天。

　　原本她以为玄霜剑只是把六级玄器，凭借玄霜剑便可胜过另一位八级武师的师姐，成为芙蓉刹首席弟子。

　　如今，玄霜剑炼成，竟然是惊世骇俗的九级玄器。

　　此剑在手，首席弟子之位便是板上钉钉的事，甚至将来她进阶武宗，接替掌门之位，都是顺理成章之事。

　　兴奋激动到极点的梅清寒，奋不顾身地奔到兰雅雯身边，扑进她的怀里，喜极而泣。

　　兰雅雯自己也呆愣了许久，不可置信地望着天穹上的剑光，眼神复杂到极点。

　　无论如何她都没想到，自己有生之年竟能亲手炼制出一把神兵，九级玄器！

　　她浸淫炼器之道三十年，曾炼制出的最高品级玄器，只是六级玄器，就是她所带的那枚空间戒指。

　　饶是如此，因为成功炼制出空间戒指，她被尊为东荒大陆上，排名前三十的炼器大师！

　　而现在，她竟然一举炼制出九级玄器，创造了此生最辉煌的壮举，这让她怎能不心花怒放，激动到极点？

　　就凭这件九级玄器，她便有资格成为炼器大师中的最强者！

　　从今以后，她的名气、地位和身份之尊贵，必然能够排进东荒炼器师前十名！

　　只有东荒八大宗门里的，那些能够炼制出灵器的炼器宗师，才能排在她的前面。

　　甚至，只要她愿意，立刻就有八大宗门的主事者，前来邀请她加入宗门，而且至少都会成为长老级别的尊贵人物。

　　因为这把玄霜剑，她也必将名扬天下，成为东荒大陆百年来最耀眼的炼器大师！

　　不过，浓浓的喜悦、激动之后，兰雅雯澎湃的心潮也逐渐收敛。

　　她忘却了身边那无数人的欢呼声，对许多人羡慕、崇拜以及祝福的话语和眼神也视若无睹，陷入了沉思之中。

　　此时的她很疑惑，明明是六级玄器的玄霜剑，怎么就变成了九级玄器呢？

　　她很有自知之明，当然明白自己是不可能炼制出九级玄器的。

　　“那么，就只有一个可能！因为天外陨铁被换成了冰神之鳞！”

　　诚然，若最后一份材料是天外陨铁，那么今夜便不会有奇迹出现。

　　玄霜剑必然是六级玄器，虽然珍惜，却绝不会如此锋芒耀世，震撼世人。

　　可天外陨铁没有找到，她得到了冰神之鳞，于是玄霜剑就变成了九级玄器。

　　毕竟，那冰神之鳞乃是白焰蛟龙的逆鳞，堪称炼器材料中的极品材料！

　　也只有这个理由，才能解释玄霜剑为何成了九级玄器。

　　站在角落里的何无恨与唐宝两人，也仰望着高天上的巨大剑光，议论纷纷，啧啧称奇。

　　“啧啧，这把玄霜剑竟然是九级玄器，还能绽放出如此华丽炫酷的剑光，简直是牛逼到家了。”

　　一想到这里，何无恨便很是心酸。

　　他的饮血刀乃是真正的神兵，可是除了缭绕着紫色火焰外，压根就没有如此炫酷的特效。

　　真正的神器宝刀，却没有一把玄器宝剑那么华丽，简直是令人憋屈。

　　唐宝也是满脸惊叹，无比向往地凝望着那道剑光。

　　听到别人震撼的惊叹声，他便自然而然地想起了自己的封魔斧。

　　他犹豫了一下，便神色古怪地拍拍何无恨的肩头道：“大少，大少啊，你说这把玄霜剑跟我的封魔斧比起来，哪个更牛逼？”

　　何无恨眉头一挑，认真地思考了一下，才朝唐宝说道：“目前来说，应该是玄霜剑更牛逼一点，毕竟那剑光太酷炫了，你的斧头黑漆漆的，除了个头大点，简直跟个伐木斧一样。”

　　唐宝顿时满脸沮丧，一脸菜色，不忿地嘀咕道：“我草，大少啊，哪有你这样打击人的，简直太没义气了。”

　　何无恨被逗笑了，便拍拍他的肩膀，又安慰了一句。

　　“好啦，别郁闷了，我说过封魔斧只是暂时不如玄霜剑而已，以后肯定比玄霜剑牛逼的多。”

　　这下唐宝才露出笑脸，得意地道：“嘿嘿，这还差不多，我就说嘛，我的封魔斧怎么可能比玄霜剑差？”

　　半刻钟后，高天上的巨大剑光逐渐消散了。

　　大厅里的众人，议论惊叹了许久才逐渐安静下来，纷纷朝兰雅雯恭贺道喜。

　　玄霜剑出世乃是天大的喜事，谁都知道兰雅雯从此以后，必然名扬东荒，身份地位都会平步青云，直上云霄，现在赶紧巴结一下也是好的。

　　兰雅雯也面带微笑地一一回礼，又谦虚了一番。

　　不多时，观摩炼器的人逐渐离去，何无恨与唐宝也离开了雅风殿，返回青松别院去了。

　　但兰雅雯与梅清寒留了下来，仍然待在大厅中，守护着玄霜剑。

　　因为玄霜剑虽然已炼成，却还不能出炉，还需要在鼎炉之中，以元力真火温养三日才能完成所有程序。

　　兰雅雯守护在鼎炉旁，专注地观察着鼎炉内的动静，并随时注意控制真火，以及鼎炉内的阵法。

　　梅清寒更是精神亢奋，满脸激动地守在鼎炉旁边，目不转睛地盯着鼎内的火焰。

　　玄霜剑的模样，几乎所有人都已知晓，从刚才那道直冲云霄的巨大剑光便能看出。

　　但梅清寒仍是满心期待和憧憬，静静地等待三天时间过去，亲手握住玄霜剑的那一刻。

　　与此同时，在芙蓉刹内一片欢庆，九级玄器出世的消息飞速流传时，远隔百里的一座高山之巅，正矗立着一道黑影。

　　这道黑影乃是一个中年男子，穿着黑色的长袍，带着斗篷和面巾，蒙住了脸面。

　　他安静地矗立在山巅，任凭海风呼啸，吹得发丝散乱飞扬，眼神却炽热无比地遥望着芙蓉山的方向。

　　一刻钟之前，玄霜剑的惊世锋芒，冲上了云霄。

　　自始至终，蒙面男子都看的真真切切，清清楚楚。

　　直到那剑光终于消散了，蒙面男子才满眼惊叹与震撼地喃喃自语道：“神兵出世，锋芒耀天穹，真没想到，兰雅雯炼制的玄霜剑，竟然成了九级玄器！”

　　“本座本以为那只是一把六级玄器罢了，却没想到兰雅雯竟有如此逆天气运，炼制出了九级玄器！哼！若是让芙蓉刹再添一把九级玄器，本座的大计何时才能实现？”

　　“既然如此，那就休怪本座无情，这把玄霜剑，本座便笑纳了。”

　　话音落时，山巅之上已没有人影，蒙面男子消失在茫茫夜色下，不知去往何方。

　　两天时间一晃即过，这两天里芙蓉刹内一片热闹喧嚣，整个宗门都充斥着欢庆的气氛。

　　九级玄器出世的消息，也飞速传遍东海，不久之后便会传遍东荒大陆，届时兰雅雯便会名扬东荒。

　　再有一天时间，玄霜剑就会出炉，届时它便会是完美无瑕的神兵！

　　炼器已经结束了，何无恨也不愿再在芙蓉刹逗留，一大早便向掌门飞月告辞。

　　邀月殿内，飞月面色复杂地望着何无恨，沉吟了一阵才开口提点他几句，希望他小心飞扇门的报复。

　　随后，飞月又拿出一个檀香木盒，送给了何无恨。

　　木盒中装着十枚元灵石，十枚清心丹，这便是当初兰雅雯所说的，芙蓉刹为他准备的一份谢礼。

　　元灵石十分珍贵，清心丹也对武者修炼有极大裨益，这份礼物着实不算轻。

　　何无恨接过檀香木盒，微笑着向飞月道谢，尔后便转身出了邀月殿。

　　落雪依依不舍地望着何无恨三人离去，双眼中蓄着泪水，很是伤心。

　　她快步奔跑到大门口，望着白焰离去的背影，挥舞着粉嘟嘟的小手喊道：“白焰，我一定会去找你的。”

　　闻言，何无恨与白焰都转过身来，望向站在大门口，满脸泪痕的落雪。

　　何无恨笑着挥挥手，白焰面色平静地看着落雪，过了一阵才转身，随何无恨离去了。


第0202章 诬陷

　　下山时，何无恨三人路过了雅风殿，却没有进去。

　　兰雅雯一直专注守护玄霜剑，何无恨没有去跟她告辞，以免打扰到她，只留下一个口信。

　　就在他带着唐宝与白焰，走出芙蓉刹山门时，身后响起“嗖嗖”的破空声响。

　　他赫然扭头一看，便发现有一队武师强者正飞驰而来。

　　与此同时，一道男子怒喝声远远传来。

　　“何无恨，你这个小杂种，给我站住！”

　　闻言，何无恨顿时面色沉下来。

　　快速飞驰而来的这队人有八个人，七女一男，而且个个面如寒霜，气势汹汹。

　　为首之人乃是梅清寒，跟在她身边的竟然是赵武成，剩下六个人都是芙蓉刹的内门弟子。

　　之前那句话，便出自于赵武成之口。

　　这队人冲到近前，便立刻拔出宝剑，将何无恨三人围了起来，剑尖直指三人的脑袋。

　　“何无恨！你这个卑鄙无耻的杂种，就是你偷走了清寒的玄霜剑！”

　　赵武成义愤填膺，双目血红地怒视着何无恨，破口大骂出声。

　　这一句话，便让何无恨愣住了，和唐宝两人面面相觑。

　　赵武成以及六个芙蓉刹内门弟子，何无恨压根没放在眼中，他直视着梅清寒问道：“梅清寒，发生什么事了？”

　　“玄霜剑……不见了！”

　　梅清寒面色如霜，眼神如冰，望着何无恨冷淡地说道。

　　赵武成踏前一步，愤怒无比地用手指着何无恨的鼻尖，凶神恶煞地大骂道：“你这个杂种还装！分明就是你偷走了玄霜剑！你还敢问发生了什么事？”

　　陡然之间，何无恨眼中杀机一闪，迅疾如雷地伸出右手，抓住了赵武成的手腕。

　　“咔嚓！”

　　只听得一道脆响，何无恨五指如铁箍一般擒住赵武成的手腕，二十多万斤的磅礴力量陡然爆发。

　　一瞬之间，赵武成压根来不及躲闪，便被直接拧断了手腕，左手掌无力地弯曲垂下。

　　“啊啊啊！”

　　撕心裂肺的剧痛，令赵武成当场惨叫出声。

　　他用了近一个月时间才把伤势养好，早就憋满了杀气与怒火，恨不得把何无恨千刀万剐。

　　没想到再见面，不出十息时间，他再次被何无恨打成重伤，被废掉一只左手。

　　顷刻间，无与伦比的怒火充斥赵武成全身，使他当场暴走。

　　“小杂种，老子要杀了你！”

　　咆哮声中，赵武成持着白玉折扇，绽放出璀璨剑芒，朝何无恨的脖颈斩来。

　　剑芒耀眼，威势骇人，十丈之内顿时狂风怒啸，这一剑便要将何无恨的脖子斩断。

　　然而，剑芒还没能击中何无恨之前，他已踹出一脚，直奔赵武成的胸口。

　　这一脚速度快如闪电，势若奔雷，十分之一刹那间便已袭至。

　　“嘭！”

　　闷响声中，赵武成胸口的元力护盾被踹碎。

　　他的身子好似破麻袋一般飞出去，划过十丈远的距离，才噗通一声跌落在长长的石梯上，骨碌碌地往山下滚去。

　　这一幕正如当初何无恨第一次进入芙蓉刹时，一招摔飞赵武成时的情景。

　　不过，这一次赵武成的下场更凄惨，胸口被踹出一道硕大的脚印，口中喷涌出血沫子，已是身受重伤。

　　“住手！”

　　梅清寒一声怒喝，一剑刺向何无恨的胸口。

　　其他六位女弟子也立刻出手，六道耀眼剑芒绽放而出，直指何无恨的要害而去。

　　“哼！”

　　何无恨面色一寒，冷哼一声，浑身陡然爆发出无形的飓风，九级武师的威压彻底爆发，狠狠地朝四面八方崩去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　闷响声中，六位芙蓉刹内门弟子全被震飞出去，宝剑也脱手摔在石梯上，发出当啷啷的声响。

　　与此同时，只见何无恨掌心绽放出元力光芒，伸手朝梅清寒的宝剑抓去。

　　眼看着剑尖距离何无恨的胸口只有三寸远，只差一点便会刺中他。

　　然而，他的手掌却轻而易举抓住了剑尖，二十万斤的巨力，令梅清寒拼尽全力都没能拔出宝剑。

　　何无恨嘴角挂着一抹冷笑，眼神鄙夷地望着梅清寒道：“梅清寒，真没想到你是个没脑子的蠢女人！玄霜剑丢了关我屁事啊？别人煽风点火几句，你直接就怀疑是我偷的？你他妈还敢再蠢一点吗？”

　　梅清寒双手握着宝剑，竭力地挣扎着，却难以挣脱何无恨手掌的禁锢。

　　无奈之下她只好放弃挣扎，愤怒至极地冷笑道：“今早我刚进入雅风殿，就看到师尊被打成重伤，昏迷倒地，玄霜剑也不翼而飞！”

　　“本门之人绝不会做出偷窃之事，这几天芙蓉刹里只有六个外来人，就是你和赵师兄两批人。”

　　“赵师兄不可能打得过我师尊，罗长老德高望重，更不可能做出这种卑鄙之事。只有你何无恨，才有实力打伤我师尊，才会做出这种丧心病狂的事！”

　　跌倒在石梯上的赵武成，此狼狈地爬起来，口中涌出鲜血的同时，还双目赤红，疯狂地指着何无恨喝骂道：“清寒你说的对，这个杂种从一开始就心怀鬼胎，图谋你的玄霜剑，否则他为何要纠缠你？像他这种穷乡僻壤出来的小杂种，看到九级玄器玄霜剑出世，必然会心生歹念！”

　　此言一出，还未见何无恨有何反应，一旁的唐宝早就怒极，扛着封魔斧便一跃而起，朝赵武成杀去。

　　“该死的小白脸，大爷劈死你，撕烂你这张臭嘴，让你血口喷人！”

　　顿时，唐宝跟赵武成厮杀打斗起来，在石梯上打的光芒闪烁，劲气肆虐，山动地摇。

　　听到梅清寒的话，何无恨怒极反笑，冷声喝道：“你真是猪脑子！本少爷要是想抢你的玄霜剑，当初又何必把冰神之鳞送给你？哈哈，真是好心当成驴肝肺，本少爷将冰神之鳞这件至宝送给你，到头来反而被扣上偷盗玄霜剑的罪名，何其可笑！”

　　但是，梅清寒早已急怒攻心，被气昏了头，哪里还听得进何无恨的解释？

　　“何无恨你还想狡辩？从一开始你抢我天外陨铁，再到龙陵遗迹内抢夺冰神之鳞，还假惺惺地装好人把冰神之鳞送给我，这一切都是你早已计划好的阴谋！自始至终你就没安好心，就是图谋玄霜剑而来的！”

　　“冰神之鳞虽然珍贵，却只是一份材料而已，你又不会炼器！你假仁假义把冰神之鳞送给我，就是等我师尊炼成玄霜剑后再来抢夺！”

　　“枉我师尊对你客气有加，还让本门送你一份谢礼，没想到你却杀人夺剑，做出如此丧尽天良之事。何无恨，今日我便是战死于此，也要夺回我的玄霜剑！”

　　愤怒到极限的梅清寒，耐心也已完全耗光，她不愿再跟何无恨浪费口舌。

　　宝剑被擒住无法挣脱，梅清寒便丢掉宝剑，瞬间后退出六步远，挥手打出三道寒芒，呈品字形朝何无恨袭来。

　　这显然是一种暗器，如此近的距离之下，以这暗器的速度，顷刻间便能击中何无恨。

　　但就在寒芒袭体之时，何无恨浑身迸发出璀璨耀眼的火焰光芒，立刻将那三道寒芒都震碎。

　　六个芙蓉刹内门弟子，也都是五级、六级武师的实力，再次拾起宝剑，联手朝何无恨杀来。

　　顿时之间，场中剑光闪烁，娇咤声四起。

　　何无恨面泛冷笑，运起天风步法，身影如魅地冲进人群中，探出双手的食中二指，并指如剑朝六位女弟子点去。

　　尽管那六位女弟子都警惕万分，立刻施展凌厉剑法防御反攻。

　　但在何无恨这位九级武师面前，一切反抗都是徒劳的。

　　只听得“嘭嘭嘭”的闷响声不断响起，一个又一个女弟子软软地倒下，躺在石梯上再也不能动弹。

　　原来，何无恨并未使出杀招，不曾伤害这六个女弟子，只是使出点穴手的功夫，将她们全都打昏过去。

　　梅清寒顿时大急，挥手扬起一道袖箭，那袖箭便亮起赤红色光芒，飞上高天，直冲云霄。

　　这袖箭乃是传讯所用，她一看无法拦住何无恨，便发出信号向门内强者求援。

　　何无恨眉头一挑，身影如魅地飞来，梅清寒焦急之下挥拳反击。

　　但她毕竟只是个五级武师罢了，与何无恨的实力差距简直不可以道理计。

　　只是瞬间，何无恨便躲过她的拳芒袭杀，一指点在她的脖子上，将她定在了原地不能动弹。

　　“梅清寒，你这个蠢货。不管你信与否，玄霜剑不是我拿的，总有一天你会后悔的！”

　　制服梅清寒后，何无恨冷脸不屑地抛下这句话，随后往山下冲去，远远地便高高跃起，举起硕大拳芒朝赵武成轰去。

　　梅清寒愤怒至极，几乎要吐血，奈何穴道被封无法动弹，只能双目怒睁，眼睁睁地看着何无恨离去。

　　唐宝虽然只是八级武师，但是他的战斗力竟然强悍到极点，短短十息时间便把赵武成打伤。

　　赵武成也是心思机灵之人，知道自己根本打不过何无恨，所以看到何无恨冲来，便毫不犹豫地转身逃跑。

　　唐宝虽然能打得过赵武成，但是他的速度却是弱项，根本追不上赵武成，只能愤怒地怒吼咆哮着。

　　“赵武成，你个乌龟王八蛋、缩头乌龟，有种你别跑，大爷要捏爆你的蛋！”

　　何无恨使出天风步法，满脸杀气地盯着仓惶逃跑的赵武成，风驰电掣地追杀而去。

　　赵武成一而再再而三地挑衅他的底线，今日赵武成必死无疑。

　　白焰一直安静地看着这一切，此时也立刻追着何无恨而去。

　　不过，奇特的是，白焰并不发足狂奔，看似闲庭信步般踏出脚步，却每一步都能跨出十丈远，竟能追上何无恨的速度！


第0203章 伏击

　　赵武成最擅长的大概就是逃跑，只是数十息时间，便奔出千丈距离，跑到了山脚下。

　　何无恨紧随其后，追杀而至，再次则是白焰，唐宝反而落在了最后。

　　眼看着赵武成逃到山脚下，便一头钻进幽森茂密的林海之中。

　　尽管何无恨已紧追而至，距他只有二十丈距离，但赵武成没有丝毫慌张恐惧的表情，反而嘴角露出一抹阴笑。

　　战斗之时，何无恨便开启了侦查地图。

　　这已经成了他根深蒂固的习惯，虽然开启侦查地图会加速元力消耗，对能够让他拥有全方位的视野，完全掌握战场的局势。

　　所以，他自然也看到了赵武成的表情。

　　那一刹，何无恨眉头一挑，心中便生出一丝不好的预感。

　　他立刻就意识到，赵武成有帮手，这林海之中必然有埋伏！

　　一想到这里，他便祭出了龙焰铠甲。

　　手腕上一枚雪白的戒指，立刻绽放出雪白的火焰，笼罩住他全身。

　　片刻之后，何无恨浑身便穿着一套雪白的战甲，缭绕着白色火焰，威风凛凛十分神勇。

　　有了龙焰铠甲的保护，何无恨又执出饮血刀，便加速朝林海内追杀而去。

　　这片林海广袤幽森，地下尽是枯枝落叶，铺满厚厚一层，踩上去十分柔软。

　　高天上的阳光，穿不透林中繁茂的枝叶，使得树林内幽暗而静谧，只有众人踏过落叶时，发出的哗啦声音。

　　在树林中飞奔穿梭，有诸多阻碍，赵武成的速度便慢了下来。

　　何无恨运起天风步法，身形如风地冲上去，很快便拉近距离，与赵武成相隔只有十丈远。

　　然而，就在他举起饮血刀，准备劈出一道刀芒，袭杀赵武成时。

　　赵武成却陡然纵身一跃，跳进一簇灌木丛中。

　　那灌木丛下乃是一道深坑，赵武成跳进其中，大坑竟然自己合上，被泥土填平了。

　　如此匪夷所思的隐匿方式，简直是闻所未闻。

　　若是换做一般的九级武师，即便用神识探查，也只会发现灌木丛下空无一物，根本不可能看到，赵武成正隐藏在两丈深的地底。

　　见到如此神奇的隐匿方式，何无恨也愣了一下，但他用侦查地图仔细一看，就立刻发现了灌木丛下的异样。

　　侦查地图便是如此神奇，拥有常人根本意想不到的能力，瞬间就让何无恨看清了地底的一切。

　　但是，何无恨心中冷笑一声，便决定将计就计。

　　他故作诧异地愣在原地，皱眉沉思打量着。

　　很快，白焰与唐宝也赶到，三人站在离灌木丛十丈的地方，四下张望着。

　　唐宝扛着硕大的封魔斧，满脸疑惑地搜索了一圈，挠挠头道：“咦？那个小白脸呢？怎么神出鬼没的，跳进灌木丛就不见了？”

　　何无恨也露出一副不解的表情，揉了揉鼻子道：“可能变成蚂蚁爬虫什么的，我们看不到吧。”

　　唐宝顿时大奇，颇感兴趣地道：“我草，不是真的吧？他还能变成蚂蚁爬虫？大少，你看我能不能有那个本事啊？”

　　一边说着，唐宝便展开了想象，脑海里幻想着自己能变成蜜蜂或者飞鸟，就能无声无息地偷看美女洗澡、偷吃灵果美食了。

　　对于小毛球在芙蓉刹里的待遇，他是十分羡慕的，想想都快流口水了。

　　何无恨认真地打量了唐宝一眼，摇摇头叹气道：“哎，你肯定没那个本事。”

　　“为什么啊？”唐宝很是失落，也很不解。

　　“因为你是人呗。”

　　听到这句话，唐宝才恍然大悟：“哦，原来那小白脸不是人啊？难怪他长的那么寒碜，嘴那么臭。”

　　一听这句话，再看到唐宝那认真严肃的表情，何无恨忍不住扑哧一声笑了出来。

　　十丈外灌木丛下，三丈深的地底，赵武成手握宝剑蜷缩在泥土中，听到两人的对话，顿时气得鼻子都歪了。

　　奈何，他矢志要躲藏于此，伏击何无恨，所以只能忍气吞声，不敢发出半点声音，以免暴露踪迹。

　　但是，何无恨与唐宝两人，竟然迟迟不到灌木丛里来探查，反而站在原地高谈阔论，对他评头论足，从头到脚地损了一遍。

　　唐宝的话奔放粗犷，骂起赵武成的话极其露骨，各种粗鲁词语不时蹦出来，把他祖宗十八代都问候了一遍。

　　何无恨稍微文雅一些，但他的话更加刺耳阴损，直把赵武成气的眼睛红了，脸都绿了。

　　偏偏他必须要忍着，不但不能发出声音，而且还要收敛自身气息，以免被何无恨发现，这次伏击将会功亏一篑。

　　与此同时，就听到唐宝又高声说道：“大少啊，那个阴阳人烂屁股的小白脸，到底躲在哪啊？他咋还不出来啊？”

　　“哎，糖包子，你怎么会懂畜生的行事想法呢？赵武成他宁做缩头乌龟，如丧家之犬般逃走，怎么可能还会出来嘛！因为他也有自知之明，知道本少爷杀他如杀狗，所以肯定会夹着尾巴做狗，不敢再出来乱吠。”

　　一边语重心长地教育着唐宝，何无恨的眼神还似笑非笑地瞟过那簇灌木丛。

　　偏偏唐宝还很认真地思考了一下，尔后竖起大拇指道：“大少真是英明，高见啊！”

　　躲在地底强忍着杀气与怒意的赵武成，此时此刻再也忍不住心中的怒火了。

　　新仇旧恨齐齐涌上心头，急怒攻心之下，他已彻底丧失理智，不顾师尊罗长汀的告诫，纵身一跃而起。

　　“轰”的一声，赵武成浑身爆发出耀眼的元力光芒，从地底钻了出来，崩飞无数泥土碎石。

　　他就像一头疯狂的狮子，咆哮怒吼着，张牙舞爪地朝何无恨扑杀而来。

　　直到此时，何无恨的嘴角才露出一丝冷笑。

　　“果然是个傻逼，这么快就受不了刺激了。”

　　鄙夷不屑地说出这句话，何无恨也举起饮血刀，狠狠一刀劈杀过去。

　　刀光璀璨，赤红的火焰刀芒，使得周围三丈的空气都变得灼热，几棵大树的枝叶，地上干枯的落叶与藤蔓，都立刻燃烧起来。

　　暴怒的赵武成，当然听到了何无恨的话。

　　直到此时他才明白，何无恨早就发现他藏在地底，之前所说的那些话，都是激将法，刺激他自己跳出来的。

　　他中计了！

　　陡然间明悟过来，但也为时已晚，赵武成万般悔恨，没有听从罗长汀的告诫。

　　“轰！”

　　赵武成手中白玉折扇上的剑芒，与饮血刀的火焰刀芒，轰然碰撞在一起，爆发出惊天动地的巨响声。

　　霎时间，森林内好似地震了一样，狂暴肆虐的劲气将大地都震裂出几道裂缝。

　　方圆十丈内的落叶、树木全都被崩碎而出的火焰，给烧成了焦炭。

　　十几颗千年古树，也被迸溅而出的剑芒碎片，给打的千疮百孔，轰隆隆地倒下去，将树林里砸的一片狼藉。

　　火焰刀芒瞬间把赵武成的剑芒斩碎，尔后饮血刀斩击在白玉折扇上。

　　“叮”的一声轻响，被四周的巨大轰鸣声掩盖。

　　赵武成的白玉折扇，乃是一件五级玄器，竟然被饮血刀直接斩断，化作了碎片掉在地上。

　　招式被破，兵器被毁，赵武成满脸骇然，神色间充满了懊恼。

　　他知道，下一刻便是他的死期。

　　然而，恰在此时，有一团土黄色光芒，在地底三丈深处急速前行，钻到何无恨的脚下。

　　裂开的地面陡然冒出一个土堆，一道无比耀眼的土黄色剑芒出现，从地底刺向何无恨的裤裆。

　　这一剑来到极为迅捷，快如闪电，角度十分刁钻，若被刺中，何无恨立刻就要断子绝孙，身受重伤。

　　危急关头，何无恨放弃一刀斩杀赵武成，脚步一转便往后急退。

　　何无恨退走，赵武成这才如释重负，从鬼门关走一遭的他，汗水湿透了衣衫。

　　但是，下一刹，一道虎吼声陡然在耳边炸响，将赵武成震得心神颤抖。

　　“小白脸，去死吧！”

　　原来，唐宝早已蓄势待发，双手握着封魔斧高高跃起，犹如魔神一般从天而降，狠狠地劈向赵武成。

　　“嘭！”

　　巨响声中，泥土纷飞，碎石迸溅，大地都被封魔斧斩出一道裂缝。

　　赵武成险死还生地躲过这一斧的劈杀，却被狂暴的劲气震的摔出老远。

　　唐宝立刻又追杀过去，与赵武成战在一起，两人打的飞沙走石，树木不断被轰碎倒塌，好似两头巨兽在森林中肆虐。

　　何无恨堪堪退走，险而又险地躲过了那一剑的袭杀。

　　那堆泥土陡然爆散开来，化作漫天碎石，朝何无恨席卷而来。

　　与此同时，一道浑身裹着土黄色光芒的身影，从地底窜出来，双手握拳打出两道璀璨的元气光芒。

　　这两道土黄色的元力光芒，瞬间扩大到一丈大，竟如两个巨大旋涡，疯狂吞噬四周的土系元力。

　　无穷尽的碎石、泥土狂涌而起，往那两道旋涡中汇聚，方圆十丈的大地，都瞬间被刮走五尺深。

　　一时间林中飞沙走石，尘土漫天，地动山摇的同时，无数千年大树被连根拔起，轰然砸倒在地上。

　　“巨岩之怒！”

　　怒吼声中，两个三丈大小的巨大岩石出现，犹如闪电般朝何无恨轰杀而来。


第0204章 山崩地裂

　　这个出手袭击的人，正是瘦如竹竿的罗长汀。

　　之前他便与赵武成商议好对策，决定在何无恨离开芙蓉刹时，在这森林中埋伏袭杀。

　　也只有他这个土系元力的3级武宗，才能在地底施展土遁，开辟出坑洞来藏匿气息。

　　如今，一切看来都是那么完美，全都按照罗长汀的计划在进行。

　　尤其是这道巨岩之怒，乃是罗长汀的绝招之一，威力强大无比。

　　两颗三丈大的巨岩，携着数十万斤的巨力，轰杀出去足以毁灭一座宫殿。

　　哪怕同样是3级武宗的强者，都绝不敢硬接这一招，否则必然要被打成重伤。

　　“谁说土系元力的武者攻击力最弱？那只是不会利用有利条件而已！”

　　这一刻，罗长汀对巨岩之怒的威力无比满意，心中颇为自得。

　　似乎，他已经看到了何无恨被巨岩之怒，轰杀成渣滓，尸骨无存的凄惨下场。

　　只不过，幻想虽然美好，事实却出人意料。

　　隔着十丈距离，眼看两块巨岩袭来，何无恨却并不慌张。

　　他神色一凛，双手紧握饮血刀，怒喝一声便横扫出去。

　　“横扫千军！”

　　六尺长、两尺宽的火焰刀芒，携着斩破天地的威力，骤然横扫出去。

　　那一刻，何无恨的元力全部爆发出来，发挥出十成的威力。

　　他手臂上的那快通天印，也散发出紫色的光华，为他凭添十万斤的力量。

　　自从被无名老者印上这个通天印之后，他双臂的力量便暴增一倍，即便九级武师实力，也拥有二十多万斤的恐怖力量。

　　如今，通天印也被他激发威力，顿时就让他双臂的力量，超越了三十万斤，远超3级武宗的力量。

　　这一刀斩出，天地变色，风云怒卷，整个森林内都一片赤红。

　　方圆数十丈的大树、落叶，顷刻间便燃烧起滔天大火，炽热的火焰将大地都烧成焦土。

　　“轰！咔！”

　　无与伦比的巨大爆裂声中，火焰刀芒狠狠地斩中一左一右袭来的两块巨岩。

　　坚硬无比，防御最强悍的土系元力，在何无恨那三十多万斤的力量下，骤然土崩瓦解。

　　两块房屋大的巨岩，也瞬间被斩碎，爆裂成漫天的碎石，嘭嘭啪啪地击打向四周，把地面打的千疮百孔。

　　狂暴无比的冲击波，瞬间爆发开来，以两人交战之地为中心，扩散开来，席卷了方圆千丈的范围。

　　残破碎裂的焦土大地，被肆虐的冲击波给刮走一层地皮。

　　熊熊燃烧的古树、枯叶，全都被冲飞出去，散落到森林四周，尔后引起烈焰滔天的山火。

　　一息时间后，场中爆碎的元力光芒稀薄许多。

　　此时才能看清楚，罗长汀满脸不可思议的表情，愣在了原地，惊讶地张大了嘴巴。

　　何无恨身躯挺拔如剑，立在原地纹丝不动，右手持着饮血刀，连一步都不曾退让。

　　他竟然破解了罗长汀的绝招巨岩之怒！

　　精心策划的埋伏袭杀，一切都是那么的完美，到头来绝招却被轻松破除。

　　这让罗长汀难以置信，满腔暴怒地瞪着何无恨。

　　“小子，没想到本座仍然小看了你。”

　　诚然，上次在芙蓉刹内的竹林里交手，两人只对拼了一招。

　　虽然结果也是势均力敌，不相上下，但罗长汀自认未出全力。

　　他心中虽然觉得，何无恨的实力不可小觑，需要谨慎对待，不能掉以轻心。

　　只要他全力施展绝招，何无恨依然要被击败，进而被他斩杀。

　　但他根本不曾想到，就算全力施展出绝招，仍然没能伤害到何无恨分毫。

　　这个结果，他完全不能接受，无法相信。

　　何无恨咧着嘴，朝罗长汀露出一丝不屑的冷笑，戏谑地道：“罗老狗，上次本少爷就说过杀你如屠狗！今天，就是你的死期！”

　　罗长汀霎时被气的脸色铁青，身躯连颤，双眼被怒火吞没。

　　“小子，休得逞口舌之利，老夫这就把你千刀万剐，割了你的舌头下酒！”

　　怒吼声中，罗长汀势如猛虎地扑杀而来，双手握着黑色折扇，绽放出耀眼的土黄剑芒，朝何无恨当头斩下。

　　近身战斗厮杀，何无恨最擅长刚猛霸道地硬碰，有何惧哉？

　　何无恨长啸一声，声音穿金裂石直入云霄。

　　饮血刀在手，敢叫天地变色，日月无光。

　　一招长虹贯日使出，火焰刀芒便当真好似一道剑虹，直贯天穹。

　　“嘭！”

　　刀芒剑芒瞬间碰击在一起，爆发出巨响声，把元力光芒炸碎，变成万千碎片，溅射向四周。

　　与此同时，两人都被巨大力量震的倒退六步远，各自怒吼一声，再次凶猛地冲杀而去。

　　“轰咔！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　刀光弥漫，剑气纵横，狂暴肆虐的劲气，不断地爆发开来，横扫四周的大地。

　　方圆百丈之内，早已化作一片焦土，看不到任何树木与落叶。

　　就连坚硬无比的大地、岩石，也被两人厮杀所爆发的劲气飓风，给绞成了齑粉碎末。

　　何无恨与罗长汀两人，刀来剑往，都拼尽全力地搏杀，妄图以最快的速度，将对方斩杀击毙。

　　如此刚猛绝伦的对拼厮杀，乃是何无恨可遇而不可求之战，这一战他杀的酣畅淋漓，战的痛快。

　　傲血六式的刀法，被他发挥到淋漓尽致，上百万次的苦练，使得这套刀法已经接近完美。

　　何无恨本就修炼的乃是霸道绝伦、一往无前的霸刀之道，因此傲血六式被他使得出神入化，威力惊天动地。

　　但罗长汀却是苦不堪言，这一战打的憋屈无比，一张脸早就愤怒的扭曲成麻花了。

　　他所使出的是玄级上品的剑法，此剑法他已修炼三十年，可谓是精妙绝伦，一剑使出千变万化，威力莫测。

　　而且他的兵器乃是黑色折扇，比宝剑更短。

　　所谓一寸短一寸险，这套剑法以折扇来使用，当真是无比刁钻、阴险，令人防不胜防。

　　若是换做其他3级武宗，罗长汀在百招之内便将对手击败。

　　但他这套剑法，偏偏面对何无恨时，却无处下手，处处吃瘪。

　　不管他如何随机应变，剑法千变万化，每次都能在危急关头，做出最完美的反击。

　　但何无恨根本不理他的精妙剑法，就凭一套大开大阖的霸道刀法，一往无前地冲杀。

　　而且这套刀法只有区区六招，翻来覆去的组合使用，却总能逼得他手忙脚乱，不断败退。

　　不管他怎么变招，何无恨却都是霸道无双地一刀斩来、劈下、横扫等等，将他的剑法破除，迫使两人对拼力量。

　　罗长汀越打越憋屈，逐渐地攻少防多，被何无恨打的节节败退。

　　不管他的剑法如何刁钻阴险，何无恨都不管不顾，爆发雷霆般的威力跟他拼命。

　　何无恨的打法霸道无双！

　　他用绝对的力量，霸道蛮横地轰杀罗长汀，迫使罗长汀一次又一次与他对拼力量。

　　偏偏罗长汀的力量不如何无恨强大，每次对拼后，剑芒都必然爆碎，手臂都被震的麻痹、剧痛。

　　而且，即便罗长汀抓住机会，剑芒击中何无恨的前胸后背，却没能对他造成任何伤害。

　　每次都是，他击溃了何无恨的元力护盾，剑芒却被那套雪白的铠甲给挡住。

　　罗长汀乃是堂堂3级武宗强者，全力爆发的剑法，连五级玄器都能击穿，竟然没能在龙焰铠甲上，留下哪怕一丝痕迹。

　　这才是他最令他无奈的，他压根无法攻破何无恨的防御。

　　击不破铠甲防御，何无恨便立于不败之地，如此一来待到他元力耗尽，败亡也是必然的事。

　　罗长汀立刻便意识到，绝不能再拖延下去，否则必然会败在何无恨刀下。

　　唯有使用绝招，尽快分出胜负，结束战斗才是正事。

　　心中这般想着，罗长汀便决定险中求胜。

　　只见他陡然暴退十丈远，尔后双手握住黑色折扇，浑身绽放出极为耀眼的璀璨土黄元力。

　　他的脸色一片煞白，嘴角溢出鲜血，但浑身所爆发出的元力，却增强了一倍。

　　这是他使用元力逆行，拼着以经脉受损，必须疗伤三年为代价，发动最强大的底牌杀招。

　　黑色焦土大地在剧烈波动，宛如有条巨龙在地底肆虐，使得百丈方圆的地面好似波浪一般鼓动。

　　无穷尽的土元力汇聚到他双手剑芒中，使得那道剑芒不断地扩大，凝聚成实质。

　　“崩山裂地斩！”

　　咆哮声中，罗长汀双手紧握一丈长的巨大剑芒，拼命朝何无恨当头斩下。

　　霎时间天空中乌云狂涌，好似夜晚降临般漆黑。

　　山崩地裂，大地都在开裂塌陷，四周的无数大树，全都轰隆隆地倒塌下去，掉落到巨大裂缝中。

　　以何无恨为中心，方圆百丈的大地，碎裂出上百道巨大的裂缝，地面好似蜘蛛网一样裂开。

　　他所站的地方，十丈方圆都塌陷下去，泥土在不断碎裂，让何无恨完全没有落脚之地，如同将要坠落无底深渊。

　　四周的巨大裂缝中，立刻冒出无数岩石尖刺，每一根都有五人高，水缸那么粗。

　　足足上百根岩石尖刺，将何无恨的前后左右全都封死，把他围困其中，丝毫没有退路与逃走的可能。

　　与此同时，罗长汀手握惶惶剑芒，朝何无恨头顶斩落，威势强大的如同开天辟地。


第0205章 斩杀武宗

　　何无恨已被岩石尖刺困住，前后左右都被封死，四周都是塌陷裂开的深渊。

　　他根本无处可逃。

　　但他也不曾想过要逃，面临如此威势骇人的一剑，他丝毫不曾退避。

　　浑身燃烧起熊熊火焰光华，何无恨面色肃然地冷喝一声，双手紧握饮血刀便一刀斩出。

　　“逐风斩月！”

　　巨大的火焰刀芒，斜下向上斩击出去，狠狠地与剑芒轰击在一起。

　　顿时之间，就听到“轰咔”的巨响声爆出。

　　璀璨的剑芒与刀芒同时碎裂，爆炸成千万道碎片，犹如飞刀一般，溅射向四周。

　　巨响声中，遭受数十万斤巨力轰击的何无恨，脚下大地顿时崩碎成沙尘。

　　他整个人都被轰的倒飞出去，落向如深渊般的大地裂缝中。

　　但就在这时，周围那连成圈的上百根岩石尖刺，全都飞离了地面，轰隆隆地朝何无恨砸下来。

　　“轰轰轰！”

　　“咔嚓咔嚓！”

　　震耳发聩的轰鸣声中，无数根岩石尖刺轰中了何无恨。

　　但这些岩石尖刺全都被龙焰铠甲挡住，砰然炸碎成脸盆大小的碎石块，堆积成一座小山，把何无恨掩埋在其中。

　　至此，战斗终于戛然而止。

　　“哗啦啦”的声音还在不断响起，地上出现一座五丈高的碎石堆，何无恨被埋在里面，毫无动静。

　　罗长汀握着折扇，双脚落地之后，脚下一个趔趄差点摔倒。

　　他左手捂着胸口，脸色惨白地咳嗽几声，便有几道鲜血从嘴角滴沥而下。

　　毫无疑问，为了爆发最强的力量，使出绝招崩山裂地斩，他也遭到反噬重伤。

　　但是，这种杀敌一千自损八百的绝招，收效却是令人欣慰的。

　　这一切都是值得的，因为他相信何无恨必死无疑。

　　罗长汀脸上露出得意的冷笑，望着那堆逐渐安静的石堆，声音嘶哑地大笑出声道：“哈哈哈，跟老夫斗？自寻死路！”

　　一边说着，他迈着有些踉跄的步子，走到了石堆边。

　　他伸出左手，掌心泛出土黄元力光芒，一挥掌便扫飞了千百块碎石。

　　活要见人死要见尸，即便认定何无恨必死无疑，他也要扒开碎石堆看看。

　　甚至，罗长汀还要在何无恨的尸体上补几剑，把他的舌头割下来下酒。

　　罗长汀说过这句话，说到当然也会做到，他一直都是个言出必行的人。

　　然而，就在他再次挥掌扫飞千百块碎石，即将把这座碎石堆扒开时，面前却陡然现出璀璨至极的火焰光芒。

　　一道充满杀气的怒喝声陡然间炸响，那强横无比的元力，将罗长汀震得的胸口窒息，头晕眼花。

　　“力劈华山！”

　　浑身裹着火焰光芒的何无恨，自石堆里高高跃起，举着饮血刀便狠狠地劈下。

　　六尺火焰刀芒瞬间降临罗长汀的头顶，距离只有两尺。

　　那一刹，罗长汀大惊失色，满脸惊恐和绝望。

　　但他依然使出了绝招，以土元力凝聚成防御极为强大的陨石护盾。

　　这是他最强的防御招式，足以抵挡四级武宗的全力一击。

　　然而，当头斩落的饮血刀内，陡然劈出一道紫色雷霆，击穿了陨石护盾。

　　紧接着，赤焰刀芒轰然斩碎了陨石护盾，狠狠地斩杀在罗长汀的脑袋上。

　　“嘭！”

　　闷响声中，罗长汀直接被饮血刀劈开了脑袋，鲜血与脑浆混合着，飞洒出去，犹如下了一场血雨。

　　堂堂3级武宗，竟然被何无恨一刀斩杀！

　　直到临死之际，罗长汀都没想明白，何无恨怎么没死？

　　他动用秘法爆发出的最强杀招，崩山裂地斩，强大的足以灭杀四级武宗，却没能击杀何无恨。

　　何无恨究竟是怎样逆天的一个妖孽武者？

　　这个问题，罗长汀永远都不可能知道答案。

　　他根本不曾想过，何无恨所穿的龙焰铠甲是一件怎样强大的宝物！

　　就在这时，何无恨的脑海中响起了系统提示声。

　　“叮！击杀3级武宗一名，获得经验值三万点。”

　　随后，饮血刀上延伸出一道神秘的黑雾，变化莫测地涌出去，将罗长汀的尸体笼罩。

　　黑雾翻滚沸腾着，变幻出各种形态，好似狰狞的魔鬼，又似凶恶的巨兽，吞噬着罗长汀的肉身与灵魂力量。

　　短短十息时间之后，罗长汀的尸身已化作一捧黑灰，散落在开裂的大地上，落进裂缝深渊之中。

　　“叮！触发神兵特效之刀魂，饮血魔刀成功汲取目标灵魂力量，凝聚成一道陨石刀魂！”

　　“陨石刀魂：厚德载物，执掌千里大地之力，可挡世间一切攻伐。刀魂效果：天降陨石。”

　　饮血刀内又平添一道陨石刀魂，自此便拥有了两道刀魂，武器与武技的威力都增强两倍。

　　何无恨握着饮血刀，纵身一跃跳出了碎石堆，越过两丈宽的裂缝深渊，落在远处的地上。

　　落地之时，他的脸色有些苍白，喉咙中一阵翻涌，便涌出了咸涩的鲜血。

　　刚才罗长汀的那招崩山裂地斩，威力强大到极点，虽然没能击穿龙焰铠甲的防御，未能击杀他，却也将他打伤。

　　好在他将计就计杀了罗长汀，如今只剩下赵武成一人，还在与唐宝厮杀。

　　当何无恨奔出数百丈远，来到树林深处时，便看到了正是厮杀的唐宝与赵武成两人。

　　看到两人战斗的情况之后，何无恨这才放心，忍不住露出一丝笑意。

　　赵武成乃是九级武师，在东海的年轻武者中堪称天之骄子。

　　即便他已被何无恨打伤，手腕也被折断，但断掉的是左手腕，并不影响他使用剑法。

　　唐宝只是个八级武师而已，而且从小到大都养尊处优，与人厮杀战斗的次数也屈指可数。

　　他实力突飞猛进升到八级武师，战斗经验与战斗力，按理说还不如普通的八级武师，根本不可能打过赵武成这个九级武师。

　　但他身负暗黑龙人血脉，力大无穷，且手持封魔斧，更是神勇无比，万军莫当。

　　任凭赵武成的剑法如何精妙，身法如何高超，却始终奈何不得唐宝。

　　唐宝就如那混世魔王，只会使用三板斧的杀招，翻来覆去就是劈砍、斜斩与横扫。

　　就是如此简单的三招斧法，被天生神力的唐宝使出来，却是那么势不可挡，威力强悍到极点。

　　赵武成早就被唐宝砍杀的哭爹喊娘，完全落入下风，被追杀的四处逃窜，根本没机会反击。

　　而且，在之前的战斗中，唐宝已经把赵武成打伤。

　　如今的赵武成，凄惨无比，面色苍白，气喘吁吁，嘴角与胸前都被鲜血染红，步伐都变得踉跄无力。

　　可唐宝却越打越神勇，仿佛有使不完的力气。

　　只听到他怒吼连连，双手紧握巨大的封魔斧，狠狠朝三丈外的赵武成斩去。

　　巨大的封魔斧上，缭绕着紫红色光华，迸射出一人高的巨大光芒，犹如一把大斧，破空而去，砍向赵武成的后背。

　　赵武成正在狼狈逃窜，听到巨大斧头光芒斩来，他好似后背长了眼睛，凭借着精妙身法便朝一旁横移出六尺远。

　　心想终于躲过这道斧芒的劈杀，赵武成心头大石落地，露出一丝劫后余生的庆幸表情。

　　然而，就听到“轰”的一声爆响。

　　巨大的斧芒劈在他身边不远处，轰然爆裂炸碎开来，爆发出无与伦比的强大冲击力。

　　飓风般的劲气，携裹着破碎成尖利刀片的元力光芒，四溅开来，向赵武成席卷而来。

　　顿时之间，脚步踉跄的赵武成直接被轰飞出去老远，翻着跟头摔到三丈外，将一颗腰粗的大树都拦腰砸断。

　　他浑身的衣服都变得破烂褴褛，碎裂成一块块布条，身体也被锋锐的元力碎片，给切割出无数伤口裂缝，不停涌出殷红的鲜血，把他染成了一个血人。

　　遭受如此重创，赵武成无力地滚落在地上，发出凄厉的惨叫声。

　　唐宝立刻追杀上去，双手紧握封魔斧，纵身一跃三丈高，如开山裂地般劈杀下去。

　　这一刹，封魔斧燃起熊熊火焰，紫红色的光华扭曲变幻，好似一条张牙舞爪的蛟龙般。

　　封魔斧所爆发出的强悍威力，仅仅只是劲气便将方圆十丈的大地，都镇压的爆碎开裂。

　　倒在地上的赵武成，身处封魔斧之下，直接被狂暴无匹的压力，镇压的七窍流血，面孔扭曲，身体内的骨骼也噼噼啪啪的断裂无数根，发出鞭炮般的脆响声。

　　“不！”

　　怒吼咆哮声中，濒死之际的赵武成，无比的绝望，爆发出毕生最强的攻击。

　　他动用秘法，使得心脉元力逆行，浑身所有鲜血都涌向心脏，使他的力量直接暴增两倍！

　　他双手紧握宝剑，绽放出光芒灿灿的剑光，狠狠地朝唐宝胸口刺杀而去。

　　“咔嚓！”

　　十分之一刹那之间，封魔斧如劈山断岳般，斩中了那道剑芒。

　　凝聚着赵武成毕生之力的剑芒，威力何其强大？

　　可是在封魔斧面前却脆弱如纸糊的，直接被轰爆成碎片，那把宝剑也被无坚不摧的封魔斧，给直接劈碎成一块废铁。

　　而后，斜着十几万斤磅礴巨力的封魔斧，迎面劈中赵武成。

　　九级武师赵武成，在紫火升腾的封魔斧下，连丝毫反抗都做不到，直接被劈杀，轰杀成渣滓。

　　鲜血与碎肉内脏砰然迸发出去，洒落大地，将这片大地都染得一片暗红。


第0206章 龙焰护体

　　至此为止，这场追杀终于结束，罗长汀与赵武成师徒两人都被灭杀。

　　唐宝扛着封魔斧，兴奋地朝何无恨奔来，一副沾沾自喜的表情。

　　“嘿嘿，大少，我牛逼吧？”

　　“九级武师又如何？还不是被大爷我一斧头劈死！”

　　何无恨笑着拍拍唐宝的肩膀，伸出了大拇指：“糖包子，你牛逼！”

　　第一次得到何无恨夸奖，唐宝顿时愈发激动兴奋，却又有些不好意思地挠挠头。

　　毕竟他也知道自己只是个八级武师，而且战斗经验稀缺，能够斩杀赵武成，主要还是封魔斧的功劳。

　　封魔斧到底是怎样强大的一把兵器，暂时谁都不知道，就连何无恨使用鉴定术，都无法鉴定出来。

　　回想起之前唐宝与赵武成战斗的过程，何无恨摸着下巴沉思一阵，便朝唐宝问道：“糖包子，你以前从未修炼过高深的功法对吧？”

　　唐宝止住笑声，皱着眉头想了一阵才说道：“有啊，我老爹以前传授我一部剑法，据说是玄级中品剑法，这应该算是高深的功法吧？不过我以前懒得修炼这部剑法，现在早都忘光了。”

　　何无恨点点头，尔后目光灼灼地道：“之前我看你与赵武成厮杀时，翻来覆去使用的那三招就不错，虽然简单，但是朴实有用，而且威力巨大。我建议你以后就专心修炼这三招，配合你的封魔斧，一定会有奇效！”

　　一听这话，唐宝顿时蔫了，无精打采地道：“大少，就那好像砍柴劈树一样的三招，能有什么威力啊？你该不是逗我玩的吧？”

　　这一次何无恨没有翻白眼，也没有踹唐宝，反而表情与眼神都变得严肃认真起来。

　　“糖包子，本少爷告诉你，似我们修炼刀斧的武者，不必像剑客那样追求招式华丽和绚烂，那些都是华而不实的东西。对于我们来说，最简单直接粗暴的招式，往往才是最有效的！”

　　“哪怕只是简单的招式，只要刻苦练习百万次，都能够达到出神入化的境界！就像我，哪怕只修炼最基本的六招刀法，但是练习百万次之后，便能达到完美境界，不弱于绝大多数精妙华丽的招式！”

　　“嗯，大少，我记住了。”唐宝似懂非懂地点点头，选择相信了何无恨的话。

　　见唐宝虚心认真地听从教导，何无恨满意地点点头。

　　他相信经过这次战斗后，唐宝会有极大的收获与进步。

　　就在这时，一道绚烂的冰蓝色光芒，从远处急速驰来，飞速接近何无恨与唐宝两人。

　　那道闪耀的冰蓝色光芒，包裹着一道窈窕的身影，蕴含着极其强大的气息，飞奔的速度极快，每一次跳跃闪烁都能跨出三十丈远。

　　只是眨眼之间，冰蓝色光芒便已来到近前。

　　直到这时，何无恨才看清，来人竟然是掌门飞月。

　　见到飞月，何无恨顿时想起，之前梅清寒曾发出讯号，向门中强者求助。

　　他心中一惊，立刻意识到，飞月肯定也是为玄霜剑失窃之事而来。

　　想到这里，何无恨二话不说便拉着白焰，带着唐宝快速逃走，并且将小青龙从包裹空间里放出来。

　　之前小青龙和小毛球都待在包裹空间里，刚才何无恨斩杀罗长汀时，还让小青龙释放了一道雷霆万钧。

　　饮血刀内的包裹空间出口打开，立刻有一道耀眼灿烂的青光亮起，小青龙飞了出来。

　　“糖包子，白焰，你们先上！”

　　急速飞奔的同时，何无恨伸出双手，分别在唐宝和白焰的背上一拍，便将两人推到小青龙的背上。

　　尔后他也纵身一跃，跳到了小青龙背上。

　　小青龙立刻在离地三丈的空中飞驰着，在茂密幽森的树林里穿行，往空旷地带逃走。

　　飞月浑身爆发出璀璨的冰蓝色光芒，速度陡然增加两成，极速朝何无恨追来。

　　“何无恨，站住！”

　　“何无恨，你快停下来，本座有话问你！”

　　一边极速狂奔往何无恨追去，飞月还不忘高声呼喊，劝何无恨停下。

　　何无恨充耳不闻，又往前逃出数百丈之后，来到一处空旷地带，他连忙让小青龙飞到三十丈高空中。

　　到了这个距离，总算安全了，即便飞月是七级武宗强者，也拿他毫无办法。

　　小青龙停了下来，悬浮在高空中，何无恨站在小青龙背上，居高临下地望着飞月道：“飞月掌门，无论你信不信，我都要说明白，我绝对没有窃取玄霜剑！”

　　见何无恨不再逃走，飞月也停止追击，站在地面上仰望着何无恨，心平气和地道：“何无恨，玄霜剑乃是九级玄器，这件事关系重大！本座并未认定玄霜剑就是你偷的，所以你大可不必担心本座会对你出手！”

　　“既然连飞月掌门你也认为我没偷玄霜剑，那又为何拦住我？”听到飞月的话，何无恨的表情缓和许多，至少现在看来，飞月也是明是非讲道理之人。

　　“虽然本座不会认定玄霜剑是被你偷走的，但这件事毕竟与你有关，所以本座要你留下来配合调查，直到事情水落石出之日，必然会还你一个清白！”

　　一听到飞月这句话，何无恨的嘴角顿时勾起一抹冷笑，眼神玩味地望着飞月道：“飞月掌门，难道这是要把我软禁在芙蓉刹吗？是不是你们一天找不到玄霜剑，我就一天不能离开？”

　　“若是如此，那恕我难以从命！”

　　说完之后，何无恨便令小青龙调头飞走，要离开这片林海。

　　然而，飞月身上陡然爆发出绚丽的冰蓝色光华，身影一闪便跃到十丈高的大树上。

　　“何无恨，无论如何你都必须留下来，你放心，事情未调查清楚之前，本座绝不会对你们有半点不利！”

　　说话的同时，飞月的右手爆发出一道蓝光，朝何无恨袭去。

　　这道冰蓝光芒凝若实质，好似蓝水晶一般，延伸出二十丈长，变成一只巨大的手掌，将何无恨笼罩。

　　如此神妙的招式，完全出乎何无恨的意料。

　　他本以为骑乘着小青龙，飘在三十丈高空中，哪怕飞月是七级武宗，也对他无可奈何。

　　但他终究低估了七级武宗的实力，这道巨大无比的寒冰手掌，直接将他笼罩，无处可逃。

　　他下意识挥动饮血刀，斩出一道火焰刀芒，朝那寒冰巨手劈下。

　　但是，近一人长的耀眼刀芒，携着二十多万斤的巨力，斩在那寒冰光芒上却轰然爆碎，完全无法阻止寒冰巨手的擒拿。

　　“何无恨，不要反抗了，你不可能逃过本座寒冰巨手的擒拿！”

　　说话之时，飞月右掌中的元力再度增强两成，寒冰巨手的力量也暴增，速度更快。

　　眼看着犹如巨人之手的冰蓝光芒，就要将何无恨擒拿，抓回到飞月身边。

　　这时何无恨却暗暗咬牙，似乎下了某个重要的决定。

　　只听到他低声喝道：“龙焰护体！”

　　与此同时，雪白的龙焰铠甲上，陡然升腾出滚滚的白色火焰，在他体表凝聚成一个如鸡蛋壳般的白色护盾。

　　白色火焰凝聚成的护盾，像鸡蛋壳般把何无恨包裹在其中，他就像是鸡蛋黄一样。

　　威力绝伦的寒冰巨手，立刻狠狠地握住了白色火焰护盾，迸发出数十万斤的巨力。

　　飞月的表情与眼神，都充满了自信。

　　她坚信，即便何无恨爆发全部实力，以元力凝聚成护盾，也绝对挡不住她的寒冰巨手。

　　以她七级武宗的实力，这七十万斤的巨力，绝非何无恨这个九级武师能够承受的。

　　而且，这招寒冰巨手乃是她的绝招，数十年来擒拿敌人屡试不爽，鲜少有人能够逃脱。

　　然而，事实却并非如此，令飞月当场愣住了，俏脸上布满不可思议的神色。

　　就在寒冰巨手握住白色火焰护盾的那一刹，“咔嚓”的脆响声陡然响起，寒冰巨手上竟然出现了密密麻麻的裂纹。

　　还不等寒冰巨手爆发出全部威力，便砰然爆碎了。

　　接近半座房子大的巨手，裂成千万道冰晶碎片，哗啦啦地洒落长天，好似下了一阵冰蓝色的暴雨。

　　无穷尽的冰晶碎片散落在地上，但凡接触到那些大树，便将大树的枝叶都冻成了冰块。

　　抵挡住寒冰巨手的擒拿之后，何无恨体表的那道白色火焰护盾，也逐渐消失隐匿了。

　　小青龙顿时龙尾一卷，爆发出强大的力量，速度快如风地冲出去。

　　很快小青龙就飞到高天之上，速度快如闪电地飞驰着，没多久便飞出上百里地，离开了芙蓉岛，身影消失在天际。

　　森林内，飞月站在巨大古树上，怔怔地望着消失在天际的何无恨，表情十分复杂，嘴角露出一丝苦笑。

　　“此子果然不凡，以区区九级武师的实力，竟能拥有如此绝技，不但抵挡住寒冰巨手的擒拿，还能将其震碎。假以时日，此子的成就必然不可估量，肯定能与八大宗门的那些天才弟子们相提并论！”

　　“只可惜，如此优秀的天才武者，却与本门发生如此不愉快之事。这次恐怕他已将本门都记恨上了，这个梁子也不知何时才能解开？”


第0207章 塔中世界

　　离开芙蓉岛时，何无恨还一脸心疼的表情。

　　刚才为了抵挡飞月的擒拿，他不得不发动了龙焰铠甲的被动技能龙焰护体，这才挡住寒冰巨手的擒拿。

　　这个被动技能的冷却时间足足有十天，他一直都是当做底牌的，却没想到就这样被飞月给消耗了。

　　但这也是没办法的事，飞月乃是七级武宗强者，实力强悍到不可估量的程度。

　　即便他能斩杀罗长汀这样的3级武宗，但是却绝不可能挡住飞月的擒拿，唯有龙焰护体这个逆天技能才行。

　　同时，玄霜剑被盗，梅清寒误会是他偷了这把剑，也让他心情郁闷，很是不满。

　　只是他现在有理也说不清，无论怎么解释，飞月和梅清寒都不会相信的。

　　也只有找到玄霜剑，才能证明他的清白。

　　但他还有很多事情要做，绝不可能留在芙蓉刹内，等待飞月调查出事情真相。

　　从他离开明珠岛，到现在已经快三个月时间了。

　　当初无名老者给他种下通天印，虽然这道神秘印记让他双臂的力量暴增一倍，但也如定时炸弹一般，迫使他不得不尽快回到通天塔。

　　再者，如今他已把龙灵晶核拿到手，也迫不及待想回到通天塔，去打开第二层看看，其中到底有什么惊喜等着他。

　　赶路的过程是枯燥的，小青龙一直飞翔在千丈高空中，朝着明珠岛的方向不断前进。

　　何无恨与唐宝两人都是高级武师，即便十天半月不吃不喝，也不会有任何影响。

　　所以，小青龙一直在全速飞行赶路，中途也不曾停下来休息补充食物。

　　幸好赶路的途中有小毛球陪伴，它一直孜孜不倦地教白焰说话。

　　唐宝也时不时地插科打诨胡诌几句，惹得何无恨时常发笑，倒也不至于太无聊。

　　半个月之后，明珠岛已经在望。

　　接近明珠岛千里距离之后，便可看清珍珠岛的模样，与此同时，何无恨也能感应到司马福、司空巧两人的气息。

　　还未回到明珠岛，何无恨便通过心神交流，向司马福、司空巧这两位魂徒，询问了一下明珠岛的情况。

　　两个忠心耿耿的魂徒，当然是有问必答，事无巨细。

　　交流了一阵之后，何无恨便了解了情况，稍稍安心下来。

　　原来，在他离开之后的三个月，曾发生过两件事。

　　自从龙九大军彻底败亡，只剩下龙九孤身一人逃回国内之后，天风帝国便对明珠岛恨之入骨。

　　得知明珠岛被封为何家领地后，天风帝国便意识到这是侵占明珠岛的极佳机会，于是又派出另一位神将，带领三万大军前来征战。

　　只不过，这次的情况却既然不同，甚至令天风帝国始料不及。

　　天风帝国的先遣大军足足有一万人，乘坐一百艘铁甲战船前来进攻阳光海岸，妄图再次侵占海岸，建造水师大营。

　　但这一次他们还没登陆到海岸，便被辰子夜率领的明珠岛水师大军，给打的丢盔弃甲，狼狈而逃。

　　只因司空巧已驯化操纵两万只飞鸟妖兽，早就监视到天风帝国先遣大军的动向。

　　然后，司马福带着两头天星电母，以及上百头二级和3级的海兽，配合辰子夜的水师大军，给予对方的先遣大军迎头痛击。

　　这一战中，司马福发挥了关键性的作用，可谓是一手促成了胜利。

　　仅仅是他的天星电母和数百头海兽，便将天风帝国的战船给毁灭大半。

　　先遣大军彻底败亡之后，天风帝国的大军只好垂头丧气地撤退，返回了天风帝国，估计短期内根本不敢再打明珠岛的主意。

　　除了这件事之外，还有另外一场战斗，就发生在半个月之前。

　　也不知血焰帮的海盗们，用了什么手段，竟然查探到是何无恨杀了红胡子和血浮屠这两个舵主。

　　于是，血焰帮的四位舵主，带着足足四千个海盗，气势汹汹地便来明珠岛寻仇，发誓要杀了何无恨报仇雪恨。

　　然而，有何耀天率领六万黑甲营大军坐镇的明珠岛，早已是铜墙铁壁一块，固若金汤。

　　血焰帮海盗中的先遣队，足足一百多人，潜入到明珠岛上之后，便被司空巧发现。

　　然后这些海盗们便遭到黑甲营精兵的围剿，短短一个时辰内就全部被杀光。

　　剩下的近四千海盗们还妄图强攻明珠岛，也被辰子夜的水师大军，以及司马福的海兽给打的丢盔弃甲，死伤无数，最后狼狈逃走。

　　听完这两件事后，何无恨不由地开怀大笑，心中颇有些庆幸。

　　若非他当初用囚徒符咒收服了司马福和司空巧，进而又让两人驯化了那么多强大妖兽，怎会有今日这般轻而易举的胜利？

　　尤其是司马福，掌握着两头天星电母，以及上百头海中妖兽，这股力量在海中足以毁灭上万大军。

　　有了司空巧的监视警戒，再加上司马福这股力量，明珠岛的外围海域可谓是防卫森严，令敌人寸步难行。

　　半刻钟之后，小青龙飞回到城主府，落到了院子中。

　　回家之后，唐宝便告辞离开了，他非常想念久违的海鲜美食，以及火辣热情的明珠岛姑娘。

　　何无恨却没有休息，立刻去跟爷爷何耀天请安。

　　见到何无恨安全归来，而且实力还进阶到九级武师境界，何耀天高兴的合不拢嘴，拉着何无恨聊天叙谈很久，嘘寒问暖了好一阵。

　　通过跟爷爷聊天，何无恨也了解了明珠岛的情况，心中愈发安定了。

　　何无悔一直跟随何耀天一起，学习运用兵法韬略，逐渐开始掌握黑甲营。

　　六万黑甲营在何耀天的带领下，镇守着明珠岛，此岛便固若金汤。

　　百姓们安居乐业，专事生产和建造，正在明珠岛上建造更多的城池和村镇。

　　明珠岛的物产粮食都愈发丰饶，人口也在快速增长，一切都显得欣欣向荣，蒸蒸日上。

　　有爷爷掌握大局，弟弟无悔在一旁协助，明珠岛发展的越来越强大，这让何无恨很欣慰也很放心。

　　毕竟，他对这些琐事都不感兴趣，也不愿去操心，有爷爷和弟弟操持这一切，他正好可以当个甩手掌柜，安心当个纨绔大少。

　　向爷爷告辞之后，何无恨并未休息，便骑乘着小青龙，来到了明珠岛南边的深海区域，潜入到海底深处。

　　小青龙如今已是四级灵兽，实力比起第一次进入通天塔时更强大了。

　　它在海中潜行的速度极快，不到半刻钟便来到六千丈深的海底。

　　如此深的海底，压力强大到连武宗强者都无法忍受。

　　但何无恨如今已是九级武师，不再像当初那样，被海水压力给镇压的寸步难行，速度缓慢。

　　落到海底之后，还是在上次的位置，何无恨打开了空间之门。

　　进入空间之门后，一阵光华闪过，他便直接穿透金光壁垒，进入到壁垒内部的空间。

　　出现在何无恨眼前的，依旧是那辽阔无际的荒原大漠，脚下布满了柔软的黄沙。

　　天空依旧是昏暗的，呼啸的狂风似乎永不停歇，吹拂蚀刻着远处那座耸入云霄的巨大黑影。

　　小青龙快速飞行着，没多久便来到通天塔前。

　　来到神道前，何无恨从小青龙背上跳下来，迈步跨过笔直宽阔的黑色神道，登上台阶，进入到第一层。

　　第一层仍旧是无边无际的幽暗，看不清具体有多么广阔。

　　但何无恨敢肯定，第一层的空间，绝对比方圆十里的明珠城还要大。

　　很快，他便踏着那条悬空的阶梯，拾级而上攀登到百丈空中，来到通往第二层的墙壁之前。

　　墙壁上仍旧是那副深奥古怪的图案，一只羽毛华丽茂密的神秘飞鸟，盘踞成圆形，首尾相连。

　　何无恨目光灼灼地盯着这幅图案，仔细地寻找着是否有缺口凹槽，能够将龙灵晶核插入其中。

　　只是他找了好一阵都没能找到凹槽缺口，不得不扭头四顾，寻找着无名老者的踪迹，希望老者出现，能帮他打开这道大门。

　　但是老者向来神出鬼没，这次竟然没有出现。

　　无奈之下，何无恨只好自己想办法，拿出了龙灵晶核，对着那副古怪神鸟的图案比划着。

　　就在龙灵晶核贴住墙壁的那一刻，面前这幅古怪图案陡然爆发出一道赤红光芒，将龙灵晶核包裹其中。

　　随后，龙灵晶核便以肉眼可见的速度变小，其中蕴含的五彩缤纷的元力，全都被那副神鸟图案所吞噬。

　　何无恨望着眼前这一切，心中逐渐生出一丝期待。

　　很快，龙灵晶核全部被吞噬，彻底消失了，这幅神鸟图案的光芒，也达到最耀眼的程度。

　　“轰隆隆”的闷响声中。

　　偌大的墙壁陡然裂开一道巨大缝隙，向两侧分开，露出一道方方正正的大门。

　　大门之内便是一条有白色光芒凝聚而成的通道，笔直地通往前方，通道尽头是一片漆黑。

　　看到这条通道，何无恨便明白，这就是无名老者所说的，通往通天塔第二层的空间通道。

　　犹豫了一阵，何无恨便怀着满腔的期待，踏进了通道。

　　虽然通道乃是白色光芒所凝聚，但何无恨踏在上面却好似踏在石板上，非常平稳坚实。

　　他顺着通道朝前走出，一刻钟后便来到尽头，身影被黑暗吞没。

　　“哗！”

　　何无恨只觉得眼前光华一闪，便好似自水中钻出来一般，来到了一片瑰丽的新世界。


第0208章 人间仙境

　　这是一个犹如仙境般的美丽世界。

　　万丈高天之上，白云如龙鳞般朵朵堆积在一起，一层压过一层，将蔚蓝天空遮盖。

　　一轮金色夕阳挂在天边尽头，把温暖阳光洒在万里山河中，使得何无恨双眼所见，尽是一片金色余晖。

　　远处天空中，有许多体型庞大的飞鸟掠过，恣意翱翔着。

　　有一只巨大的雄鹰正在千丈高空中盘旋，外形非常特别，看上去金灿灿的光华闪烁，仿佛通体以黄金浇铸。

　　它在高天上盘旋一阵，忽然速度快如闪电地俯冲而下，眨眼间便在山谷中抓起一头猎物，复又飞上高天，掠向远处。

　　仔细一看之下便会发现，那头被金色雄鹰抓住的黑色猎物，竟然是一头独角魔犀。

　　独角魔犀乃是体型巨大的妖兽，身体足有四丈多长，两丈多高。

　　如此巨大如房子的独角魔犀，被金色雄鹰的爪子抓住，就像一只小兔子般。

　　可想而知，那金色雄鹰的体型何其巨大骇人？

　　目光越过那消失无踪的金色雄鹰，极目远眺，便可看到更远处的天际，延绵起伏着一道黑影，宛如一条太古巨龙，俯卧在大地上。

　　那是一条连绵千里的巨大山脉，高山峻岭起伏错落，雄奇而伟岸，但是隔得太远看不清楚，显得朦朦胧胧。

　　只有一座高耸入云，犹如擎天巨剑的山峰，在群山中显得格外耀眼夺目。

　　那座高峰位于群山环绕之间，虽然只能看到朦胧的轮廓，但山巅被云层笼罩住，还散发出五彩缤纷的光芒。

　　那道绚烂光芒遮天蔽日，直冲云霄，将方圆数万里天空都印染的一片绚烂。

　　何无恨惊叹地望着那座擎天高峰，心中生出浓浓的向往，揣测着山上是否有什么瑰宝秘藏。

　　良久之后，他才收回惊叹与向往的目光，望向四周。

　　近处是几座千丈高山，散落在四面八方，山顶上还袅袅升腾着白色云雾，好似天宫中的仙气仙云。

　　高山上一片翠绿，入眼所见便是茂密的林海，长满参天古树。

　　高山脚下便是一条蜿蜒曲折的大河，足足有数里宽，沿着山脚奔流而过，发出轰隆隆的水响声。

　　金色阳光洒落在大河上，滚滚浪花便折射出五彩光华，泛着粼粼波光，使得整条大河都好似一条五彩斑斓的宝石项链。

　　再环顾四周，何无恨便发现自己正站在一座千丈高山的山巅上。

　　山上树木郁郁葱葱，长满了数十丈高的巨大古树，地面生长着两尺多深的草丛，一片翠绿晶莹。

　　草丛中随处可见一种淡紫色的花，花枝足有一人高，展开几片宽大的绿叶，好似体型巨大的蝴蝶，栩栩如生。

　　还有一些低矮的小树，枝叶繁茂，挂着许多色彩鲜艳，香气诱人的果子。

　　温暖的山风呼啸而来，拂过他的面颊，使他心神舒畅。

　　空气温润而元气浓郁，竟然凝结出肉眼可见的元气水雾，丝丝缕缕的飘荡飞舞着，好似跃动的精灵。

　　难怪这里生长着如此多的奇花异果，有充裕到令人发指的元气滋润，哪怕是普通花草树木也要变成灵木灵草。

　　望着眼前的这一切，何无恨满脸的喜悦，心胸都开阔舒畅许多。

　　这个世界就仿佛世外桃源，人间仙境一样，美轮美奂的令人惊讶，甚至怀疑是否身在梦中。

　　“这里元气如此充沛，若是在这里修炼，实力进展速度必然比明珠岛还要快十倍！以前聂冰妍所说的那个人，天剑宗的陆飞扬，只用二十年达到武王境界，便被称为千古奇才。若是我在这里修炼，甚至只需要几年，便能达到武王境界！”

　　“难道这处人间仙境，便是那老头所说的，给我准备的天大惊喜吗？”

　　如此灵气充裕，奇花异果遍地都是，天材地宝数不胜数的瑰丽世界，对何无恨而言的确堪称天大的惊喜！

　　只可惜，一想到这里，他脸上的笑意便收敛了。

　　“可是我达到九级武师圆满之后，一直不能突破瓶颈，更没有触发隐藏任务，我怎么才能进阶到武宗境界？”

　　诚然，之前他的经验值就达到满值了，虽然对封魔斧使用过两次鉴定术，消耗了两万经验值。

　　但后来他斩杀了罗长汀，经验值再次达到满值，尔后就不能再获得经验了。

　　隐藏任务一直没有触发，他也不知道怎样才能触发，所以只能卡在九级武师境界，根本不能进阶到武宗。

　　想了一阵，何无恨便将这份顾虑和担忧暂时压下，轻轻一叹道：“既然来到如此人间仙境，若不游览欣赏一番岂不可惜？也罢，我便先不理会进阶之事，好好看看这个世界会带给我怎样的惊喜？”

　　说完之后，何无恨便要骑乘着小青龙，翱翔于天空之上，俯瞰这瑰丽的万里山河。

　　不过当他扭过头去，却发现小青龙正满眼惊喜地吞噬着一片片青色的真气。

　　它盘旋于山巅之上，浑身散发出无形的神秘气息，扩散开来笼罩住整座高山。

　　似乎受到那神秘气息的牵引和吞噬，漫山遍野的草丛、野花和古树，都冒出了大片的青色真气，往山巅汇聚而来。

　　足足整座高山的花草树木，数量何其之多，绝对有上百万棵！

　　数以百万计的青色真气，汇聚到山巅之上，立刻便凝聚成一团团云雾，把整个山顶都遮盖住。

　　小青龙张开了嘴巴，不断地吞噬吸取那一团团青色云雾，身体散发出绚烂的青光。

　　望着眼前这一幕，何无恨也颇为惊喜，为小青龙而激动高兴。

　　他能清晰地感应到，小青龙正在吞噬青木真气，急速地壮大自身力量。

　　小青龙的本命属性乃是青木之力，它所依仗的便是青木真气。

　　这个世界如此瑰丽繁盛，花草树木繁多，且全都是有灵性的灵木灵草，青木真气的数量简直骇人。

　　对于小青龙来说，这里绝对是修炼圣地，能够让它升级变强的速度，犹如闪电一样快。

　　果不其然，半个时辰之后，当小青龙将山巅的青木真气全部吞噬之后，身躯变得青光四溢，力量强横到极点。

　　它立刻飞回到包裹空间里，安静地沉睡着，开始炼化刚才所得的青木真气。

　　这无疑让何无恨高兴之余，又有些苦恼。

　　他高兴的当然是小青龙沉睡修炼，就代表着不久之后它就能达到五级灵兽的实力。

　　而令他苦恼的，则是小青龙闭关修炼去了，他就必须要自己翻山越岭，去欣赏万里山河的风光。

　　不过这并不足以让他犹豫退缩，毕竟这世界如此神秘而瑰丽，必然还有更大的惊喜等着他发掘。

　　而且，遥远天边的巨大山脉中，那座散发出五彩光华的擎天巨峰，也深深地吸引着他，令他忍不住要去一探究竟。

　　于是何无恨便运起天风步法，风驰电掣地离开山巅，往山下奔去。

　　他奔跑赶路的速度极快，每一次身影闪烁，便一步跨出十丈远。

　　短短一刻钟时间，他便来到了山脚下，又开始翻越面前的另一座大山。

　　翻山越岭是最耗费体力与元力的，即便是何无恨修炼了阴阳造化功，元力比普通武者雄浑五倍，最多也只能翻越几十座高山而已。

　　但是三个时辰过去，当他翻越了十座大山之后，才发现体力与元力依然充沛，还未消耗到两成。

　　一边赶路的同时，何无恨思考了一番，便很快找到了答案。

　　翻了十座大山，他的元力与体力，当然是消耗巨大的。

　　但是四周元气浓郁到极点，不断地补充着他的体力和元力，使他始终保持着充沛的体力与元力。

　　如此一来他更加无所顾虑，竭尽全力地奔跑跳跃着，好似一团火焰般呼啸而过，在高山大河之中穿行跳跃。

　　艳阳高照于头顶，五彩缤纷的风光充斥眼中，脚下踏过高山大河，又有呼啸风声穿过衣袖，何无恨忍不住快意地长啸出声。

　　在这人间仙境之中，他只觉得视线与心胸都无比开阔，如同高山大河、天地日月般广阔。

　　看看眼前这万里风光，山河波澜壮阔，何无恨心中忽然生出一道明悟。

　　山河壮丽，风光如画，何等瑰丽壮观？

　　但只有登临山巅，才能将盛世美景尽收眼底，站在山谷低落之处，根本不可能看到如此景色，只能仰望日月的光辉。

　　这就犹如武道之途，弱者只能仰望强者与天才的光芒，唯有强者才能登高望远，视线更开阔，天地更浩渺广博。

　　人世间有如此美好的景色，太多太多美好的事物，却只有强者才能看到和拥有。

　　何无恨的意志无比坚定，此生绝不做那鼠目寸光，庸庸碌碌的弱者。

　　他要做那登临高位，俯视天下的强者，将天地日月，万里山河都纳入怀中，遍览天地浩大，风光如画！

　　如今他心中涌出如此明悟，便是因为他亲眼看到如此美轮美奂的盛景，这更坚定了他攀登武道高峰的决心。

　　天空中的太阳很快便落下，日落则明月升起，漫天星辰涌现。

　　漆黑的天穹上点缀着密密麻麻的星辰，遥远而冰冷的星辰月光洒下，使得这个世界都变得幽寒清冷。

　　但何无恨依然不曾停止脚步，极速狂奔于山河之间，目标直指遥远天边的那座五彩光华照耀的擎天巨峰。


第0209章 武道之心

　　一夜过去，月亮星辰都消失，太阳再次升起。

　　日月轮转，时光流逝，整整三天三夜之后，何无恨不知跨过几千座山峰，才终于来到了五彩缤纷的擎天巨峰之下。

　　这是一座高达三千丈，占据方圆千里的巨大山峰。

　　何无恨站在山脚下仰望天穹，目光凝望着山巅那缤纷的五彩光华，双眼之中尽是向往与希冀。

　　尽管此刻有一轮烈日悬挂于高天之上，但那山巅的五彩光芒，竟然遮蔽了日光，显得无比灿烂辉煌。

　　同时，他也能清晰地感受到，这座擎天巨峰的四周，天地元气的浓郁程度，达到了极致，是其他山峰的十倍。

　　浓郁的元气凝结成云雾，漂浮在空中，笼罩着巨峰四周。

　　何无恨深呼吸一口气，便将一大团五彩的元气云雾吞噬，立刻便感觉丹田内热流滚滚，无穷尽的力量在奔涌不息。

　　如此情景，很快便让他明白，这座擎天巨峰上的那五彩光芒，才是这个世界的元气源头。

　　正是这座擎天巨峰，山巅上的五彩光华，散发出无穷尽的浓郁元气，扩散到万里山河之中，才让这个世界如此瑰丽绚烂。

　　想到这里，何无恨的心中不禁涌出疑惑与猜想。

　　那山巅上的五彩光华，究竟是什么东西，竟然能让一个世界，变成人间仙境？

　　“与其仰望天穹，只能猜想揣测，不如登临山巅，亲自去看看。”

　　心中如此想着，何无恨便纵身跃起，身影一闪便到达十丈之外，踏上了山脚的乱石堆，往山顶上奔去。

　　这座山没有通往山巅的路，且山势陡峭，山壁犹如刀劈斧砍一般险峻。

　　但何无恨是九级武师强者，身手灵敏、气力悠长，踏着乱石和陡峭的山坡，一路攀登向上，速度快如疾风。

　　一个时辰之后，他已登上了山巅。

　　从此处向下望去，四周云海翻腾，白色的云雾涌动着，变幻出无数玄奇的景象。

　　尤其是头顶上的五彩光芒，将云雾都映染成一片缤纷绚烂，显得愈发光怪陆离。

　　登上山巅后，何无恨便觉得眼前豁然开朗，五彩光华更加璀璨绚烂到极致。

　　四面八方都被五彩炫光充斥着，令他双眼都睁不开，看不清事物。

　　站在原地稍事休息后，他才逐渐看清这山巅的景象。

　　脚下是一处约莫方圆千丈的平坦地面，四周则是翻滚的白色云雾。

　　他置身于滚滚云雾中，好似腾云驾雾般，轻飘飘的似要飞走。

　　面前是无穷尽的五彩光华，闪耀而绚丽，其中散发出浓郁到结成水珠的元气，使何无恨的元力暴涨，充盈饱满到极限。

　　良久之后他才看清楚，这无穷尽的五彩光华，竟然是从一棵参天大树上散发出来的。

　　这是一棵粗约十丈，高约百丈的参天古树，枝叶繁茂到极限，将山巅的天空完全笼罩。

　　纵然何无恨仰起头，也根本看不到天空，入眼所见尽是闪烁着五彩光芒的树枝树叶。

　　树叶十分宽大，每一片叶子都如一张床那么大，晶莹碧绿，葱翠欲滴。

　　树枝上还接着许许多多的果实，这些果实每个都有苹果一样大小，鲜红的颜色，泛着晶莹的光泽，散发出馥郁的香气。

　　何无恨纵身一跃，便跳到离地三丈高的树枝上，伸手便摘下了一颗果实，塞进口中咀嚼起来。

　　他乃是神龙宝体，不但力大无穷而且百毒不侵，所以不怕这些果实有毒。

　　果实脆甜可口，入口即化成清凉甘甜的汁液，充斥于何无恨的口腔之中，甚至连鼻孔与口中呼出的空气，都变得极为馥郁芬芳。

　　汁液滚落喉中，进入肚子里，何无恨立刻感觉到体内有滚滚热流诞生，往四肢百骸涌去，进入到丹田之中。

　　一股澎湃而强大的力量顿时生出，在何无恨的经脉内奔流涌动，使他浑身都充满火山爆发般的力量。

　　他毫不怀疑，这股强悍到极点的力量，足以让他爆发出双倍的战斗力！

　　仅仅只是吃了一口果实，便拥有如此强悍的力量，何无恨立刻意识到，这种果实必然是某种功效极强的灵果。

　　更甚至，何无恨万分肯定，吃下这种果实后，可以最快速度地提升实力。

　　譬如唐宝这个八级武师，恐怕吃掉几个果实后，便能进阶到九级武师。

　　于是，他毫不客气地开始采摘果实，往包裹空间里装着。

　　堂堂九级武师强者，干起这种采摘果子的事，简直是风卷残云，速度快到极点。

　　一刻钟后，他的包裹空间里，无数枚灵果已经堆积成一人高的小山，数量恐怕有数千个。

　　看到那堆灵果，何无恨喜笑颜开，心想接下来数年时间内，都可以享受美味的灵果了。

　　就在他正要跳到另外一根枝桠上，继续采摘灵果时，一道苍老的声音忽然响起。

　　“小子，何必如此贪婪？”

　　这道声音何无恨并不陌生，正是一直神出鬼没的无名老者。

　　果然，当他扭过头时，便看到穿着黑袍的无名老者，正脚踏着虚空，站在十丈高的空中。

　　无名老者佝偻着身躯，深陷的眼眶中，一双精亮的眸子中，蕴含着一丝薄怒。

　　似乎，他对何无恨疯狂采摘灵果的举动，很是不满。

　　何无恨不以为然地撇撇嘴，站在树枝上根本没有停手的意思。

　　“老头，这棵树上灵果这么多，我只是采摘了一点点而已。你好歹也是通天塔的守护者，没必要这么大惊小怪吧？”

　　闻言，无名老者顿时双眸中闪过一丝冷笑，不屑地望着何无恨，动了动干瘪的嘴皮子。

　　“天大的惊喜就在身边，你却只看到眼前的蝇头小利，如此鼠目寸光，如何能成为武道宗师？”

　　虽然被无名老者教训了一顿，但何无恨并不生气。

　　尤其是武道宗师四个字，让何无恨双眼中闪烁出浓浓的期待。

　　“老头，你是说你能帮我进阶武宗境界？”

　　自从达到九级武师圆满，这么久了何无恨都没能触发隐藏任务，无法突破到武宗境界，当然非常焦急。

　　骤然听到无名老者的话，他的心里又充满了期待与希望。

　　然而，老者却背着双手，脚踏虚空，居高临下地望着何无恨，双眼中露出一丝哂笑。

　　“本座帮你进阶武宗？真是愚蠢！”

　　“自古以来，唯有自己悟道，领悟出属于自己的武道之心，才能成为武道宗师，开宗立派，自创武学，扬名天下！”

　　听完这些话，何无恨蹙着眉头想了一阵，便疑惑地道：“可我从来没听说过你的这个说法啊？就连我爷爷进阶武宗时，都是将功法秘籍和元力修炼到极致，便水到渠成成为武宗了。”

　　无名老者眼中的轻蔑鄙夷丝毫不减，佝偻的身躯中散发出俾睨天下的气势，侃侃而谈道。

　　“修炼乃是强大自身、感悟天地、认识天地与五行力量的过程。武者汲取天地元气和五行力量来强大自身，也会领悟出属于自己的武道之心。每个人的感悟与经历不同，所以领悟出的武道之心不尽相同，实力境界与心境也自然有所差异。”

　　“但是，只要能够自己领悟出武道的意境，进阶武宗之后，都必然是盖世奇才，能够开创自成一系的武学。这些武道强者能自创功法，不论是剑法秘籍，还是刀法秘籍，都能够流传千古，名传四方。”

　　“岁月流逝，沧海桑田，没想到如今的武者已经堕落到如此地步！若事实如你所说这般，那绝大多数武者，虽然能进阶到武宗境界，却并非自己领悟出的武道之心，而是修炼前人的功法秘籍，学习模仿前人的武道。”

　　“这种武宗都是走的旁门捷径，绝非真正的武道宗师。若论及战斗力，真正的武道宗师比他们强十倍！”

　　听完无名老者的长篇大论，何无恨顿时沉默了，心中反复咀嚼思量许久，便愈发觉得震撼。

　　与此同时，他也隐约猜到了老者的用意。

　　“老头，你所说的天大惊喜，该不会是让我在这参天灵树下悟道吧？”

　　“当然！”无名老者不咸不淡地答道。

　　“那你稍等会儿，我再多摘点灵果，要养活两个吃货，我也是挺伤不起的。”

　　一边说着，何无恨再次伸手朝灵树上的灵果抓去。

　　无名老者顿时哭笑不得，一怒之下便屈指一弹，朝他打出一道无形劲气。

　　这道无形劲气中，包含着沛然莫御的力量，直接将何无恨从树枝上拉拽下来，一屁股跌坐在地上。

　　无形劲气将他禁锢的不能动弹，只能老老实实地盘膝端坐于地上。

　　任凭他爆发出九级武师的全部力量，用尽各种手段，都无法挣脱那无形的神秘力量。

　　这力量强大到如渊如海，何无恨根本不能撼动分毫。

　　之前第一次进入通天塔时，他就见识过无名老者的恐怖实力，知道这老头绝对是盖世至尊级别的恐怖人物。

　　自知无法反抗，他只好坐在蒲团上发呆，心中想着到底什么才是武道。

　　“什么是武道？我的武道之心又是什么？”

　　脑海中泛出疑问的同时，何无恨只觉得眼皮越来越沉重，精神也愈来愈恍惚。

　　不知不觉，他竟然闭上眼睛，陷入沉睡中。

　　而且，他还做了一个很长、很古怪的梦。


第0210章 通天之路

　　在梦里，何无恨置身于一片漆黑冰冷的星空之中，四周所见尽是熠熠生辉的星辰。

　　他脚下是个波澜壮阔、风景如画的世界，这世界浩渺广博，不知有几万亿里方圆。

　　从星空中向下望去，就看到这个世界被蔚蓝大海所包裹，茫茫无尽的大海中，有着九块辽阔的大陆。

　　这九州世界中，有无数飞天入地，移山填海的大能者。

　　他们能够吞吐日月，摄拿星辰，强大的不可思议。

　　在何无恨头顶上方极遥远处，有一个金碧辉煌、无比巨大的大世界。

　　那是个金光璀璨，神秘而又强大的大世界，比他脚下的那个九州世界广博千万倍都不止。

　　不知从何时起，那金光大世界中，打开了一座顶天立地的巨大门户。

　　门户中金光万丈，隐约可见无数高达万丈的巨人，在其中走动飞跃。

　　尔后，有一道璀璨耀眼的金光，从那巨大门户里飞出来，落在漆黑无垠的星空中。

　　这道千丈大小的金光，凝若实质，落入星空后立刻扩大延伸开来。

　　顷刻间，金光就变得贯穿天地，不知几百万里长，形状如同一道巨大的阶梯。

　　巨大到不可想象的金光台阶，一端连接着金光世界的那道巨大门户，另一端则通向下方的九州大世界。

　　这道金光台阶，宽阔无比，长度更是难以想象。

　　金光台阶连通了九州大世界，和极遥远处的那个金光世界，架在两个世界之间，犹如一座大桥，又好似一条通天之路。

　　九州大世界内立刻欢庆沸腾，数以万计的大能者们，纷纷飞上万丈高天，登上了金光台阶。

　　那些尽是风华绝代的绝世强者，其中有男有女，全都散发出浩瀚强横的气息，俾睨天下的气势。

　　他们兴奋地登上金光台阶，沿着台阶一路攀登而上，到达了最顶端，进入到那座顶天立地的巨大金色门户中。

　　然而，就在亿万万强者们闻风而动，全都涌向那金光台阶时，却是异变陡生。

　　上方极遥远处的金光世界内，五彩光华大作，无数道万丈巨人的身影，在金色门户附近激烈厮杀战斗着。

　　其中有几个神威如渊的盖世至尊，联手打出一道五彩光华，穿透金色大门，轰然击中了架在两个大世界中的金光台阶上。

　　顿时之间，犹如登天之路的金光台阶，砰然爆碎成无穷碎片，好似暴雨般从星空中洒落，全都落在了下方的九州世界上。

　　正在攀登金光台阶的无数大能者，竟然全都被那道五彩光华湮灭，尸骨无存，连一丝尘埃都没能剩下。

　　星空逐渐恢复了静谧幽寒，再次变得漆黑无垠。

　　随后，自上方极遥远处的金光大世界中，落下无穷尽的黑色云雾，以及紫红两色的雷霆。

　　雷霆与云雾夹杂交织着，从星空中坠落到九州大世界上，将这个瑰丽秀美的世界笼罩住。

　　原本如珍珠般的美丽世界，被黑云和雷霆包裹的严严实实，逐渐失去了光彩，山河日月都变得暗淡下来。

　　年复一年，岁月流逝，时光变迁，也不知过了多少万年。

　　九州大世界已不再是灵气盎然的灵秀世界，天空永远都笼罩着厚厚的黑云与雷霆。

　　无数实力通天彻地的大能者，纵然在九州世界上呼风唤雨，拥有移山填海的绝世神威，却始终耐不过时光岁月的侵蚀。

　　他们一个个绝望地老死，化作尘埃消散于天地间。

　　风华绝代的绝世神女，俾睨天下的绝顶强者，却全都在叱咤无数个岁月后，都淹没在历史长河中，化作枯骨黄沙。

　　有许多不甘心终生困缚于九州世界的大能者，脚踏云雾直冲天穹，却未能穿透那黑云雷霆的封锁，被雷霆轰杀成齑粉渣滓。

　　但更多的绝世强者，通天彻地的大能者，只能度过漫长的岁月，最终烟消云散。

　　白云苍狗，日月轮转，不知多少年，九州世界上一直不断地在重演相同的一幕。

　　何无恨只觉得自己置身于无垠虚空之中，似是亲眼目睹，亲身经历那一幕幕，心中不由生出万般悲凉与无奈。

　　这种心境，便与那些绝世强者，盖世奇才们的心情，何其相似！

　　但是，心中更多的则是不甘，宁折不屈，誓死不放弃的念头。

　　过了许久，眼前漆黑无垠的虚空消失，瑰丽浩瀚的九州世界也不见了。

　　之前所看到的神奇、古怪的画面，全都烟消云散，何无恨的灵魂思绪，又返回到自己身上。

　　“我为什么会看到那样一副神奇、古怪的场景呢？那些画面又意味着什么？”

　　“之前这些画面肯定是老头搞出来的，他这么做是在帮助我悟道？”

　　心中揣测老者用意的同时，何无恨便认真地想道：“既然是悟道，那便是由心而发，我灵魂深处的想法！”

　　于是他就回想起，之前看到万里山河时的想法。

　　“身处低谷之中，便犹如武道弱者，坐井观天，庸碌一生。唯有登临山巅，才如武道强者那般，俯视众生万象，掌控天下。我绝不做弱者，一定要成为武道强者，登临绝顶，一览众山小！”

　　“方才我所看到的画面，无数盖世至尊、通天大能者，却经不住岁月沧桑，无法突破黑云雷霆的封锁，最终只能老死于世间，化作尘埃。这就如同武道一途，好似逆水行舟不进则退，唯有不断前进，攀登一座又一座顶峰，才能变得更强大。”

　　“否则，即便拥有通天彻地的能耐与实力，却最终都会衰老死去！此生此世，我必定要拼命变强，攀登武道巅峰，做那超脱岁月轮回，永生不死的盖世至尊！”

　　“我修炼的是刀法，我所求的便是霸道无双，一往无前的气概，酣畅淋漓，痛快绝伦。我向往的是逍遥自在，无拘无束的人生，那我的武道之心还有驰骋天下，逍遥世间的洒脱与不羁！”

　　“这就是我自己的武道之心！”

　　了解到内心深处的想法，领悟出这些道理，何无恨便觉得念头通达，浑身畅快，几欲仰天长啸发泄心头的快慰。

　　但仅仅如此还是不够的，武道之心的洗礼和凝练，又岂会如此简单？

　　正如无名老者所说那般，既然要做武道宗师，便不能拘泥于前人武学招式的桎梏。

　　一举一动之间都蕴含武道至理，举手投足间皆成招式，无招更胜有招，这才是真正的武道宗师。

　　比如，傲血六式是由基本刀法进化而来，乃是天级功法，被何无恨修炼到完美境界。

　　但他要成为武道宗师，便需有招化无招，将武道之心融合到刀法之中。

　　只要直指本心，但求霸道无双，一往无前，那么举手投足之间，都是登峰造极的刀法招式！

　　还有天风步法，虽然是绝妙的步法身法，但这也是前人所创，对何无恨而言是桎梏。

　　他便将武道之心中的逍遥自在，洒脱不羁都融入其中，一举一动都将是精妙绝伦的顶级身法，来去如风，行踪如魅！

　　很快，何无恨便陷入了沉思考虑中。

　　他脑海里呈现出无数幅画面，展现出的都是傲血六式、天风步法的精髓奥义。

　　把自己的武道之心，属于自己的特殊理念，融入到刀法和步法中后，画面顿时千变万化，衍生出更多的画面。

　　他陷入了一种玄奥神秘的状态，脑海里浮现着诸多画面影像，但他心如止水，且游刃有余，丝毫不会感到眼花缭乱。

　　日复一日，日月轮转，时间悄然流逝着。

　　何无恨一直都神态安详地端坐于参天灵树下，静心感悟着自己的武道之心。

　　直到又是一天过去，一轮明月升上高天，漫天星辰熠熠生辉时，他才终于睁开了双眼。

　　当他睁眼的那一刹，双眸之中有一道极其凌厉、霸道的精光闪烁而过，旋即才收敛起来。

　　他缓缓站起身来，掸去衣袖上并不存在的灰尘，双手负于背后，面色平静地望向远处。

　　此时此刻，虽然他仅仅只是站着，却自有一股渊渟岳峙的气息油然而生，武道宗师的气场，不经意间便笼罩方圆十丈。

　　自信、霸道却又洒脱不羁，这些便是何无恨的气息，独特的气质。

　　很显然，经过这么多天的感悟，他已经成功洗练凝聚了武道之心，进阶成为一位武道宗师！

　　“从此以后，没有傲血六式，只有至尊刀法！这套刀法没有招式，却有千千万万的变化与招式！”

　　何无恨将新领悟自创的刀法，命名为至尊刀法，取的便是要做那盖世至尊之意。

　　对于他这位武道宗师而言，无招便是有招，一举一动都是招式！

　　“天风步法也不复存在，只有青云步法！这套步法一样没有规律和固定招式，却能让我平步青云，扶摇直上九万里！”

　　喃喃自语之际，何无恨背着双手，闲庭信步般抬出右脚，一步之间便跨出二十丈距离。

　　只是身影一闪，他就好似瞬间移动般，直接来到大树下。

　　这就是青云步法的威力，二十丈距离，念头一闪便可到达，简直神妙到极点。

　　何无恨脸上露出一丝微笑，对于自己新创的青云步法，很是满意。


第0211章 通天之玉

　　就在何无恨仔细体会着武道宗师的强大之处时，身前的空气一阵扭曲，无名老者凭空在他面前。

　　老者目光深邃地打量着他，过了一阵才收回目光，不咸不淡地道：“你用了三天时间才感悟出自己的武道之心，这份天赋和速度虽然比不得那些盖世奇才，但也还算不差了。”

　　何无恨听的很是无语，心里多少有些不悦。

　　如今这世上的武宗，九成九都是学习前人的武道，根本没有自己的武道之心。

　　像他这样领悟出自己的武道之心，才是真正的武道宗师，比普通武宗强大十倍！

　　这样的武道宗师，无名老者给的评价竟然是还不差，可想而知在他眼中，所谓的盖世奇才，是何等变态。

　　“老头，我已经领悟出武道之心，成为武道宗师了，我可以继续摘果子了吧？”

　　何无恨依然对灵树上的灵果念念不忘，一想到小毛球和唐宝两个吃货，他就觉得包裹空间里的几千枚灵果，简直少的可怜。

　　但无名老者却很不近人情，压根不给何无恨摘灵果的机会。

　　“灵果？哼！有此等绝世奇珍在手，天下还有什么宝物可比拟？”

　　一边说着，无名老者伸手朝参天灵树上虚抓一记。

　　顿时之间，灵树内便飞出一道金光，落在他的掌心。

　　何无恨朝他掌心望去，便看到璀璨耀眼的金光内，包裹着半个手掌大小的金色玉石，四四方方的，晶莹剔透。

　　这块金色玉石，虽然只有半个手掌大小，但何无恨敏锐地感觉到，其中竟然蕴藏着毁天灭地的力量。

　　仅仅只是金色玉石散发出的金色光华，被他深呼吸一口气，进入到身体内，便让他的力量暴增，实力突飞猛进。

　　由此可见，老者并未说谎，这金色玉石当真是绝世奇珍！

　　与此同时，何无恨听到耳旁传来一阵咔嚓咔嚓、嘎吱嘎吱的声响。

　　那是无数道令人牙酸的摩擦声，好似一块木头被拗断的声响。

　　他扭头望去，就看到原本闪烁着五彩光华，光芒万丈的参天灵树，竟然失去了辉煌光芒，变得暗淡无光。

　　没有了五彩光华的笼罩，灵树上的灵果便立刻枯萎，消散在空气中。

　　高达百丈的参天巨树，竟然也以肉眼可见的速度变得衰老干枯到极点，树干与树枝全部断裂。

　　“轰隆隆”的声响中，百丈的参天古树，断裂成千万道碎木头，稀里哗啦地摔在地上，堆积成一座小山。

　　尔后，整个世界的五彩光芒都消失了，万里山河与日月星辰，都变得黯淡无光，失去了灵气，变得死气沉沉。

　　如此翻天覆地的变化，令何无恨满心震惊，不可思议地盯着老者手中的金色玉石，忍不住咽了咽唾沫。

　　“老头，难道这颗灵树，还有整个世界的力量与灵气，全都来源于这块金色玉石？”

　　“当然！”无名老者点点头。

　　得到确切的答案，何无恨的心跳骤然加速，望向金色玉石的眼神，也变得无比炽热。

　　这块金色玉石，竟然蕴含着能够改变整个世界的力量，让数万里山河都变得如人间仙境，这不是绝世奇珍又是什么？

　　只要拥有了这块金色玉石，他根本不稀奇什么灵果，就算是创造出一个人间仙境都轻而易举！

　　何无恨满腔激动，脸上露出了兴奋的笑意，搓着手道：“老头，这块金色玉石才是送给我的天大惊喜吧？”

　　老者微微点头，将金色玉石递到了何无恨面前。

　　“这金色玉石当然是送给你的一份大礼，不过，你难道就没想过，金色玉石到底是什么宝物吗？”

　　何无恨连忙将金色玉石握着手中，欣喜而激动地把玩着，同时头也不抬地朝老者问道：“那它是什么宝物啊？我该怎么使用？”

　　见何无恨对金色玉石无比喜爱，爱不释手地捏在手里，老者眼底闪过一丝得逞的笑意，有些促狭，但何无恨根本不曾发现。

　　“你还记得梦中看到的那条通天之路吗？这金色玉石便是通天之路的碎片，名为通天之玉。”

　　“什么？”

　　何无恨顿时震惊了，目瞪口呆地抬起头，满脸不可置信地望着老者，惊讶地张大了嘴巴。

　　梦中所见的场景，依然清晰，历历在目。

　　何无恨永远都不会忘记，那条贯穿天地的通天之路，好似金色阶梯一般，连通了两个雄伟浩瀚的大世界。

　　而现在，他手中的这块通天之玉，便是那条通天之路的碎片。

　　难怪通天之玉如此强大，竟能让整个世界犹如仙境！

　　这何止是绝世奇珍，简直就是神物，凡尘俗世根本无法想象的珍宝！

　　任何词语，在这块通天之玉面前，都显得空洞苍白，根本不足以形容它的珍贵和神妙。

　　老者的目光变得愈发深邃，笼着一层悲凉与凄怆，似乎在回忆着什么。

　　“当年那条通天之路被强者毁掉，碎成十万八千块，散落在玄黄世界中。小子，你必须要找到剩下的所有通天之玉，凑齐十万八千块，才能够重铸通天之路，脱离这个世界，飞升到那个浩渺广博的大世界去。”

　　何无恨刚被通天之玉的惊天来历所震撼，正无比激动地摩挲着通天之玉，此时陡然听到老者的话，霎时间变了脸色。

　　“我靠，老头你坑我呢？凑齐十万八千块？我要找到什么时候啊？”

　　“再说了，你不是说过嘛，只要我能登上通天塔第九层，便可成为武神强者。我成了武神，便能飞升到上界去了，又何必费力不讨好地去凑齐通天之玉？你当我吃饱了撑的啊！”

　　一边说着，何无恨只觉得这通天之玉变得十分烫手，恨不得把它塞还给老者。

　　但老者的下一句话，却让何无恨如遭雷殛，顿时僵立在当场，呆愣了许久都没能回过神来。

　　“如果不能凑齐通天之玉，重铸通天之路，即便你达到武神境界，也不可能飞升到上界！”

　　老者的话犹如晴天霹雳，让何无恨的表情无比悲愤，却又无可奈何。

　　他回想起之前在梦中看到的画面，那无穷尽的黑云雷霆，封锁着整个玄黄世界。

　　无数大能者妄图冲破禁锢封锁，却被黑云雷霆劈成齑粉，更多的绝世强者只能遗憾老死，化作枯骨黄沙。

　　想到这些画面，何无恨忽然有些明白，为什么老者说重铸通天之路才是飞升上界的唯一办法。

　　“好了，这方洞天世界也要崩溃了，我们离开这里吧。”

　　老者丢下这句话，便挥手打出一道劲气，带着何无恨踏入虚空中，身影凭空消失了。

　　刹那之后，两人凭空出现在通天塔一层的漆黑大厅里。

　　何无恨捧着通天之玉，感受到实力在飞速增长的同时，却也对老者所说的话十分头疼，表情变得很是复杂。

　　老者似是看透了他的心思，便接着解释道：“小子，十万八千块通天之玉，散落在玄黄世界上，大多都被势力强大的宗门与武道强者所得到。拥有通天之玉的势力和强者们，都能创造出一方洞天世界，使得武者修炼速度进展飞速。”

　　“凭借你身上的通天印，便能够感应到其他通天之玉的存在和位置，这对你寻找通天之玉很有帮助。而且，你的时间还有很长很长，你需要足够耐心地去把通天之玉都找回来！”

　　听着老者的话，何无恨更加郁闷。

　　玄黄世界何其广袤？武道强者与实力强大的宗门，更是难以计数，就凭他这个一级武宗，怎么找回所有的通天之玉？

　　好在正如老者所说，他的时间还有很长很长，他可以慢慢地去寻找。

　　而且，拥有了通天之玉，他将获得天大的好处，实力进展速度绝对是一日千里，突飞猛进。

　　看到何无恨复杂的表情，猜想到他万般纠结的心态，无名老者眼底得逞似的笑意更浓了。

　　见何无恨仍在自我安慰着，老者伸手打出一道无形的劲气，笼罩住他的左手臂。

　　何无恨的左手臂上有一道通天印，被劲气笼罩之后，竟然转移到他的大腿上。

　　顿时之间，何无恨的双腿缭绕起熊熊的暗紫色火焰。

　　暗紫色火焰袅袅升腾，把漆黑的大厅都照亮一小撮，也映出了何无恨那极度痛楚的面孔。

　　他的双腿变得血红一片，仿佛烧红的铁柱子一样，几乎要融化成铁水。

　　每一寸血肉骨髓，都在承受暗紫色火焰的焚烧，那种撕心裂肺的痛楚，令何无恨几乎当场咆哮起来。

　　但是经过上次的事之后，他明白这是老者帮他提升实力，要在他双腿上也种下通天印。

　　当初他双臂被种上通天印后，双臂力量便暴增双倍，而且还在不断成长中。

　　如今，他双腿也种下了通天印，就表示不久后他双腿的力量，也将暴增双倍！

　　但是，纵然经历过一次暗紫色火焰的焚烧，那种撕心裂肺的剧痛，还是让他额头汗珠滚滚，面部青筋暴起。

　　好在，被他握在手中的通天之玉，散发出一道五彩的绚丽光华，笼罩住他的双腿。

　　顿时之间，他便觉得双腿一片冰凉，那种几乎被烧成灰烬的剧痛，也立刻减轻了许多。

　　良久后，暗紫色火焰才逐渐消散，何无恨的左大腿上，印下了一块黑色通天塔的标记。

　　同时，他感觉到双腿的力量也暴增双倍，强悍到无与伦比的程度。

　　这时候，无名老者从袍袖中取出一块玉简，递给了何无恨。

　　“这块玉简中，记载着一处东荒禁地的地图，按照地图所示，去找到青鸾翎羽，便能打开通天塔第三层的通道。”

　　“这次的时间期限是两年，若到时候你不回来，你腿上的通天印，也会将你焚烧成灰烬。”


第0212章 太玄阁惊变

　　何无恨再次被无名老者的一道无形劲气给打出来，离开了通天塔，出现在六千丈深的海底。

　　手握着金光璀璨的通天之玉，何无恨暗暗叹口气，苦笑一番，将其装进包裹空间后，便将小青龙唤出来。

　　小青龙在通天塔二层的洞天世界里，汲取了海量的青木真气，然后便进入包裹空间内，用了八天时间才将其炼化。

　　如今已是十天过去，小青龙早已苏醒，且实力提升到四级灵兽圆满境界，距离五级灵兽只有一步之遥。

　　很快，它便带着何无恨离开了海底，飞回到明珠城，落在城主府内。

　　此时正是华灯初上之际，何无恨回到城主府时，小毛球正在教白焰说话。之前进入通天塔时，他没带白焰和小毛球。

　　一看到何无恨回来，小毛球很是激动地跑到他面前，双眼中闪烁着萌萌的光芒，很是殷勤地嘘寒问暖。

　　何无恨一看小毛球的模样便猜想到，这段时间内，它肯定又闯祸了。

　　他表情严厉地瞪着小毛球，稍微恐吓了一番，小毛球就老老实实地交代了罪行。

　　原来，小毛球当初在芙蓉刹里出卖色相换来的灵果，不出几天就被它吃光了。

　　于是，前几天它和唐宝一起，溜出了明珠城，跑到某个小镇的果园里，偷吃了许多蕴含灵气的果子。

　　那果园的主人，乃是一个富豪乡绅，一直对黑甲营大军很拥护。

　　得知是唐宝与小毛球祸害了他的果园，他也没生气，反而送了许多果子到城主府来。

　　何耀天得知此事后，将两个吃货教育了一顿。

　　小毛球还想故技重施，把事情推到唐宝的头上，但唐宝可不像小青龙那么老实，便将事情真相都说了出来。

　　于是，两个吃货都受到了老爷子的批评和责罚。

　　听到这些，何无恨顿时气极而笑，没好气地拍了小毛球一巴掌，顿时将它拍的骨碌碌滚到地上。

　　“你们两个吃货，真是没出息！那种普通的果子你们也看得上？”

　　一边说着，何无恨从包裹空间里，拿出了几枚从灵树上摘来的果子。

　　扔给了小毛球一个，又分给白焰和小青龙每人一颗。

　　小毛球挨了一巴掌，原本满脸委屈，双眼中含着泪水。

　　一看到五彩光华闪烁的灵果，顿时擦掉眼泪，很是激动地抱着灵果便大快朵颐。

　　灵果入口即化，磅礴力量涌入体内，令小毛球赞不绝口，吃的小嘴止不住地吧唧吧唧直响。

　　一边吃着灵果，它还对何无恨狂拍马屁，把刚才的委屈抛到了脑后。

　　白焰面色平静地捧着灵果，斯文秀气地小口吃着，很是认真地仔细咀嚼着，吸收灵果中的灵气与力量。

　　小毛球吃的最快，囫囵吞枣地便把灵果吃完了，又跑到何无恨面前，卖萌撒娇地要灵果。

　　何无恨随手扔给它两颗灵果后，便离开了房间，前去跟爷爷请安。

　　毕竟，他离开城主府十天时间了，回来后还是要跟何耀天打个招呼的。

　　来到东院后，何无恨从侍卫口中得知，老爷子正在书房里，似乎遇到了什么烦心事，愁眉紧锁一整天了。

　　听到这个消息，何无恨连忙赶到书房里，这才看到，穿着宝蓝色长袍的老爷子，正坐在书桌前，捧着一杯茶正在沉思。

　　“爷爷，我回来了。”

　　打招呼的同时，何无恨进了书房，弯腰朝老爷子请安问好。

　　思绪陡然被打断，见到是何无恨回来了，何耀天紧缩的眉头顿时舒展开来，脸上露出一丝慈祥的笑意。

　　“无恨，你总算回来了，爷爷正有件事……嗯？无恨你进阶到武宗了？！”

　　何耀天的眼神落在何无恨身上，不可置信地打量着，脸上尽是震撼惊讶的表情。

　　他万万没想到，仅仅十天不见，何无恨便从九级武师，又进阶到武宗了。

　　这大半年一来，何无恨这个孙儿，一直不断在创造奇迹，早已将他震撼到麻木。

　　可饶是如此，见何无恨进阶到武宗境界，何耀天仍感到震撼莫名，激动而又兴奋。

　　“是的爷爷，我昨天刚刚进阶到一级武宗。”何无恨老老实实地回答道。

　　得到肯定答复，何耀天脸上的笑意，止不住地铺散开来，连连赞叹道：“好！真是太好了！我孙儿果真是天纵奇才！”

　　何无恨挠挠头，被老爷子夸的有些不好意思，便转移话题。

　　想起之前看到爷爷愁眉不展的模样，于是开口问道：“爷爷，是不是遇到什么困难？”

　　“无恨，爷爷有件要事去办，会离开明珠岛一段时间。这段时间由你坐镇明珠岛，行事一定要小心谨慎。”

　　听到爷爷这么一说，何无恨顿时蹙起眉头，追问道：“爷爷，到底是什么事？你孤身一人离开吗？”

　　见何无恨刨根问底，何耀天沉默了片刻，才接着说道。

　　“这件事说来话长，而且关系到当年的一些事，事情是这样的……”

　　随后，何耀天向何无恨讲述了十几年前的秘事，也让他解开了大半年来心中的疑惑。

　　原来，当年何无恨的二叔何卫民，在新婚当夜被陛下临危受命，领军出征南诏国。

　　但是，他在南诏国血战六十天后，身受重伤，武功被废，被人抬回了何家。

　　自那以后，何卫民变成了废人，虽然还剩一口气在，却只能躺在床上让人伺候，连动动手指都是奢望。

　　何卫民的未婚妻百里冰，乃是何耀天的故友，百里狂风将军的独女。

　　百里冰长的国色天香，气质优雅出尘，与当年的何卫民乃是绝配，一对郎才女貌的璧人。

　　两人情投意合，情比金坚，当年在清源国都是羡煞旁人的鸳鸯伴侣。

　　并且，百里冰在修炼武道的天分奇高，堪称百年不遇的武道奇才，年仅十八岁便已是六级武师强者。

　　曾有东荒大陆某个宗门的强者，无意间见到百里冰，顿生爱才之心，意欲收百里冰为亲传弟子。

　　但是那时百里冰不向往攀登武道巅峰，一心只愿与何卫民成亲，厮守终生。

　　可何卫民已成为废人，何耀天思虑再三，最终才下决心，要解除何卫民与百里冰的婚约。

　　他不愿让自己的儿子，拖累了故友之女，让她一辈子独守空闺。

　　毕竟，何卫民已是废人一个，百里冰却是十八岁的芳华少女，且是武道天才，未来成就不可限量。

　　但令人意想不到的是，百里冰竟然拒绝解除婚约，并态度坚定地表示，此生此世她都对何卫民不离不弃。

　　她的一句话，曾从何府内流传出去，传遍整个玉京城，甚至是清源全国，令天下人莫不佩服。

　　“我心系于夫君身上，纵然他贫穷、疾病，我都不会离他而去。再者，我父亲百里狂风与何家乃是故交，虽然我父亲已为国捐躯战死沙场，但他若是在天有灵，也绝对不会答应解除这份婚约，使他与我成为背信弃义之人。”

　　此言一出，何耀天明白了百里冰的决心，从此便不再谈及婚约之事。

　　后来，那位宗门的强者，再次来到玉京城，用尽办法将百里冰收为亲传弟子，并要带她返回宗门内悉心教导。

　　百里冰最终还是答应了那位强者，做她的弟子。

　　但百里冰提出了一个要求，收她做弟子可以，但必须要带何卫民一起。

　　也不知道那位强者又怎样劝过百里冰，但百里冰坚持己见，宁肯不进入宗门内修炼武道，也绝不离开何卫民。

　　最后那位强者实在拗不过百里冰，便带着两人一同离开了玉京城。

　　数年之前，一封来自于太玄山的书信，被送到了玉京城何府。

　　何耀天打开书信之后才知道，这封信是百里冰所写。

　　信中提到，她已拜入太玄阁的水玲珑长老门下，在门内乃是身份尊贵的真传弟子。

　　太玄阁乃是东荒的一个二流宗门，位于天地灵脉之上，钟灵毓秀，灵气充裕，对治疗温养何卫民的伤势很有益处。

　　并且，她始终不曾放弃寻找救治何卫民的方法，相信不久之后必然能够让何卫民恢复如初。

　　当年的事情便是如此，听完爷爷的讲述，何无恨的心情有些沉重，对那位素未谋面的二娘，也满心钦佩。

　　穿越到这个世界来之后，了解到何家的情况，何无恨心中也曾疑问过。

　　二叔与二娘去了哪里？为何从来都没见过？

　　这个问题他一直压在心底，不曾问出来，如今终于从爷爷口中得知真相，心中生出颇多感慨。

　　沉默了一阵，何耀天又接着说出了令他忧虑的问题。

　　就在昨日，两位太玄阁的弟子亲自登门拜访，并带来了百里冰的书信。

　　原来，太玄阁最近遭遇到巨大危机，几近有宗门覆灭之危。

　　百年前，曾有一个魔道宗门，为祸东荒大陆，残杀无数百姓和武者，罪恶滔天。

　　于是太玄阁与几个宗门联手，将这个魔道宗门剿灭。

　　并且，经过激烈而血腥的厮杀之后，几大宗门的高手强者，联手将那魔道宗门的掌门，封印在太玄阁后山。

　　如今，百年时间过去，封印竟然逐渐松动，当年那个罪恶滔天的魔王，竟然要破封而出。

　　毫无疑问，一旦那位魔王破除封印，要做的第一件事就是毁灭太玄阁。

　　百里冰写下这封书信，便是向何耀天求助的。


第0213章 黑煞魔王

　　当年的那位魔王，号称黑煞魔王，实力无比强大，一身黑煞魔功诡异凶残至极。

　　太玄阁与六大门派的强者们，死伤无数，倾尽全力才将其封印。

　　如今黑煞魔王即将破开封印，太玄阁自知仅凭一门之力难以阻止，于是便向众多门派求助。

　　不仅是当年的六大门派，太玄阁还向其他名门正派也发出求助，就连何耀天也收到了求援的书信。

　　当然，能够帮助太玄阁，阻挡那位魔王突破封印的人，必须要武宗境界才行。

　　武宗之下，哪怕是九级武师，都不够资格参与镇压封印。

　　何家被分封到明珠岛，以及何耀天进阶为武宗强者，这两件事百里冰都知道，所以才会向何耀天求助。

　　对何耀天而言，不管是为了维护武道正义，还是为了帮助百里冰，他都不会置身事外，这个忙他必然要帮。

　　交代完情况之后，何耀天又吩咐了何无恨几句，便要去收拾一番，孤身前往太玄阁。

　　不过，何无恨却开口劝住了何耀天。

　　“爷爷且慢，这件事不如交给我去办吧。”

　　听何无恨如此一说，何耀天止住了脚步，沉吟一阵，才点点头表示同意。

　　这大半年以来，何无恨的实力进展，何耀天全都看在眼里，自然对他十分信任。

　　如今何无恨进阶为武宗强者，让他出去见识锻炼一番也好，或许对他有更大裨益。

　　“如此也好，无恨你心思缜密，行事谨慎，由你去协助太玄阁，爷爷也很放心。不过，你切记不可轻敌大意，那魔王乃是成名百年的魔道巨擘，你一定要见机行事。”

　　“爷爷，我明白，请您放心。”何无恨神色坚定地点点头，让何耀天心中宽慰不少。

　　“另外，还有件事，见到百里冰之后，无恨你记得不要称呼她二娘，还是叫姑姑吧。”

　　“啊？”何无恨愣了一下，见爷爷表情复杂，眼神有些苦涩，便也没有多问。

　　“爷爷，我记住了。待会儿我回去收拾一番，今夜便会离开明珠岛，前往太玄阁。”

　　何耀天微微颔首，伸出宽大的手掌，拍了拍何无恨的肩膀，神色凝重地道：“无恨，一切小心。”

　　跟老爷子告别之后，何无恨离开书房，回到了房间中。

　　小青龙身躯化作三尺长，犹如一把宝剑，悬挂在房梁上，小毛球正在兴高采烈地跟白焰吹牛。

　　“小青龙，你去把唐宝叫来，告诉他收拾准备一下，我们要出去一段时间。”

　　得了命令，小青龙立刻化作一道青光，飞出了窗外。

　　小毛球闻声，小爪爪激动地拍掌道：“哇哦，太好了，我们又可以出去了。对了老大，我们这次去哪里？干什么？”

　　“先去帮助太玄阁，镇压黑煞魔王，然后再去镇魂禁地，寻找青鸾翎羽。”

　　听到何无恨的话，小毛球没心没肺地拍掌叫好，对此十分期待，丝毫没有任何担忧。

　　倒是白焰的反应有些异常，听到魔王、青鸾这四个字时，澄澈的眸子中，有一丝莫名的精芒一闪即逝。

　　何无恨没什么好收拾的，他所有的家当都在包裹空间里，于是便坐在桌前饮茶，等着唐宝到来。

　　没多久，小青龙带着唐宝一起回来了。

　　唐宝正在跟四个火辣的姑娘们饮酒作乐，忽然得知何无恨要离开明珠岛，外出去办事，便丢下了美食与美女，匆忙赶来。

　　幸好他把巨大的封魔斧变成了一串紫红色手链，戴在了手腕上。

　　否则他扛着封魔斧跑来，只怕更加虎虎生风，动静大的惊人。

　　刚进屋，唐宝便满脸兴奋地问道：“大少，我们这次去哪里？还是去寻宝吗？”

　　对于上次前往龙陵遗迹，寻找龙灵晶核之事，何无恨对唐宝的说辞是探险寻宝。

　　即便他对唐宝如亲生兄弟，却也不方便透露通天塔之事，所以没说明是去寻找龙灵晶核的。

　　于是听到又要外出，唐宝便下意识地以为是去探险寻宝。

　　何无恨不得不再解释一遍，拿出了无名老者给的那张地图，把地图上的三个地点，连成了一条直线。

　　“这次我们离开明珠岛，一路向西深入东荒大陆，要先前往太玄阁，协助太玄阁镇压黑煞魔王。如果事情顺利的话，接下来我们离开太玄阁，继续向西挺进，要进入镇魂禁地。”

　　原来，何耀天说了关于太玄阁的事之后，何无恨想起了之前老者给的地图。

　　他发现从明珠岛到镇魂禁地的途中，正好经过太玄阁，于是他便主动请缨，替爷爷去协助太玄阁。

　　目前他的主要目标是进入镇魂禁地，去寻找老者所说的青鸾翎羽，尽快开启通天塔第三层。

　　不过，姑姑百里冰来信求援，而且太玄阁又正好在他去镇魂禁地的路上，他没道理拒绝这件事，反正也是顺道的。

　　唐宝一听何无恨所说的行程计划，顿时兴奋的两眼冒光，脸上现出浓浓的激动与期待。

　　“哇，又是魔王又是禁地的，这次出去探险肯定很刺激！”

　　他的反应与小毛球如出一辙，都是没心没肺的，只知道很新鲜刺激。

　　随后何无恨带着唐宝、白焰和小毛球，跳到小青龙的背上，冲出城主府飞到高天上，划破夜空往西方飞去。

　　根据地图上的标示，从明珠岛向西飞驰，到太玄阁所在的太玄山，足足有三万里的距离。

　　日月轮转，时间流逝，很快便是六天过去。

　　小青龙飞跃无数山脉与国度，赶了三万里路，终于来到了东荒大陆腹地，到达了太玄山。

　　从千丈高空中望去，太玄山犹如一只巨大无比的老龟，俯卧在茫茫大地之上。

　　太玄山巨大无比，方圆足有三千里，几乎有半个清源国那么大。

　　宗门所选之地，必然是有天地灵脉汇聚的，因此太玄山的上空灵气袅袅升腾，凝聚成朵朵白云漂浮着。

　　只是从远处望去，便可看到整个太玄山脉，都被郁郁葱葱的密林所包裹着。

　　山林之中树木参天，花草遍地，经过灵气经年累月的滋养后，都生长的异常繁茂。

　　太玄阁的山门，位于山脉的最高处，坐落于两千丈高的山峰上。

　　何无恨让小青龙径直飞到这座山峰前，落到了半山腰的山门处。

　　山门前是一片平坦的空地，以深海中的褐色石板铺成，周围种着十几颗十丈多高的参天古树。

　　众人的面前，是一座巨大无比的山门，通体以不知名岩石铸就，以十二根巨大石柱支撑着。

　　三丈宽的门楣上，书写着三个黑色大字，太玄阁！

　　仅仅只是凝望着那三个大字，便有一股岁月沉淀的沧桑感扑面而来。

　　字体苍劲有力，显露出中正平和的气势，并不令人心头反感，反而由衷地生出敬意。

　　山门有些斑驳，表面经过风霜蚀刻，现出诸多痕迹，显示着太玄阁的悠久历史。

　　毕竟，太玄阁乃是一座千年古刹。

　　太玄阁的开山祖师，乃是千年前在东荒极具盛名的武道强者，实力达到了武王境界！

　　更甚至，六百年前乃是太玄阁最鼎盛的时期，曾位列东荒十大宗门之一。

　　当时的太玄阁掌门也是武王强者，门中的武宗强者数量过百。

　　当然了，这些都只是过去，如今的太玄阁已经沦落为二流门派，不复昔年的荣光。

　　何无恨站在山门前感慨一阵，从山门里便走出两个年轻俊秀的武者，前来接待。

　　这两个年轻武者，是太玄阁的知客弟子。

　　得知何无恨是受百里冰邀请，前来协助太玄阁的，两个知客弟子很是热情，领着众人登上青石台阶，往山巅的大殿登去。

　　半刻钟后，众人到达山巅，穿过一片宽阔的广场，往一座古朴雄浑的大殿走去。

　　在大殿里稍等片刻后，前去禀报的知客弟子返回，告知何无恨，百里冰正在办一件很重要的事，无法脱身。

　　于是，知客弟子便将何无恨三人领着，离开了大殿，来到一处清静幽雅的别院之中，在此等候百里冰。

　　然而，就在何无恨打量着这座清幽的别院时，太玄阁的后山中，远远传来一道惊天动地的咆哮声。

　　“嗷！”

　　那是一道如太古凶兽暴怒发狂的怒吼声，其中蕴含着穿金裂石的力量，竟然震得整座太玄山都在颤抖摇晃。

　　别院里的池塘，池水都被震荡的摇晃不止，溅出大蓬的水花。

　　许多花盆与瓷瓶，纷纷摔落在地上，发出咔嚓咔嚓的脆响声，竟然全都摔碎了。

　　何无恨循声向太玄山的后山望去，只见山峰后方遥远处的天空中，涌现出一道冲天的黑雾。

　　那黑雾足有千丈高，在天空中疯狂扭曲卷动着，展现出一道巨大而狰狞的面孔。

　　那张面孔很是凶悍，巨大嘴巴中生着獠牙，头颅上还有一根黑色独角，当真犹如盖世凶魔般。

　　仅仅只是一道咆哮声，一张由黑雾凝聚的面孔，便散发出铺天盖地的威压，令人心中发闷，有些窒息。

　　知客弟子只是个高级武士而已，听到那恐怖的咆哮声，看到天空中的巨大凶魔面孔，被吓得脸色发白，嘴唇哆嗦起来。

　　何无恨蹙着眉头，朝知客弟子问道：“怎么回事？”

　　“又是那个该死的魔王！最近他发狂的次数越来越频繁了！”知客弟子面色愤恨地望着那凶魔面孔，双拳紧握着。


第0214章 千剑大阵

　　良久之后，那道冲霄而起的黑雾魔影，才逐渐地消散，太玄后山重归平静。

　　但是，仍然能断断续续听到，一阵阵如夜枭、如鬼泣的低吼声，令人头皮发麻。

　　把何无恨三人安排在别院里之后，知客弟子便告退了。

　　如今太玄后山竟能显现出千丈魔影，足以见得那个魔王的封印已经濒临破碎。

　　百里冰身为太玄阁的真传弟子，此刻必然是在与同门武宗强者们，联手加固封印，暂时无暇接待何无恨。

　　在房间内闲来无事，何无恨便独自一人离开房间，在别院中四处闲逛。

　　别院位于山腰处，面积广阔，林木森森，十分清幽雅致。

　　何无恨在前院漫步一阵，便往后院走去。

　　后院是一个如同花园的小院子，满眼所见都是各色花卉，还有一汪池塘，一个凉亭。

　　春风拂面而来，吹动满园花香扑鼻，有无数灵动的蝴蝶，铺散在五彩缤纷的花海之中，令人赏心悦目。

　　何无恨正沿着小道向前走着，一边欣赏由许多玉兰、玫瑰和百合花组成的花海，眼神忽然瞥到凉亭中有一道身影。

　　那是一道中年男子的身影，坐在凉亭里的石凳上，背对着何无恨，正在低头翻阅着一本书籍。

　　虽然只是看到一个背影，只能看到那中年男子有些瘦弱的后背，以及披散在肩上的长发。

　　但不知为何，何无恨的心中忽然生出一丝微妙的感觉。

　　那正在专注阅读古书的中年男子，似乎也感应到什么，缓缓扭过头来，凝望着何无恨。

　　看清他的长相时，何无恨赫然止住脚步，脑海中浮现出诸多画面。

　　那中年男子穿着一身雪白长袍，生的剑眉星目，英俊不凡，只是面孔苍白没有血色，显得极其虚弱。

　　眉宇之间，还带着一抹隐忧，似乎心中潜藏着极大的痛苦与担忧。

　　而他的面孔，让何无恨感到有些熟悉，与脑海中回想起的许多零碎记忆，竟总能重叠在一起。

　　直觉告诉何无恨，这个中年男子，他曾经见过。

　　那中年男子也神色微滞，凝望着何无恨的模样，眸子深处泛着一丝激动，却又不敢确信的眼神。

　　就连他手中的古籍，悄无声息地滑落在地上，他都不曾察觉。

　　“你……叫什么名字？”

　　犹豫了好一阵，凝视着何无恨许久，中年男子终于抑制不住心底复杂的情绪，开口朝何无恨发问。

　　何无恨心有所感，便隔着十丈距离，朝中年男子拱手一礼道：“在下何无恨，见过……”

　　“什么？无恨？！你真的是无恨！！”

　　何无恨一句话还未说完，中年男子的脸色瞬间变的充满激动与不可置信，连声音都有些颤抖。

　　“难怪！难怪你的面相与大哥如此相似！”

　　直到此刻，中年男子心中的猜想得到证实，心中充满了喜悦，激动之下便要站起身来。

　　然而，他却浑然忘记了身边的手杖，以至于刚刚站起身，便双腿一软，往地上倒去。

　　何无恨眼底闪过一丝疑惑，但动作却丝毫不慢，只是身影一闪便跨过十丈距离，出现在中年男子身边，伸手将他搀扶住。

　　幸好被何无恨搀扶住，中年男子才未摔倒，缓缓地坐回到石凳上，却拉着何无恨的手再也不肯松开。

　　他满脸喜悦地打量着近在咫尺的何无恨，激动之下，薄薄的嘴唇都在颤抖。

　　“真没想到，一晃便是十余年过去，无恨你也长大成人了。”

　　之前何无恨心中便猜想到此人身份，此时听到他这么一说，顿时明白了自己的猜测肯定无误。

　　“您……您是二叔吗？”

　　“嗯。”

　　中年男子用力地点头，搀着何无恨的手臂，仍止不住地打量着。

　　毫无疑问，这个中年男子，正是何无恨的二叔何卫民。

　　叔侄相认，何无恨也心情大好，便重新行礼道：“无恨见过二叔！”

　　何卫民笑着点头，将何无恨拉着坐到身边，与他叙谈起来。

　　叔侄两人这一番叙谈，不知不觉便过去了一个时辰，天空中的太阳，也已日落西山。

　　经何卫民一说，何无恨才知道，原来这处别院乃是百里冰与他的居处。

　　当年百里冰带他到太玄阁来，为了方便照顾他，便向水玲珑长老央求，得来这座别院。

　　此后的十余年时间，何卫民便一直居住于别院中。

　　这些年里，百里冰从未停止过救治他的伤势，每日都会以元力温养他的经脉，才使他的经脉逐渐恢复。

　　而且，百里冰曾无数次以身涉险，探险遗迹禁地，只为寻找能救治他的药物和药材。

　　所幸上天垂怜，经过百里冰十余年的辛劳努力，何卫民的伤势已恢复大半。

　　当年他只能躺在床榻上，连动根手指都做不到，如今上半身已恢复行动能力，只是双腿仍然残废，还需拄着拐杖走路。

　　而且，何卫民当年功力全废，现在又一点点修炼回来，恢复到了武士境界。

　　这些消息，对何无恨来说无疑是天大的喜事，他为二叔由衷的高兴，同时也对百里冰愈发敬佩。

　　就在这时，叔侄两人正在聊何无恨当年小时候的事，一道清脆悦耳的声音，自不远处传来。

　　“夫君，今日可曾从书中，有新的领悟啊？”

　　听到这道声音，叔侄两人不约而同扭头，向后院门口望去。

　　顿时之间，便有一道窈窕娉婷的身影映入眼帘。

　　这是一个身高七尺、身段窈窕的女子，穿着一身鹅黄色裙衫，一头及腰长发挽成发髻，以玉簪束在头上。

　　她的面孔白皙如玉，清丽出尘十分优雅，眉宇之间尽是温柔之意。

　　从妆扮与气质来看，她更像是一位相夫教子的少妇，但她的面容却嫩如少女，且明眸善睐，显得很是阳光，令人心生亲近之感。

　　此时，她站在门口，手中端着一碗汤，显然是送来给何卫民的。

　　这个既像二八少女，又似温柔少妇的女子，正是呵护苦守何卫民十几年的百里冰。

　　见到何卫民身边多出个英武少年，百里冰也微微一怔，眼眸之中带着些许疑惑，望向何卫民。

　　“夫君，这位少年是……？”

　　不等何卫民介绍，何无恨便微笑着弯腰作揖行礼道：“侄儿何无恨，见过姑姑。”

　　称呼她为姑姑，是老爷子吩咐交代的，何无恨不得不照做。

　　但百里冰神色微怔，尔后才轻移莲步，来到凉亭之中，将黑玉莲子汤放在石桌上，才温柔笑着朝何无恨道：“无恨都这么大了啊？你小时候，二娘还抱过你呢，没想到一转眼就生的如此玉树临风，英俊潇洒了。”

　　很显然，虽然百里冰并未表露出异样神色，但她自称二娘，终究是不愿听到姑姑这个称呼。

　　百里冰又与何无恨攀谈一阵，回忆了一些他小时候的事，一家人其乐融融，谈笑风生。

　　过了一阵，百里冰喂何卫民喝下汤，才扶他回房间里休息。

　　自始至终，何无恨将这一切看在眼里，心中愈发生出颇多感触。

　　他能看出，百里冰乃是四级武宗的强者，如此实力强横的武者，哪个不是气度非凡，自有一股强者的威严气势？

　　可百里冰却丝毫不显山露水，温柔亲和的犹如凡俗世间的普通夫人，让人心生亲近与好感。

　　而且，从她不经意的一举一动之间，都流露出对何卫民的呵护与照顾，更让何无恨觉得难能可贵。

　　将何卫民安顿好之后，百里冰才在书房里，接待了何无恨与唐宝三人。

　　得知何无恨是代替爷爷来协助太玄阁的，百里冰有些愕然。

　　以神识探查一番之后，发现何无恨竟然是武宗强者，不由得满脸震撼。

　　毕竟，何无恨只是个十七岁的少年罢了，却已达到武宗境界，这简直堪称盖世奇才，千年不遇的天才武者！

　　见何无恨的实力，的确足以担当协助太玄阁的重任，百里冰才向他讲述了这件事的始末。

　　原来，百年时间过去，太玄后山里封印黑煞魔王的阵法，一直都是固若金汤。

　　但是从半年前开始，那座封印黑煞魔王的千剑大阵，便开始出现松动和破坏。

　　百里冰怀疑，是有人暗中破坏千剑大阵，妄图将黑煞魔王释放出来。

　　但是大阵四周一直有太玄阁弟子看守，没有任何弟子发现有人闯入，也始终查不出原因。

　　黑煞魔王也趁此机会，不断冲击封印阵法，意欲里应外合，冲出千剑大阵的封印。

　　事到如今，千剑大阵已经被破坏大半，黑煞魔王频繁冲击封印，即将要破封而出。

　　太玄阁内只有寥寥十几个武宗强者，根本无力阻挡，于是才向众多武宗强者们求助。

　　谈起这些，百里冰面色沉重，心忧如焚，她断定若是再查不出千剑大阵被破坏的原因，只怕不出三天，黑煞魔王就会破封而出。

　　听到这里，何无恨便向百里冰提出请求，要往太玄后山，去看看那千剑大阵，或许能找到蛛丝马迹。

　　百里冰自然是不信他能看出什么问题的，太玄阁掌门乃是六级武宗，都查不出大阵被破坏的原因，何无恨只是个一级武宗，能看得出来什么？

　　不过，念在何无恨一腔赤忱的份上，百里冰还是带着何无恨，前往太玄后山的千剑大阵去了。


第0215章 镇魔指法

　　太玄山脉巨大无比，何无恨与百里冰两人，越过三百里路，才到达后山之中。

　　有四座千丈高峰耸立在后山四周，中间是一片悬崖下的谷地，自山巅望去犹如深渊一般。

　　黑煞魔王便是被镇压在这处深谷绝地之下，千剑大阵汇聚千里大地的灵气，牢牢地所困着这处绝谷。

　　此时，山峰四周有上百位太玄阁内门弟子守卫着，个个都是脸色凝重，全神戒备地盯着下方深谷。

　　深谷中本应是幽暗的，但下方有一座巨大的阵法，显现出上千道冲天剑光，不停地旋转着，绽放出五彩流光。

　　山巅距离谷底有一千多丈高，根本没有下去的小路，只有在陡峭的山壁上借力。

　　山壁上凸起的岩石，横伸出的树木，以及许多藤蔓，这便是太玄阁的强者们，下到谷底里时的助力。

　　何无恨与百里冰两人都是武宗强者，进入深谷时的速度自然极快。

　　两人的身影在悬崖峭壁上不断闪现，便一路坠落下去。

　　片刻之后，两人来到谷底，这时何无恨才看清楚，五彩光华流转的千剑大阵，威力何等巨大。

　　谷底足有八里方圆，全都被千剑大阵笼罩其中。

　　上千把光芒璀璨的宝剑，悬浮于空中，纵横交错地排列着，绽放出百丈长的巨大剑芒，显露出锋锐逼人的剑气。

　　地面上有一座犹如坟茔的石堆，那是以无数块万斤巨石堆砌而成，好似一座巨大的陵墓。

　　昔日那位残暴嗜血、罪恶滔天的黑煞魔王，便是被镇压在这座黑色陵墓之下。

　　一千口玄兵宝剑，绽放出无比璀璨刺眼的光芒，汇聚而来，在黑色陵墓上凝聚成无数道玄奥而巨大的篆字。

　　那些篆字光华流转，蕴含着强大无比的镇压力量，封印着这座巨大陵墓，平时都是隐蔽着的，根本看不到。

　　但现在黑煞魔王在阵法下蠢蠢欲动，不断地冲击大阵封锁，使得那无数道耀眼的篆字，不断地闪烁着。

　　就连空中悬浮的一千口宝剑，也在不断地震动颤抖着，仿佛不堪重负，即将被崩碎。

　　有十八位武宗强者，分布在千剑大阵的四周，正盘膝坐在地上，不停地为千剑大阵输送元力支撑，叠加阵法封印。

　　这些武宗强者有男有女，都是成名已久的强者，有一半是太玄阁的长老，剩下的人则来自于其他六大门派。

　　如今，这十八位强者们正专注于叠加封印，镇压黑煞魔王，丝毫不能分神。

　　何无恨便只是打量了一下众人，并未上前打招呼，以免影响到他们。

　　就在这时，一道如闷雷般的怒吼声，自地底下传来。

　　“嗷！”

　　这道怒吼声蕴含着穿金裂石的恐怖力量，震得人耳膜生疼，头脑发晕。

　　就连山谷内方圆数里的大地，都被震的连连颤抖，地面裂出如渔网般的裂缝。

　　千剑大阵的光华陡然变得璀璨，立刻加快速度运转，勃发出无与伦比的威力。

　　那一千口宝剑也在颤抖嗡鸣不止，发出上千道剑鸣声，汇聚成音波洪流，狠狠地镇压着黑色陵墓。

　　毫无疑问，地底深处的黑煞魔王又发狂了，正在冲击千剑大阵的镇压。

　　十八位武宗强者脸色肃然，变得极为沉重，极尽全力爆发出全部元力，打出一道道元力光芒，往大阵中汇聚而去。

　　千剑大阵被灌输进强悍无匹的力量，顿时迸发出绚烂无比的五彩光芒，将整个深谷都变得璀璨耀眼。

　　足足数百万斤的力量，好似一座山峰般，从千剑大阵中爆发出来，狠狠地镇压着黑煞魔王。

　　但是，大地深处连续不断地传来“轰隆隆”的闷响声，犹如无数道雷霆，在大地深处轰然炸响。

　　“嗷嗷嗷！”

　　黑煞魔王愤怒地咆哮着，大地在剧烈地震颤，如小山般的黑色陵墓，也在不断鼓动隆起。

　　黑色陵墓内部，仿佛有一头洪荒巨兽，正在不断地翻滚跃动，要从地底冲出来一般！

　　骤然发生这等情况，百里冰面色一变，立刻出手帮助众多强者们镇压黑煞魔王。

　　她盘膝端坐于地上，双手捏成剑指，不断打出道道元力光芒，涌进千剑大阵中。

　　她的表情凝重，眼神之中尽是冰冷肃杀之气，双手剑指犹如撕裂空气的剑芒，变幻出玄奥的路线，结出无数神秘手印。

　　这一刻，她这位四级武宗强者的威压与气势，才勃然迸发出来。

　　何无恨静静地看着百里冰，目光紧盯着她双手的动作，在心中默默地记着运功轨迹和路线。

　　良久之后，连续打出一百零八道剑芒，百里冰才稍微停歇。

　　“无恨，方才这就是叠加封印的镇魔指法，你可记下了？”

　　何无恨这才知道，原来这套玄奥莫测的手段，名为镇魔指法，乃是叠加千剑大阵威力的方法。

　　“嗯，我记下了。”

　　点点头之后，何无恨也学着百里冰的样子，盘膝端坐于地上，使出镇魔指法，朝千剑大阵中叠加元力。

　　尽管地底深处的黑煞魔王，不断地咆哮挣扎着，足足持续了半个时辰，几次都险些将那黑色陵墓冲破。

　　但是有何无恨与百里冰的加入，二十位武宗强者联手，总算将千剑大阵的威力叠加到极致，把黑煞魔王暂时镇压了下去。

　　一个时辰之后，已经是星光满天的深夜。

　　好在黑色陵墓停止了鼓动，大地深处的咆哮怒吼声也止歇，众多武宗强者们这才稍稍放心。

　　他们仍旧盘坐与地上，立刻拿出了丹药、元灵石，开始恢复自身消耗的元力。

　　虽然刚才镇压黑煞魔王，只持续了不到一个时辰，但每个人都心神疲倦到极点，元力消耗一空，亟待补充。

　　就连百里冰也神色疲惫，身体十分虚弱，不得不拿出两块元灵石握在手心中，汲取其中的元力。

　　何无恨也收手停止使用镇魔指法，但他却未拿出丹药或者元灵石来补充元力，尽管他如今还有九颗灵蕴丹，以及十块元灵石。

　　百里冰见到他神色平静，气息悠长，似乎元力并未消耗多少的样子，不由得心中震撼，啧啧称奇。

　　之前何无恨运功使出镇魔指法，将道道磅礴的元力，打入千剑大阵之中。

　　这一切百里冰都看的清清楚楚，也清晰地感应到，他所打出的元力，皆是雄浑澎湃的，并没有半分偷懒。

　　可正是如此，才让百里冰惊讶万分。

　　她怎么也想不到，何无恨小小年纪，却拥有如此雄浑的元力。

　　连续使用镇魔指法近一个时辰，哪怕是她这个四级武宗，元力都消耗掉八成，几乎虚脱。

　　再看看何无恨，依旧神采奕奕，精神抖擞，丝毫没有疲惫之象，显然元力消耗不过三成而已！

　　以他区区一级武宗的实力，竟然拥有比百里冰还雄浑至少两倍的元力，这简直是匪夷所思，千古奇闻！

　　就连其他那些武宗强者们，恢复元力的同时，也看到了何无恨的反应。

　　见他只是个十七八岁的少年，却已达到武宗境界，那些太玄阁长老，和其他门派的强者们，都被狠狠地震撼了一下。

　　再看到他完全无需补充元力，镇定自若地起身，在千剑大阵四处打量着，便愈发觉得他深不可测了。

　　因为，这十八位武宗强者，在叠加千剑大阵封印时，也使用的是镇魔指法。

　　镇魔指法是专门为封印阵法加固，叠加威力的功法，只有武宗强者才能使用，而且消耗极大，犹如流水般抽取元力。

　　这些武宗强者里，不乏三级和四级武宗强者，都被镇魔指法几乎抽空了元力。

　　由此，在他们眼中，何无恨也变得愈发神秘莫测了。

　　过了一阵，又有几位武宗强者，从太玄阁内赶来，将几位疲倦过度的武宗，替换了下去。

　　镇守在此的武宗强者，只有十八位，但没有人能连续一天守在这里，都需要休息和恢复元力。

　　百里冰今天已经连续两次使用镇魔指法了，元力消耗太大，不得不返回太玄阁内休息。

　　何无恨没有返回太玄阁，留在了深谷之中，镇守千剑大阵。

　　他见暂时平安无事，就在深谷内四处打量，打开了侦查地图功能，仔细地搜寻千剑大阵周围的每一寸空间和土地。

　　之前百里冰曾说过，近半年来，千剑大阵经常遭到破坏，导致阵法威力大减，所以黑煞魔王才蠢蠢欲动。

　　太玄阁的掌门以及诸位长老们，曾多次检查千剑大阵，却都没能查出来，到底是谁在破坏阵法，对方是怎么破坏阵法的。

　　何无恨仔细观察过千剑大阵，从表面上看起来，阵法并没有遭到明显的破坏。

　　所以他便猜测到，或许对方并没有从地表上破坏阵法，有可能是从地底直接破坏阵法的根基！

　　如今何无恨已成为一级武宗，实力比九级武师强大了数倍，侦查地图的范围，也扩大到了百丈方圆。

　　他一打开侦查地图，便将天上地下四周的百丈方圆，全都看的清清楚楚。

　　这个距离可谓是惊世骇俗的，普通的武宗强者，像百里冰这种四级武宗，运用神识只能探查身周四十丈。

　　即便是太玄阁掌门，六级武宗的强者，也只能探查到方圆六十丈地域。

　　何无恨的侦查地图，让他拥有比九级武宗更广阔的视野，可以看到连九级武宗强者的神识都探查不到的地方。

　　用侦查地图观察了百息时间，他很快发现了蛛丝马迹，心中不由产生一丝震撼，与不可置信。


第0216章 追杀

　　何无恨从侦查地图中看到，千剑大阵所绽放出的光芒，从空中垂直落下，延伸到百丈深的地底。

　　五彩光芒将黑色陵墓四周全部笼罩，穿透地面，在地下凝聚成一道深约百丈，方圆上千丈的光罩壁垒。

　　这道光罩便是千剑大阵的全部威力所凝聚，蕴含着无与伦比的镇压力量，将黑煞魔王镇压在地底百年时间。

　　平日里黑煞魔王沉寂之时，这一圈五彩光罩便隐蔽着，当黑煞魔王爆发力量要冲破封印时，才会显露出来。

　　有一道巨大的黑影，蛰伏在地底深处，安静地趴伏着，一动也不动。

　　那黑影有一座宫殿那么大，显现出一个巨大怪物的模样。

　　这巨大怪物双臂巨粗，与双腿一样粗壮结实，几乎占据了半个身子大小。

　　更甚至，它的双臂上还长着尖刺，展露出无与伦比的力量和狂暴。

　　仔细一看才发现，这头巨大的怪物，是滚滚黑雾凝聚而成的。

　　见到这一幕，何无恨便意识到，这个黑雾形成的怪物，便是黑煞魔王的魔影。

　　黑煞魔王的双手双脚上，都拴着一根粗大的铁链，束缚禁锢着他。

　　铁链足有百丈长，有一栋房子那么粗，一头拴着黑煞魔王，另一头连接着千剑大阵的五彩光罩。

　　这四根铁链，都不是凡物，必然是玄器中的顶级宝物，才能困缚镇压黑煞魔王这种强者。

　　但是，何无恨通过侦查地图，敏锐地观察到，其中有两根拴着黑煞魔王双手的铁链，竟然从中间断开了。

　　两根铁链断掉，黑煞魔王的双手失去束缚，封印力量便衰弱许多，于是才有机会冲击阵法封锁。

　　何无恨又联想起百里冰之前的话，便猜想到，这两根铁链或许就是被人破坏的。

　　“只是，当年黑煞魔王的门派已被剿灭，究竟是谁会暗中出手，帮助这个满手血腥、罪恶滔天的魔王呢？”

　　这个问题呈现在他的脑海中，思虑许久都没能找到答案。

　　同时，还有一个更重要的问题，也萦绕在他的脑海里，令他有些疑惑。

　　千剑大阵四周的山峰上，有数十位弟子把守着，哪怕是武宗强者闯入深谷，也绝不可能绕过那些弟子的监视。

　　即便有武力高强的武宗强者，能侥幸瞒过那些弟子们的探查，可是进入到这个深谷后，又怎么能破坏千剑大阵？

　　毕竟，千剑大阵四周，守护着十几位武宗强者，任何风吹草动都绝对瞒不过他们。

　　心中藏着这两个问题，何无恨陷入了沉思。

　　明月登上高天，把清冷的月光洒下，却无法映照到深谷中来。

　　千剑大阵已安静平息了许久，众多武宗强者们的心，也安定许多。

　　何无恨盘膝端坐于一块大石上，目光灼灼地盯着千剑大阵，心中还在猜测着种种可能。

　　就在这时，千剑大阵陡然爆发出璀璨的炫光，五彩光华将深谷内照的一片炽白。

　　一道雄浑而悠长的怒吼声，自地底深处传来，将众多武宗强者们都惊醒，一个个都如临大敌，面色凝重到极点。

　　“轰！轰！轰！”

　　好似闷雷炸响的声音，在地底深处响起。

　　方圆数里的大地在剧烈震颤，地上的大石头跳跃翻滚不止，地面龟裂出密密麻麻的裂缝，好似蜘蛛网一样。

　　千剑大阵在剧烈摇晃震颤着，千口宝剑爆闪着剑光，不停震颤抖动，发出阵阵悲鸣。

　　所有武宗强者们都意识到，黑煞魔王又在冲击千剑大阵。

　　于是众人连忙使用镇魔指法，将元力输送到千剑大阵中，叠加封印力量。

　　何无恨也立刻伸出双手，并作剑指，运起镇魔指法，将磅礴元力打入千剑大阵中。

　　与此同时，他还不忘打开侦查地图，往地底深处探查着。

　　只见，在地底百丈深处，那巨大黑色怪物，正举着硕大无比的双臂，狠狠地捶击着五彩光罩。

　　没有铁链束缚，黑煞魔王的双臂，爆发出惊天动地的力量，每次捶击都能把五彩壁垒捶的剧烈颤抖，濒临破碎的边缘。

　　“轰！”

　　黑煞魔王高举双臂，狠狠地砸向五彩光罩壁垒，发出惊天动地的闷响声。

　　大地顿时开裂出无数巨大裂缝，无穷尽的碎石与尘土迸发出来，朝深谷四周溅射崩飞。

　　“轰！”

　　黑煞魔王再捶五彩光罩壁垒一次，千口玄兵宝剑震荡不已，光芒乱颤。

　　许多宝剑偏离原位，彼此撞击发出叮叮当当的声响。

　　众多武宗们都狠狠咬牙，手指翻飞，将毕生元力不要命地打进千剑大阵中。

　　但就在这时，黑煞魔王右腿上的那条黑色铁链，竟忽然断裂开来。

　　顿时之间，黑煞魔王兴奋地咆哮嘶吼着，抬起粗壮无比的右腿，狠狠地朝五彩光壁蹬去。

　　“轰咔！”

　　巨响声中，五彩光壁遭受恐怖力量轰击，顿时爆裂出一道缺口，五彩光华疯狂流逝出去。

　　地面上，十八位武宗强者们，均是面色一变，惨白的毫无血色，此起彼伏地发出闷哼声。

　　好几个武宗受到千剑大阵的力量震荡，嘴巴一张便喷出了血水，竟然受了内伤。

　　何无恨看到地底的那一幕，察觉到黑煞魔王腿上的铁链断开，顿时心忧如焚。

　　那巨大铁链一直完好无损，怎么会突然间断裂？

　　想到这个问题，他便怀疑很可能是有人暗中破坏。

　　他立刻将侦查地图延伸到极限，探查搜寻着地底的情况。

　　然而，仔细搜索查看了十息时间，他也没看到任何线索。

　　不甘心之下，何无恨让侦查地图延伸到那根断裂的铁链附近，仔细地观察着。

　　终于，他看到了有一道色彩灰暗的雾气，位于五彩光壁的附近，正翻涌滚动着，朝五彩光壁发起轰击。

　　这道灰暗雾气，竟然与黑煞魔王里应外合，将五彩光壁轰出一道大洞。

　　很快，那道灰暗雾气便涌入到五彩光罩的内部，朝最后那条铁链涌去。

　　何无恨冷喝一声，将元力爆发到极限，终于让侦查地图变得更加清晰。

　　仔细一看之下他才发现，那道灰暗的雾气，其中竟然包含着一道人影。

　　从外表来看，那是个身材高大的中年男子，浑身包裹着灰暗雾气，几乎与灰雾融为一体。

　　那中年男子化作灰雾，涌入到巨大的铁链旁，很快便将铁链包裹住，不停地翻涌滚动着。

　　随后，如水缸粗细的巨大铁链，竟然正在以肉眼可见的速度变细，一道缺口也逐渐显露出来。

　　看到这一幕，何无恨终于明白，就是那道灰雾，一直在暗中破坏千剑大阵，帮助黑煞魔王逃脱阵法封印。

　　想到这里，他的心中便涌出一阵杀气。

　　与此同时，深谷中的十八位武宗们，几乎过半的人都已受伤。

　　剩下没受伤的人，也在全力叠加阵法威力，镇压着黑煞魔王的轰击。

　　他们一个个面孔扭曲，脸上现出豆大的汗珠，额头青筋暴跳不止，显然已支撑不了多久。

　　“不行！一定要杀了那个破坏阵法的人，否则黑煞魔王必然会挣脱封印！”

　　心中焦急的同时，何无恨却有些无奈。

　　虽然他能看到那道灰雾在破坏阵法，但他却无法阻止。

　　他是火系元力的武宗，不能像罗长汀那样，运用土系元力，潜入到百丈深的地底。

　　不过，他双眼迅速扫过千剑大阵四周，便发现身旁不远处有一位武宗强者，修炼的便是土系元力。

　　那位武宗强者，乃是千江门的李长老，拥有三级武宗的实力。

　　情急之下，何无恨顾不得太多，便朝李长老呼喊道：“李长老！地底百丈深处有人破坏阵法，快来帮我阻止他！”

　　那李长老正全力运转镇魔指法，叠加阵法威力，听到何无恨的呼喊，不由地愈发愤怒。

　　“胡闹！还不快快镇压黑煞魔王，胡诌乱扯什么？”

　　很显然，李长老并不相信何无恨的话，以他区区一级武宗的实力，怎么可能看到地下百丈深处的情景？

　　其他几位武宗强者们，也听到了何无恨的话，都是面露愤色，朝何无恨投来严厉的眼神。

　　何无恨心忧如焚，却很是无奈。

　　幸好，又有八位武宗强者，风驰电掣地赶来，跳落到深谷之中。

　　这八人的为首者，乃是太玄阁掌门楚天雄，剩余之人都是太玄阁长老。

　　何无恨连忙高声呼喊，告诉楚天雄有人在地底破坏阵法。

　　楚天雄早知有人破坏阵法，却始终查不出原因。

　　如今骤然得到线索，他便让三个修炼土系元力的长老，往地底深处潜入。

　　很快，三个长老潜入到地下七十丈深处，以神识探查到了那道黑雾，全都朝那个中年男子扑杀而去。

　　顿时之间，中年男子察觉到危险，化作一团灰雾，迅速往远处逃去。

　　那团黑雾逃走速度极快，在地底百丈深处，竟然也如同游鱼一般，很快便将三个长老甩掉。

　　何无恨只好追上去，始终以侦查地图锁定那道黑雾，将其逃跑的方向，告知另外三个长老。

　　半刻钟之后，何无恨竟已追出数十里远，远离了千剑大阵。

　　太玄阁的三位长老们，在地底潜行的速度太慢，没能跟上来。

　　那道黑雾一看甩掉了三位长老，便以为安全脱身了。

　　他立刻向地面升起，很快便钻出了地面，坐在地上大口喘息着。

　　就在这时，穿着龙焰铠甲，手持饮血刀的何无恨，却从天而降。


第0217章 玄霜剑再现

　　那中年男子，穿着黑色长袍，带着斗篷和蒙面巾，让人看不出长什么模样。

　　也不知他修炼的是什么功法，元力竟然是灰雾，在地底穿行的速度，比修炼土元力的武宗还快。

　　他自以为甩掉了追兵，已经脱离危险，于是钻出地面休息。

　　毕竟，又是破坏阵法，又是腐蚀铁链，还逃跑数十里远，也消耗掉他近半的元力。

　　可他万万没想到，自以为安全时，何无恨却从天而降，不由分说便拔刀杀来。

　　饮血刀在手，何无恨浑身便充满一往无前的决绝，以及有我无敌的霸道气势。

　　他手握饮血刀，距离那蒙面男子还有二十丈远，便斩出一道刀光。

　　他使用的是至尊刀法，没有招式，随心所欲却也霸道无匹。

　　只是刹那间，何无恨的身影便跨越二十丈距离，出现在蒙面男子身后，刀光狠狠斩下。

　　骤然遭遇袭杀，蒙面男子大惊失色，下意识就地一滚，身躯化作一道灰雾，出现在十丈之外。

　　“轰！”

　　一刀落空，何无恨顺势收回饮血刀，但刀光所爆发出的劲气，仍将地面轰出一道大坑。

　　这里是一座高山脚下，四周林海葱郁，一片黑暗，脚下则尽是岩石沙土。

　　仅仅只是刀光所爆发出的劲气，便将地面轰出一人深的坑洞，可想而知何无恨的刀法威力何等恐怖。

　　蒙面男子险死还生地逃过一劫，一骨碌从地上爬起来，双目中爆射出阴冷嗜血的寒光，怒视着何无恨。

　　“小子！竟敢偷袭本座，本座要杀了你，把你炼成傀儡！”

　　蒙面男子的声音低沉而嘶哑，蕴含着嗜血的杀机与愤怒，普通武者听到便已是心神颤抖。

　　何无恨以神识探查，以侦查地图观察，都没能看出此人的实力境界。

　　由此看来，此人至少都是三级武宗之上的实力境界！

　　一句话说完，蒙面男子掌心中光华闪烁，便有一把冰蓝色的宝剑，出现在他手中。

　　这把冰蓝色宝剑，比普通玄兵宝剑略长一尺，剑柄上有螺旋纹路，护手上伸展出一对冰晶羽翼，造型精致华美，十分特别。

　　仅仅是外表，宝剑所散发出的强大气息，便可看出这是一把无比强大的玄兵。

　　蒙面男子左手并作剑指，右手握着冰蓝色宝剑，绽放出璀璨晶莹的剑芒，自由一股渊渟岳峙的强横气息，油然生出。

　　看清冰蓝色宝剑的模样时，何无恨的眼瞳陡然紧缩，脸上现出一丝讶异之色。

　　“这是……玄霜剑！”

　　“玄霜剑怎会在你手中？是你盗走了玄霜剑？！”

　　认出这把宝剑竟然是玄霜剑，何无恨的心中生出滔天的怒火。

　　他已经确定，就是这个蒙面男子，打伤兰雅雯盗走了玄霜剑，让他背了个黑锅，跟芙蓉刹结仇！

　　“嗯？你竟然认识玄霜剑？”

　　见何无恨识破玄霜剑，蒙面男子也颇为震惊。

　　他万万不曾想到，他从东海腹地的芙蓉刹盗走了玄霜剑，在这离芙蓉刹几万里的东荒大陆西边，竟然有人能认出来。

　　不过，蒙面男子转瞬之间便将这份错愕与惊讶抛之脑后，双眼中现出残忍的杀机。

　　“哼！既然你能认出玄霜剑，那本座更留你不得，今夜必杀你！”

　　话音落，蒙面男子双手紧握玄霜剑，挥斩出一道冰蓝色剑光，朝何无恨袭来。

　　“玄霜破！”

　　这道剑光足有八尺长，通体冰蓝幽寒，蕴藏着极其恐怖的威力。

　　蒙面男子一出手便是绝招，激发了玄霜剑这把九级玄兵的威力，意欲一剑斩杀何无恨。

　　但如今的何无恨已今非昔比，领悟武道之心后，他已是真正的武道宗师。

　　青云步法施展开来，何无恨的身影瞬间从原地消失，凭空出现在二十丈外，空气中还残留着几道残影。

　　玄霜破的剑光，斩破夜空袭来，所过之处连空气都被冻结成冰，完全凝固住。

　　但剑光还是斩到空处，轰出数十丈远，狠狠地斩在一堆巨大岩石中。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　脆响声中，十几块上万斤的巨石，竟被剑光斩成碎块，化作漫天齑粉洒落在地上。

　　与此同时，何无恨身影再闪，凭空出现在蒙面男子身后。

　　他双手握刀，劈出一道火焰刀芒，斩向蒙面男子的后背。

　　这一刀威力绝伦，将至尊刀法的霸道、决绝展现的淋漓尽致，其中更蕴含着三十万斤的恐怖力量。

　　那一刹，蒙面男子大惊失色，他根本不曾料到，何无恨的速度竟然如此快。

　　情急之下，他只能化作一道灰雾，朝一旁涌去。

　　“呃！”

　　尽快蒙面男子躲避的速度极快，但依然被刀光劈中，发出一道闷哼声。

　　奇怪的是，刀光竟像是斩在空气上，竟然毫无迟滞地穿过了灰雾，斩在蒙面男子身后的地上。

　　“轰！”

　　轰鸣声中，大地震颤不止，方圆百丈内都龟裂出裂缝。

　　沙尘飞扬，碎石迸溅，地面被刀光轰杀出一道幽深的沟壑。

　　蒙面男子化作灰雾，速度快如闪电地涌出十丈远，这才显露出本体。

　　只见他的左侧腰部，黑色袍子裂开一道豁口，腰腹间留下一道半尺长的伤口，血肉模糊一片。

　　方才何无恨的那一刀，竟然将他击伤。

　　“混账小子！没想到你只是个一级武宗而已，却能伤害到我！”

　　“不过，你仍然必死无疑！”

　　蒙面男子愤怒至极，眼神阴沉到极点，怒视着何无恨的同时，浑身涌现出大片大片的灰雾。

　　“幽魂傀儡，出！”

　　随着他的怒喝声响起，滚滚灰雾之中现出两道高大的身影，状若疯狂地朝何无恨扑杀而来。

　　如此情景，令何无恨眉头蹙起，有些诧异。

　　那两道高大身影，乃是两个中年男子，皆有一丈高，身躯魁梧壮硕到极点，根本不像是正常人。

　　而且，这两个中年男子，浑身缭绕着灰色雾气，面部干枯僵死，双眼灰白无神，竟然没有丝毫活人的生气。

　　何无恨顿时明白过来，这两个中年男子，便是所谓的幽魂傀儡，两具没有思维意识的行尸走肉。

　　两个幽魂傀儡扑杀的速度极快，双腿一弹便射出十余丈远，挥舞着双手，朝何无恨的脑袋劈杀而来。

　　他们的手腕都已断掉，没有五指，却装着黑色的弯钩，闪烁着摄人心魄的寒光。

　　眨眼之间，两个幽魂傀儡已举起黑色弯钩，一左一右夹击而来，袭杀到何无恨面前，距离只有五尺。

　　两具幽魂傀儡左右夹击，让何无恨根本来不及躲避。

　　即便他的青云步法十分神妙，双腿也被通天印改造的力量增强双倍，速度快到极点，也是无用。

　　情急之下，他双手握紧饮血刀，便狠狠地朝一头幽魂傀儡劈杀而去。

　　八尺长的火焰刀芒瞬间现出，将漆黑夜空照亮，也映照出幽魂傀儡那恐怖阴森的脸庞。

　　“轰！”

　　饮血刀瞬间斩中一头幽魂傀儡的胸口，狂暴无比的力量，直接将这头傀儡胸口斩碎。

　　巨大的伤口中没有鲜血涌出，只有碎肉与骨头碎块迸溅而出，这头幽魂傀儡被劈飞出去，倒摔出三丈远。

　　但是，另一头幽魂傀儡的两根弯钩，已狠狠地砸中何无恨的肩膀。

　　“嘭！”

　　泛着寒光的弯钩锋锐无比，击中何无恨的肩膀，直接将他元力护盾撕碎，却又被龙焰铠甲挡下。

　　无与伦比的恐怖力量，从弯钩中爆发出来，直接把何无恨轰的后退五步远，身躯连连颤抖着。

　　幸好有龙焰铠甲护体，这才让他没有受伤。

　　但是那头幽魂傀儡，再次如蛆附骨地冲杀而来，一对弯钩好似镰刀般朝何无恨的咽喉割来。

　　见幽魂傀儡完全不知疲倦、恐惧，如狂风暴雨般疯狂进攻，何无恨顿时怒极。

　　他双手紧握饮血刀，高高举起，爆发出三十多万斤的巨力，狠狠地劈下。

　　刀光乍现，犹如斧头般的刀芒，瞬间斩杀在这头幽魂傀儡的脑袋上。

　　“嘭！”

　　刚刚冲到何无恨面前的幽魂傀儡，直接被磅礴巨力劈在头顶，脚下的大地瞬间裂开。

　　他如同打桩一样，被饮血刀砸的陷入地底近一丈深，只露出个脑袋。

　　但饮血刀无坚不摧，力量更是狂暴无比，直接将傀儡脑袋上的元力护盾轰碎，把他的脑袋也劈成了两半。

　　硕大的脑袋被轰碎，化作无数块碎肉骨头爆裂开来，这头幽魂傀儡才终于死亡，尸体陷在地底再也不动了。

　　与此同时，何无恨的脑海里，响起了久违的系统提示声。

　　“叮！击杀三级武宗一个，获得经验值两万点。”

　　听到系统提示，何无恨才发现，这头幽魂傀儡，竟然是三级武宗的实力。

　　然而，还未等他心中生出惊讶，另一头胸口碎裂出大洞的幽魂傀儡，又再次扑杀而来。

　　与此同时，蒙面男子也化作滚滚灰雾，暴怒地朝何无恨席卷而来。

　　幽魂傀儡没有意识，不畏死亡，完全不要命地疯狂冲杀，挥舞着一对弯钩，狠狠地戳向何无恨的胸膛。

　　只是十分之一刹那，这幽魂傀儡的弯钩便已戳中何无恨胸口。

　　“嘭！”

　　闷响声中，一双弯钩将何无恨的元力护盾击穿，狠狠地轰击在龙焰铠甲上。


第0218章 绝世凶魔

　　幽魂傀儡的弯钩，击中龙焰铠甲时，何无恨只觉得胸口仿佛被一座山岳镇压。

　　足足三十万斤力量，轰中他的胸口，直接让他胸口发闷，肋骨都发出一阵咔嚓的脆响。

　　但他被轰退出四步远的同时，也握着饮血刀横扫出去，一刀斩中了幽魂傀儡的脖颈。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的骨头断裂声响起，没有鲜血飞溅，只有一颗硕大的头颅跳起，飞上了天空。

　　浑身如铜皮铁骨的幽魂傀儡，还有元力护盾，防御何等强大？

　　但是在无坚不摧的饮血刀下，他还是被斩断脖子，脑袋都飞了出去。

　　“叮！击杀二级武宗一个，获得一万点经验值。”

　　又是一道系统提示声响起，但何无恨已无暇顾及。

　　只因有一大团灰雾，已风卷残云地笼罩而来。

　　这团灰雾乃是蒙面男子所化，涌动的速度极快，所过之处连大地都被腐蚀成溶液，化作一片泥潭。

　　“呼！”

　　转瞬之间，足足一座房子大小的灰雾，便将何无恨笼罩住。

　　灰雾之中爆发出无与伦比的威力，犹如千万支尖刺利箭，疯狂地刺击何无恨全身。

　　而且，灰雾蕴含剧烈的腐蚀力量，立刻便把他的元力护盾，腐蚀的千疮百孔，濒临破碎。

　　失去元力护盾，灰雾中犹如尖刺利箭的力量，便全都刺击在龙焰铠甲上。

　　嘭嘭啪啪的声音不绝于耳，何无恨竟被灰雾轰击的连连后退，身躯不断颤抖扭动。

　　他每退一步，脚下便迸发出三十万斤的力量，将大地踩踏粉碎，留下一道道深陷的脚印。

　　幸运的是，灰雾之中所迸发的力量，没能击穿龙焰铠甲的防御。

　　而且何无恨身怀神龙宝体，百毒不侵，这灰雾的剧烈腐蚀力量，没能伤害到他。

　　直到将他击退出两丈远后，浓浓灰雾才骤然停下，又变回了蒙面男子的本体模样。

　　动用全力都没能击杀何无恨，甚至还被反杀两头珍贵的幽魂傀儡，蒙面男子暴怒到极致。

　　他冷喝一声，便握着玄霜剑，刺杀出上百道冰蓝剑光，将何无恨的眼睛、脑门与咽喉全都笼罩。

　　每一道剑光都凌厉至极，足以刺穿三级武宗的防御。

　　上百道剑光同时刺杀何无恨的要害，立刻便让他陷入生死一发的险境。

　　何无恨眼底闪过一道冷厉，立刻怒吼一声，左手并作剑指，迸射出十几道火焰刀芒，右手挥舞饮血刀，挥洒出一片璀璨刀芒。

　　他左手使的乃是镇魔指法，这门功法他刚学会便运用出来，竟然收到奇效，挡住、击碎了十几道剑芒。

　　右手握着饮血刀使出至尊刀法，绽放出上百道刀光，犹如一片刀网，与蒙面男子的冰蓝色剑光轰然撞击在一起。

　　“叮叮当当”的声音不绝于耳，上百道刀芒与剑光砰然撞击对拼，顿时爆发出狂暴肆虐的劲气，光芒碎片如暴雨般倾泻出去。

　　整个山脚下的大地，都被狂暴肆虐的劲气轰击的尽是坑洞，无数棵参天古树被绞杀成碎片，巨大岩石被轰杀成齑粉。

　　刀芒与剑光绽放的速度越来越快，何无恨与蒙面男子出手的速度也快到极致，不断地对拼撞击。

　　两人的手臂，挥舞的速度快到看不清楚，生出一大片残影。

　　只是短短一个呼吸时间，两人竟已对拼上百次。

　　蒙面男子的实力强横到极点，剑法也精湛绝伦，玄霜剑更是九级玄兵。

　　换做普通武者，哪怕是四级武宗，此时即便不被当场斩杀，也绝对身受重创。

　　但何无恨却与蒙面男子厮杀的不分轩轾，左手镇魔指法，右手至尊刀法，一心两用竟然还能随心所欲，如行云流水般展开进攻。

　　刀来剑往，两人的身影不断闪烁，在山脚下闪转腾挪，疯狂地刺杀对方。

　　短短百息时间过去，两人的战场便扩大到千丈方圆，将这片大地都轰碎，显现出无数裂缝和沟壑。

　　足足数百棵参天古树，被战斗的余波轰碎，化作漫天断枝和碎木块，一片狼藉地铺洒在地上。

　　此时此刻，两人已对拼上千次，元力消耗剧烈，威力迸发到极限。

　　蒙面男子之前便消耗大量元力，经过如此激烈厮杀，终于元力消耗太过剧烈，力量迅速衰弱。

　　何无恨的元力却雄浑到无边无际，仿佛永不知疲倦，且越战越勇，力量越来越强横。

　　最终，何无恨以一招只差，破除玄霜剑的漫天剑光，一刀劈中蒙面男子的肩头。

　　瞬时之间，饮血刀劈碎蒙面男子的元力护盾，将其右肩劈出一道半尺长的血槽。

　　恐怖的伤口深可见骨，皮肉都焦黑翻卷着，还不断涌出一股股的鲜血。

　　蒙面男子闷哼一声便朝后退走，何无恨紧追而至，怒吼一声便爆发出三十多万斤的恐怖力量，狠狠地斩出十几道刀芒。

　　面临如此狂暴、霸道的刀光攻杀，蒙面男子的眼底现出极致的暴怒，却又夹杂着忌惮。

　　他不得不挥动玄霜剑，泼洒出数十道剑光，朝饮血刀迎击而来。

　　“嘭嘭嘭”的剑芒与刀芒碰撞声不断响起，快的几乎连城一道长音。

　　何无恨的刀法霸道无双，蒙面男子却已是强弩之末，很快便被饮血刀劈碎刀光，肩头再次被饮血刀劈中。

　　这一次，饮血刀撕裂他的防御，深深地斩在他肩膀上，几乎将他整条胳膊都斩断。

　　若非他见机得早，及时退避躲闪，只怕整条右臂都没了。

　　撕心裂肺的剧痛传来，蒙面男子暴怒地惨叫着，连忙向后退走。

　　奈何，玄霜剑再次被火焰刀芒斩中，直接被狂暴无比的力量，打飞了出去。

　　玄霜剑绽放出冰蓝光华，抛飞到高天上，何无恨立刻纵身一跃，伸手朝玄霜剑抓去。

　　蒙面男子大惊，眼神变得无比怨毒森然，他疯狂地咆哮着，下意识地便要跃起，抢夺玄霜剑。

　　但他已经身受重伤，更是强弩之末，根本不是何无恨的对手。

　　若是出手抢夺玄霜剑，何无恨极有可能再次挥刀将他重创。

　　蒙面男子的心里，刹那间闪过无数念头，最后还是决定放弃玄霜剑，化作一团灰雾朝远处逃遁。

　　与此同时，何无恨跃到空中，一把将玄霜剑抓在手里。

　　待他双脚落地之时，蒙面男子已逃出百丈远。

　　何无恨冷喝一声，便要使出青云步法，再去追杀蒙面男子。

　　但就在这时，他身后遥远处，传来一道贯天彻地的咆哮声。

　　“嗷嗷呜！”

　　那道怒吼声，蕴含着震慑灵魂的力量，令人心神颤抖，忍不住便要浑身哆嗦。

　　何无恨知道那是黑煞魔王的声音，扭头一看，便看到令他永远都难忘的一幕。

　　只见，他身后三十里外的山峰上，耸立着一道百丈高的巨大魔影。

　　那是一个粗壮硕大到极点的黑色怪物，犹如棕熊一样站在山巅上，人立而起，挥动着两条巨大手臂。

　　在他的两条手臂上，还各绑着一条百丈长的巨大铁链。

　　他扬天朝着明月咆哮着，双臂挥舞百丈铁链，疯狂抽打着四周的山峰，直接将四座大山都轰击的地动山摇，不断塌陷下去。

　　“糟了！黑煞魔王冲破千剑大阵的封锁，我必须要赶回去帮忙！”

　　那一刻，何无恨意识到，黑煞魔王冲破了千剑大阵的封印。

　　黑煞魔王乃是绝世凶魔，从那通天彻地的巨大身影就可见一斑。

　　他冲出封印之后，必然会大开杀戒，毁灭整个太玄阁。

　　何无恨或许不能扭转局势，更不可能打败击杀黑煞魔王，但他必须要去帮忙，至少也要尽力救出二叔、姑姑还有唐宝。

　　想到这里，何无恨不得不放弃追杀那蒙面男子，转身朝千剑大阵的方向飞驰而去。

　　此地距离千剑大阵足有三十里距离，但何无恨激活双腿上的通天印，力量暴增双倍，又使出青云步法，在山林中闪烁飞驰，半刻钟之后便已返回。

　　当他赶回到千剑大阵附近时，便被眼前的景象惊呆了，脸上现出无比震撼的神色。

　　原本四座千丈高的山峰，竟然已被黑煞魔王轰塌大半。

　　无穷尽的沙土岩石掉进深谷中，垮塌的半座山峰也砸进深谷里，将深谷底部都填平。

　　深谷下原本有五彩光华闪烁不已，此时千剑大阵已经不复存在，深谷内黑暗一片，没有半点光亮存在。

　　黑煞魔王化身百丈高的巨大怪物，正踩踏着破碎崩塌的山峰，挥舞着两条百丈铁链，不断地轰杀抽打着前方的高山。

　　在那千丈高山上，正有十几道元力光芒闪烁跳跃着，相比起巨大的黑煞魔王，犹如一只只苍蝇，不断地逃窜着。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　百丈铁链每一次轰击，都会将这座千丈高山砸的摇晃摆动不止，无穷尽的泥土石块崩飞出去，山体大块大块地崩裂垮塌。

　　那些此起彼伏，闪烁不已的元力光芒，便是镇压黑煞魔王的武宗强者们。

　　堂堂武宗强者，此时在黑煞魔王面前，却是如此渺小无力，除了逃窜别无选择。

　　即便他们之中有人奋起反击，但是激射出的剑芒，打在黑煞魔王的巨大魔影上，却好似挠痒痒一般。

　　无论怎么看，黑煞魔王都是不可战胜的绝世凶魔。

　　诸多武宗强者与太玄阁弟子们，须臾之间便有可能被全部灭杀。

　　“我的天，这还怎么打？”

　　看到一座千丈高峰，很快便被铁链轰砸成小土丘，就连何无恨都觉得口干舌燥，被震撼到无语的地步。


第0219章 青云步法

　　虽然距离黑煞魔王有千丈远，但何无恨依然感到劲风扑面，狂暴的劲气肆虐冲击而来。

　　他脚下的四座山峰已被轰塌，深谷已经填平，千剑大阵也被毁掉，千口玄兵宝剑散落在四周。

　　百丈高的黑煞魔王，外形好似一头巨大无比的棕熊，身躯庞大的犹如一座小山。

　　他的身体并非血肉之躯，而是由黑煞魔气凝聚而成，黑雾滚滚，魔气滔天。

　　他的脑袋硕大无比，一张面孔巨大而狰狞，双眸血红耀眼，好似两座房子，散发出滔天的魔气。

　　怒吼咆哮的同时，黑煞魔王挥动铁链，不断轰砸那些武宗强者，和太玄阁弟子们。

　　没有人能挡住他的轰击，铁链每一次砸下，都能将高山砸出一道巨大裂缝，垮塌出方圆几百丈的山石。

　　仅仅只是铁链轰击的力量，便有百万斤之巨，九级武宗之下，无人可挡。

　　被黑煞魔王追杀，众多武宗们不得不向太玄阁方向退走，根本无法拦住他追击的脚步。

　　太玄阁的内门弟子们，足足有六十多人，全都是高级武师，在黑煞魔王面前，却脆弱的犹如小鸡一样。

　　短短一刻钟内，便有二十多个弟子，来不及躲开铁链的轰击，被砸成了肉酱和血水，掩埋在垮塌的山峰碎石里。

　　就连那些武宗们，也有好几个人被铁链轰飞出去，浑身扭曲骨折，被打成重伤昏迷，即便侥幸不死，也必然成残废。

　　眼看着黑煞魔王步步逼近，太玄阁掌门楚天雄，带领门中长老和几位武宗强者，联手朝黑煞魔王发起反击。

　　十二位武宗强者们联手，释放出千百道元力剑芒，犹如箭雨一般划破夜空，洒向黑煞魔王。

　　黑煞魔王那巨大的脸庞上，现出狰狞的冷笑，咆哮着挥舞两条铁链，在面前舞出一片黑色光幕。

　　上千道锋锐的剑芒，全都刺进了那片遮天蔽日的黑色光幕中。

　　有大半剑芒被黑色光幕挡住，威力耗尽之后消散掉。

　　也有上百道剑芒，穿透黑色光幕，轰击在黑煞魔王小山般的身躯上。

　　剑芒威力砰然爆发，黑煞魔王的身躯连连颤抖，止不住地往后退出好几步，又踩塌了一座山峰。

　　然而，楚天雄等人将黑煞魔王击退，却根本来不及高兴就变了脸色，不得不仓惶逃走。

　　黑煞魔王浑身的黑煞魔气翻滚涌动一阵，竟然将那些剑芒撕裂的伤口恢复了。

　　它再次怒吼咆哮几声，又追杀而去，舞动两条百丈长的铁链，犹如狂风暴雨般轰砸楚天雄等人。

　　“你们全都得死！”

　　黑煞魔王的怒吼声，低沉而嘶哑，蕴含着滔天杀气，令无数武者们心神颤抖，脸色煞白，满脸的恐惧。

　　他已彻底被激怒，杀机愈发澎湃，攻击也更加凶厉狂暴。

　　“轰轰轰！”

　　惊天动地的轰鸣声不断炸响，好似天上落下一道道雷霆，将一座高山轰击的碎石纷飞，尘土漫天。

　　顷刻之间，那座千丈的高山便被轰碎大半，半座山都变成了废墟碎石，垮塌下去堆积在山脚下。

　　楚天雄等人逃走的速度极快，却哪里比得上黑煞魔王追杀的速度？

　　就是这短短十息时间，便又有三个武宗强者，来不及躲避铁链轰击，被砸的倒飞出几十丈远。

　　落在地上后，三人便狂吐鲜血，身躯都折断弯曲出诡异的弧度。

　　就连幸存的三十多个太玄阁弟子，也有十几个人，被铁链轰砸时爆发的劲气，给轰击的翻着跟头摔出老远。

　　无奈之下，剩余的武宗们只好再次撤退，往太玄阁逃去。

　　见此情景，何无恨心忧如焚，胸腔之中爆发出无与伦比的怒火，恨不得一刀斩杀了黑煞魔王。

　　一旦让黑煞魔王追杀到太玄阁去，何卫民、百里冰以及唐宝等人，都会有生命危险，这是何无恨绝对不想看到的。

　　“必须要想办法阻止黑煞魔王！”

　　何无恨立刻绞尽脑汁地想办法，哪怕拖延一下时间也好，至少能帮众人逃走。

　　通过刚才的观察，他想到一个办法，或许能缠住黑煞魔王。

　　黑煞魔王虽然身高百丈，魔威盖世，但是体型太大，武器也是百丈铁链。

　　这样一来，他虽然悍勇无匹，每次攻击都能轰塌山峰，但却不够灵活。

　　他双手上困缚的铁链，能够将身周数百丈方圆都轰砸的天翻地覆，却很难攻击自己的脚下。

　　于是，何无恨立刻施展青云步法，身躯好似鬼魅一般划过夜空，朝黑煞魔王的脚下冲去。

　　顷刻间，他便掠出数百丈远，来到黑煞魔王脚下，握着饮血刀便狠狠地斩去。

　　“轰！”

　　耀眼的火焰刀芒，足有八尺长，瞬间斩中了黑煞魔王的右脚。

　　尽管他的右脚犹如宫殿那么大，脚趾更是粗壮的像一座桥，但饮血刀竟然将其一根脚趾都差点斩断！

　　黑煞魔王正拼命攻击楚天雄等人，毫不防备脚下有人偷袭，吃痛之下顿时怒吼咆哮起来。

　　“该死的爬虫！”

　　他低下头便看到了何无恨，暴怒之下便抬起右脚，狠狠地朝何无恨踩下。

　　以他百丈高的巨大身躯，一脚踩下便如同一座大山镇压而下，足以将何无恨这个一级武宗踏成肉酱！

　　但是，令黑煞魔王没想到的是，何无恨似乎早就预料到他的反应，身影一闪便掠出三十丈，逃到了他背后。

　　“至尊刀法！”

　　只听见何无恨一声冷喝，从地上高高跃起，挥舞出一片凌厉刀光，斩向黑煞魔王的小腿。

　　黑煞魔王的神识笼罩四周，当然看到了何无恨的动作，但他想要躲避却根本来不及！

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的爆响声中，足足八十多道刀光，交织成一片刀网，斩杀在黑煞魔王的小腿上，直接将他的小腿都切割出一大片坑洞。

　　尽管这并非血肉之躯，只是以黑煞魔气凝聚而成的身体，但黑煞魔王此刻化身为百丈魔影，便真切地感受到那撕心裂肺的痛苦。

　　顿时之间，剧痛让黑煞魔王暴跳如雷，浑身魔气翻滚不息。

　　他暴怒地挥动铁链，朝何无恨轰砸而来，巨大的铁链携着百万斤的恐怖力量，连空气都被撕裂。

　　眼看着两条铁链当头轰下，何无恨早有准备，立刻施展青云步法，双脚生出道道残影，如闪电般向一旁掠走。

　　青云步法无比神妙，何无恨全力使出，刹那间就掠出三十丈，速度快的犹如瞬间移动。

　　“轰！”

　　两条巨大铁链狠狠地轰击在黑煞魔王脚下，直接将半座山峰轰碎，变成一个低矮的土丘。

　　而这个时候，何无恨又绕到了黑煞魔王的身后，挥动饮血刀使出至尊刀法，斩向他的左脚。

　　刀光闪烁之下，数十道刀芒切割绞杀而来，将黑煞魔王的左脚给绞杀大半，浓浓的黑煞魔气都四散飘飞。

　　“啊啊啊！”

　　黑煞魔王暴怒至极，惨叫的同时，便抬起左脚朝何无恨踢去。

　　“嗖”的一声，何无恨又如鬼魅般飘出百丈远，来到黑煞魔王的右脚旁。

　　“轰轰！”

　　两根巨大铁链轰然砸落，却砸空了，将低矮的土丘都砸的尘土飞溅，变成了平地。

　　紧接着饮血刀再次绽放出上百道刀光，斩中了黑煞魔王的右脚。

　　剧痛之下的黑煞魔王，顿时跳脚不已，不得不消耗大量的元气，将双脚与腿上的伤势修复。

　　可是何无恨又像鬼魅般飘飞出去，挥舞饮血刀杀来，又将黑煞魔王的双腿给斩杀的尽是坑洞，滚滚魔气不断逸散。

　　使用青云步法后，他的身影飘忽不定，就围绕着黑煞魔王来回飞舞，每次都能躲开铁链的轰击，绕到其背后发起袭杀。

　　偏偏黑煞魔王动作笨拙，被气的暴跳如雷，却始终抓不到何无恨，只能不断地惨叫、咆哮着。

　　不远处的楚天雄等人，直接就看傻眼了。

　　谁都想不到，一代绝世凶魔，凶威盖世的黑煞魔王，竟然被何无恨耍的团团转，不断受伤却拿他毫无办法。

　　尤其是何无恨那神妙之极的身法，更让众多武宗强者们看傻了眼。

　　但他们心中震惊的同时，也没停下攻击，全都四散开来，在远处向黑煞魔王发动袭杀。

　　而且，楚天雄看到那些散落在四周的玄兵宝剑，脑海中便闪过一道灵光。

　　千剑大阵被破坏后，足足上千口玄兵宝剑都被弹飞出去，散落在四周无人敢捡。

　　这些玄兵宝剑大多都是二级和三级玄兵，十分珍贵，威力也不可小觑。

　　楚天雄想到一个办法，只见他拿出一把玄器弓弩，捡起一把玄兵宝剑当做箭矢，朝黑煞魔王射了出去。

　　“咻！”

　　玄兵宝剑绽放出璀璨的光华，化作一道耀眼剑芒，穿透漆黑夜幕，划过千丈距离，射进了黑煞魔王的胸腹。

　　虽然这一剑并没能重伤黑煞魔王，但还是将其打伤，滚滚黑雾也被轰出一道缺口。

　　见到楚天雄的攻击奏效，其他武宗们纷纷效仿，也都找来弓箭，把地上散落的玄兵宝剑，一股脑地射向黑煞魔王。

　　尽管一道剑光不能给黑煞魔王造成多少伤害，但积少成多之下，黑煞魔王很快就被数百道剑光给射击的浑身布满窟窿。


第0220章 龙焰断魂斩

　　“爬虫们，你们都要死！”

　　黑煞魔王怒吼着，挥动着铁链去轰杀那些武宗们。

　　但何无恨立刻从他背后发动强悍的攻击，再次将他打伤，大腿上现出一道前后透光的大洞。

　　如此一来，何无恨近身攻击黑煞魔王，以神妙的青云步法偷袭他，其他武宗们在远处偷袭。

　　何无恨与楚天雄等人，远攻近战相结合，把黑煞魔王打的浑身伤痕累累。

　　黑煞魔王却又始终抓不到何无恨，又顾不上轰杀其他武宗，差点就被气疯了。

　　他明白如果继续这样下去，魔气必然会被消耗殆尽，届时实力便要跌落几个境界。

　　情急之下，黑煞魔王不再以铁链攻击，直接挥动如山丘大的拳头，狠狠地朝何无恨轰杀而去。

　　两只拳头大如山丘，携着百万斤的力量轰下，好似两座大山朝何无恨当头镇压下去，威力恐怖到骇人。

　　危急关头，何无恨再次施展青云步法，双脚连连颤动，瞬间踏出十八步，犹如踩着台阶一样，朝天空中飞去。

　　仅仅只是踏出十八步，他便出现在三百丈之外的空中，青云步法的速度，当真快到匪夷所思。

　　远处的楚天雄和十几位武宗们，看到何无恨惊险逃过黑煞魔王的轰杀，而且还飞到百丈空中，都震撼惊讶地张大嘴巴，发出不可思议的惊呼声。

　　一个时辰之前，没人相信何无恨能做到如此惊世骇俗的事。

　　躲过黑煞魔王的狂暴轰杀，并在眨眼间飞出三百丈，还能飞到百丈高空中。

　　这一切都是那么不可思议，令人无法相信，这是一级武宗能做到的？

　　在这个世界上，只有实力达到武王境界，丹田内的液态元力凝聚成元丹，才能御风飞翔。

　　武王之下，哪怕是九级武宗，都只能凭借力量，短暂地跳跃到空中而已。

　　这是连武徒们都知道的常识，千万年来从未有人能够打破。

　　但何无恨却打破了这个常识，让所有人都看到，哪怕是武宗也能飞上天空，甚至在空中踏步行走，好似闲庭漫步般惬意轻松。

　　那一刹，所有人都愣住了，遥望着千丈之外的空中，凝视着何无恨的身影，心中掀起惊涛骇浪。

　　没有人知道，并不是何无恨会飞翔，只是他领悟自创的青云步法，实在太过于神奇。

　　青云步法，寓意着平步青云，直上九重天。

　　如今的何无恨，当真是平步青云，踏出十八步便登天而上，来到百丈空中。

　　此时此刻，连黑煞魔王都有些愣神，赤红如血的双眼中，露出不可置信的表情。

　　他根本不曾想到，有朝一日会亲眼看见，区区一级武宗也能飞到他的头顶上。

　　何无恨没时间顾及这些，他能在空中停留一个呼吸的时间。

　　这一刻他双手紧握饮血刀，毫不犹豫地朝着黑煞魔王的脑袋劈斩而去。

　　“龙焰断魂斩！”

　　他怒吼一声，消耗掉饮血刀内的龙焰刀魂，使出了绝招，龙焰断魂斩！

　　一道耀眼的白色火焰，瞬间从饮血刀内迸发出来，凝聚成一把十丈长的巨大铡刀，斩向黑煞魔王的头颅。

　　与此同时，使出绝招后，何无恨的身躯便从百丈空中急速坠落。

　　黑煞魔王正在为何无恨的表现感到惊讶与震撼，却看到他双手握刀全力斩下。

　　见此情景，黑煞魔王并未有太多担忧，仍旧如之前那样，挥动两条铁链朝那巨大的龙焰刀芒砸去。

　　在他看来，即便何无恨表现出惊世骇俗的一面，但毕竟只是个一级武宗而已。

　　所以，看到十丈长的白色火焰铡刀劈杀而来，黑煞魔王也未放在心上。

　　在他看来，即便龙焰刀芒看起来威势惊人，有着劈山断岳之威力，却也挡不住他的铁链轰砸。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　十分之一刹那，白色龙焰刀芒斩在两条巨大铁链上，爆发出地动山摇的轰隆声。

　　但紧随其后的，却是一道清脆的爆裂声响，令黑煞魔王骇然变色。

　　只因他看到了更加惊人的一幕，那一刻的情景，必然令他终生难忘。

　　如房子粗的巨大铁链，乃是八级玄器，当年太玄阁掌门为镇压黑煞魔王所打造。

　　但这两条无坚不摧的八级玄器，被白色火焰刀芒击中后，竟然瞬间被极致的冰寒所包裹，立刻化作了冰块，尔后砰然爆碎掉。

　　两条百丈长的铁链，都化作千万冰块，碎裂成齑粉，飘飘洒洒地落下。

　　但龙焰刀芒的威力丝毫不减，又轰然劈中了黑煞魔王的脑袋。

　　刀芒的速度快到出奇，十丈长的巨大铡刀，瞬间就把黑煞魔王的脑袋给劈成两半。

　　脆响声中，龙焰刀芒轰然爆碎，化作铺天盖地的白色火焰，笼罩了数百丈方圆的空间。

　　黑煞魔王那百丈高的巨大身躯，犹如小山一般，竟被完全包裹。

　　翻涌滚动的浓浓黑雾，乃是黑煞魔王毕生修炼的黑煞魔气，蕴含着无与伦比的强大力量。

　　但是，黑煞魔气被白色火焰包裹之后，竟然不能破除白色火焰的封锁，直接被冰冻封印住。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　犹如冰块碎裂的巨大脆响声，在天空中响起。

　　黑煞魔王被封印成一座小山般的冰雕，体表爆裂出无穷尽的裂缝，碎裂开来。

　　百年前便名震东荒，被称为绝世凶魔的黑煞魔王，实力何等强大逆天？

　　然而，今夜他却被何无恨一刀封印，化作了冰雕耸立在山巅上，好半晌都没能挣脱。

　　所有人都傻眼了！

　　太玄阁掌门楚天雄，以及一众武宗强者们，全都瞪大眼睛，震撼地张大嘴巴，面色惊恐地僵立在原地。

　　没有人相信，曾纵横东荒的黑煞魔王，被一个一级武宗，一刀给封印成冰山。

　　这简直是万古奇闻！

　　从古到今万年时间里，没有人听说过比这更神奇、不可思议的事。

　　何无恨的表现，犹如一把巨锤，狠狠地捶动着众多武宗强者们的心脏。

　　千江门的李长老，瞪大眼睛遥望着远处的何无恨，脸上现出了浓浓的自责与惭愧。

　　另外几个六大门派的长老们，也全都涨红了脸，一个个羞愧难当，恨不得找个地缝钻下去。

　　一个时辰前，何无恨提醒他们，地底有人破坏阵法。

　　他们全都严厉呵斥何无恨，认为他是在胡言乱语。

　　所有人都认定，何无恨这个一级武宗，即便来太玄阁也帮不上忙，最多只是走个过场，跟太玄阁攀攀关系罢了。

　　没有谁认为何无恨能帮到太玄阁，更不会觉得他有多强的实力。

　　可是现在，眼前的这一幕都颠覆了他们的认知。

　　何无恨的所作所为，犹如一记响亮的耳光，无声地粉碎掉他们之前的想法，将他们的倨傲与自恃身份的威严，踩踏的一文不值。

　　他们六个人全是各门派的长老，成名已久的武宗强者，活了上百年的老家伙，却被黑煞魔王追杀的狼狈逃窜，犹如丧家之犬。

　　而何无恨只是个十七岁的少年，区区一级武宗的实力，却能跟黑煞魔王激战几十个回合，并且一招将其封印成冰山。

　　相比之下，他们六个武宗强者还不如一个十七岁的少年，加起来六百多岁的年龄，简直都活到狗身上去了。

　　“此子真乃盖世奇才，他日必将名耀东荒，成就万世威名！”

　　楚天雄神色震撼地遥望着何无恨的身影，发自肺腑地赞叹一声，眼神之中的赞赏与激动，溢于言表。

　　站在他身边的几位太玄阁长老们，全都深以为然地点点头，颇为震撼地感叹着。

　　“老夫活了一百二十年，从未见过如此天资横溢的武道天才！”

　　“此子年仅十七便成为武宗，更能封印黑煞魔王，这份实力简直闻所未闻，生平仅见，称之为盖世奇才，绝对实至名归！”

　　众多武宗强者们，被震撼的心情久久不能平息。

　　不过，稍事歇息片刻，楚天雄便连忙下令，让众位武宗强者们，立刻前去帮助何无恨，镇压黑煞魔王。

　　毕竟，黑煞魔王的凶名太盛，实力更强大到不可揣测。

　　楚天雄不敢掉以轻心，更不会天真地以为，何无恨真的能把黑煞魔王封印住。

　　诸多武宗强者们连忙领命，全都风驰电掣地朝黑煞魔王奔去。

　　紧接着，又有几位武宗强者从太玄阁赶来，他们都是太玄阁长老和真传弟子，其中一人便是百里冰。

　　之前黑煞魔王毁掉千剑大阵，逃出封印大开杀戒，太玄阁内便发现异状。

　　于是众长老们连忙召集太玄阁弟子们，开启宗门守护剑阵，严阵以待黑煞魔王的攻击。

　　唐宝和白焰也收到消息，他们不肯留在太玄阁，便骑乘着小青龙飞来，四处寻找何无恨的踪迹。

　　小青龙风驰电掣地从百丈空中飞过，隔着老远便看到了如冰山般的黑煞魔王，顿时便朝黑煞魔王飞去。

　　来到近前之后，唐宝便看到了何无恨。

　　此时，何无恨刚从百丈空中落下，正站在山巅之上，面色凝重地望着犹如冰山的黑煞魔王。

　　“大少！大少你没事吧？”

　　“老大老大，这个黑煞魔王是被你封印的吗？哇，老大你真是太威武了，球球好崇拜你。”

　　小青龙飞到何无恨身边时，唐宝便带着小毛球跳了下来，满脸惊喜、震撼地望着何无恨。

　　白焰也纵身一跃，跳到何无恨身边，面色冰寒地凝望着黑煞魔王，澄澈的双眼中闪过一丝莫名的厉芒。


第0221章 银月之刃

　　何无恨之前使用了青云步法，虽然效果无比逆天，但是元力消耗也非常剧烈。

　　他连忙拿出一颗灵蕴丹服下，恢复元力的同时，脸色依然凝重，丝毫不曾放松。

　　“不要大意，黑煞魔王只是暂时被封印而已，我能感觉到，他很快就会挣脱封印了！”

　　唐宝一听，立刻意识到危机，便扛着巨大的封魔斧，目光灼灼地盯着黑煞魔王。

　　白焰却恍若未闻，双眼死死地盯着黑煞魔王，白色袍袖下的双拳暗暗握紧，双眼之中显露出一丝疯狂的杀意。

　　白焰的异常反应，落在了何无恨的眼中，令他有些诧异。

　　看到白焰冷峻的小脸上，以及澄澈的双眸中，布满狰狞与滔天杀意，何无恨自然回忆到在芙蓉刹时发生的事。

　　上次在芙蓉刹，李方与赵武成两人欺辱白焰，并将他的左手砍断。

　　那时的白焰，也是这般面色狰狞，眼中升腾着滔天杀意，仿佛完全换了个人。

　　当时何无恨并未在意，在他看来，白焰受到那么大的伤害，怒火滔天也是人之常情。

　　而今夜白焰的反应，在他看来却显得十分异常。

　　毕竟，白焰与黑煞魔王素未谋面，也并未因黑煞魔王而受到伤害，不应该如此杀气滔天才对。

　　但何无恨来不及询问、探查白焰异常反应的原因，便被一道惊天动地的怒吼声给打断。

　　犹如冰山般的黑煞魔王，浑身布满巨大的裂缝，那蜘蛛网般的裂缝迅速扩大，竟然很快就爆碎开裂了。

　　“嗷呜！”

　　又是一道怒吼声响起，伴随着“咔嚓咔嚓”的冰块碎裂声，黑煞魔王体表的冰层，爆碎成亿万道冰晶碎片，如同暴雨般往四周溅射，刮起满天冰晶飓风。

　　楚天雄等武宗强者，正在联手施展剑阵，封印黑煞魔王。

　　但是满天冰晶风暴席卷而来，顿时将众人笼罩，全都被冲击的连连倒退，狼狈不堪。

　　黑煞魔王竟然突破了白色龙焰的封印，显现出了他的本体。

　　只见，山巅之上矗立着一道伟岸的身影，浑身缭绕着黑煞魔气，双眼血红犹如恶魔。

　　他的身体足有一丈高，魁梧壮硕的好似铁塔，浑身皮肤呈暗紫色，手臂与肩膀上竟然还生长出许多鳞片与尖刺。

　　他有着一头紫色的长发，迎风狂舞着，散发出邪魔的气息，双眼中的眸子也赤红如血，蕴含着滔天魔气。

　　在他那粗壮无比的手臂上，还拴着两截断掉的铁链，随着他手臂震动，发出哗啦哗啦的声响。

　　这才是黑煞魔王的本体！

　　他的模样根本不是正常人类，而是无数武者们只听说过，却从未见过的魔族！

　　何无恨曾看过东荒史记，以及玄黄世界的诸多史书传记，所以他曾从书中了解过这些信息。

　　在玄黄世界中，人类为统治者，但这个世界还有许许多多种族，比如妖族和魔族等等。

　　故老相传，在千万年前人族、妖族和魔族三足鼎立，共同掌管着玄黄世界。

　　但不知因为什么原因，后来魔族势力逐渐消亡，许多强大的魔族也销声匿迹。

　　从那以后，魔族就逐渐被人类所淡忘，只有在一些古老典籍中才能找到他们的信息。

　　但魔族最大的特点，也是最让人类忌惮的一点，就是魔族天生神力，修炼的并非元力，而是世间一切污秽邪恶的魔气。

　　因此，每一个魔族强者，都比同境界的人类强者，要强大数倍！

　　魔族的特征很好辨认，他们全都皮肤黝黑，身材异常高大魁梧，双眼也赤红如血，头发都是紫色的。

　　何无恨怎么也没想到，一直以来只在古老典籍中看到的魔族，今夜会出现在他面前。

　　白焰一直死死地盯着黑煞魔王，此刻见到其真身，更是双眼中杀机暴涨，俊脸狰狞地扭曲着，显现出滔天的怒意。

　　虽然黑煞魔王挣脱了封印，但他浑身都布满裂缝与伤痕，有大片的紫色鲜血，汩汩地冒出来，将他身上的黑袍都染成紫色。

　　尽管他曾是一代魔王，武王强者，可是被千剑大阵镇压百年，之前又连续厮杀，还被白色龙焰镇压，早已是伤痕累累。

　　但黑煞魔王却似乎感觉不到痛苦，脸上尽是滔天的怒气与杀意。

　　破碎冰山封印的那一刹，黑煞魔王的血红双眼便死死地盯着何无恨，口中迸出两个嘶哑、血淋淋的字：“受死！”

　　话音响起时，黑煞魔王的身躯犹如一团黑雾魔气，瞬间掠过百丈距离，朝何无恨冲杀而来。

　　仅仅只是一刹那的时间，黑煞魔气就闪烁出百丈远，出现在何无恨身前一丈之外，再次凝聚成黑煞魔王的本体。

　　他满脸狰狞与杀气，举起硕大如沙包的右拳，朝何无恨轰击而来。

　　那一瞬，以何无恨为中心的方圆数十丈空间，都仿佛扭曲变形了。

　　大地瞬间碎裂出千万道裂缝，巨大的岩石也砰然炸碎成齑粉。

　　这一拳的威力超乎所有人的想象，携着百万斤的力量，足以将一座大山都轰爆！

　　千钧一发之际，何无恨根本来不及躲闪。

　　即便他使出青云步法，速度快到极限，跟黑煞魔王的速度相比，也相差好几倍。

　　他根本不可能躲过黑煞魔王的这一拳，眼看着就要轰杀成齑粉。

　　生死关头，他一咬牙便怒喝道：“龙焰护体！”

　　瞬时间，龙焰铠甲升腾出无穷尽的白色火焰，在他体表形成一道白色火焰壁垒，犹如鸡蛋壳般，把何无恨保护其中。

　　“轰！”

　　与此同时，黑煞魔王的硕大拳芒，轰然砸在白色火焰壁垒上，顿时爆发出撼天动地的剧烈爆炸声。

　　沙包大的黑色拳芒，瞬间爆碎成满天黑雾魔气，翻涌滚动地朝四周扩散开来，笼罩了方圆百丈距离。

　　黑煞魔王大惊失色，血红的双眸中闪过一道诧异，扭曲的脸庞上更是布满暴怒。

　　无论如何他都想不到，何无恨这个一级武宗，竟能挡下他全力一击，这简直是天方夜谭！

　　魔雾滚滚，黑煞魔王的拳芒轰然爆碎，他的攻击被彻底瓦解。

　　这时候，何无恨体表的白色火焰壁垒，才逐渐消散。

　　但就在这时，一直安静站在一旁，一言不发的白焰，却忽然做出了所有人都想不到的举动。

　　从黑煞魔王现身的那一刹，白焰的一双眼眸就变得狰狞、充满杀气，显得极为妖异和疯狂。

　　当黑煞魔王咆哮着挥拳朝何无恨杀来时，白焰也动了。

　　只见他伸出瘦弱白皙的双手，伸展十指捏出一道怪异的指法，瞬间在身前挥舞交织上百次。

　　一道由白色光芒凝聚的玄奥结印，顿时没入他脖子上的黑色项链里。

　　这条黑色的项链，末端挂着一枚雪白的月牙吊坠，贴在白焰的胸口上。

　　从他出现在这世上那一刻起，这条项链就在他的脖子上，从来都默默无闻，不曾现出任何异象，平凡的就好似普通项链一样。

　　可是现在，当白焰打出的玄奥神秘结印，没入项链中后，雪白色的月牙吊坠，却陡然爆发出无限璀璨的银白色光华。

　　现在正是黑夜，万丈天穹之上，有一轮明月悬挂于天际。

　　就在白焰的月牙吊坠绽放出银白光华的那一刹，高天上的月亮却好似碎裂了一般。

　　半圆的明月，碎裂出一道狭窄、锋锐至极的弯月，犹如一把月牙弯刀，从高天上坠落，轰然砸向黑煞魔王。

　　“银月之刃！”

　　从未开口说过话的白焰，在这一刻却开口冷喝出四个字。

　　遮天蔽日的银白色月光，不知有几万丈大小，轰然朝这片山脉劈斩下来。

　　没有人怀疑这道银月之刃的威力，哪怕是万里长的巨大山脉，也能被斩碎成废墟。

　　从月亮上碎裂出来的银月之刃，瞬间划破夜幕，降临到黑煞魔王的头顶，已凝聚到极限，变得只有三丈大小。

　　黑煞魔王正沉浸在何无恨带给他的震撼中，冷不防天际有一道银月之刃斩下，待得他被山岳镇压般的恐怖力量惊醒时，却察觉身周的空气都已凝固，无穷尽的压力让他根本不能动弹。

　　他只能艰难地缓缓抬起头，双眼暴睁，惊恐地望着头顶，眼睁睁地看着银月之刃，劈中了他的身躯。

　　“轰！”

　　那一刹，三丈大的银月之刃，犹如一把巨型弯刀，散发出璀璨刺眼到极限的银白光芒，把黑煞魔王彻底笼罩淹没。

　　惊天动地的轰隆声响，传递出上千里远，在太玄山脉中激烈回荡着，将许多山峰都震的垮塌碎裂。

　　恐怖的劲气瞬间爆发出来，席卷了方圆十里的地域。

　　众人脚下原本是百丈高的山丘，竟然被夷为平地，现出一道骇人的深坑，犹如深渊般，足足有数百丈深。

　　何无恨和唐宝，以及楚天雄等人，瞬间就被肆虐的劲气轰飞出去，翻着跟头摔倒在百丈之外的地上。

　　不过，令所有人都惊奇万分的是，被爆炸般的恐怖力量轰飞这么远，却没有一个人受伤，全都一骨碌从地上爬了起来。

　　在场的所有人，包括何无恨在内，全都瞪大眼睛，满脸震撼地望着百丈外的那个巨大深坑。

　　所有人都惊讶地张大嘴巴，足足能塞下一颗鸡蛋。

　　漫天尘土飘散，亿万道银白色月光碎裂，化作满天的星光，飘飞在天空中，将这片山脉都变得梦幻而幽寒。

　　所有人都愣住了，身躯僵立在原地，目瞪口呆地望着漫天星光中的白焰。

　　白焰背对着众人，身躯如利剑般耸立在深坑旁，瘦弱的背影，迎风飞舞的满头雪白长发，显得无比神秘。


第0222章 混乱之城

　　自从来到太玄阁之后，白焰一直待在太玄阁山门里。

　　这些武宗强者们，今夜是第一次见到白焰，许多人都对他的满头雪白长发感到好奇。

　　但也仅此而已，众人探查不到白焰的实力境界，也感应不到元力波动，便认定他只是个不入流的武者而已。

　　可是谁也没有想到，在他们眼中压根不入流的白焰，却拥有如此毁天灭地的实力。

　　召唤出一道从月亮上碎裂出的银月之刃，将黑煞魔王轰杀到数百丈的地底，这种神奇至极的事，众位武宗们简直闻所未闻。

　　所有人都看傻眼了，望着白焰的眼神犹如在看怪物。

　　就在这时，数百丈深、犹如深渊的巨坑底部，响起一阵阵惨嚎咆哮声。

　　滚滚黑雾涌动着，包裹着一道魁梧的身影，从坑底爬上来。

　　这道身影正是黑煞魔王，此时的他不像之前那般凶威盖世，显得异常狼狈凄惨。

　　他的左臂和整条左腿都没了，肩膀与腰部显露出整齐的缺口，裸露出森森的白骨。

　　狰狞可怖的伤口处，紫色血水如泉水般涌出来，流到地上汇聚成小溪。

　　就连他的半边脸和耳朵，也不翼而飞，露出半边脸颊骨和牙齿，汩汩地冒着鲜血，显得异常恐怖。

　　这些伤势，全都是被银月之刃斩伤的。

　　堂堂一代魔王，曾纵横东荒的绝世凶魔，竟然落到如此凄惨的地步，由此可见那银月之刃的强大之处。

　　当然，被银月之刃击中，竟然只是身受重伤没有当场死亡，也足以见得，黑煞魔王的实力何等惊人。

　　虽然百年前他是武王强者，被镇压百年后实力跌落到武宗境界，但依然强横到不可思议的地步。

　　黑煞魔王站在山巅，布满鲜血的脸颊，愤怒地扭曲着，他的怒火已达到极限。

　　但他却没有再次出手，血红色双眼中，布满了惊恐与不可思议。

　　他瞪大眼睛，死死地盯着白焰，声音嘶哑而颤抖，似是有些畏惧地道：“银月之刃！本座有生之年竟然能见到银月之刃，难道你是……？”

　　白焰没有开口说话，面色冰寒，眼神妖异而疯狂地怒视着黑煞魔王。

　　他的双手再次伸出，捏出玄奥神秘的指法，正在快速结出法印。

　　黑煞魔王脸上的惊恐之色更甚，身躯立刻化作滚滚黑雾，朝远处夜空中遁走。

　　临走之际，他仍不忘回头，血红色的双眼扫过何无恨、楚天雄等人，闪烁着冲天的杀气。

　　“你们这些爬虫！今天算你们好运，下次本座必然让你们死无葬身之地！”

　　声浪滚滚，穿透夜空传来，笼罩了方圆数十里的地域。

　　黑煞魔王终究还是逃走了，身躯化作黑煞魔气，速度快的不可思议，顷刻间便逃到数千丈之外，身影消失在茫茫夜幕之中。

　　虽然他被连续打伤，最后更被银月之刃打成重伤，正是封印灭杀他的最好时机。

　　但黑煞魔王不再纠缠，也不恋战，决心要逃走，在场之人却谁也拦不住他。

　　一代魔王，曾经的武王强者，即便实力大跌，降到武宗境界，也比九级武宗还强横，谁能挡住他的一击？

　　直到黑煞魔王终于逃走，这片天地都恢复宁静时，白焰的双手才戛然而止，停下了动作。

　　何无恨正满腔震撼地回忆着之前的那道银月之刃，暗暗揣测白焰的身份和实力，却看到他身躯一震，便软软地倒下去了。

　　见此情景，何无恨立刻施展青云步法，身影一闪便掠过数十丈距离，飞到白焰身边，将他搀扶住。

　　将白焰搂住之后，何无恨才发现他竟然已昏迷过去，小脸变得苍白毫无血色，气息也很微弱。

　　何无恨一看便知道，他这是力量消耗殆尽，所以才昏迷过去了。

　　如此一来，他刚才结出法印，故意做出再次释放银月之刃的架势，多半也是强撑着装出来的，就是为了吓走黑煞魔王。

　　何无恨不敢耽搁，连忙取出一颗灵蕴丹给白焰服下，尔后跳到小青龙背上，飞速赶回太玄阁。

　　太玄阁内，数百弟子严阵以待，守护剑阵也开启着。

　　何无恨心忧白焰的伤势，便让小青龙直接飞回到百里冰的别院中。

　　回到别院后，将白焰放在床上，何无恨便探出手搭住他的手腕，指尖涌出一道元力，进入白焰体内，探查他的伤势。

　　检查一番之后，何无恨便发现，白焰的情况与上次在芙蓉刹相同。

　　他并未受到伤害，只是力量耗尽，十分虚弱，需要休养很久才能恢复。

　　但这里没有万年寒玉床给白焰疗伤，何无恨输送元力给白焰疗伤，也是杯水车薪，累死他都起不到效果。

　　灵蕴丹的药效对普通武者来说，乃是逆天的灵丹妙药，对白焰来说却聊胜于无，作用不大。

　　可他又不能让白焰继续昏迷沉睡下去，若要等白焰自己醒来，只怕要等一两个月的时间。

　　他是为了寻找青鸾翎羽而来的，而且无名老者只给了他两年的期限，每一天对他而言都很紧迫，绝对不能这样浪费。

　　无奈之下，何无恨便想到了通天之玉。

　　当初在通天塔二层，无名老者以这一块通天之玉，便缔造了一个宏大的洞天世界。

　　通天之玉中蕴含着怎样恐怖骇人的灵气，谁也不知道，但那必然是不可估量的。

　　这份绝世奇珍，绝对比万年寒玉床要强大几百倍，若能给白焰疗伤，效果必然卓越。

　　想到这里，何无恨便拿出了通天之玉。

　　半个巴掌大小的金色玉石，出现在何无恨手心中，绽放出五彩光华，把整个房间都照的一片绚烂。

　　浓郁至极的灵气瞬间弥漫开来，充斥着整个房间，令人闻之便心脾清凉，浑身通透，神清气爽。

　　不过，何无恨捧着通天之玉，却是束手无策，不知该怎么激发出通天之玉中的灵气，帮助白焰疗伤。

　　“靠，该死的老头给了我通天之玉，却不教我怎么使用，害我根本不能发挥通天之玉的威力！”

　　何无恨满脸懊恼地嘀咕一句，心中焦急却无处下手，只能对着通天之玉干瞪眼。

　　昏迷沉睡中的白焰，就像是沙漠中即将渴死的旅人，而满屋的五彩灵气对他而言便是清甜的甘露。

　　尽管他还在昏迷沉睡着，身躯却自然而然地散发出一股吞噬力量，开始吸收通天之玉散发出的五彩光华。

　　见到这一幕，何无恨顿时眉头一挑。

　　仔细地观察一阵，见白焰并未有什么异常反应，而且吸收五彩光华后，力量也在缓慢地恢复，何无恨这才放心。

　　他将通天之玉放在白焰的胸口上，让玉石中散发出的五彩光芒，将白焰浑身笼罩，方便他吞噬力量。

　　做完这些，何无恨才安心地坐在桌边，拿起茶杯倒了一杯茶来喝。

　　自从来到太玄阁后，他还没能享受到与二叔、姑姑团聚的温馨时光，就发生了这一系列的事。

　　传承上千年的古老宗门太玄阁，遍布东荒大陆的各大武道门派，还有凶威盖世的黑煞魔王，这些都让他的眼界见识开阔起来。

　　同时，也让他知道这个世界上还是有魔族存在的。

　　魔族嗜杀成性、狡诈而残忍，乃是人族与妖族共同的死敌。

　　如今黑煞魔王逃走，等于放虎归山，以后还不知道会有什么危险。

　　幸运的是，白焰将黑煞魔王吓走了，他也打伤了那个盗取玄霜剑的蒙面人，将玄霜剑夺了回来。

　　这件事告一段落，太玄阁的危机暂时解除，黑煞魔王身受重伤，短时间内应该不会再来报复。

　　如此一来，等到白焰伤势恢复后，他便可以离开太玄阁，继续去寻找青鸾翎羽。

　　心中这般想着，何无恨的眼神落在了昏睡的白焰身上，表情变得有些复杂。

　　此刻的白焰，安静地沉睡着，恬淡安静的像个小孩。

　　但之前白焰的两次异常反应，那妖异的眼神，狰狞而布满滔天杀意的脸庞，都深深地刻画在何无恨脑海中，始终挥之不去。

　　一想到这里，何无恨便有些迷茫，究竟哪个才是真正的白焰呢？

　　他有着怎样的身世？身上又隐藏着怎样的秘密呢？

　　黑夜终将过去，朝阳照旧升起，很快便是新的一天开始。

　　朝阳升起之时，太玄阁弟子们照样起床洗漱，在广场上练剑，与平日也无甚区别。

　　除了太玄后山那垮塌崩碎的十几座千丈山峰，以及崩裂成蜘蛛网般的几十里大地，没人能想象昨天夜里发生过什么。

　　经过一夜的疗伤，在通天之玉的恢复下，白焰的力量恢复了八成，终于清醒过来。

　　何无恨很是欣慰，确定白焰已经恢复力量，不影响行动之后，便将通天之玉收起，尔后向二叔和姑姑告辞。

　　何卫民与百里冰两人，当然极力挽留何无恨，希望他能在太玄阁多盘桓几日。

　　毕竟这是他们第一次团聚，下次再见面还不知要等到何年何月。

　　但何无恨有要事在身，还要到大陆最西边的镇魂禁地，去寻找青鸾翎羽，便坚持告辞，离开了太玄阁。

　　小青龙驮着何无恨、唐宝、白焰和小毛球，飞翔在千丈高空中，一路往西飞去。

　　十天之后，众人停止了赶路，何无恨让小青龙降落在一座叫做混乱之城的巨大城池中。


第0223章 天外灵玉

　　混乱之城位于东荒大陆的西部腹地，处在三个国家的交界处，属于无国度管辖的区域，十分混乱暴力。

　　整个城池足有九百里方圆，南北城墙各长三十里，城墙高达十丈，面积比清源国的玉京城大十倍。

　　混乱之城既是东荒大陆上最混乱暴力的城池，但也是卧虎藏龙、鱼龙混杂，消息最灵通的地方。

　　何无恨之所以让小青龙降落在这座城池中，而没有直奔西方三千里之外的落日山脉，主要原因是为了找一份地图。

　　青鸾翎羽在镇魂禁地中，而镇魂禁地则处于落日山脉的最深处，十分隐秘而且复杂。

　　无名老者给他的地图中，只指示他进入落日山脉，告诉他镇魂禁地位于落日山脉最深处，却没具体说明镇魂禁地在哪个位置。

　　虽然他可以骑乘着小青龙，进入落日山脉内展开地毯式的搜寻，终有一日也能找到镇魂禁地。

　　但是落日山脉足足有几万里方圆，封锁着东荒大陆的最西边，犹如死亡禁区一样，令人望而生畏。

　　他总不能在几万里方圆的山脉里一点点搜寻，那样估计两年时间结束，他都未必能找到镇魂禁地。

　　而混乱之城是进入落日山脉之前，最近也最大的一座城池。

　　他相信在这座城池里打探一番，或许能搞到落日山脉内部的地图，总比他像无头苍蝇般乱闯要好得多。

　　进入混乱之城后，何无恨便感受到一股别样的气息传来。

　　这座巨大而繁华的城池里，几乎看不到普通人，全都是武者，甚至随处可见武士、武师级别的武者。

　　就连大路两边那些摆着小摊，贩卖妖兽材料的小贩，都是清一色武师级别的武者。

　　二十丈宽的大道上，两边尽是高大茂盛的参天古树，以及鳞次栉比的高大房屋建筑。

　　何无恨带着唐宝、白焰一路走过，就看到大道两旁林立的店铺，有丹药铺、兵器店、妖兽材料店等等。

　　大道上行人众多，全都是携带武器的武者，一个个目露凶光，怀着不太友善的目光，肆意地打量着何无恨等人。

　　更甚至，还有一群武者举着玄兵宝剑，从何无恨身旁呼啸而过，围住前方的两个年轻武者便是一顿砍杀。

　　最后，两个年轻武者被当场斩杀，鲜血碎肉流了一地，那群武者才扬长而去。

　　这一切都发生在光天化日之下，却没有人去阻止。

　　就连大道上的行人们，都是随意地瞥了一眼，便神色淡定地离去。

　　没有人对这种事感兴趣，更不会驻足围观，仿佛这种事随时随地都会发生，众人早已司空见惯了。

　　在城里逛了半个时辰后，何无恨便找到一家酒楼，坐下来吃些酒菜休息着。

　　通过这半个时辰的观察，他真切地感受到，这个宽广浩大的城池，的确当得上混乱之城四个字。

　　这里完全就是武者的世界，普通人在这里根本没有生存下去的资格。

　　在这座城池中，可以找到任何与武者相关的东西。

　　不管是丹药、兵器、坐骑、功法还是妖兽宠物，全部都有卖的。

　　这座城池中也没有像城卫军那样的管理者，大街上随时都有可能发生厮杀战斗。

　　不管是利益纠纷，还是恩怨纠葛，甚至只是一些小摩擦，都会令武者们拔剑相向，打生打死。

　　总而言之，这是个很奇葩的城池，却也充斥着神秘色彩，令无数武者汇聚在这里。

　　此时，何无恨与唐宝、白焰三人，正坐在酒楼的二楼某个雅间里。

　　两人一边吃着桌子上的丰盛酒菜，一边还在谈论方才的所见所闻。

　　小毛球在桌子上骨碌碌地滚来滚去，挑选着喜欢的食物大快朵颐。

　　小青龙和白焰对这些食物都不感兴趣，安静地坐在一边，听着何无恨跟唐宝讨论关于地图的事。

　　“大少，我觉得吧，落日山脉的地图，在混乱之城里应该不是很难搞到。你想啊，这座城池里之所以汇聚如此多的武者，绝大多数都是因为毗邻落日山脉。”

　　“落日山脉内有无穷无尽的妖兽，那些武者们就是靠猎杀妖兽为生的，他们肯定对落日山脉很熟悉。所以我觉得，只要我们找一些实力强大点的猎人，花点银子就肯定能弄来地图。”

　　唐宝虽然平时看起来很憨厚，直来直去、没心没肺，但认真思考某件事的时候，智商还是挺正常的。

　　但何无恨却摇了摇头，端着一杯美酒饮下一口，才慢条斯理地道：“糖包子，你想的有些简单了。那些武者们倒是有可能会有落日山脉的地图，可他们最多只能在落日山脉外围行动，猎杀妖兽。”

　　“落日山脉的深处腹地，据说有强大无比的妖兽，普通武者们根本不敢进入，肯定是没有地图的。我们需要的是落日山脉深处的地图，这种地图普通武者是不可能拥有的，只有强大的武者和势力才会有。”

　　顿了顿，何无恨蹙着眉头想了想，便又接着说道：“之前我们路过那条梧桐大道时，我看到路边有一座高大的宫殿建筑，是神兵阁在这里的分部。我打算去神兵阁里问一问，看他们有没有地图。正好我也需要一些材料，还得去神兵阁购买一些。”

　　听他这么一说，唐宝便点点头道：“反正大少你说怎么办，我都听你的，你做决定就好了。”

　　说完之后，唐宝又埋头狂吃，却发现心爱的鸡腿早已被小毛球吃光，顿时气得抓住小毛球一顿乱捏。

　　何无恨笑看着这一切，也不劝阻，任由两个活宝斗嘴打闹。

　　就在这时，两道中年男子的声音先后响起，自隔壁雅间传了过来。

　　“刘师兄，让你久等了。”

　　“吴师弟你终于来了，师兄我早已备齐酒菜等候多时了。”

　　这两人说话的声音不大，交谈内容也是普通朋友见面的寒暄而已，但却恰好被何无恨听到。

　　两个雅间中有一堵厚厚的墙壁，但何无恨是武宗强者，耳聪目明到极点，当然能听到那两人说话的声音。

　　何无恨暗中将神识延伸出去，稍微探查下便看出来，三丈之外的隔壁雅间里，正有两个中年男子，寒暄之后落座于桌边。

　　这两个中年男子都是武师境界的实力，从两人的谈话中能听出来，他们似乎是同门师兄弟。

　　本来这些都没什么大不了的，不过就是两个武者聊天而已。

　　但是，当何无恨准备收回神识时，却听到了一句令他感兴趣的话。

　　“吴师弟，你听说过了吗？城西的尉迟家昨天夜里被风魔殿的高手给灭了，尉迟家主和一众高手全都被杀！”

　　“刘师兄，你的消息也很灵通啊，师弟也是今天听说这件事的。毕竟，尉迟家雄霸城西上百年，也是势力强大的大家族，却一夜之间就被灭门，这件事早就传开了。哎，也不知道尉迟家怎么会惹上风魔殿那帮煞星的。”

　　正在喝酒吃菜的何无恨，听到两人的对话，顿时便被“风魔殿”三个字吸引了注意力，手上动作也停了下来。

　　脑海中思绪涌动，他很快便回忆起半年前在玉京城时发生的事。

　　那一晚，慕容长天发疯般要为慕容经略复仇，花重金请来一帮杀手夜袭何府，那些杀手便是风魔殿的人。

　　“风魔殿？哼哼，没想到在大陆最西边的混乱之城，也能遇到风魔殿的人，这世界还真是小。”

　　心中冷笑的同时，何无恨便继续侧耳倾听隔壁房间的对话。

　　“吴师弟，这你就不知道了吧？我听说啊，尉迟家之所以能在百年时间里，从一个小家族变成混乱之城内一流的家族，就是因为尉迟家主的手上有一块天外灵玉。风魔殿的人之所以灭了尉迟家族，就是为了抢夺那块天外灵玉！”

　　“天外灵玉？是不是那种传说中能绽放出五彩光华，能让人实力进展一日千里的绝世奇珍吗？我的天，难怪尉迟家族崛起的那么快，难怪风魔殿的人会灭杀尉迟家族！”

　　听到这两句话后，何无恨的眉头顿时蹙起，喃喃自语道：“天外灵玉？五彩光华？怎么听起来有些熟悉？”

　　想到这里，何无恨便又继续侧耳倾听着，谁知道隔壁那两个武师，却就此打住了这个话题，开始聊一些风月之事。

　　心中疑惑之下，何无恨也顾不得惊世骇俗，直接爆发出元力光芒，身影一闪便穿破墙壁，冲到隔壁雅间里。

　　两个长着络腮胡子的中年男子，正在推杯换盏地喝酒，冷不防有人冲破墙壁而来，顿时一跃而起，拔出宝剑怒视着何无恨。

　　“哪里来的臭小子，竟敢冒犯本大爷，找死！”

　　刘师兄一声冷喝，举起宝剑便朝何无恨胸口刺来，六级武师的实力勃然迸发，剑芒璀璨而耀眼。

　　吴师弟也举剑朝何无恨斩来，两人一左一右夹击而来。

　　剑芒都直指何无恨的要害，下手既快又狠，一看这两人便是常年厮杀血战的武者。

　　但这两个六级武师的攻击，在何无恨眼中却如孩童舞剑，弱的不值一提。

　　何无恨连饮血刀都不用，直接运起青云步法，身影如鬼魅般闪出去。


第0224章 夜闯绿柳庄

　　只是瞬间，何无恨便穿过两道剑芒封锁，出现在两人的背后。

　　他伸出双手使出镇魔指法，瞬间就击中两人的颈部穴位。

　　“噗！”

　　两道闷响声同时响起，汇聚成一道低沉的声音。

　　两个武师的动作戛然而止，犹如石雕一样僵立在原地，丝毫动弹不得。

　　顿时之间，这两人的眼中布满了惊恐之色，他们都意识到，今天遇到了高手，恐怕性命难保。

　　“大爷，求你不要杀我们，只要能饶我们一命，让我们做牛做马都行！”

　　这两人瞬间就收敛了嚣张跋扈的气焰，满脸谄媚地向何无恨开口求饶。

　　从嚣张到谄媚，这种态度急剧转变的过程，两人只用了一眨眼便做到，脸皮之厚令何无恨都啧啧称奇。

　　不过仔细一想他便释然了，这里是混乱之城，最不值钱的就是人命，所以为了活命，许多人都抛弃了尊严。

　　何无恨背着手，踱步到两人面前，脸上挂着一抹玩味的笑意。

　　“把你们所知道的关于风魔殿的事，全部都说出来，本少爷可以饶你们一命！”

　　听到这句话，两人顿时如蒙大赦，竭尽所能地讲述自己所知道的事，滔滔不绝、口若悬河，好似连珠炮一样。

　　半刻钟后，见何无恨还没开口喊停，两人已经说到无话可说的地步了。

　　于是，他俩只好把某人的七大姑的八大姨的儿子，在风魔殿当杀手的事都说出来了。

　　直到这时，得到了想要的信息，何无恨才微微点头，示意两人可以闭嘴了。

　　随后，他转身离开雅间，丢下了不咸不淡的一句话。

　　“半个时辰后，你们的穴道会自动解开。”

　　离开酒楼后，何无恨带着唐宝和白焰以及小毛球，径直奔出了城，骑上小青龙便往城外的绿柳庄赶去。

　　绿柳庄是一座庄园，位于绿柳河边，出了混乱之城，往西北方向走八十里便可到达。

　　庄园主人的身份很神秘，一直都深居简出，但何无恨从那两个武师口中得知，此处乃是风魔殿的一处秘密据点。

　　城西尉迟家被灭门之后，天外灵玉被抢走，风魔殿的人极有可能会在这里暂时落脚。

　　那两个武师是妙含派的弟子，妙含派是混乱之城的几大势力之一，对混乱之城的情况最是了解。

　　所以那两个武师的话，就算不完全准确，但也有极大的可信度，八九不离十。

　　没多久，小青龙便带着众人飞到了绿柳河边，看到了偌大的绿柳庄。

　　此时正是夕阳西下之际，落日余晖洒落在十丈宽的绿柳河中，滚滚河水泛着粼粼波光，金光灿灿。

　　众人落在一处树林中，何无恨等人登上了一颗参天大树，眺望着河对岸的绿柳庄。

　　小青龙飞到了数百丈高空中，停留在绿柳庄的上空，帮何无恨探查绿柳庄的情况。

　　半刻钟之后，小青龙就把绿柳庄的情况探查清楚，汇报给何无恨。

　　绿柳庄占地极大，足有两里方圆，庄园内房屋建筑极多，有三重院落和后花园。

　　大门口处有八个穿着黑衣的年轻武者把守着，全都是低级武师的实力。

　　庄园内部的各个院子里，以及院墙边也有一些武师强者把守着，全都穿着清一色的黑色紧身衣，气息十分凶悍。

　　大略的计算一下，只是院子里能看得到的武者，就有六十人之多。

　　某些隐蔽处必然隐藏着更多的武者，稍微估算一下，这座庄园里都起码有上百位武师。

　　由此看来，这绿柳庄里不但高手众多，防卫森严，而且还隐藏着极大的秘密。

　　与此同时，何无恨察觉到，手臂上那枚黑色的通天印，正在闪烁着暗紫色的光芒。

　　看到通天印亮起光芒，何无恨想起了无名老者的话。

　　“凭借你身上的通天印，便能够感应到通天之玉的存在和位置。”

　　于是，何无恨之前的猜想便得到证实。

　　他已经肯定，风魔殿抢走的天外灵玉，其实就是通天之玉！

　　通天之玉的珍贵和重要性不言而喻，而且无名老者说过，将来他若想飞升上界，就必须要凑齐通天之玉。

　　所以，绿柳庄内的这块通天之玉，何无恨势在必得！

　　现在还没到夜晚，不方便行动，再加上他对庄园内的情况不了解，不能贸然行动，于是便静静地等待夜晚降临。

　　他站在一棵大树的树枝上，用茂密的枝叶挡住身体，以免被对岸绿柳庄里的人发现。

　　唐宝则百无聊赖地坐在树枝上，靠着树杈打着瞌睡，显得很是悠闲，似乎根本不担心接下来的行动。

　　终于，一个时辰之后，天黑了，夜幕漆黑深沉。

　　对岸的绿柳庄里，亮起了寥寥几盏灯火，却没有人声传来，显得很是寂静。

　　何无恨这时才跳下大树，带着小青龙和小毛球，往河对岸掠去。

　　唐宝和白焰两人继续待在河边树林中，何无恨让他们留在绿柳庄外，随时看情况准备接应。

　　何无恨骑着小青龙，飞快地越过十丈宽的绿柳河，趁着夜幕的掩护，落在绿柳庄侧面的院墙外。

　　他是来潜入绿柳庄，寻找那块天外灵玉的，当然不可能走正门直接杀进去。

　　绿柳庄的院墙乃是极厚的高墙，约莫有三丈高，上面还有许多机关暗器，足以秒杀普通的武士。

　　何无恨落在墙边，以侦查地图笼罩方圆百丈范围，观察到院墙内的情况。

　　随后，他把小青龙收回到饮血刀内的包裹空间里，让小毛球蹲在他肩膀上，这才使出青云步法。

　　只见他身影一闪，便如同鬼魅般飘飞出去，越过三丈高墙，犹如一片羽毛般，轻盈地落在院子中，没有发出丝毫声音。

　　“嗖！”

　　他的身影再次一闪，便掠过三十丈距离，出现在一座假山的背后。

　　在这座假山的两块巨石中，正藏着一个四级武师，手里握着玄兵宝剑，警惕地打量戒备着四周。

　　他只觉得眼前突然一花，就凭空冒出个少年，顿时心中一惊，下意识地便要挥剑刺杀何无恨。

　　但何无恨怎会给他出手的机会？

　　一旦让这个四级武师的剑亮起剑芒，便会惊动其他人，引来众多武者的围攻，这绝不是何无恨想看到的。

　　于是，何无恨的右手如闪电般弹出，屈指一弹便击中了他的胸口。

　　顿时之间，四级武师的身躯僵硬地呆在原地，右手也凝固在腰间，丝毫不能动弹。

　　陡然遭遇袭击，而且一招便被制服，四级武师面色惊骇地便要张口呼喊。

　　但何无恨的右手如鹰爪般探出，瞬间锁住了他的喉咙，将他即将出口的话音，生生地掐住了。

　　“天外灵玉在什么地方？”

　　何无恨压低声音，眼神森然地盯着四级武师的眼睛，满脸杀气地逼问。

　　四级武师一愣，眼神中闪过一丝狡猾的冷厉，正要开口胡诌几句来骗何无恨。

　　然而，他心里才闪过这个念头，还没来得及开口，便只觉得咽喉处剧痛袭来，立刻就失去知觉，永远沉睡了。

　　直到死他都不明白，何无恨之所以紧盯着他的眼睛，是因为能第一时间看出他的心理反应，在他还没开口说话之前将他灭杀。

　　何无恨将四级武师的尸体缓缓放在地上，整个过程都没发出任何声音。

　　尔后他身影再次一闪，掠过三十丈距离，出现在一簇花丛中。

　　这簇一人高的花丛里，蹲着一个三级武师，冷不防身后有劲风袭来，正要下意识地扭头，却只觉得咽喉剧痛，便被一只手锁住。

　　“天外灵玉在什么地方？不说你就得死！”

　　耳边传来何无恨冷厉的喝问，三级武师浑身通体生寒，连灵魂都在颤抖。

　　“我说，我说，你不要杀我。天外灵玉，被舵主大人放在了大厅地下的密库中。”

　　虽然风魔殿内几乎全是悍不畏死的杀手，但总有人的弱点是怕死，这个三级武师便是其中之一。

　　不过他没想到，当他压低声音说出答案时，迎接他的一样是死亡。

　　喉头一阵剧痛，三级武师便只觉得浑身一震，眼前逐渐变黑，整个人就此失去了意识。

　　“我可没说过会饶你不死。”

　　心中嘀咕一句，何无恨再次运起青云步法，犹如夜风吹拂一般，飘出了数十丈远，来到了第二重院落。

　　刚才那是第三重院落的后花园，绿柳庄的议事大厅在第二重院落，天外灵玉就在大厅地下的密库里。

　　何无恨的身影毫不停留，连连闪动着，趁着夜幕的掩护，好似鬼魅般飘飞不定。

　　十息时间后，他已灭杀了三个在隐藏在暗中的武师，潜入到大厅里。

　　大厅里漆黑如墨，没有灯火映照，但何无恨从侦查地图中看到，这大厅很是宽阔，内部装饰富丽堂皇，显得极为奢华。

　　尽管这座庄园只是风魔殿的一个小据点而已，但风魔殿乃是东荒八大宗门之一，财大气粗到极点，这里当然是花重金建造的。

　　侦查地图延伸出去，笼罩四周百丈区域，何无恨立刻就看到，在地底深处有一座巨大的秘密宝库。


第0225章 洗劫宝库

　　地下宝库是封闭着的，墙壁皆是用特殊的石质材料建造，防御力非常强。

　　而且这个宝库位于六十丈深的地底，十分隐秘，不容易被发现。

　　宝库只有一个入口，位于庄园内某个房间里，那是一条折叠向下的地下通道。

　　在那条狭窄的通道里，有四十位高级武师把守着。

　　这些人全都是六级到八级武师的实力，穿着铠甲握着宝剑，浑身散发出凶悍嗜血的气息。

　　宝库的内部有许多隔开的小房间，其中堆积着诸多金银财宝，药材武器，显然都是价值连城的宝物。

　　何无恨考虑一阵，决定使用空间之门，直接传送到宝库里面去。

　　如此一来，也能避免通过地下通道时，被四十个武师们围杀。

　　尽管那些宝库的守卫，都是武师境界的强者，对何无恨而言没有太大威胁。

　　但他从侦查地图中看到，宝库之中隐藏着两道身影。

　　那两人的气息十分强横，实力显然超过了武师境界，乃是武宗境界的劲敌。

　　在狭窄的地底，若是被两个武宗、四十多个高级武师围攻，必然是九死一生的局面。

　　于是，何无恨开启了空间之门，面前立刻有一道白光出现，凝聚成一道传送门。

　　“正下方，传送距离六十丈。”

　　心中默念着，何无恨便抬脚踏进传送门中。

　　下一刹，地底六十丈深处的仓库中，一间幽暗的房间里，何无恨从传送门里走了出来。

　　传送门立刻消失，白光消散，房间内顿时变得漆黑一片。

　　不过他有侦查地图，即便闭着眼睛也对方圆百丈的情况了若指掌。

　　他打量着四周，很快就看清房间里的一切。

　　这是个封闭的房间，空间不大，和普通的卧室差不多，四周墙壁都是钢铁浇铸的，非常坚硬牢固。

　　房间只有一个门，而且从外面锁着，门封闭的连一丝缝隙都没有，光亮都透不出去。

　　谁也不会猜到，如此隐秘的地下仓库，却凭空冒出个人来。

　　何无恨很快就发现，四周墙壁上有一排排的钢铁货架，上面摆放着许多大小不一的盒子，墙角下还堆放着几口大箱子。

　　他随手拿起一个木盒，打开一看，便发现里面装着几块蓝汪汪的矿石，散发出极其冰寒的温度。

　　“寒铁矿石？这是炼制四级玄兵寒铁剑的材料。”

　　随后他又拿起一个木盒，打开后便看到里面有两枚黑色的晶石。

　　“黑魔晶石！这是炼制五级玄器暗魔铠甲的材料。”

　　认出两份材料之后，何无恨又连续打开几个木盒，发现这些盒子里装的全都是炼器材料。

　　墙角下的那几个大箱子，里面装的是成品的玄兵玄甲，基本全都是三级和四级的玄器。

　　“整个房间里全是三级和四级的玄器，四五级的炼器材料，这些东西加起来至少值几十块元灵石，本少爷就笑纳了。”

　　这些东西都是风魔殿搜刮来的，何无恨与风魔殿有仇，当然不会放过，便全装进了包裹空间里。

　　如今，他进阶到武宗境界之后，包裹空间也扩大了几倍，足足有上百丈方圆。

　　别说是装这些玄器和炼器材料，就算是把一座宫殿装进去都没问题。

　　“嗯？这个盒子是怎么回事？”

　　将房间里的所有材料都搜刮一空后，何无恨的眼神落在最后一个盒子上。

　　这个黑色盒子镶嵌在墙壁里，只露出雕刻着玄奥花纹的盖子。

　　若非他观察仔细，根本想不到这是个装宝物的盒子。

　　仔细观察了一阵，他就发现这盒子是用阵法封印的，于是猜想到，盒子里必然装着极其贵重的材料。

　　只是，他左思右想也不知道该怎么打开这个盒子。

　　而且他曾听说过，某些装宝物的盒子上，有阵法封印保护着。

　　如果遭遇强大力量，盒子不会被强行打开，只会发动阵法爆炸，将盒子毁掉，以免宝物落入他人之手。

　　想到这里，何无恨也不敢强行破坏阵法，只好拿出饮血刀，在墙壁上挖出个四四方方的洞，把镶嵌在墙壁里的盒子整个拿出来。

　　钢铁墙壁虽然坚固，在无坚不摧的饮血刀之下，却也像豆腐一样，被切成整齐的方块。

　　将这个神秘的黑色盒子，也装进包裹空间后，何无恨环顾四周，发现没有什么遗漏的东西，便要离开。

　　房门虽然被锁死，但难不倒他。

　　他用饮血刀把房门划出一个洞，直接把门外的大铜锁也斩断。

　　打开房门后，何无恨便走了出去。

　　房门外是一条笔直的通道，通道两旁全是一个个的独立房间，房门上还刻得有字，分别介绍每个房间的功用。

　　有几个房间是存放玄器和材料的，还有几个房间，是存放药材和丹药的。

　　当然了，更多的房间则是存放着金银财宝的，里面堆满了如小山般的金银元宝，珍珠玛瑙等等。

　　但何无恨对那些财物不感兴趣，只有玄器、丹药、功法秘籍等等值钱的宝物，才值得他动手。

　　他找到一间存放丹药的房间，悄悄用饮血刀割断房间的门锁，潜入到房间内。

　　漆黑的房间里，摆放着一排排的货架，无数个装丹药的白玉瓶整齐地摆放着。

　　何无恨查看一番，便看到这些瓶子里，装的尽是玄级中品和上品丹药。

　　每种丹药的药效各不相同，帮助修炼的，提纯元力的，守护心神的，治疗内伤、外伤的，解毒的，应有尽有。

　　他稍微估算一下，发现房间里至少存放着数千枚丹药，价值高达几十块元灵石之多。

　　对于这笔意外横财，何无恨当然是照单全收。

　　他双手如闪电般探出，将一瓶又一瓶的丹药扫进了包裹空间里。

　　小毛球一直蹲在他肩膀上看着这一切，对那些灵气浓郁，药香四溢的丹药也很是垂涎，可怜巴巴地跟何无恨央求着，想吃几颗。

　　何无恨无语地弹了他一指头，拿出一颗五彩灵果给它。

　　小毛球这才心满意足地啃着灵果，对那些丹药不再感兴趣了。

　　短短半刻钟时间，整个房间里的丹药，就被何无恨洗劫一空，他才满脸欢喜地走出房间。

　　顺着笔直的通道走到尽头，贴着宝库墙壁的还是一条笔直通道，通往宝库的最深处。

　　他收敛了气息，身影如鬼魅般飘向前方，冲着宝库最核心的那个房间而去。

　　在这条通道的尽头，有个十分隐秘的密室，房门上刻画着玄奥的阵法图案，散发着淡淡的土黄色光华。

　　两个身穿铠甲、手持宝剑的瘦削男子，正坐在房门外的地上，安静地盘膝打坐，守护着这间密室。

　　越接近那个密室，何无恨便感觉到，手腕上的通天印越来越炽热。

　　毫无疑问，从通天印的反应来看，通天之玉就藏在那个密室里。

　　不过，何无恨探查不到那两个武者的实力境界，暂时没有轻举妄动。

　　让他探查不到实力境界的人，必然是三级武宗以上的强者。

　　想了想，他决定使用鉴定术，看看那两人的实力再做决定。

　　侦查地图笼罩着那两个武者，何无恨在心中默念一声：“鉴定术！”

　　顿时，就听见系统提示声响起。

　　“叮！鉴定术使用成功，扣除经验值一万点。”

　　“目标一：红鹰，人族，男，四十二岁，火系四级武宗，擅长烈焰剑法。”

　　“目标二：蓝鹰，人族，男，四十四岁，冰系四级武宗，擅长寒冰剑法，与红鹰并称喋血双鹰。”

　　听到脑海中的信息，何无恨的眉头不由地蹙起。

　　喋血双鹰都是四级武宗的强者，联手攻击的威力堪比五级武宗，绝对不好惹，必须逐个击破。

　　想到这里，何无恨便在心底对小毛球说道：“小毛球，你到左边那条通道去，弄出动静引开他们，我去抢夺通天之玉。”

　　小毛球点点头，从何无恨的肩膀上跳下来，骨碌碌地跑到了最左边的通道去。

　　地下仓库像个四四方方的大盒子，有六条笔直的通道纵横交错，相互连通，中间全是整齐的一排排房间。

　　小毛球跑到最左边的通道，何无恨站在最右边的通道里，彼此隔着百丈距离。

　　随后，小毛球得到何无恨的命令，便伸出小爪子朝墙壁上狠狠拍去。

　　只听到“嗵”的一声闷响，好似炸雷一般在地下仓库内响起。

　　坚硬无比的钢铁墙壁，竟被它拍出一个大洞来。

　　随后，小毛球骨碌碌地滚回来，跳到了何无恨肩膀上。

　　与此同时，喋血双鹰陡然被惊醒，两人刷地一下便从地上一跃而起，拔出了宝剑。

　　虽然计划奏效，但让何无恨稍微有点意外的是，喋血双鹰并未一起离开密室门口。

　　只有红鹰浑身爆发出火焰光芒，握着宝剑朝左侧通道扑杀而去，蓝鹰仍然满脸戒备地守卫着密室。

　　何无恨立刻使出青云步法，身影如鬼魅地飘出去，顷刻间就掠出五十丈距离，冲到密室门口。

　　蓝鹰正握着宝剑，神识铺散开来，笼罩方圆四十丈，满脸的戒备。

　　见身边陡然有一道黑影掠来，速度快的犹如鬼魅，蓝鹰眼底霎时闪过一道寒光，毫不犹豫地挥剑刺去。


第0226章 喋血双鹰

　　六尺长的寒冰剑芒，幽寒冰蓝，把漆黑的地下仓库照亮，展现出无与伦比的锋锐。

　　这一剑乃是蓝鹰的全力一击，即便是一堵铜墙铁壁，也能瞬间捅穿。

　　他的反应速度够快，厮杀经验更丰富到极点。

　　这威势骇人的一剑，瞬间便刺中何无恨的胸口。

　　但何无恨也早已使出至尊刀法，饮血刀绽放出耀眼的火焰，狠狠地斩击而来，直奔蓝鹰的脖颈。

　　只是十分之一刹那，蓝鹰微微一偏脑袋，饮血刀擦着他的耳根斩击在他肩膀上。

　　与此同时，冰寒剑芒也刺中何无恨的胸口。

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　两到截然不同的声音瞬间响起，在地下仓库中回荡着。

　　蓝鹰的冰寒剑芒刺中了何无恨胸口，却被龙焰铠甲挡住。

　　剑芒没能击穿铠甲的防御，砰然爆碎成无数冰晶，崩飞向四周。

　　但何无恨的饮血刀，却结结实实地斩杀在蓝鹰的肩膀上。

　　蓝鹰身上所穿的黑色铠甲，乃是五级玄器暗魔铠甲，却被撕裂出一道半尺长的缺口。

　　肩膀被饮血刀击中，蓝鹰四级武宗的肉身，防御强大犹如钢铁墙壁，在饮血刀下却如豆腐般脆弱。

　　瞬时之间，他的肩胛骨被斩断，血肉经脉都被撕裂，现出一道三寸深的恐怖血槽。

　　鲜血立刻喷洒而出，犹如一片血雨，泼洒在漆黑的墙壁上，映染出一片散乱的血色图案，显得触目惊心。

　　“啊！”

　　骤然遭遇重创，蓝鹰惨叫一声，面色变得煞白，身躯连连颤抖着往后退走。

　　他万万不曾想到，对方竟然如此强大，仅仅只是见面交手一招，他便被斩断肩膀骨头，差点被废掉整个左臂。

　　“嗖！”

　　眨眼之间，蓝鹰往后暴退出十丈远，速度快的带起破空声。

　　他面孔扭曲，双眼阴鸷地盯着十丈外的何无恨，脸上现出暴怒的杀气。

　　“小子，你死定了！”

　　纵然一招被击伤，但蓝鹰气势丝毫不弱，反而杀机愈发浓烈。

　　在他看来，绿柳庄乃是风魔殿的地盘，有他和红鹰两个武宗镇守，还有一百多位武师守着，何无恨必死无疑。

　　但何无恨却一言不发，二话不说便握着饮血刀，对着密室大门斩出一道璀璨刀芒。

　　看到何无恨的动作，蓝鹰立刻明白，他是来抢夺天外灵玉的。

　　蓝鹰的眼底顿时现出暴怒与杀机，身影一闪便朝何无恨冲杀而来，意欲阻止何无恨破坏密室。

　　但就在这时，璀璨刀芒狠狠斩中了密室大门，玄奥神秘的阵法被激发运转，爆发出一道惊天动地的闷响声。

　　“轰！”

　　六级阵法的威力勃然爆发，一道璀璨的五彩光芒，犹如滚滚洪流，席卷方圆数十丈。

　　钢铁铸就的墙壁，瞬间被五彩洪流给轰的垮塌一大片，坚硬结实的地面，也现出一个房子大小的巨坑。

　　那五彩光芒中，蕴含着强横无匹的爆炸力量，足足有数十万斤，哪怕是高级武宗，也要被轰飞出去。

　　蓝鹰刚冲到大门前，便被那勃然迸发的爆炸威力，给轰的倒飞出去。

　　他人在空中还没落地，就张嘴吐出一口鲜血，被阵法爆炸的威力给震伤。

　　但是，蓝鹰落地之后便一跃而起，眼神如刀地扫过密室大门，便看到密室大门已被轰碎，露出巨大的缺口。

　　何无恨的身影也消失不见，竟然已冲到密室里了。

　　这个结果令蓝鹰惊骇万分，他根本不敢想象，何无恨怎么能躲过六级阵法爆炸的威力？

　　连他这个四级武宗，都被阵法威力给轰飞出去，炸成重伤。

　　何无恨却毫发无伤地闯进密室，难道实力强悍到如此地步？

　　蓝鹰心中震撼，也无比愤怒，根本顾不上身上的重伤，便怒吼一声，挥剑朝密室里的何无恨冲杀而去。

　　这块天外灵玉，是他们两兄弟和一百多位武师们，处心积虑抢夺来的，为此不惜死伤数十人。

　　他们将天外灵玉暂时存放在绿柳庄的地下仓库里，只等两天时间后，便会有堂主大人前来取走，护送回风魔殿。

　　而现在却突遭变故，若是天外灵玉被抢走，蓝鹰简直不敢想象结果会如何惨烈。

　　以风魔殿的血腥作风，以及堂主大人的残忍手段，他和手下的武师们，很可能都会被暴怒的堂主大人处死。

　　所以，这一刻蓝鹰完全不顾伤势，当真是拼了老命，也要将何无恨斩杀于剑下。

　　与此同时，何无恨已冲到密室之内。

　　方才他全力使出至尊刀法，将密室大门的阵法毁去，又依仗着龙焰铠甲的强大防御力，硬顶着阵法爆炸威力，冲进了密室。

　　刚进入密室，他就看到密室内的桌子上，摆放着一个黑色铁匣子。

　　凭借神识的探查，通天印的感应，他便确定，通天之玉就藏着这个黑色铁匣子里。

　　于是他挥手打出一道劲气，将黑色铁匣子吸到手中，装进了包裹空间中。

　　做完这些，通天之玉到手，他才终于松口气。

　　毕竟，只要是进入他包裹空间里的东西，就算是天王老子来了也抢不走。

　　接下来他只需要逃离绿柳庄，便算是大功告成，万事大吉。

　　但就在这时，身后陡然有一道劲风袭来，冰寒刺骨的剑气瞬间笼罩他全身。

　　无须回头他也能凭神识看到，正是受伤暴怒的蓝鹰，双手握着冰蓝剑芒，朝他后脑刺杀而来。

　　如此情景，何无恨下意识地使出青云步法，低头弯腰，朝蓝鹰斩出一道刀光。

　　他不曾回头，饮血刀握在左手上，却像是长了眼睛一样，狂暴无匹地朝蓝鹰的剑芒斩杀而去。

　　这一招正是反手刀，被他融入到至尊刀法中，使出来可谓是炉火纯青，登峰造极。

　　“嘭！”

　　火焰刀芒与寒冰剑芒瞬间撞击在一起，爆发出剧烈的闷响声，在狭小的密室内回荡着，犹如滚滚闷雷。

　　狂暴的劲气瞬间迸发出去，数十万斤的力量，在狭小的密室内爆炸开来。

　　劲气顿时炸的地动山摇，整间密室都轰然爆碎，化作漫天碎铁块和岩石。

　　更甚至，坚硬的地面都现出一个三丈深的巨坑。

　　两道身影同时急退，穿透轰碎无数大石头和铁块，落在巨坑的左右两边，相隔二十丈对峙着。

　　这一次对拼袭杀，两人都没能占到便宜。

　　蓝鹰这才稍稍心安，心想何无恨的实力，并没有他之前想象的那么强大，于是信心大增。

　　但让他万万没有想到的是，就在这时，一直蹲在何无恨肩膀上的小毛球，却趁机张嘴吐出一颗西瓜大的火焰爆弹。

　　“无敌泡泡弹！”

　　蓝鹰一直全神贯注与何无恨搏杀，何曾料到他肩膀上的一只可爱小宠物，也能有如此强悍的威力？

　　顿时之间，西瓜大的火焰爆弹，便轰中了蓝鹰的胸口。

　　“嘭！”

　　火焰爆弹瞬间爆裂，化作漫天烈焰，将整条通道都填满。

　　剧烈的爆炸声，犹如炸雷一样响起，把整个地下仓库都震的嗡嗡作响。

　　通道两旁的十几间房间，竟然被炸的垮塌大半，地面都开裂出十丈长的巨大裂缝。

　　磨盘大的岩石，一人高的钢铁碎块，被狂暴火焰席卷着，四处轰飞出去，砸出震天动地的轰隆声。

　　强悍无比的爆炸力量，穿透几十丈深的大地，将绿柳庄的地面都震动。

　　几座院落的地面，都现出了巨大的裂缝，一排排的房屋垮塌破碎，化作废墟。

　　被火焰爆弹正面轰中的蓝鹰，下场当然凄惨无比。

　　他身躯如炮弹一样倒飞出去，轰在通道尽头的墙壁上，把钢铁墙壁都轰出一个恐怖的大洞。

　　他的胸口也被炸出一个巨大血洞，露出白森森的骨头，五脏六腑混合着鲜血，以及花花绿绿的肠子，全都一股脑地流了出来。

　　但令人惊骇、心中直冒寒气的是，纵然遭受如此重创，蓝鹰也不顾伤势，左手捏住肠子和脏腑，右手握剑朝何无恨冲杀而来。

　　而且，之前被调虎离山的红鹰，也已察觉中计，折返回来，举剑朝何无恨的脑袋刺杀而来。

　　被喋血双鹰左右夹击，何无恨顿时处境堪忧。

　　但他心中念头一闪，便有了计较。

　　他猛然抬起左腿，绽放出璀璨光华，凝聚一把长刀，朝左侧的蓝鹰斩去。

　　他右手握着饮血刀，使出至尊刀法，朝右侧的红鹰，斩出一道璀璨刀芒。

　　“轰！”

　　何无恨左腿上凝聚的刀光，瞬间斩中了蓝鹰的脖子。

　　尽管蓝鹰状若疯狂、悍不畏死地扑杀而来，可他毕竟已被重创，正是强弩之末。

　　何无恨的双腿被通天印强化洗髓过，力量暴增双倍，足足有五十万斤的力量，瞬间便将蓝鹰的脖子斩断。

　　“噗！”

　　蓝鹰的脸庞还扭曲着，布满狰狞杀气，脑袋却飞上了天空。

　　被斩断的脖子，喷出一道血水，好似喷泉一样，洒下一片血雨。

　　“叮！击杀四级武宗一个，获得经验值三万点。”

　　脑海里响起系统提示声的同时，何无恨的饮血刀，也与红鹰的火焰剑芒，轰然拼杀在一起。

　　两人都是火系武宗，何无恨是一级武宗，红鹰是四级武宗，两人实力本应该相差悬殊。

　　可是当红鹰的火焰剑芒被斩碎，巨大力量袭来，令他手臂剧痛时，红鹰才忽然发现，对手如此强大。


第0227章 鹰翔千击

　　刀剑碰撞的那一刹，红鹰手中的火焰剑芒砰然爆碎，只觉得宝剑上传来一道无与伦比的巨力。

　　他被震的往后退出三步才停下来，眼神阴鸷地盯着何无恨，眸中迸现出炽烈的杀机，厉声喝问道。

　　“你到底是什么人？”

　　风魔殿灭杀尉迟家，抢走天外灵玉这件事，虽然他们已经尽量保密，但消息终究还是流传出去了。

　　红鹰知道这件事会泄露出去，所以才在绿柳庄布下天罗地网，严防死守着天外灵玉。

　　更甚至，他们兄弟两人亲自守护在密室门前，昼夜不休，等待堂主大人的到来。

　　可他们想不到，竟有人突破绿柳庄的层层防御，暗中潜入到地下仓库来。

　　最关键的是，直到现在，对方抢走了天外灵玉，红鹰都还不知道对方的身份，所以他才会有此一问。

　　否则，不明不白就被杀了，风魔殿怎么为他报仇？

　　但何无恨只是冷笑一声，并不回答，握着饮血刀再次杀来。

　　“至尊刀法！”

　　缭绕着紫色火焰的饮血刀，挥洒出数十道刀光，犹如一片刀网，朝红鹰当头罩下。

　　刀光璀璨耀眼，仅仅只是迸发的劲气，便将四周垮塌的房屋，给绞杀成碎片。

　　红鹰心中一惊，顿时脚步变幻，身影如风地往后退走，并挥舞玄兵宝剑，刺出十八道剑芒，攻向何无恨。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　十八道火焰剑芒交织在一起，犹如剑花般绚烂，迸发出凌厉的剑气，朝何无恨席卷而来。

　　但饮血刀顷刻间就把剑光斩击的粉碎，红鹰的攻击全都被瓦解。

　　剩余的十几道刀光，纵横交错地斩向红鹰，凌厉的刀光，将他淹没其中。

　　“嘭嘭嘭！”

　　尽管红鹰躲避的速度够快，躲掉了九道刀光，但还是被八道刀光给击中。

　　闷响声不断响起，他的身躯也被轰击的连连颤抖。

　　幸运的是，他身上穿着五级玄器暗魔铠甲，刀光斩击在铠甲上，并没能将铠甲击穿。

　　只不过，刀光爆发的恐怖力量，把红鹰斩击的浑身剧痛，骨骼都发出咔嚓的脆响。

　　五级玄器的暗魔铠甲，防御当然强大，足够挡住五级武宗的攻击。

　　只有何无恨的饮血刀，才能撕裂暗魔铠甲。

　　元力凝聚的刀光，还无法破开暗魔铠甲的防御。

　　惊险逃过一劫的红鹰，还没来得及喘口气，便看到何无恨再次持刀杀来。

　　璀璨刀光再起，足足三十六道火焰刀芒，犹如箭雨攒射一样，刺向红鹰。

　　被刀芒笼罩，红鹰只觉得满世界都一片赤红，四面八方都被刀光封锁，完全不能躲避。

　　纵然他的暗魔铠甲能挡住赤焰刀芒，却挡不住饮血刀的斩杀。

　　这一点已经被蓝鹰印证，红鹰绝对不敢拿命去赌。

　　面临如此危机，迫不得已之下，红鹰只好咬牙使出绝招。

　　“鹰翔千击！”

　　瞬时之间，红鹰通体都升腾起熊熊的烈焰，丹田内的元力，由内而外地全部爆发。

　　元力全部爆发的同时，他的血肉、经脉也被冲击的千疮百孔，浑身冒出数百个血洞。

　　这个绝招乃是杀敌一千、自损八百的狠招，不到最后关头，他绝不会使用。

　　赤红色元力混合着暗红血水，笼罩着红鹰，显现出一只三丈大的血红色巨鹰。

　　这只巨鹰不但体型巨大，而且栩栩如生，鹰爪锋利异常，双眼更是凌厉嗜血到极限。

　　巨大的血色雄鹰，挥动如房间大的双翼，朝何无恨冲杀而来。

　　这一刻，红鹰化作五级妖兽赤血鹰鹫，爆发出数十万斤的恐怖力量，暴虐的劲气席卷四周，把两排房间都夷为平地。

　　五级妖兽的全力一击，就算是六级武宗都不敢硬接，否则不死也要重伤。

　　这招鹰翔千击，乃是红鹰的搏命绝招，全力冲杀而来，一双巨大的血色羽翼，瞬间便把何无恨的刀光全部斩碎。

　　尔后，巨大如六尺弯刀的鹰嘴，攻向何无恨的脑袋。

　　一对三丈长的巨型翅膀，也好似两把开天辟地的大刀，左右夹击何无恨。

　　那一刹，何无恨陷入生死两难的境地，根本没有躲避的机会。

　　但饶是如此，他也不曾慌张，不退反进，朝红鹰冲杀而去。

　　“想险中求胜？”

　　见到何无恨的反应，化身血色巨鹰的红鹰，眼底闪过一丝冷笑。

　　他无比自信，在鹰翔千击之下，哪怕是六级武宗都要被当场斩杀。

　　更何况，何无恨只是一级武宗，绝对没有生还的可能！

　　但这个念头刚从心中闪过，红鹰便看到了不可思议的一幕。

　　只见，何无恨的龙焰铠甲上，升腾起缭绕的白色火焰，瞬间凝聚成一道白色火焰护盾。

　　这道白色火焰护盾，好似鸡蛋壳一样椭圆，将何无恨完全包裹在其中。

　　“嘭！”

　　鹰嘴爆发出五十万斤的巨力，轰击在白色火焰护盾上，却没能击破护盾，反而被震碎。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　血色巨鹰的双翅，也犹如开天巨斧一样斩杀在护盾上，却同样没能击碎护盾，反而被数十万斤的反震之力，给震的粉碎。

　　红鹰不可置信地瞪大双眼，不信邪地再次怒吼一声，整个巨鹰的身躯都化作上千道血色剑芒，狠狠地刺杀何无恨。

　　但是，“叮叮当当”的脆响声响起，上千道血色剑芒击中白色火焰护盾，却还是没能将护盾击穿。

　　红鹰的最强杀招，鹰翔千击，竟然没能伤到何无恨一根汗毛！

　　千万道血色光芒碎片，以及数百道崩飞出去的血色剑芒，狂暴无比地席卷整个地下仓库。

　　顿时之间，整个地下仓库的所有房间，全都被绞杀成碎片。

　　纵然那些房间，四周的墙壁，都是两尺厚的钢铁墙壁，但也被切割成亿万道碎块，散落在四周。

　　地下仓库的大地，足有百丈方圆，竟然爆裂出上百道裂缝，露出纵横交错的鸿沟。

　　遭受如此毁灭性的打击，整个地下仓库都完全崩塌破碎。

　　房顶上现出巨大的裂缝，无数块房屋大小的石头、土块，轰隆隆地砸了下来。

　　犹如闷雷滚滚炸响的声音，从地底深处传来，地面震动跳跃不止，碎裂出一道道如深渊般的鸿沟。

　　高大宏伟的大殿，一排排的房屋建筑，亭台阁楼和后花园，竟然全部都轰然倒塌。

　　大地在向下沦陷沉落，方圆数百丈的绿柳庄，竟然沉到了地下，只露出一堆废墟。

　　地面上的武师们，全都吓的脸色煞白，一个个慌乱奔走，却不知该如何是好。

　　不断垮塌碎裂的地下仓库里，红鹰彻底愣住了，满脸都是不可置信的神采，双眼中更是布满绝望和疯狂。

　　他无法接受这个事实，更不能相信，自己牺牲八年功力的绝招，竟然没能伤到何无恨分毫，还把绿柳庄给毁了。

　　满身鲜血，浑身布满孔洞的他，疯狂地咆哮怒吼着，好似一头洪荒巨兽。

　　直到何无恨握着饮血刀劈杀而来，红鹰才如梦初醒，惊骇地往后退走。

　　但是他后退逃跑的速度，终究比不过何无恨刺杀而来的速度。

　　“嗤！”

　　清脆的撕裂声中，饮血刀悍然击中红鹰的胸口，将他的元力护盾、以及暗魔铠甲都撕裂出一道裂缝。

　　尔后，冰冷幽寒的饮血刀，深深地刺进了红鹰的胸膛，正中他的心脏。

　　一道幽寒到极点的力量，从他的胸口向四肢百骸蔓延。

　　他只觉得双眼一片漆黑，逐渐地闭上双眼，永远失去了知觉。

　　直到这时，何无恨才拔出饮血刀，红鹰的尸体软软地倒了下去。

　　随后，饮血刀上升腾起一道神秘的黑雾，犹如一道锁链，伸展出去，将红鹰和蓝鹰的尸体都笼罩住。

　　片刻之后，何无恨的脑海里响起了系统提示声。

　　“叮！触发神兵特效之刀魂，饮血魔刀成功汲取目标的灵魂力量，凝聚出一道双鹰刀魂。”

　　“双鹰刀魂：喋血千里，冰火双鹰。刀魂效果：冰火双鹰。”

　　随后，饮血刀上的黑雾逐渐收敛，只有袅袅的紫色火焰升腾着。

　　何无恨一招手，便将喋血双鹰的两把玄兵宝剑，都拾起来装进了包裹空间里。

　　这两人都是四级武宗，一身装备十分精良，五级玄器暗魔铠甲被毁掉了，但两把五级玄兵还保存完好。

　　单是这两把玄兵宝剑，便可以卖出至少四十块元灵石的价格。

　　对何无恨这个只有十块元灵石的穷人来说，也是一笔不小的财富。

　　本来这个地下仓库里还有无数玄器、丹药和材料，那些都是价值连城的宝物。

　　只可惜地下仓库几乎被毁，所有的储物房间都被夷为平地，头顶上不断垮塌掉落房子大的巨石，把地下仓库都几乎填满。

　　何无恨知道不能继续逗留下去，便朝仓库大门口冲去，决定尽快离开绿柳庄。

　　但是，守护在大门外的武师们，这时也破开大门，冲杀进来。

　　四十个高级武师，杀气腾腾地涌进来，不由分说便将何无恨包围，展开激烈的围攻刺杀。

　　仓库大门本就狭窄，四十个人将何无恨团团围住，也挡住了出口。

　　何无恨不得不再次举起饮血刀，在人群中杀出一条血路，才能冲出地下仓库。


第0228章 二级武宗

　　何无恨也不恋战，且战且退地往大门口移动。

　　众多武师们悍不畏死地扑杀而来，他便左手握拳，右手握刀，浑身缭绕赤红火焰，在人群中一路冲杀出去。

　　他是货真价实的武道宗师，举手投足都是威力强大的招式，不管是拳法还是刀法，都是登峰造极的武技招式。

　　那些六级、八级武师们，没有人能接得住他一招。

　　每一道拳芒亮起，都能轰爆一个人的脑袋或者胸口，每一道刀光闪过，都有两三个人当场毙命。

　　他一路向大门外冲杀而去，身后留下一地的尸体，脑海中也连续不断的响起系统提示声。

　　“击杀六级武师一个，获得经验值五千点。”

　　“击杀八级武师一个，获得经验值七千点。”

　　终于，当他杀出地下仓库的大门时，四十个高级武师们已经几乎死绝。

　　与此同时，他的脑海里也响起系统提示声，经验值达到了满值，升到了二级武宗。

　　何无恨以为，冲出地下仓库的大门，便可以逃出绿柳庄，这件事就大功告成了。

　　但是，绿柳庄地面上的上百个武师们，却早已就将通道入口围拢，布下了天罗地网。

　　从地下仓库出来，有一条狭窄的地下通道，通向大殿内的某个房间，这是地下仓库的唯一出口。

　　但是现在，庄园垮塌成废墟，通道出口四周，也埋伏着上百个武师。

　　众人都虎视眈眈，等着何无恨出现。

　　这些人果然不愧是风魔殿的杀手，心狠手辣到极点，竟然没有直接往地下通道里冲杀，反而使出了卑鄙手段。

　　好几个擅长用毒的武师，往地下通道里吹出了各种白色的、灰色的、绿色的毒烟。

　　这些都是见血封喉的剧毒，有让人功力尽散的，也有让人四肢瘫软的，各种各种，应有尽有。

　　还有六个武师则端着五级玄器弩箭，将蓝汪汪的锋利弩箭，对准了通道出口。

　　只要何无恨一露面，那些涂满剧毒的弩箭，便会将他射成筛子。

　　还有十个武师更狠毒，每个人都手握两张四级符咒，瞄准了出口。

　　只要何无恨一现身，这二十张狂暴的符咒，爆炸起来，就能把他炸的尸骨无存。

　　众多武师们等啊等，每个人都瞪大眼珠子，死死地盯着出口，紧张的连额头冒汗都不敢擦，生怕一个恍惚就让何无恨逃走了。

　　废墟般的绿柳庄里一片寂静，漆黑的夜幕愈发深沉寒冷，上百位武师们，全都神经紧绷地瞪着地下通道出口。

　　但是，直到一刻钟时间过去了，地下仍未有任何动静，何无恨也始终没有出现。

　　埋伏在出口四周的武师们，不由地露出狐疑的表情，一个个面面相觑，眼神都有些茫然。

　　没有人知道，何无恨为什么还不出现？

　　难道他已经被各种剧毒给毒死了？或者他还龟缩在坍塌的地下仓库里不肯露面？

　　领头的杀手队长，终于按捺不住心头的焦急，带着十几个武师，鱼贯而入奔进了入口。

　　地下仓库被毁，地下通道也几乎全部崩塌破碎，无数的碎石和泥土，封住了通道。

　　但众多武师强者们，轻易便将碎石和沙土轰开，清扫出一道通道，进入到地下仓库内。

　　来到堆满了巨大岩石和泥土的地下仓库里，杀手队长和一众武师们到处搜寻，也没能找到何无恨的踪迹。

　　最后，当杀手队长发现头顶上方有一道一丈粗的大洞时，才恍然大悟。

　　原来，何无恨早就从地底钻出一个洞，逃离地下仓库了。

　　这一刹，杀手队长和众多武师们，全都面色古怪地望着头顶那个大洞，一个个脸色被气得铁青。

　　再想想之前他们堵在通道出口处，打算守株待兔围杀何无恨的情景，众人都羞愤欲死，恨不得扇自己几巴掌。

　　……

　　与此同时，绿柳庄对岸的绿柳河边，茂密的树林中，何无恨正骑着小青龙飞了过来。

　　白焰和唐宝一直待在树上，目不转睛地望着河对岸绿柳庄的情况。

　　看到整座绿柳庄都崩塌破碎时，也曾有些担忧，打算冲到绿柳庄去接应何无恨。

　　好在何无恨毫发无伤地回来了，唐宝这才放心。

　　随后，两人也跳到小青龙的背上，众人离开了绿柳河，一路往混乱之城返回。

　　回到混乱之城时，已经是黎明时分，何无恨便找了一家客栈住下来。

　　唐宝和白焰都回房间休息去了，何无恨独自待在房间里，取出了包裹空间里的东西。

　　他先把装着通天之玉的黑色铁匣子拿出来，摆在面前的桌子上。

　　黑色铁匣子的材质很特殊，非常坚固强大，哪怕是五级玄兵都无法破开。

　　但何无恨用饮血刀轻而易举将黑色铁匣子破开，顿时之间，匣子内亮起一片五彩光芒，将整个房间都照亮。

　　一块半个巴掌大小的金色玉石，静静地躺在黑色匣子里，绽放出璀璨的五彩光华，散发出沁人心脾的灵气。

　　“终于搜集到一块通天之玉了！”

　　何无恨面带笑意地捧起通天之玉，摩挲了一阵之后，才将其存放到包裹空间里。

　　无名老者给他的任务，是搜集到十万八千块通天之玉。

　　虽然他如今才搜集到第一块，距离完成任务，重铸通天之路还很遥远，但这毕竟是个良好的开始！

　　把通天之玉收好后，何无恨又拿出了一个黑色的钢铁方块。

　　这个四四方方的钢铁块，是他之前在地下仓库中，看到的那个镶嵌在墙壁里的铁盒子，表面上刻着玄奥花纹，有阵法保护着。

　　何无恨对阵法一窍不通，所以不敢轻举妄动，研究了好一阵也没能把盒子打开。

　　无奈之下，他便想到了找神兵阁帮忙。

　　毕竟，在这个陌生的混乱之城中，他没有认识和可以相信的人，只有神兵阁还算有些渊源。

　　当初在玉京城的神兵阁里，老掌柜曾赠送给他一块神兵令。

　　虽然只是最低等的丁级神兵令，但凭这块神兵令，也可以获得神兵阁的一些帮助。

　　“现在这块神兵令能派上用场了！”

　　何无恨笑着自言自语了一句，便带着神秘的盒子，离开了客栈，往神兵阁赶去。

　　待他慢悠悠地走过几条大街，来到神兵阁大门前，天已经亮了。

　　大清早的，恢弘高大的神兵阁里客人却很稀少，门可罗雀，有些冷清。

　　何无恨刚进入大厅，便有两个貌美的年轻侍女迎上来，带着妩媚的微笑，接待何无恨。

　　他跟侍女调笑了几句，把年约十八，貌美可爱的侍女撩拨的面色羞红，才拿出了神兵令，直言要找神兵阁帮忙。

　　一见到神兵令，侍女的眼神愈发明亮了，望着何无恨俊秀的脸庞，也带着些许异样。

　　她丝毫不敢怠慢，连忙领着何无恨登上二楼，找来了一位神兵阁执事。

　　像何无恨这种有神兵令的贵宾，神兵阁向来都会很热情地侍奉，这位中年执事也对何无恨毕恭毕敬。

　　中年执事带着他进了雅间，让侍女端来了茶水和糕点，这才坐下来跟何无恨商谈事情。

　　何无恨也不拐弯抹角，直接开门见山道明了来意：“本少爷今天来神兵阁，主要有三件事。”

　　“第一件事，本少爷这里有一些用不上的玄器、丹药和材料，你给本少爷折算一下价钱。”

　　“第二件事，本少爷需要一份落日山脉里的详细地图。”

　　“第三件事，本少爷手里有个宝盒，但是被阵法封印了，你找人给本少爷打开。”

　　看到何无恨大马金刀地坐在太师椅上，一边说着一边伸出三根手指，中年执事的脸上始终保持着微笑。

　　等他说完了，中年执事才点点头道：“少爷您稍等片刻，我马上派人给您办好。”

　　说完之后，中年执事快步离开了雅间。

　　何无恨点点头，便端着茶盅品茗，闭目养神地等待着。

　　不到百息时间，中年执事带回来三个中年男子，一个是炼器师，一个是阵法师，还有个是炼丹师。

　　这些人都是大师级别的强者，在各自精修的领域内，有着相当的名气和权威，否则也没资格被神兵阁纳入麾下。

　　何无恨拿出了喋血双鹰的两把五级玄兵，以及在地下仓库里搜刮来的上百个盒子，其中装的是玄器和材料，还有数百个白玉瓶子，里面装的是丹药。

　　光是那上百个盒子，数百个白玉瓶，就几乎把雅间占满了。

　　见到何无恨面色轻松地拿出这么多价值连城的东西，中年执事的嘴角忍不住抽搐几下，眼中的敬畏愈发浓郁了。

　　随后，三位炼器师、阵法师和炼丹师，都立刻忙碌起来。

　　两刻钟之后，炼器师将所有玄器和材料都清点完毕，计算出价格，大约是六十块元灵石。

　　炼丹师也把所有的丹药都清点完毕，计算出的价格是四十八块元灵石。

　　而那位六级阵法大师，也把何无恨的神秘盒子上的阵法给破解了。

　　中年执事找来几个年轻力壮的武者，将雅间里的玄器、材料和丹药全都搬走，然后从账房取来一百零八块元灵石，恭恭敬敬地双手奉上到何无恨面前。


第0229章 地下鬼市

　　把玄器、材料和丹药都处理完之后，中年执事才接着对何无恨说道：“这位少爷，请您见谅，您要的落日山脉地图，我们神兵阁也没有。毕竟我们神兵阁只是做生意的，麾下之人不会去落日山脉深处探险寻宝，猎杀妖兽。”

　　听到这句话，何无恨顿时眉头一挑，眼神变得有些冷。

　　中年执事见他面色一变，还以为他要发怒，便又接着说道。

　　“不过，少爷您是我们神兵阁的贵宾，这点忙我们肯定会帮的。落日山脉的详细地图，很珍贵也很稀少，少爷您可以去地下鬼市看看，或许有机会能得到。”

　　“地下鬼市？什么地方？说来听听。”何无恨略感兴趣地道。

　　中年执事见何无恨有了兴趣，便详细地向他介绍了地下鬼市的情况。

　　原来，数千年之前，这里曾是某个大帝国的皇城。

　　只可惜在六千年前，那个帝国毁于战争中，烟消云散。

　　曾经辉煌壮阔的皇城，也在无数武道强者的激烈厮杀战斗下，土崩瓦解变成了废墟，沉落到大地之下。

　　尔后数千年时间里，在那座废墟般的皇城之上，才诞生了混乱之城。

　　位于地面之上的混乱之城，是个武者聚集的城池，充斥着暴力和无法无天的气息。

　　而地面之下的古老皇城，虽然已经沦为废墟，却也是个很小很黑暗的地下世界。

　　在那个地下世界里，聚集着三教九流、形形色色的武者，其中大多数都是穷凶极恶的武者。

　　当然了，地下世界里充斥着暴力血腥和各种厮杀，同时也是卧虎藏龙之地，不乏武道强者混迹其中。

　　有许多奇珍异宝，都会在地下世界里出现，若是有缘，或许能够得到。

　　地下鬼市，就是地下世界里名声最大，背后势力最强的一处地方，经常都会出现一些武道强者，以及天地奇珍。

　　像何无恨需要的落日山脉地图，以前就曾有人在地下鬼市中得到过。

　　当然，得到地图的手段却不是花元灵石购买的，而是某些血腥的手段。

　　何无恨好奇之下追问了一句，到底是怎么获得地图的，中年执事只是高深莫测地笑了笑，说了一句到时候自然就明白了。

　　随后，中年执事给何无恨说了一处地名，让他拿着神兵令去，就可以进入地下鬼市了。

　　何无恨点点头，这才让中年执事退下。

　　雅间内空无一人之后，何无恨这才打开了那个神秘盒子。

　　他迫不及待想看看，这个用阵法封印着的盒子里，究竟藏着什么宝物。

　　盒子打开之后，顿时有一道黑色的光华逸散出来，散发出无比幽寒的气息，充斥着整个房间，令温度都下降到冰点。

　　何无恨目光一凛，定睛一看才发现这是一块黑色的晶石，足足有苹果那么大，散发出神秘、幽寒的气息。

　　就在他准备捧着黑色晶石仔细打量一番时，却听到脑海里骤然响起了系统提示声。

　　“叮！恭喜何无恨获得深渊魔晶。”

　　“使用深渊魔晶，可以将饮血魔刀升级到五级玄器，请问是否升级？”

　　听到这两道系统提示声，何无恨的眼底顿时闪过一道精芒，脸上浮现出一丝笑意。

　　自从当日斩杀清源国师之后，饮血刀升到了四级玄器，迄今为止都没有升级过。

　　如今，他意外获得这个神秘盒子，里面却装着一枚深渊魔晶，正好能让饮血刀升到五级玄器。

　　不过，何无恨没有立刻选择升级，而是离开了神兵阁，返回到客栈之中。

　　毕竟，神兵阁里卧虎藏龙，或许会有武道强者存在。

　　他可不想在神兵阁里给饮血刀升级，万一被神兵阁的强者看到，还不知是福是祸。

　　财不露白，这个道理在任何地方都适用，都是要小心谨慎行事的。

　　两刻钟后，回到客栈里关上了房门，何无恨才选择了确定升级。

　　顿时之间，饮血刀上的紫色火焰缭绕升腾起来，凝聚出一道黑色的旋涡，将那枚深渊魔晶吞噬到其中。

　　随后，饮血刀便开始不断地震动，紫色火焰愈发炽烈了，将刀身都包裹着，完全看不清到底发生了什么。

　　何无恨静静地望着饮血刀的变化，心中充满了期待。

　　良久之后，饮血刀才停止了震动，炽烈的紫色火焰渐渐收敛。

　　“叮！恭喜何无恨，饮血魔刀成功升到五级玄器！”

　　“饮血刀：五级玄器，重九千斤。拥有神兵特效如下：此消彼长，武技威力增加六成，元力消耗减少四成。血魔：击中目标要害时，有几率双倍汲取目标的经验值。刀魂：击杀实力超过自己的目标后，汲取目标的灵魂力量，凝聚为刀魂。每一道刀魂可释放一次威力强大的断魂斩，最多可存储六道刀魂。”

　　何无恨拿起了饮血刀，感觉到饮血刀的重量又增加了许多，刀身愈发漆黑深沉，紫色火焰也更加绚烂。

　　如今饮血刀升到了五级玄器，武技威力也变得更强大，元力消耗也越来越少，这对何无恨来说乃是极好的事。

　　如今看来，他这次夜闯绿柳庄，虽然冒着生命危险，但收获却是极为丰厚的。

　　一百零八块元灵石，还有深渊魔晶，这些都是价值连城的宝物。

　　最重要的是，他还升到了二级武宗，通天之玉也到手了。

　　何无恨在心中盘算着，下次还要去找一处风魔殿的巢穴，再搜刮一些宝物，简直是发财升级的不二之选。

　　他心满意足地将饮血刀收起，尔后带着小毛球和小青龙，一路往地下鬼市赶去。

　　神兵阁的执事告诉他的地名，叫做乌衣巷，位于混乱之城的东城区某条幽暗脏乱的小巷子里。

　　半个时辰后，何无恨找到这条小巷子时，望着面前的景象，仍有些不可置信。

　　脏乱的小巷子里，两旁都是低矮的土房瓦屋和木棚，地面坑坑洼洼的，布满泥泞的泥水。

　　一路走过小巷子，何无恨还看到零零散散的十几个衣衫褴褛的武者，蓬头乱发地倒在路边的棚屋里。

　　好有几个穿着破烂铠甲的武者，从巷子深处走出来，踏着东倒西歪的脚步，趟过泥水走来。

　　人还没走到近前，还有一股酒臭味扑鼻而来，令人侧目，这显然是几个醉汉。

　　何无恨平静地穿过小巷子，走到巷子最深处，来到了尽头。

　　面前是一座低矮老旧的宅院，油腻腻的大门上还贴着被撕成几半的年画。

　　何无恨走进了宅院，转过院子里的假山和水池，来到了大厅里。

　　一个头发花白的老婆婆，拄着拐杖，犹如鬼魅般突然出现在何无恨身后。

　　“年轻人，这里不是你该来的地方。”

　　嘶哑沧桑的声音响起，蕴含着某种令人心里发怵的力量。

　　何无恨扭过头来，看清楚老婆婆的模样时，忍不住眼瞳收缩了几下，心底冒出一股寒气。

　　老婆婆佝偻着腰，穿着大红花的袄子，惨白的脸上，少了一只眼睛，嘴巴也裂成了三瓣，一双耳朵也光秃秃的，像是被削掉了。

　　如此身躯佝偻，皮肤干瘪如树皮，且面目可怖的老太婆，何无恨看着都觉得心里冒凉气，总觉得这宅院里阴森森的。

　　“老婆婆，这是神兵令，我是受神兵阁江执事的指引，前来进入地下鬼市的，还望老婆婆带路。”

　　一边说着，何无恨取出了神兵令，递到老婆婆的面前。

　　老婆婆空洞的眼睛，扫了何无恨一眼，缺了两排牙齿，只剩下两颗门牙的嘴巴，无声地咧了咧。

　　她的手干枯如鸡爪，只有两根手指，接过神兵令看了看，便带着何无恨转身走进一间阴暗的房间里。

　　在这房间的地上，有一条地下通道，漆黑而冒着阴寒凉风，不知通往何方。

　　“鬼市入口在此。”老婆婆指了指地下通道的入口，尔后朝何无恨伸出了鸡爪一样的手。

　　“两块元灵石。”

　　何无恨愣了一下，没想到老太婆竟然还要收取两块灵石，这让他心中有些不悦。

　　不过，老太婆和这座宅院都有些诡异，而且地下鬼市背后有三大势力支撑着，其中就有神兵阁，所以何无恨也不想节外生枝。

　　拿出两块元灵石交给老太婆之后，何无恨便进入了地下通道，顺着漆黑阴寒的通道，一路往地底下走去。

　　通道蜿蜒曲折，一路向下也不知延伸出多远。

　　直到何无恨走了半个时辰，通道前方出现一座桥时，四周才有了些光亮。

　　他连忙走到漆黑的石桥上，这才看清四周的景象，顿时露出惊讶的表情。

　　脚下是一条数百丈长的黑色拱桥，桥下是一条百丈宽的大河，河中有滚滚黑水奔流不息，发出湍急的水流声。

　　头顶上是上千丈高的穹顶，宽广的无穷无尽，让人看不真切。

　　远处是一片空旷幽暗的天空，悬浮着一轮血红色的月亮，洒下幽暗的淡红色光芒。

　　当然，也有可能是太阳。

　　远方的大地十分空旷，倒塌的城墙、阁楼和大殿，垮塌崩碎的房屋，还有半掩在泥土中的巨大雕像，都在显示着这座地下皇城曾经是何等辉煌壮阔。

　　直到此时，何无恨终于相信了神兵阁江执事的话，这里的确是一个地下世界，同样生活着无数形形色色的武者。


第0230章 修罗殿

　　站在沧桑斑驳的黑色拱桥上，迎面有阴寒的风吹来，拂过何无恨的面颊，令他浑身有些寒冷。

　　他收敛了思绪，踏过黑色拱桥，走到了桥的尽头。

　　面前出现了一座巨大的宫殿，足足有百丈高，通体呈现出朱红色，覆盖着琉璃瓦与飞檐棱角。

　　只不过，这座宫殿的墙上却有几条巨大的裂缝，半座宫殿都沉落到地下，仿佛随时都会倒塌下去。

　　大门口有八个穿着黑色铠甲的武者，手里握着玄兵宝剑，面色凶悍地守护着大门，浑身散发出血腥的气息。

　　在大门上挂着一条歪歪斜斜的巨大木匾，上面刻着三个血红色的大字。

　　修罗殿！

　　这三个字大如斗，血红的凄厉，透露出摄人心魄的力量，令人心神生寒。

　　“这就是江执事所说的地方了。”

　　何无恨凝望着修罗殿三个大字，尔后在八位高级武师的注目下，迈步走进了大门。

　　进入大门后，他就看到了异样的场景。

　　这是一个残破、阴暗的大厅，宽阔的大厅里只有几盏油灯亮着，散发出昏黄的灯光。

　　许多穿着袍子，带着斗篷，甚至带着面具遮着脸的武者们，在大厅里走动着。

　　灯火映照着那些神态怪异的武者们，在地上拖出长长的黑影，显得有些鬼鬼叨叨，幽森恐怖。

　　何无恨只是眼神扫过大厅，便看到许多缺手断脚的武者，衣衫褴褛的武者，躲藏在黑暗处。

　　还有一些疯疯癫癫的武者蜷缩在墙角，自言自语地念叨着什么。

　　这些古怪鬼祟的武者们，再加上四周斑驳的墙壁，脚下碎裂出裂缝的地面，还有黑暗潮湿的环境，都让何无恨觉得，这里不愧被称为地下鬼市，整个都笼罩着一股鬼魅神秘的气息。

　　他收回了四处打量的眼神，便看到大厅左侧有个高大的柜台。

　　柜台是大块的岩石垒砌的，上面摆放着几盏油灯，映照出柜台里的几张惨白的脸，阴森森的有些吓人。

　　有两个酒席熏天的武者，迈着踉跄的脚步走进来，正在柜台上登记着什么。

　　何无恨也走到柜台前，观察了一阵，心里就有了计较。

　　等那两个武者登记完毕离开后，他才站到了柜台前。

　　柜台里站着几个掌柜，有几个穿着黑袍只露出半张脸的老者，也有一个脸上布满刀疤，缺了一条胳膊的中年武者。

　　相同的是，这几个掌柜都很不正常，浑身散发着淡淡的血腥杀气，以及神秘鬼魅的气息。

　　何无恨眼神扫过几个人，便探查到这几个中年男子，竟然都是武宗强者，心中不由地有些惊讶，暗叹地下世界果然卧虎藏龙。

　　顿了顿，他朝那刀疤脸的中年武宗说道：“掌柜的，我想要一份落日山脉的详细地图。”

　　那刀疤脸的武宗抱着膀子，斜眼睨视着何无恨，嘴角噙着一抹玩味的笑意。

　　“小子，第一次来不知道我们修罗殿的规矩吧？你想要得到什么东西，那就得先看你拥有什么东西？”

　　何无恨微微一怔，不是很明白他的话，便又追问了几句。

　　刀疤脸眼神鄙夷轻蔑地打量着何无恨，但还是把修罗殿的规矩讲了一遍。

　　经过他的解释，何无恨才明白过来，修罗殿并不是卖东西的地方，想得到自己需要的东西，就得靠决斗厮杀来获取。

　　每个进入修罗殿的武者，都需要拥有一件宝物，让这些掌柜们登记下来。

　　然后，每个人的实力等级，拥有的宝物，都会展现在所有人的面前。

　　大家各取所需，只要找到自己想要的东西的主人，两人决斗即可，规矩自己定。

　　修罗殿不会过问武者们之间的约定和交易，但却有两个最大也最强硬的规矩，那就是不能找帮手，也不能闹出人命。

　　不管是请别人帮忙，还是利用妖兽宠物作战，这都是不行的。

　　何无恨还想再多问几句，但刀疤脸却失去了耐心，不再跟他废话，直接伸手要他拿出一件宝物来做登记。

　　无奈之下，何无恨只好蹙着眉头考虑，该拿什么宝物做登记。

　　他的包裹空间里，还有九颗灵蕴丹，一颗狂暴丹，但这些丹药他还要留着自己用。

　　想来想去，似乎也只有玄霜剑最珍贵，而且他也用不上。

　　于是，何无恨便取出了玄霜剑，递到了刀疤脸的面前。

　　玄霜剑一出，冰蓝色光华绽放，散发出幽寒冰冷的气息，瞬时令大厅里的气温都下降到冰点。

　　几个来往行走的武者们，全都有所感应，往柜台的方向望来。

　　刀疤脸的眼睛死死地盯着玄霜剑，将宝剑接过来捧在手心里，目不转睛地观察着。

　　凭他炼器大师的身份，一眼便可看出这把玄兵宝剑，绝对不简单。

　　良久之后，当他终于探查清楚玄霜剑的品级之后，脸上顿时布满震撼的神色。

　　“这把宝剑……竟然是九级玄器？”

　　刀疤脸不可置信地惊呼出声，不过他也意识到大厅里鱼龙混杂，所以压低了声音。

　　其他四个掌柜也赫然动容，全都围拢过来，五个人对着玄霜剑研究了一阵之后，才终于确定，这的确是把九级玄兵。

　　顿时之间，五个掌柜的表情都变了，一个个满脸惊讶地望着何无恨，脸色变得十分古怪。

　　这五个人都有三到五级武宗的实力境界，当然能看到何无恨只是个二级武宗罢了。

　　可何无恨只是个二级武宗，却敢把九级玄兵拿出来，在他们看来，何无恨绝对是脑子进水了。

　　九级玄兵，即便是修罗殿这种卧虎藏龙的地方，十年内也不曾出现过一次。

　　一把九级玄兵，足够支撑打造一个二流宗门，哪怕在东荒八大宗门里，也是顶尖的宝物。

　　想到这里，五位掌柜们的表情愈发古怪了，望向何无恨的眼神，都有些幸灾乐祸。

　　“小子，你最好想清楚，这可是九级玄兵哦！你确定要登记上去？”

　　刀疤脸面带古怪笑意地望着何无恨，开口提醒了一句。

　　何无恨却不以为然地笑笑，摆摆手道：“不过就是个九级玄兵罢了，这种不入流的武器，本少爷还没放在心上，就它了。”

　　五位掌柜们顿时面面相觑，一个个都被何无恨的话给震的心中五味杂陈，望着他的眼神，甚至带着一丝怜悯。

　　“这小子脑子被驴踢了吧？他究竟知不知道九级玄兵意味着什么啊？”

　　“我敢打赌，这小子今天肯定是竖着进来，横着出去的。”

　　“你不废话嘛！要不是老子身为修罗殿掌柜，不能参与决斗，老子都想去把这把宝剑给抢过来！”

　　直到登记完毕，何无恨还能听到那几个面色古怪的掌柜们，围在一起窃窃私语着，但他也没放在心上。

　　“小子，这是你的身份铭牌！从左边的红色大门进去，就能到低级武宗区域了。”

　　说完之后，刀疤脸把玄霜剑还给了何无恨，还扔给他一块黑色的牌子。

　　这块牌子乃是身份铭牌，何无恨捧着牌子一看，顿时露出哭笑不得的表情。

　　只见，牌子的正面上写着两个字，甲帝。

　　而牌子的背面上，则写着三个字，小跳蚤。

　　甲帝指的是牌子编号，按照天、地、人、帝、皇、王和甲、乙、丙、丁来排列的。

　　而小跳蚤的意思，则是他的外号。

　　在修罗殿里，武者们登记时一般都不会登记真实姓名，而是一个外号。

　　刀疤脸认定何无恨是第一次来的菜鸟，也就没问他外号叫什么，随手就给他弄了个小跳蚤的外号。

　　何无恨颇为无语地喃喃道：“妈蛋，哥虽然年龄不大，但身体还是很健美的，哪一点像跳蚤？”

　　一边嘀咕着，他已穿过大厅，进入了左边的红色大门。

　　大门内是一条漆黑的通道，穿过通道之后，何无恨就来到了所为的低级武宗区域。

　　这块低级武宗区域，乃是一座院子。

　　院子非常开阔，四面都矗立着四层高的宫殿，中间则是一片空地，耸立着一块二十丈高的赤红色石碑。

　　刚才刀疤脸已经跟何无恨解释过，以他二级武宗的实力，只能来这个低级武宗区域进行寻宝。

　　当他来到低级武宗区域时，就发现空地上聚集了足足上百个武者。

　　这些武者全都是低级武宗，实力从二级武宗到五级武宗都有，而且都目不转睛地盯着中央那块石碑。

　　石碑通体赤红，足足有二十丈高，八丈宽，绽放出青色的光芒，上面显示着密密麻麻的字体。

　　何无恨仔细一看，那些字体分明是一个个外号，代表着一个个武者。

　　在每个武者的外号后面，还会标注其实力境界，以及所拥有的宝物。

　　整块高大的石碑，就犹如一道青光屏幕，显示着每个低级武宗的信息。

　　何无恨不明就里，也盯着光幕仔细地看着，很快便看到许多新奇的信息。

　　“赵大牛：四级武宗，拥有六级玄甲一件，寒冰宝甲。”

　　“胡小花：五级武宗，拥有玄级上品材料一份，赤甲妖虎的椎骨一份。”

　　“小乌龟：三级武宗，拥有神秘功法残卷一份，功法品级不明，至少为玄级中品以上。”

　　“……”

　　何无恨仔细地看着那些信息，当看到某人的外号叫小乌龟时，差点就笑喷了。

　　他心中暗骂修罗殿掌柜们的无耻，同时也很庆幸，幸好拿到的牌子叫小跳蚤。

　　虽然这个外号不好听，却也还能接受，要是叫什么小狗、小猪之类的，他才欲哭无泪。


第0231章 小跳蚤引发的血案

　　何无恨的目光在石碑上迅速地扫视着，很快便看到一条令他惊喜的信息。

　　“老山羊：四级武宗，拥有落日山脉详细地图一份。”

　　看到落日山脉地图这几个字，何无恨的脸上止不住地露出了笑意。

　　神兵阁的江执事没骗他，这里果然有落日山脉地图的存在。

　　就在这时，石碑四周围观的武者们，忽然发出一阵惊呼声，声音中充满了不可思议与惊讶。

　　“我的天呐！九级玄兵？我没看错吧！”

　　“真的是九级玄兵啊！太刺激了！竟然有个呆货拿着九级玄兵来寻宝！”

　　“哈哈哈哈！九级玄兵的主人叫小跳蚤，他竟然是个二级武宗！”

　　一道道充满惊喜、震撼的惊叫声，在人群中响起，迅速传遍了四周。

　　何无恨也愣了一下，蹙着眉头朝石碑上望去，就看到那块青光屏幕，不知何时已更新了信息，加上了他的信息。

　　小跳蚤：二级武宗，拥有九级玄兵一把，玄霜剑。

　　足足上百个武者们，不可思议地望着这条信息，脸上都露出兴奋和震撼的表情。

　　人群都炸窝了，议论纷纷、交头接耳的声音，迅速汇聚成一道道声浪，席卷整个后院。

　　很多武者目光敏锐地在人群中搜索着，还有些人快步离开石碑，眼神如炬地探查着其他人手中的身份铭牌。

　　更有些武者，找不到谁是小跳蚤之后，便站在人群中高声呼喊着。

　　“谁是小跳蚤？快他妈的给老子站出来，老子保证不打死你！”

　　“小跳蚤你快出来，大爷这里有你要的宝物，快来跟大爷决斗！”

　　有人带头就有人呼应，人群中顿时此起彼伏地响起呼唤小跳蚤的声音。

　　看到那些武者们的反应，见他们满脸兴奋急躁地寻找小跳蚤，何无恨有些无语地摸了摸鼻子。

　　“妈蛋，看样子有点麻烦。”

　　虽然他还是不太明白，修罗殿里的寻宝，究竟是怎样进行的。

　　但是从那些武者们狂热的反应来看，绝对不是好事，至少寻宝的过程很不友好。

　　就在这时，何无恨身边一个身材瘦削如柴的年轻武者，忽然目露精光，面色惊奇地指着何无恨高声呼喊道：“我看到了！他就是小跳蚤！”

　　何无恨顿时一惊，扭头朝那骨瘦如柴的武者投去一道冰冷的眼神，同时把身份铭牌给收了起来。

　　但这一切都为时已晚，石碑下的人群寂静了片刻后，忽然就爆发出惊天动地的兴奋吼声。

　　足足上百个武宗，全都一股脑地往何无恨冲来，好似饿狼扑羊一样，双眼都冒着绿光。

　　就连一些手脚残缺的，面目可怖的，衣衫褴褛的，走路东倒西歪好似随时都会嗝屁的人，冲过来的速度都快得如同疾风。

　　眨眼之间，何无恨还没搞明白什么情况，上百个武宗们就冲到了跟前，把他围了个水泄不通。

　　“嘿嘿，原来你就是小跳蚤！来，这是大爷的牌子，还有大爷的玄级上品剑法。”

　　一道粗犷的声音响起，好似闷雷一般炸响，震得人耳膜生疼。

　　说话的人是个身高八尺的彪形大汉，只穿着一条牛皮长裤，赤裸着上身露出浓密的黑色毛发，好似黑猩猩一样。

　　说话的同时，他还拿出身份铭牌，和一部功法秘籍，在何无恨面前晃了晃。

　　尔后，话音刚落他便挥舞着拳头，绽放出元力光华，朝何无恨轰击而来。

　　这彪形大汉是个四级武宗，元力雄浑强大，拳芒更是硕大如沙包，全力一拳轰击而来，足足有四十万斤力量。

　　但是还不等何无恨反击，旁边立刻就有两个武宗跳了出来，一左一右地朝那彪形大汉攻去。

　　两人挥拳猛攻那彪形大汉时，还不忘气愤地怒吼道：“小王八羔子，是老子先找到小跳蚤的，老子才是和小跳蚤决斗的人。”

　　那彪形大汉顿时怒极，气得脸色铁青，疯狂还击的同时，还不忘声如闷雷地吼道：“放屁！就凭你们两个三级武宗，也敢跟老子抢小跳蚤？找死！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　“啪啪啪啪！”

　　拳脚撞击声不断响起，元力光芒砰然对轰，又碎裂出无数碎片，被狂暴的劲风挟裹着，向四周冲击开来。

　　那三个素不相识的武宗，竟然当场展开厮杀，争夺和小跳蚤决斗的资格。

　　何无恨看得一愣一愣的，面色古怪地喃喃自语道：“我靠，这三个家伙有病吧？”

　　然而，他话还没说完，身后又突然响起破空声。

　　凭借神识何无恨就看到，之前那个骨瘦如柴的年轻武宗，竟然二话不说就拔出宝剑，朝他的后背袭来。

　　这还不止，他的左手边还有一个带着斗篷，看不到脸的武宗，竟然双腿凝聚成两道剑光，二话不说便朝他猛攻而来。

　　“我靠！这两人直接连身份都不报了，二话不说就开打？太卑鄙无耻了吧！”

　　何无恨满腔怒火地暗骂着，正要往后退避躲闪时，却发现了更奇葩的一幕。

　　他还没还手，四周的武宗们便齐齐涌上去。

　　足足有十几个人，握着宝剑朝那两个人展开围攻，瞬时之间就把那两个人砍杀的哭爹喊娘，狼狈地往外逃走。

　　与此同时，所有人都心潮涌动，挥舞着拳芒，握着宝剑，朝何无恨冲杀而来。

　　这些人不但下手既快又狠，而且嘴里还高呼着：“小跳蚤是老子的，谁敢抢就得死！”

　　“去你妈的，老子最先找到小跳蚤的，他是老子的！”

　　“你们都给本大爷滚，三级、四级的武宗，在本大爷面前就是渣渣！”

　　于是，足足数十个武宗们全都展开了厮杀，一边怒骂咆哮，一边把强横无比的招式，朝别人的要害处轰去。

　　何无恨站在原地直接看呆了，目瞪口呆地望着疯狂的武宗们，不可思议地吼了一句：“我靠，这样也行？”

　　他怎么也没想到，这群武宗们竟然下流无耻到极点，一个个都对他的玄霜剑垂涎三尺，为此不惜使出各种手段，毫无顾忌地当场拔剑厮杀。

　　更甚至，身为小跳蚤的他，一句话都还没说，这帮武宗们却已经像生死仇敌一样，开始了惨烈血腥的厮杀。

　　一把九级玄兵的玄霜剑，直接就让所有人都疯狂了，失去了理智。

　　身处于数十个武宗混战之中，何无恨压力巨大，身边不断有武宗施展各种偷袭和强杀。

　　更甚至，一团乱战的武宗们，迸发出的战斗余波，都把他给淹没笼罩了。

　　无奈之下，他只好运起青云步法，凭借着神妙的身法和速度，在人群中穿梭着，往远处逃走。

　　小毛球一直都蹲在他肩膀上，亲眼见证这一切的发生。

　　此时，何无恨拼命厮杀要逃出人群，小毛球也趁机给混乱的战场，制造了更大的麻烦和骚乱。

　　它朝人群最密集的地方，吐出了一片圣炎，又朝几个追杀何无恨的武宗们，吐出了一颗无敌泡泡弹。

　　顿时之间，金色的圣炎把一堆武宗们烧的哭爹喊娘，狼狈地逃走。

　　无敌泡泡弹也在人群中轰然炸响，爆发出数十万斤的恐怖力量，直接把六个武宗都炸的倒飞出去。

　　不过，让何无恨感到惊奇的是，足足数十个武宗们在院子里展开厮杀激战，恐怖的战斗余波，元力光芒和狂暴的劲气，四散爆发出去，竟然没能把四周那些残破的宫殿给毁掉。

　　就连小毛球的火焰爆弹轰然爆炸时，把几个武宗都炸飞了，也没能把地面炸出一点痕迹来。

　　一边逃走的同时，他还观察了一下，就发现了其中的玄机。

　　原来，这片区域被人布置了强大无比的防御阵法。

　　每当有元力光芒、狂暴劲气轰击到地面，四周的建筑时，都会有一道土黄色的光华亮起，把一切力量都阻挡住。

　　那些无处不在的土黄色光华，严密地保护着整个低级武宗区域，强大的令人震撼，深不可测。

　　哪怕是十几个五级武宗联手，都没办法破开那土黄色光芒的防御，不能轰碎哪怕一砖一瓦。

　　直到这时，何无恨亲眼所见之后，才终于相信修罗殿的确是卧虎藏龙之地。

　　能布置出这种怎么也轰不破的防御阵法，阵法师极有可能是武王境界的超级强者。

　　百息时间之后，何无恨终于艰难地逃出了战场。

　　凭借着强大的防御，和神妙的青云步法，他离开了一片混乱的院子，逃到右侧的宫殿三楼去了。

　　后院里的武宗们还在打死打活，漫天的五彩元力光华，将整个后院都笼罩住，让人根本看不清场中的情况。

　　所以，何无恨偷偷地逃出了后院，也没有人被人察觉到。

　　等他逃到残破的宫殿三楼时，耳边才清净了许多。

　　这层宫殿漆黑一片，只有宽阔的走廊里，墙壁上挂着一盏油灯，散发出昏暗的灯光。

　　整层宫殿里没有大厅，只有一排排神秘的黑色房间，房门全都紧锁着，上面刻画着玄奥的阵法纹路。

　　何无恨走在安静的走廊里，眼神凌厉地打量着那些房间，心中揣测着这里是什么地方。

　　经过刚才的事，他逐渐明白了修罗殿的规矩，也知道这里是个血腥彪悍的修罗世界，一言不合便拔刀杀人简直是司空见惯。

　　来到修罗殿的武者们，每个人都是为了得到想要的东西，无所不用其极，各种卑鄙无耻手段都运用的炉火纯青。

　　所以他不得不小心谨慎，以免再次发生刚才这样的事。


第0232章 修罗决斗

　　之前何无恨已经在石碑的青色光幕上看到了，落日山脉的详细地图，在一个叫老山羊的人手上。

　　只不过，这个老山羊在哪里？

　　或许在院子里厮杀混战的那上百个武宗里？

　　若真是如此，何无恨暂时也不能去挑战老山羊。

　　他一出现就必然会引来众人围攻，只有等那些人都散开了，才好寻找老山羊。

　　心中一边想着，他迈步走过漆黑幽暗的走廊，观察着四周。

　　小毛球蹲在他肩膀上，还兴致勃勃地望着楼下院子里的情景。

　　“老大，你看那些人还在打。他们真是蠢死了，根本没注意到我们早就离开了，嘻嘻。”

　　一边说着，小毛球还挥舞着小爪爪，澄澈大眼睛里露出揶揄的笑意。

　　何无恨扭头看了一下院子里的混战，也是哭笑不得，无奈地摇摇头。

　　就在这时，他身边的黑暗中，陡然传来一道声音。

　　这是一道中年男子的声音，低沉雄浑，瓮声瓮气。

　　“小子，你的小宠物不错，大爷我要了。”

　　听到这句话，何无恨陡然停下脚步。

　　往右边的漆黑走廊里望去，他就看到一个身材粗壮矮胖，长得好似冬瓜的中年男子，正两眼放光地盯着小毛球猛看。

　　此人穿着一身青色软甲，一件红色的拖地披风，显得十分勇猛。

　　只不过，矮壮如冬瓜的身躯，把软甲撑得圆鼓鼓的，看起来异常滑稽可笑。

　　何无恨嘴角露出一丝冷笑，眼神玩味地打量着那个矮冬瓜。

　　“你长得这么戳，还敢这么嚣张，不怕出门被人打死吗？”

　　矮冬瓜顿时怒了，双眼血红好似斗牛一样，鼻孔里喷着粗气。

　　他左手拿着身份铭牌，右手拎着一把玄器弩箭，朝何无恨晃了晃。

　　“小逼崽子，老子刚废掉一个二级武宗，抢到这把六级弩箭，现在老子要你的小宠物！”

　　“是你自己乖乖交出来，还是等老子把你也废掉？！”

　　矮冬瓜乃是三级武宗，看出了何无恨的二级武宗实力，显得无比自信，气焰嚣张。

　　他刚跟一个二级武宗决斗完，把对方打的重伤残废，抢到了一把六级弩箭。

　　才出修罗空间，他就看到了何无恨，也听到了小毛球的话。

　　顿时之间，矮冬瓜就被金色的小毛球深深吸引住，发誓要把它抢到手。

　　想想看，这么可爱的小宠物，还会说话，要是能带在身边，那是多么牛逼有面子的事？

　　然而，矮冬瓜今天却注定无法如愿。

　　何无恨不屑地撇撇嘴，鄙夷地道：“三级武宗也敢在本少爷面前蹦跶？本少爷今天教你做人！”

　　矮冬瓜顿时被气得肺都炸了！

　　他嚣张狂妄，何无恨竟然比他更狂，这简直不能忍！

　　“哼！小逼崽子，老子要把你的屎都打出来！”

　　矮冬瓜杀气盈沸地怒吼一声，尔后拿出身份铭牌，插进了身边一个黑色房间的房门上。

　　这房门上刻画着玄奥的阵法纹路，身份铭牌插上去后，顿时亮起耀眼的土黄色光芒。

　　大门打开了，矮冬瓜满脸杀气地瞪着何无恨，当先走进了黑色房间。

　　“给老子进来！”

　　何无恨不以为意地笑笑，抬步便要踏进房门。

　　但是门口骤然亮起一道土黄色光芒，将他挡在了门外。

　　这时他忽然想起来，那个刀疤脸的掌柜曾说过，在修罗殿里进行修罗决斗时，不允许找帮手。

　　小毛球和小青龙，都是他的宠物，就是帮手。

　　于是他便把小毛球和小青龙，都留在了门外。

　　刚踏入漆黑幽暗的房间，房门便紧闭了，被阵法封印住。

　　随后，眼前的景象也发生了变化。

　　一道土黄色的光芒，在头顶上亮起，形成一个圆形的护罩。

　　这护罩很大，足足笼罩着上千丈方圆，何无恨跟矮冬瓜两人，可以尽情施展。

　　护罩的防御非常强大，即便两人全力厮杀决斗，也不会逸散出去。

　　同时，何无恨也意识到。

　　这黑色房间从外面看就是普通的房间，里面却另有乾坤，当真奇妙。

　　就在他感叹修罗殿内卧虎藏龙时，矮冬瓜却已按捺不住杀气，双手握剑猛攻而来。

　　矮冬瓜的个头矮壮，身高不足六尺。

　　可他手里的宝剑，却是六尺长的宽阔重剑，显得有些滑稽。

　　但是，他全力斩出一剑，却爆发出三级武宗的强横实力，威力恐怖绝伦。

　　只见他双手握着宝剑，剑身笼罩着如门板一样宽大的青色剑芒。

　　这一剑斩出，便有一道璀璨剑光迸发而出，撕裂了空气，朝何无恨袭来。

　　两人相隔三十丈，那巨大剑光，却犹如闪电，顷刻间便斩杀到何无恨头顶。

　　那一瞬，剑光上的恐怖压力，将空气都镇压的凝固。

　　何无恨的一头黑色长发，也被压力给冲击的迎风飞舞。

　　这一剑蕴含着三十万斤的恐怖压力，便是一座宫殿，也能毁灭成渣滓。

　　何无恨动了，他浑身缭绕着赤红火焰，凝聚成元力护盾。

　　与此同时，他使出了青云步法，身影一闪，便凭空出现在前方二十丈外。

　　“轰！”

　　恐怖无比的剑光，瞬时落空，狠狠地斩杀在空地上。

　　黑色的地板上，顿时亮起一层土黄色光华，把剑光挡住。

　　如门板的巨大剑光，瞬间碎裂出千万道碎片，犹如雪花一样，在空中飞扬飘洒。

　　就在这时，何无恨的身影再次一闪，犹如鬼魅般掠出三十丈远。

　　饮血刀缭绕着赤色火焰，凝聚出一道八尺长的巨大刀芒。

　　刀芒有房门那么大，形状便是扩大几倍的饮血刀，蕴含着狂暴无匹的力量。

　　“咻！”

　　瞬时之间，刀芒破空而去，斩出数十丈距离，轰杀到矮冬瓜的头顶。

　　矮冬瓜的眼中闪过一丝不屑的冷笑，双手握着重剑，对轰而来。

　　他虽然使的是剑法，但走的是刚猛霸道的路子。

　　何无恨的武道之心，也是霸道无双的刀法之道，两人正好是硬碰硬。

　　“轰！”

　　巨大的刀芒与剑光，瞬间撞击在一起，爆发出惊天动地的巨响声。

　　狂暴无匹的劲气，足足有数十万斤的力量，形成一道肉眼可见的龙卷风，轰隆隆地朝四周扩散。

　　足以绞杀一座宫殿，一座小山的恐怖飓风，轰然撞击在土黄色光罩上。

　　幸亏有防御护罩，保护着这处空间，否则这里早已崩塌破碎。

　　眼见一招击溃了何无恨的刀芒，矮冬瓜眼底的不屑之色更浓了。

　　在他看来，二级武宗不过如此，必然是他手下败将。

　　然而，心中刚生出这个想法，矮冬瓜便只觉得眼前一花。

　　定睛一看，一道更加赤红耀眼的刀芒，竟然从他头顶六尺空中，轰然斩落下来。

　　璀璨的刀芒上，携着三十多万斤的恐怖巨力。

　　何无恨的胳膊上，通天印闪烁着，被激发了之后，使得他力量暴增双倍。

　　顿时之间，何无恨双手握刀，从空中狠狠劈下的刀芒，力量暴增到六十万斤。

　　这一刹，矮冬瓜被恐怖压力，给镇压的浑身元力护盾破碎，忍不住弯下腰来。

　　他骇然失色，心中充满了惊恐和绝望。

　　无论如何，他都想不到，何无恨怎会劈出恐怖如斯的骇人力量？

　　他真的是二级武宗吗？

　　但这个问题，矮冬瓜永远都得不到答案了。

　　只听到“嘭”的一声巨响，犹如一座山峰突然爆炸的声音，在光罩内响起。

　　力量恐怖的赤色火焰刀芒，瞬间斩中了矮冬瓜的肩膀。

　　矮冬瓜的元力护盾，毫无疑问地砰然爆碎，化作光芒碎片激射出去。

　　与此同时，六十万斤的恐怖力量，犹如一座高山，狠狠地镇压在矮冬瓜的肩膀上。

　　他的身躯瞬间被轰趴在地上，肩膀上露出一条骇人的血槽，狂涌着鲜血，露出森森白骨。

　　他手中的玄兵重剑，也被轰飞出去，摔在了十丈之外。

　　一招将矮冬瓜击败，打的趴在地上，何无恨再次挥刀，指向矮冬瓜的脖颈。

　　“矮冬瓜，认输吧！”

　　矮冬瓜受伤很重，肩膀差点被劈断，五脏六腑也被震伤，没有半年难以恢复。

　　何无恨眼神凌厉地瞪着爬在地上的矮冬瓜，嘴角挂着一抹冷笑。

　　他本以为，矮冬瓜会很不服气，宁死也不认输，还会很嚣张地发起反击。

　　谁知道，矮冬瓜竟然一骨碌爬起来。

　　“噗通”一声，他竟然直接跪在地上，双手捧着那把六级弩箭，递到何无恨的面前。

　　“大爷饶命，我输了，这是六级玄器天鹰弩，请您笑纳。”

　　矮冬瓜捧着天鹰弩，跪在何无恨脚下，神态语气都毕恭毕敬，一副心服口服的模样。

　　何无恨有些发愣，完全没预料到竟是这般结果。

　　前一刻矮冬瓜还嚣张狂妄到极点，这一刹却卑躬屈膝到极限。

　　“靠，你他妈是三级武宗啊！还有没有节操了？要不要点脸了？”

　　何无恨的心里，很无语地嘀咕了一句。

　　这件事也让他更加明白，地下鬼市里就是个弱肉强食，暴力血腥的世界。

　　哪怕是武宗强者，为了活命，也可以抛弃所谓的尊严和风度。

　　因为在这里，武宗强者多如牛毛，根本算不得什么强者。

　　而且，就算修罗殿有规定，何无恨不能杀死矮冬瓜。

　　但只要他愿意，也能把矮冬瓜打成元力全无的废物。

　　所以，矮冬瓜才无比驯服地低头认输了。


第0233章 落日山脉地图

　　何无恨无语地接过六级玄器天鹰弩，离开了决斗空间。

　　过了一会儿，矮冬瓜才狼狈地爬起来，捂着满是鲜血的肩膀，脚步踉跄地跟着离开。

　　一场修罗决斗，就这样结束了。

　　虽然两人的决斗不够激烈，但是实际上，其他武者们决斗都是惨烈血腥的。

　　只是何无恨不像其他人那样血腥残忍，矮冬瓜也很识时务，卑躬屈膝地跪地求饶了。

　　所以这场决斗才就此结束。

　　离开神秘的黑色房间后，何无恨带着小毛球和小青龙，离开了这条走廊。

　　脸上苍白的矮冬瓜，站在漆黑走廊里，凝望着何无恨远去的背影，眼底闪过一丝恨意和冷笑。

　　只不过，何无恨却没看到这一幕，早已远去了。

　　此时已经是一刻钟过去，院子里混战厮杀的武宗们，都发现小跳蚤不见了。

　　于是众人便逐渐停止厮杀争斗，分散开来四处去寻找小跳蚤的踪迹。

　　何无恨找遍了这座宫殿的四层楼，也没能找到老山羊。

　　然后他又花了一个时辰的时间，把四周的四座宫殿都搜遍了。

　　终于，在西侧宫殿的四楼，漆黑阴暗的走廊里，何无恨找到了他。

　　老山羊是个身材瘦削颀长的老头，面部黝黑如枯树皮，整个人好像根竹竿。

　　因为他留着山羊胡子，特征非常明显，所以外号叫老山羊。

　　何无恨找到他时，他正躺在角落里，裹着一身破旧的棉袄呼呼大睡。

　　老山羊很邋遢，黑白夹杂的头发乱糟糟的好似鸡窝。

　　若非何无恨看到了他手里的身份铭牌，还真无法找到他。

　　“你就是老山羊？”

　　因为知道修罗决斗是血腥惨烈的，何无恨没有客气，伸出脚踹了老山羊一脚。

　　老山羊这才醒转，扭过头来，揉着惺忪的睡眼，抬头看了何无恨一眼。

　　“小子，你有事？”

　　老山羊的声音有些嘶哑，邋遢的样子显得很是落魄。

　　他一张口说话，便有一股酒臭味弥漫开来，令何无恨侧目不已。

　　“你手上有落日山脉的详细地图？”

　　何无恨也不废话，拎出了饮血刀，居高临下地望着他。

　　老山羊这才站起身来，表情有些意外地问道：“是啊，难道你想要？”

　　“废话，不然我找你干吗？”

　　何无恨咧着嘴冷笑一声，心中觉得这个老山羊，有些异样。

　　这里的其他人，都是飞扬跋扈，满脸杀气的样子。

　　偏偏老山羊显得很老实，很没脾气，也很沮丧。

　　老山羊盯着何无恨仔细打量了一番，便探查到他二级武宗的实力，不由地摇摇头。

　　“看样子你想进入落日山脉深处，去探险寻宝吧？我劝你还是别去了，以你的实力，绝对会死在里面的。”

　　一边说着，老山羊的脸上，不由自主地露出一丝不屑。

　　似乎在他看来，何无恨这个二级武宗，进入落日山脉深处，完全就是找死。

　　何无恨有些恼怒，伸出饮血刀，指着老山羊的鼻尖。

　　“我会不会死，不用你操心。但你要是继续废话下去，我保证先死的是你。”

　　老山羊不屑地笑笑，慢条斯理地拿出了玄兵宝剑，还不忘嘀咕了几句。

　　“我拿着地图在这里等了一个月，都没人来找我决斗。”

　　“没想到今天却冒出个愣头青，要来抢地图，真是不知死活。”

　　诚然，以老山羊四级武宗的实力，以及他妖兽猎人的身份，极少有人敢打他的主意。

　　过去的五十年内，老山羊一直都穿梭在落日山脉和混乱之城之间。

　　他的职业是猎人，依靠猎杀妖兽来赚钱，维持修炼消耗和生活。

　　整个地下世界，比他更了解落日山脉的人，没有几个。

　　他所制作的落日山脉详细地图，应该算是最详尽的。

　　不过，其他武者不敢进入落日山脉深处，当然也对他的地图不感兴趣。

　　所以他来到修罗殿后，一个月时间都没人找他决斗，他就终日喝的烂醉，在这里呼呼大睡。

　　“老山羊，这是我的身份铭牌，这是我的宝物玄霜剑。”

　　“拿出你的地图！”

　　一边说着，何无恨把身份铭牌和玄霜剑，在老山羊面前晃了晃。

　　看到流转着冰蓝光华的玄霜剑时，老山羊的眼中顿时浮现出一抹震惊。

　　他是识货之人，立刻就看出来，玄霜剑乃是不凡之物。

　　“好！那我倒要看看，你小子有什么本事，竟敢来挑战我老山羊。”

　　因为玄霜剑这件宝物，老山羊也被激发了战意。

　　他立刻走到一间黑色房间门前，拿出身份铭牌，打开了房门上的阵法。

　　随后两人依次进入，来到一片千丈方圆的决斗空间内。

　　四周都被土黄色护盾笼罩着，这片决斗空间能够承受武王之下的强者轰击。

　　两人相隔三十丈站着，面色轻松地对峙着。

　　气氛有些微妙，何无恨跟矮冬瓜决斗时，两人都满脸杀气。

　　而此时，他和老山羊的这次决斗，没有血腥杀气，倒有些切磋的味道。

　　“小子，你是晚辈，你先出手吧。”

　　老山羊左手捏剑指，右手握剑一挥，挽了个剑花，摆出了精妙剑法的起手式。

　　何无恨也不客气，双手抱拳道：“那我就不客气了。”

　　话音落，饮血刀便绽放出火焰刀光。

　　何无恨纵身一跃，跳到三丈空中，高举着饮血刀，朝老山羊当头劈下。

　　但两人相隔三十丈远，哪怕老山羊纹丝不动，也不会被攻击到。

　　这一刀怎么看都有些滑稽。

　　老山羊蹙着眉头，面色古怪地望着何无恨，心想这小子搞什么鬼？

　　但是，就在他心里冒出这个念头时。

　　何无恨却陡然使出青云步法，双腿幻化出一片残影，身躯凭空出现在三十丈外。

　　他直接出现在老山羊的头顶，高举饮血刀，狠狠地劈下。

　　只是刹那，饮血刀就劈到老山羊头顶三尺处。

　　刀芒爆发出的恐怖力量，足足有三十万斤之巨。

　　犹如开天辟地般刚猛、锋锐，令老山羊的元力护盾，都被镇压的劈啪作响。

　　“这小子果然有点门道。”

　　直到此刻，老山羊才收敛了轻视之心，正视何无恨。

　　与此同时，他身影一闪便朝后退走，瞬间掠出十丈远。

　　此时，刀芒已劈下来，但老山羊却已逃走。

　　他自以为躲过了这一刀，却没想到，令他惊骇的一幕发生了。

　　只见，何无恨的双脚还差五尺高便落地时，却再次使出了青云步法。

　　他的双脚快速弹踢，生出一片残影。

　　陡然之间，他便身影一闪，再次往前冲出十丈远。

　　这时，刀芒刚刚落到老山羊的头顶，距离不足一尺。

　　生死一刹之际，老山羊根本来不及抵挡。

　　他只能微微偏头，躲避这一刀。

　　同时他怒喝一声，丹田内的三滴液态元力，勃然迸发出雄浑的元力，将元力护盾凝聚的更坚固。

　　“嘭！”

　　刀芒终于狠狠地劈中老山羊的肩膀，刀芒与元力护盾对碰，爆发出一道巨响。

　　尔后，老山羊肩膀处的元力护盾，直接被劈碎，爆裂成碎片。

　　饮血刀的刀芒，也砰然炸碎成千万道碎片，朝四周激射出去。

　　但是恐怖力量传来，将老山羊轰击的身躯巨震，“蹬蹬蹬”地往后退出四步远，才停下来。

　　一招结束，两人立刻分开，相隔二十丈远对峙着。

　　老山羊面色凝重地望着何无恨，眼神里尽是不可思议和震撼之色。

　　“小子，没想到我竟小看了你。”

　　此时此刻，老山羊的心中毫无轻视之意，已把何无恨当做势均力敌的对手。

　　何无恨的嘴角咧了咧，笑着道：“既然如此，不如你把地图给我，我们就不打了吧？”

　　老山羊顿时被气的嘴角抽搐着，面色古怪地望着他。

　　“你小子不但身法高明，脸皮也够厚。”

　　何无恨丝毫不生气，仍是满脸轻松的笑意。

　　“那好吧，那我们只有分出胜负再说了。”

　　话音未落时，他已使出青云步法，再度冲向了老山羊。

　　老山羊心中一凛，丝毫不敢大意，双手紧握玄兵宝剑，高举过头顶，狠狠地斩出一剑。

　　这是一道冰蓝色剑光，好似一块巨大的冰棱尖刺，足足有水桶粗。

　　剑光一出，幽寒冰冷的气息，瞬间弥漫整个决斗空间。

　　空气的温度，立刻下降到冰点，凝结出肉眼可见的白雾。

　　“冰棱破！”

　　随着老山羊一声冷喝，巨大的冰棱剑光，瞬间飚射出二十丈。

　　刹那之间，剑光撕裂空气，带出一道肉眼可见的空气波纹，刺杀到何无恨面前。

　　这一剑的威力如此骇人！

　　速度更是快到极点，十分之一刹那，便刺杀到何无恨额头前两尺处。

　　生死一刹之际，何无恨使出青云步法，身躯犹如一道黑影，朝前方闪烁出去。

　　“嘭！”

　　尽管他躲避的及时，但冰棱剑光依然刺中他的左臂。

　　火焰护盾瞬间爆碎，何无恨也被恐怖力量震的身躯一滞。

　　但冰棱剑光被龙焰铠甲挡住，砰然爆碎成漫天冰晶，没能伤到何无恨分毫。

　　与此同时，何无恨只是身躯连连颤抖数次，便再次如鬼魅般冲到老山羊面前。

　　缭绕着六尺火焰的饮血刀，瞬间斩出十八道如弯月的刀光，将老山羊笼罩。

　　“轰！”

　　老山羊来不及躲避，被十八道刀光，劈头盖脸地砸中。


第0234章 小毛球失踪

　　每一道刀光，都蕴含着何无恨的毕生之力，足足四十万斤的力量。

　　十八道刀光，纵横交错而来，疯狂绞杀着老山羊。

　　他以元力凝聚出的寒冰护盾，瞬间便抵挡不住恐怖力量绞杀，破碎出千万道裂缝。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　碎裂声清晰入耳，寒冰护盾顿时破碎成冰块、冰晶，迸射向四周。

　　整个决斗空间，立刻被漫天的冰块冰晶充斥，变成一个冰蓝色的世界。

　　与此同时，老山羊也被恐怖的巨力，给轰的倒飞出去。

　　他的身影在空中划过一道弧线，砰然摔落在二十丈外。

　　“噗通！”

　　老山羊狠狠地砸在地面上，爆发出一道闷响声。

　　千丈大地，都被巨大力量，轰的震颤不止。

　　若非有土黄色护盾保护着，那片黑色石板大地，都要被砸出巨坑。

　　何无恨并未立即追杀上去，拎着饮血刀，一闪身来到老山羊的身边。

　　老山羊面色苍白地咳嗽两声，这才拄着玄兵宝剑，捂着胸口站起来。

　　刚才何无恨的这一招刀光绞杀，虽然没能将他击伤，但也把他内腑震荡的错位。

　　暂时之间，老山羊丧失了大半战斗力，毫无再战之力。

　　他那瘦削黝黑的脸上，现出一抹震惊和不可置信。

　　眼神充满敬佩，凝望何无恨片刻，他才拱拱手道：“你小子果然够厉害，我老山羊佩服你。”

　　“难怪你如此自信，竟然敢进入落日山脉腹地。如今看来，你小子的确有那个能耐。”

　　老山羊望着何无恨，眼神真诚毫无虚假，透露着由衷的敬佩。

　　何无恨也收敛了元力，将饮血刀收起，露出一丝微笑。

　　老山羊的反应和态度，让他很欣赏。

　　虽然地下鬼市里，大多都是卑鄙无耻，为达目的不择手段之人。

　　但也有像老山羊这样，直爽豪迈的热血武者。

　　输了就是输了，心服口服，也绝不心怀怨怼。

　　是以，何无恨的语气之中，也带着一丝关心。

　　“老山羊，你只是内腑被震荡错位而已，并无大碍，调养休息两天便可恢复。”

　　“刚才那招，我并未全力以赴，手下留情了，否则你现在受伤更重。”

　　此言一出，老山羊又是脸上一变，眼中浮现出浓浓的震惊。

　　“你小子……真是妖孽！”

　　话说到一半，老山羊忽然有些语塞。

　　想了一下他才觉得，只有妖孽两个字，才能形容何无恨。

　　年仅十六七岁，却达到二级武宗，且能摧枯拉朽地击败他这个四级武宗。

　　这样的武者，又岂是天才两个字能形容的？

　　唯有妖孽二字，才符合何无恨的恐怖实力。

　　“小子，这是我亲自制作的落日山脉地图，现在它属于你了。”

　　老山羊取出了一份用油布包裹的画卷，递到了何无恨手上。

　　然后他又接着说道：“我老山羊在落日山脉里，跟妖兽打了一辈子交道，整个混乱之城里，没有人比我更了解落日山脉。”

　　“小子，你若是去山脉深处探险寻宝的话，我可以和你一起去。”

　　“到时猎杀了妖兽，得到宝物，我们两人平分，如何？”

　　见何无恨实力超群，老山羊便动了心思，想与他合作。

　　然而，何无恨却笑着摇头拒绝了。

　　毕竟，他是要去镇魂禁地里，寻找青鸾翎羽的。

　　而且他有太多的秘密不能暴露，有老山羊跟在身边非常不方便。

　　提议被拒绝，老山羊也不生气。

　　他蹙着眉头想了想，表情变得有些凝重。

　　“既然你不方便，那此事便作罢。但有些事我要提醒你，落日山脉深处十分危险，强大的四级、五级妖兽随处可见。”

　　“而且，山脉深处有一个镇魂禁地，据说那是自上古时期，就无人敢踏足的死亡禁区。”

　　听到老山羊的话，何无恨顿时来了兴趣。

　　他相信从老山羊这个资深猎人的身上，能够得到有帮助的信息，于是便追问道。

　　“老山羊，那镇魂禁地在哪里？你可曾见过？”

　　老山羊一听，便陷入了回忆之中。

　　与此同时，他的脸色愈发凝重，眼底深处竟有一抹浓浓的畏惧和后怕。

　　随后，老山羊便向何无恨讲述了，他之前在落日山脉的经历。

　　原来，一年之前，老山羊在落日山脉里猎杀妖兽时，不慎惹来两头五级妖兽围攻。

　　他且战且逃之下，竟然逃到了一处禁地附近。

　　这处禁地，正是东荒大陆有名的镇魂禁地。

　　当时，老山羊亲眼看到那神秘的禁地，笼罩在漫天云雾之中。

　　有一头山岳大的神鸟，通体赤红如血，展现出毁天灭地的威能。

　　这头神鸟正在与一头小山般的怒雷狂狮厮杀着，两头妖兽打的天昏地暗，山河破碎。

　　一座座千丈高山被战斗余波轰碎崩塌，两条大河都被轰击的断流改道。

　　那一幕深深地烙印在老山羊的脑海中，此生都不会忘记。

　　虽然隔着几里远，但他仍然被战斗的余波，给轰击成重伤。

　　然后他逃离镇魂禁地时，又被两头五级妖兽围攻，不得不使出浑身解数来逃命。

　　幸运的是，他最终还是逃离了落日山脉。

　　但不幸的是，他不但拖着重伤濒死之躯，而且珍贵的玄甲和玄兵，也毁在了战斗中。

　　五级玄甲和五级玄兵，还有一些符咒和丹药，乃是老山羊消耗毕生积蓄购买的。

　　装备都没了，他自然就变成了穷光蛋，连治病疗伤都成问题。

　　所以回到混乱之城后，走投无路的他，只能混入地下鬼市。

　　他已经一无所有，浑身上下唯一值钱的宝物，就只有这份最精密的地图。

　　本来他满腔期待，以为能把这份地图卖出个好价钱。

　　但他没想到，来到地下鬼市一个月了，他的地图也无人问津。

　　而且他伤势未愈，也不能激烈战斗。

　　所以他只找人决斗过三次，赢了一些宝物，变卖成丹药来疗伤。

　　听到这里，何无恨不由地蹙起眉头，很是疑惑不解。

　　“老山羊，凭你四级武宗的实力，随便去哪个国家，都能当上国师，你为何要窝在这地下世界里？”

　　老山羊的嘴角露出一丝苦笑，眼神变得很是无奈。

　　“你以为我愿意龟缩在这里苟延残喘吗？都是被逼无奈的！”

　　“不仅是我，混迹在地下世界的绝大多数人，都有各自的原因和理由。”

　　“这些人要么是满手血腥、恶贯满盈的恶人，被强者们追杀。要么就是惹上了强大的仇家，不得不在躲藏在这里。”

　　“当然了，也有一些人，是靠抢夺别人宝物发财的。”

　　听他这么一说，何无恨终于明白了。

　　难怪这里会聚集如此多的武者，且大多数都凶神恶煞，行事卑鄙无耻，原来如此。

　　从老山羊这里，得知到这么多有用的信息，而且还有关于镇魂禁地的消息。

　　何无恨对老山羊很是感激，为了表达谢意，便取出了一枚灵蕴丹。

　　“老山羊，谢谢你。这枚灵蕴丹乃是我珍藏的灵丹妙药，吃下之后必然能治好你的伤势。”

　　说完，他将晶莹剔透的青色灵蕴丹，递给了老山羊。

　　老山羊顿时满脸激动，眼神变得明亮，充满了惊喜。

　　他怎么也没想到，只是无意之举，告诉何无恨一些消息，便得到如此丰厚的馈赠。

　　之前何无恨的种种表现，都让他觉得深不可测。

　　所以，对于何无恨所说的，灵蕴丹的强大功效，老山羊也不会怀疑。

　　他连忙道谢，神色激动地接过灵蕴丹，便迫不及待地吞了下去。

　　随后，两人才相继离开了决斗空间。

　　老山羊感觉到，灵蕴丹已在他体内，发挥了强大的药力，便告辞离开，觅地疗伤去了。

　　何无恨笑着与他道别，便也准备离去。

　　可是当他的眼神落在漆黑的走廊里时，却深深地皱起了眉头。

　　原来，小毛球不知去哪了，只有小青龙在走廊里等着他。

　　“小青龙，怎么回事？小毛球去哪了？”

　　听到何无恨的声音，身躯如宝剑大小的小青龙，顿时飞了过来。

　　“主人，球球它不知道跑到哪里去了，到现在都没回来。”

　　小青龙的语气有些焦急。

　　何无恨听了也是一头雾水，同时满心担忧。

　　“小青龙，到底发生了什么事？”

　　小青龙一听，顿了顿，便回忆道：“主人，当时你进入那个黑色房间后，我和球球就在这里等着你出来。”

　　“但是，没过多久就有个人来了，拿着两颗丹药，把球球给引走了。”

　　一听这话，何无恨顿时被气得无语，暗骂道：“小混球这个吃货，太没出息了！”

　　“小青龙，你一直都很稳重，为什么不把小毛球拦住？”

　　“主人，我当时说过了，让球球不要离开。但它跟我说没事，它很快就会回来的，然后就走了。”

　　这下何无恨直接被气的脸色铁青，暗暗咬牙道：“这个小混球，真是气死我了！”

　　“小青龙，你看到那个人长什么样了吗？”

　　小青龙回忆了一下，便如实交代道：“主人，那个人长得很丑很矮。”

　　“对了，我想起来了。主人，那个人就是之前跟你决斗的那个矮子！”


第0235章 小毛球的威力

　　听说是矮冬瓜引走了小毛球，何无恨顿时脸色一沉，眸子中杀机迸现。

　　“矮冬瓜，果然够卑鄙无耻！”他心中恨恨地骂了一句。

　　这件事更让他看清了地下鬼市里的人，当真是为达目的不择手段。

　　之前他在修罗决斗中击败了矮冬瓜，矮冬瓜毫无骨气地跪地求饶。

　　他本以为这件事就到此为止了，却没想到矮冬瓜竟然趁他不在，对小毛球下手。

　　心中藏着浓浓的杀气，何无恨离开了低级武宗决斗场。

　　进入修罗殿的大厅后，他向刀疤脸掌柜打听消息。

　　但修罗殿是做生意的，打探消息也得交五块元灵石。

　　何无恨只好拿出元灵石，交给了刀疤脸，这才被告知，矮冬瓜已离开了。

　　只是，矮冬瓜去了哪里，住在哪里，刀疤脸也不知道。

　　无奈之下，何无恨只好离开修罗殿，在地下鬼市里寻找小毛球的下落。

　　地下鬼市在数千年前，曾是某个大帝国的皇城，地域十分广阔。

　　虽然这个地下世界，大半都变成了废墟，但也有玉京城那么大。

　　而且那个矮冬瓜，也不知身在何方。

　　想要把小毛球找回来，无疑于大海捞针。

　　好在小毛球是何无恨的宠物，彼此之间有种神秘的心灵联系。

　　正如何无恨对司马福、司空巧这两个魂徒一样，彼此相隔千里范围内，都可以感应到位置。

　　站在黑色石拱桥上，何无恨凝望着桥下的滔滔河水，静下心来感应着。

　　良久后，他心里终于产生了一丝神秘联系，连接到了小毛球的位置。

　　他能感应到，小毛球正在他的西南方向，距离约莫百里。

　　探知到小毛球的方位，何无恨顾不得惊世骇俗，骑上小青龙便朝西南方飞去。

　　一刻钟之后，小青龙飞过百里远，带着何无恨来到一片倒塌的废墟之中。

　　从地上那些倒塌破碎的砖石瓦块来看，这里以前必然是一座豪华府邸。

　　只是当年的繁华盛世，已毁于战乱之中。

　　曾经辉煌奢华的府邸，也被夷为平地，变成了废墟。

　　何无恨从小青龙背上跳下来，拎着饮血刀，踏进了废墟中。

　　此时，他与小毛球的感应愈发清晰。

　　由此看来，小毛球必然在这处废墟之下。

　　何无恨脚步轻盈地掠过碎石堆和残垣断壁，来到一个洞口前。

　　这洞口位于半截斑驳的高墙之下，通往地底，黑黝黝的让人看不清楚。

　　何无恨打开侦查地图，一股神秘莫名的力量，顿时延伸出去，笼罩方圆百丈。

　　天上地下，四面八方，百丈范围之内，一切都详细地呈现在他脑海中。

　　他立刻就看清楚了，这洞口从地面蜿蜒曲折向下，通往一个巨大的地下仓库。

　　虽然那地下仓库已垮塌大半，但仍然能看出，以前便是这座府邸的宝库。

　　确定小毛球就在那地下仓库里，何无恨连忙进入洞口，往地底深入。

　　脚下是一条漆黑的通道，其中还布置了阵法机关埋伏。

　　何无恨才走出二十丈，两侧就陡然有上百道剑光，铺天盖地激射而来。

　　这些剑光，都蕴含着二十万斤的力量。

　　上百道剑光齐射，而且距离如此近，就算是三级武宗也猝不及防，必然被击伤。

　　但何无恨浑身一阵，火焰护盾便勃然迸发。

　　“嘭嘭嘭”的声音不断响起，剑光就都被震碎。

　　挡住了剑光的袭杀之后，何无恨继续向下深入。

　　又走出三十丈远，他终于走出了通道，来到地下仓库中。

　　这时，他的侦查地图笼罩四周，探查周围情况，立刻就找到了小毛球的身影。

　　但是从侦查地图中看到小毛球时，何无恨的脸上却露出古怪的表情。

　　只见，地下仓库中，四十丈外有一间不大的密室。

　　密室的钢铁大门紧闭着，里面布置的很简单。

　　一张桌子，几口箱子，一张床，仅此而已。

　　有一道熟悉的身影，呈现在何无恨脑海中。

　　这人身高不足五尺，又矮又壮，正是引走小毛球的矮冬瓜。

　　密室的景象十分凌乱，令人不忍直视。

　　几口箱子都被打开了，里面的杂物散乱地洒在地上。

　　许多食物和灵果的残渣，凌乱地铺洒在地上，让密室里的景象显得乱糟糟的。

　　圆桌上还摆放着一堆美味的美食、点心和果子，堆积的好似小山。

　　但小毛球似乎对那些东西不感兴趣，拿起几个果子啃了几口，便随手丢弃在地上。

　　然后它在密室内骨碌碌地窜来窜去，翻箱倒柜地寻找别的食物。

　　矮冬瓜满脸无奈地追逐着小毛球，嘴里喊着“住手”和“停下来”等。

　　但小毛球十分灵活，速度快如闪电，矮冬瓜在密室里追逐了十几圈，都没能抓住它。

　　最终，矮冬瓜干脆放弃追捕小毛球，坐在床上无奈地看着小毛球。

　　他已是欲哭无泪，可怜兮兮地央求道：“我的小祖宗哎！求求你了，快停下来吧！”

　　“我攒了十几年的灵丹妙药和灵果，全都被你吃光了啊，你就饶了我吧！”

　　就在矮冬瓜满脸沮丧的诉苦时，只听见“嘭”的一声，密室大门被打开了。

　　一身黑袍的何无恨，拎着升腾紫色火焰的饮血刀，大步踏进了密室内。

　　矮冬瓜骤然一惊，朝门口望去，见到来人是何无恨时便愣住了。

　　然而，看到何无恨脸色阴沉，杀气腾腾地走进来，矮冬瓜却丝毫没有畏惧之色，反而大喜过望。

　　如释重负的矮冬瓜，顿时从床上一跃而起，落在地上弯腰朝何无恨作揖道：“少爷，少爷您终于来了！”

　　“少爷，求求您了，您快把您的小宠物带走吧！我一辈子的积蓄都被它吃光了，我实在养不起它啊！”

　　矮冬瓜引走了小毛球，本应跟何无恨是仇敌才对。

　　可是见到了何无恨，矮冬瓜却好似看到救星一样，哭天抢地的诉苦求饶。

　　如此诡异的一幕，顿时令何无恨嘴角抽搐，差点憋不住笑出声来。

　　何无恨万万没想到，事情竟然会变成这样。

　　但他还是故意冷着脸，眼神冰冷地睨视着矮冬瓜道：“哼！竟敢抢本少爷的宠物，你找死！”

　　矮冬瓜顿时跪在地上，五体投地的朝何无恨磕头求饶。

　　“少爷，小的错了！是小的有眼无珠！小的鬼迷心窍，竟然抢您的宠物，小的知错了！”

　　“少爷，求求您行行好，放过小的吧！小的下次再也不敢了！只求少爷您赶紧把它带走吧！”

　　此时的矮冬瓜，哪还有半点嚣张气焰。

　　说话之时，他还嘭嘭嘭地直磕头，满脸涕泪横流的模样，看上去无比可怜。

　　何无恨差点被矮冬瓜的滑稽模样，给逗得笑破了肚子。

　　但他还是把眼一横，凌厉目光一扫，便让矮冬瓜机灵灵地打了个寒颤。

　　“矮冬瓜，抢了本少爷的宠物，你想就这么算了？没门！”

　　顿时之间，矮冬瓜被冷喝声震得身躯颤抖，愣了一下后，便手忙脚乱地在身上翻找着。

　　随后，他便找出了八颗元灵石，双手捧着递到何无恨面前。

　　“这是我最后的积蓄了，就当做是给少爷您的赔偿！求求您赶紧把小宠物带走吧！”

　　何无恨的脸色这才缓和些，伸手接过元灵石，装进了包裹空间里。

　　“小毛球，走，我们回去了。”

　　听到呼喊，小毛球这才停止了翻箱倒柜，骨碌碌地滚回来，跳到何无恨肩膀上。

　　随后，何无恨便心满意足地带着小毛球，转身离开了密室。

　　矮冬瓜一直跪在地上，脸上挂着泪痕，看到小毛球终于被带走了，这才破涕为笑，长出一口气。

　　但就在何无恨走出密室大门时，小毛球却忽然回过头来。

　　它清澈黝黑的大眼睛里，露出了萌萌的可爱光芒，对矮冬瓜挥了挥小爪爪。

　　“谢谢你的热情招待哟，再见啦。”

　　矮冬瓜顿时身躯巨震，一张脸变得无比难看，却只能强撑出比苦还难看的笑容。

　　“啊哈哈，再见，再见。”

　　可是，谁都不知道，矮冬瓜强装笑颜，挥手跟小毛球告别时，心里却比死了爹娘还痛苦。

　　“草，再见你个头！小东西你下次再来，老子就不活了！”

　　好在，何无恨终于把小毛球带走了，这件事也就到此为止了。

　　被洗劫一空的矮冬瓜，心如死灰地望着被洗劫一空的密室，顿时悲从心中来，止不住地嚎啕大哭起来。

　　片刻之后，何无恨带着小毛球和小青龙，离开了这片废墟。

　　在返回地下鬼市入口的路上，何无恨很想把小毛球暴打一顿，好让它长点教训。

　　不过，一想到之前矮冬瓜那滑稽可笑的模样，他就忍不住捧腹大笑，气全消了。

　　小毛球因此逃过一劫，没有被教训。

　　事到如今，落日山脉的详细地图已到手。

　　而且，何无恨也从老山羊那里，得知了很多有用的信息。

　　他不打算在混乱之城逗留下去，准备离开这座城池，前往落日山脉。

　　对他而言，早日找到青鸾翎羽，打开通天塔第三层，才是最迫切的。

　　只有打开通天塔第三层，才能以最快的速度提升他的实力。

　　唯有当他实力够强时，才能去无双城寻找沐紫宸。


第0236章 神龙发威

　　沐紫宸被聂冰妍带走之后，何无恨心中便时时刻刻挂念着。

　　只是，他深深地明白，他的实力在无双城那个庞然大物面前，弱的不值一提。

　　现在他还不能去寻找金翎剑域，更不能踏入无双城。

　　所以他一直将这份思念深埋在心底，化作勤修苦练的动力，想尽办法努力提升实力。

　　之前他曾找神兵阁的江执事打听过，进而得知，金翎剑域在神秘浩瀚的中州大陆。

　　玄黄世界有九州大陆，其中八荒大陆分散在天海的八个方向，而中州大陆在天海中心。

　　从东荒大陆到中州大陆，足足有几亿里远，而且危机四伏。

　　唯有达到武王境界的超级强者，才有机会飞跃天海，到达中州大陆。

　　以何无恨现在的实力，根本不可能进入中州大陆。

　　“紫宸，等我！最多一年，我一定会去中州找你的！”

　　何无恨心中默默下定决心，以一年为期限，必须要进阶为武王强者。

　　与此同时，他离开了地下鬼市，回到了地面上。

　　地下鬼市的入口，在乌衣巷那座鬼气森森的破旧老院子里。

　　但出口却在混乱之城的南城，一条笔直宽阔的大街上。

　　然而，当他走出地下通道，来到大街上时。

　　看清大街两旁的景象，他却愣住了。

　　这里原本是一条很繁华的大街，平日行人如织。

　　街面足有十丈宽，两旁全是一间又一间店铺。

　　但此刻两旁的店铺，全都关紧门窗，没有人敢露面。

　　远处还有一些武者，慌张地快步离去，更有一些武者躲在暗中，望着这里的一切。

　　一时间整条大街都变的空荡荡的，寂静的可怕。

　　只因，在他的四周，围拢了足足六十多人。

　　这些人全都带着蒙面巾，穿着紧身黑衣，手中持着刀剑。

　　在他们胸口处的衣服上，都描绘着一副两柄匕首交叉的图案。

　　看到那副图案时，何无恨的眼睛微微眯起，瞬间猜到了对方的身份。

　　风魔殿！

　　六十多个黑衣人，全是风魔殿的杀手。

　　而且都是清一色的武师高手，眼神之中杀气腾腾！

　　这一刹，何无恨终于明白，难怪整条大街都人去楼空，死一般的寂静。

　　单凭那六十多个杀手，就足以令人不敢靠近这条大街。

　　而且，他也能够确定，这些杀手都是冲他来的。

　　“风魔殿果然不愧是东荒八大宗门之一，竟然只用两天时间，就调查出是我抢了通天之玉。”

　　心中这般想着，何无恨对风魔殿势力的强大，也有了更深的认识。

　　此时，大街两旁的隐蔽处。

　　有几个置身于暗中的武者，正在打量着何无恨，相互交头接耳，窃窃私语。

　　“风魔殿大张旗鼓地来寻仇，我还以为是哪个家族惹怒了他们，没想到却是要那个少年？”

　　“对付一个十六七岁的少年而已，风魔殿竟然派出来六十个杀手，还出动一位舵主，实在是荒唐！”

　　说话之人，是两个中年男子，都是武宗境界的强者。

　　两人都想不明白，风魔殿如此兴师动众，却只是为了杀一个少年。

　　那少年究竟有何能耐，竟然让风魔殿如此慎重？

　　心里有这种想法的人，并不止那两个中年男子。

　　还有许多藏在暗中，观察大街上情况的人，心里也有这样的疑问。

　　每个人都深知风魔殿的势力强大，同时也对何无恨愈发的好奇，目光都汇聚在他身上。

　　事已至此，何无恨明白，一场血战厮杀，在所难免！

　　他便穿上龙焰铠甲，拿出了饮血刀。

　　小毛球和小青龙围在他身边，警惕地戒备着四周，随时准备发动攻击。

　　六十位黑衣杀手之中，走出来一个中年男子，满脸冷笑地瞪着何无恨。

　　“小子，从你毁掉绿柳庄那一刻起，就注定了你今日必死无疑！”

　　“跪下领死，本座赐你一个全尸！”

　　说话之人是个身高八尺的彪形大汉，他体型魁梧健硕，好似一座铁塔。

　　一头暗红色的长发，被他用一根白色束带，扎成了马尾辫。

　　仔细一看就会发现，那条白色束带，竟然是一段白骨。

　　那似乎是一根人手臂的骨头，被打磨的雪白圆润，当做了发带。

　　此人没有戴面罩，穿着黑色的铠甲，胸口处绣着两把交叉的匕首。

　　他便是这六十个杀手的首领，风魔殿的十八位舵主之一，伍运童。

　　对于风魔殿的人，何无恨懒得多费口舌，不屑地冷笑道：“哼！原来是风魔殿的走狗。”

　　“本少爷今天便要让你们见识一下，神妙的屠狗刀法！”

　　此言一出，舵主伍运童顿时面色阴寒，眸中杀机涌现。

　　“给我杀了他！”

　　听到伍运童冷喝一声，六十个黑衣杀手，全都朝何无恨挥剑斩杀而来。

　　霎时间，数十道璀璨耀眼的剑芒出现，把阴暗的天空，都照的辉煌绚烂。

　　宽阔的大街上，凭空刮起一阵飓风，呼啸着横扫而出，卷起漫天的落叶、碎石。

　　凌厉锋锐的剑气，如箭雨一般激射向四周，把周围的大树、店铺全都绞杀成碎片。

　　身处大街中心的何无恨，瞬间就被纵横交错的剑芒淹没，笼罩在璀璨剑光之中。

　　这些杀手们，实力都在六级到九级武师之间。

　　所有人都是身经百战的精锐杀手，眼神冷酷毫无血性，仿佛是没有感情的杀戮机器。

　　当无数道剑光，即将斩杀到何无恨身边和头顶时。

　　何无恨却没动，冷笑地道了一声：“小青龙，小毛球，杀了他们！”

　　尽管这些杀手们实力很强，但无需何无恨出手，两个小宠物便能将其灭杀。

　　小青龙和小毛球顿时领命，加入战斗发起了攻击。

　　小毛球身躯极小，速度却很快，犹如闪电一般冲向黑衣杀手们。

　　它在人群中肆意穿梭着，不断挥舞两只小爪子，拍击那些杀手们的咽喉和脑袋。

　　虽然它并未使用圣炎焚天和无敌泡泡弹，但它的速度快如闪电，没有哪个武师能防住它的偷袭。

　　而且，它的小爪子很锋利，更能爆发出堪比二级武宗的力量。

　　它轻而易举地就拍碎了那些杀手们的咽喉，洞穿他们的脑袋。

　　随着小毛球化作一团金光，在人群中不断穿梭厮杀，一道道血花飞溅而起，一声声骨骼碎裂声清晰入耳。

　　短短两个呼吸时间，便有六个黑衣杀手，捂着满是鲜血的咽喉，抱着被击穿个大洞的脑袋，惨呼着倒在地上。

　　第一次施展近战袭杀，小毛球却更加灵活，让人防不胜防。

　　甚至，许多杀手直到临死之际，都不知道到底是被谁所杀。

　　有些杀手只能看到一团金光在不断闪烁，想要将其击杀擒拿，却根本追不上。

　　小青龙也没使用雷霆万钧，它浑身闪烁着青光，顿时恢复了三丈长的巨大身体。

　　大街两旁有一排排的参天大树，竟然全都爆发出璀璨青光，汇聚成青木真气，涌入到它体内。

　　三丈长的小青龙，便是一头庞然大物。

　　它横冲直撞地朝人群中扑杀而去，顿时将几个黑衣杀手迎面撞飞，骨骼碎裂，吐着鲜血摔飞出十丈远。

　　它那硕大的龙尾，爆发出数十万斤的恐怖力量，朝人群中横扫出去，便将好几个杀手轰飞。

　　更甚至，它的巨大龙尾蛮横地在人群中搅动，便搅出一道道青色飓风，把众多杀手席卷。

　　但凡被青色飓风席卷到的杀手，全都旋转抛飞到百丈空中，落下之后狠狠砸在地上，不死也都重伤了。

　　偏偏那些杀手们，对小青龙无可奈何。

　　他们爆发出高级武师的威力，狠狠地挥剑斩杀小青龙的龙躯，却根本斩不破青光，更伤不到龙鳞。

　　小青龙随便一甩尾巴，就能轰飞一堆杀手，身躯冲撞轰击，就能重创和灭杀好几个杀手。

　　但那些杀手们，却很难靠近它周围，即便冒死攻击到它，却连它的防御都无法打破。

　　这让众多杀手们万分绝望，心中生出浓浓的畏惧。

　　与此同时，大街两旁的黑暗之中，却此起彼伏地响起了阵阵惊呼声。

　　“天呐！那是什么妖兽？怎么如此强横？”

　　“我靠！那条巨蟒竟然这么强大，随便一招就能重创几个高级武师，它肯定是五级妖兽！”

　　几乎所有在暗中观战的武者们，都被小青龙的强悍威力，给深深地震撼到了。

　　同时，有个见识广博的武宗强者，盯着小青龙大量许久，双眼惊恐，满脸不可思议地惊叫出声。

　　“那不是巨蟒，那他娘的是神龙啊！”

　　“我的神啊，太不可思议了，传说中的神龙竟然现世了！”

　　一石激起千层浪，听到那武宗的惊呼声，众多武者全都露出了惊骇与不可思议的表情。

　　“怎么可能？整个东荒大陆足足有几万年时间，都不曾出现过神龙了。”

　　“真的是神龙啊！你们看，它的龙角、龙鳞，还有龙尾，一切都和传说中的一模一样啊！”

　　“果然如此，太激动人心了！几万年了，我们竟然有幸见到神龙真身，这辈子都死而无憾了！”

　　众多武者们议论纷纷，全都热血沸腾，兴奋的满脸红光。

　　更多的武者们，则向何无恨投去了赞叹、震撼的眼神。

　　每个人的心里，都不约而同冒出了同样的想法。

　　“堂堂神兽，都只是那个黑袍少年的宠物而已，那他的实力该有何等逆天？”

　　“难怪风魔殿如此兴师动众的围杀那个少年！拥有一条神龙，绝对会令整个大陆都疯狂抢夺啊！”


第0237章 后土护盾

　　此时此刻，小青龙和小毛球，正在大杀四方。

　　小毛球是三级灵兽，小青龙是四级灵兽，很快就要成长为五级灵兽。

　　以它们的实力，对付这些黑衣杀手们并非难事。

　　一个又一个杀手被击杀，一具又一具尸体喷着鲜血倒在地上。

　　宽阔的大街上一片狼藉，两旁的诸多参天大树，都已倒塌崩碎。

　　地面露出许多大坑，碎石崩飞的到处都是。

　　黑衣杀手们的下场更加凄惨，殷红的鲜血从尸体上汩汩地冒出来，在地面上汇聚成小溪。

　　刺鼻的血腥味散发开来，随着呼啸的风飘向四周。

　　何无恨面带微笑地看着这一切，脑海中还在不断响起系统提示声。

　　“叮！击杀七级武师两个，获得经验值七百点。”

　　“叮！击杀六级武师四个，获得经验值一千二百点。”

　　随着黑衣杀手们一个个被斩杀，他的经验值也在飞快增长。

　　这场厮杀战斗，他还没出手，就已经获得了近两万点经验值，心情想不好都难。

　　可是相比之下，伍运童的脸色就差到了极点。

　　他以为自己亲自出马，还带着六十位精锐杀手，对何无恨已经够重视了。

　　可他万万没想到，何无恨还没出手，仅仅只是两只宠物，就把他麾下的杀手几乎杀光。

　　而且，其中一条宠物，竟然是大陆上数万年都不曾出现的神龙！

　　这是何等惊世骇俗的事！

　　神龙，向来都只存在于神话传说中，谁都没有见过。

　　可现在，神龙真的出现在他面前，而且是如此悍勇无双，势不可挡。

　　伍运童心中的震撼，比那些躲在暗中观战的武者们，还要激烈汹涌。

　　眼看着麾下的精锐杀手们，几乎被屠戮一空，伍运童再也忍不住了。

　　“该死的小子！即便是神龙又如何？本座今天便要屠龙！”

　　伍运童怒吼一声，浑身气势便如螺旋状攀升，顷刻间就显现出如山岳般强横的气息。

　　整条大街的地面，在剧烈波动着，好似海浪一般。

　　大街两旁的店铺房屋，轰隆隆地崩塌倒下。

　　四面八方有无穷无尽的土黄色光芒汇聚而来，涌入到伍运童体内，为他暴增双倍力量。

　　他整个人都笼罩在土黄色光华中，浑身包裹着一层好似鸡蛋壳的黄色光盾。

　　那是土系元力凝聚而成的后土护盾，防御力无比强大。

　　锵！

　　清脆金铁交鸣声中，伍运童拔出了腰间的宝剑。

　　两指宽的宝剑，如秋水般泛着凛冽的寒光，绽放出暗黄色的剑光。

　　剑光璀璨，锋利逼人，剑身四周的空气，都被撕裂出肉眼可见的裂纹，发出呲啦呲啦的声音。

　　“受死！”

　　陡然间，伍运童怒喝一声，双手擎着宝剑，便高高跃起，朝小青龙的脖颈处斩下。

　　那一刹，愤怒至极的伍运童，爆发出四级武宗的全部实力。

　　惶惶剑光，携着四十万斤巨力，犹如开天辟地，自小青龙头顶斩落。

　　见此一幕，何无恨眼瞳一缩，眸子深处闪过一缕寒芒。

　　英俊的脸庞陡然间充满杀气，他浑身燃起熊熊烈焰火光，仿佛一柄火焰长刀。

　　炽烈至极的温度勃然迸发，将四周空气都几乎点燃。

　　脚下的大地被火焰炙烤成溶液，好似泥潭一般。

　　即使是离他十丈远，那些倒在地上的大树，也立刻燃烧起熊熊火焰。

　　“至尊刀法！”

　　只听得怒吼一声，何无恨整个人化作一口火焰长刀，自下而上朝伍运童斩杀而去。

　　“轰！”

　　刀光与剑光瞬间碰撞在一起。

　　狂暴的劲气顿时爆炸，形成肉眼可见的波纹，朝四周激射而出。

　　正在厮杀的黑衣杀手们，瞬间被恐怖波纹席卷，全都被震飞了出去，口吐鲜血地摔倒在两旁的房屋废墟中。

　　何无恨与伍运童对拼的这一招，威力竟如此恐怖，仅仅只是迸发的劲气，便秒杀了九个黑衣杀手。

　　两人身影乍然分开朝后落去，竟然同时退出了六步远，在地上踩出六个深坑，才终于停下。

　　伍运童左手捏剑指，右手握剑指地面，满脸震撼地望着何无恨，眼神中尽是不可思议。

　　“本座乃是四级武宗，你竟能接我一剑？！”

　　越级战斗向来都是令人震撼的事，而何无恨越两级战斗，竟能与他平分秋色，难怪他如此震撼。

　　何无恨右手握刀遥指着伍运童，伸出左手朝伍运童比了个中指，满脸不屑的神色。

　　“跪下领死，本少爷赐你一个全尸！”

　　片刻之前，伍运童自信狂妄地说出这句话。

　　但是现在，何无恨却一字不差的奉还给他。

　　伍运童顿时被气的脸色铁青，胸口剧烈起伏着，只觉得肺里有一团火焰要爆开。

　　“小子，你找死！”

　　暴怒至极的伍运童，双手握剑，眼神怨毒地瞪着何无恨。

　　他疯狂地汲取四面八方的土黄色光芒，导致整条大街都在震动，地面裂开无数道裂缝，往地底下沉落。

　　“崩山裂地斩！”

　　怒吼声中，伍运童宝剑上的暗黄色光华，凝聚到极限，化作八尺长的巨大剑芒，朝何无恨狠狠斩下。

　　一剑斩出，天空中瞬间涌出无穷黑云，遮天蔽日，让大街四周方圆数里都变得昏暗。

　　脚下的大地在疯狂裂开，以何无恨为中心，现出数百道巨大裂缝，好似蜘蛛网一样铺散开来。

　　大街两旁的房屋中，传来无数道惊恐绝望的惨叫声。

　　许多武者都被吓的簌簌发抖，亡命地逃离大街。

　　就连那些在暗中观战的武宗强者们，都面色凝重地退到远处，不敢靠近。

　　何无恨所站的地面，快速往地底沉陷，好似要坠落到无底深渊中。

　　四面八方的地面上，冒出了上百道锋利的岩石尖刺，每一根都有水缸粗，四丈多高。

　　这些岩石尖刺，完全把他前后左右都封死，将他封锁在原地。

　　巨大的剑光当头斩落，何无恨只觉得头顶仿佛有一座大山镇压下来。

　　强横无比的压力，令他的火焰护盾，都发出咔嚓咔嚓的声音。

　　“又是这一招？”

　　何无恨心中嘀咕一句，暗想着土系武宗威力最强的剑法，大概就是这一招了。

　　只不过，伍运童乃是四级武宗，使出的这招剑法，威力恐怖到极点。

　　危急关头，何无恨丹田内的两滴液态元力水珠，爆发出十二成的力量。

　　他浑身爆发出三丈高的火焰，凝聚成三寸厚的火焰护盾。

　　“青云步法！”

　　“咻！”

　　他的身影瞬间化作一团火光，纵身一跃便跳到六丈高的空中，跳出了岩石尖刺的封锁。

　　但伍运童的剑光已然来到头顶，距离他的脑门不足三尺远。

　　只需要十分之一刹那，这道足以令大地崩裂的剑光，便会击中他的脑袋。

　　这时却只见他双脚在空中猛然踏出九步，生出一片黑色的残影。

　　“翔龙九步！”

　　当初何无恨攻击黑煞魔王时，就使用过这招。

　　这是他从青云步法里领悟出的一种神妙步法，施展开来好似神龙飞翔。

　　顿时，何无恨人在半空中，却再次凭空借力，犹如登台阶一般，往左前方跨出九步远，飞出十八丈远。

　　“轰！”

　　恐怖骇人的暗黄色剑光，轰然斩落在大地上。

　　“嘭！”

　　本就碎裂出千百道裂缝的大地，顿时被伍运童的剑光，斩出一道十丈深，三丈宽的巨大沟壑。

　　方圆三里的大地，都狠狠地跳跃波动了十几下，地面龟裂出无数裂缝。

　　无数座房屋都剧烈摇晃着，好似地震一样，墙壁开裂出五指宽的缝隙。

　　这一剑的威力，竟然恐怖如斯！

　　暗中观战的武者们，全都被这一剑的恐怖威力，给震慑的面色发白。

　　每个人都心跳不已，对伍运童的恐怖实力，感到一阵阵恐惧。

　　所以，众人心里都冒出同样的想法。

　　何无恨死定了！

　　在伍运童这般恐怖的攻击之下，他必死无疑！

　　然而，下一刹，当众人看到何无恨凌空踏步，竟然在空中飞出十几丈远时，全都惊呆了。

　　“他怎么会飞？难道他是武王强者吗？”

　　“这不可能！天呐，我看到了什么！”

　　众多武者的心中，发出不可置信的怒吼声，谁都无法相信眼前的这一幕。

　　何无恨竟然躲过了伍运童的剑光斩杀！

　　如此毁天灭地的一剑，他竟然都能躲过，这简直匪夷所思！

　　伍运童也愣住了，双眼瞪大好似铜铃，满脸惊骇地望着空中的何无恨。

　　他怎么都不能相信，这一剑竟然落空了。

　　而且，他亲眼看到，何无恨飞过十几丈距离，双手握刀狠狠地劈下来。

　　那一刹，伍运童赫然醒转，将浑身的后土护盾凝聚到极限，抵挡这开天辟地的一刀。

　　八尺长的火焰刀芒，携着四十万斤的巨力，狠狠地劈杀在伍运童身上。

　　如此力量恐怖的一刀劈下，好似一座大山当头砸下。

　　刀芒所过之处，竟然连空气都破碎了。

　　“轰！”

　　火焰刀芒击中了后土护盾，爆发出撼天震地的轰隆巨响声，却没能将后土护盾给劈碎。

　　两道身影一闪即逝，落在巨大深坑的两端，隔着三十丈距离对峙着。

　　伍运童冷笑地望着何无恨，不屑地道：“哼！即便你身法神妙，能躲过我的攻击又如何？你一样攻不破我的防御！”

　　众所周知，土系武者的防御最强大。

　　伍运童还修炼了后土护盾的地级功法，防御比普通土系武宗更强大两倍！


第0238章 领悟刀法真空破

　　纵然伍运童的攻击被躲过，但他依仗着后土护盾的超强防御，也有恃无恐。

　　他正在心中盘算着，即便暂时无法击杀何无恨，只要能拖住他就好。

　　“就算我杀不了他，再拖延一阵，堂主大人便会赶来，这小子在劫难逃，必死无疑！”

　　此时此刻，伍运童的想法已悄然发生改变，从当场击杀何无恨，变成了拖延时间。

　　在他的眼里，何无恨已经从名不见经传的无名小卒，变成了不相伯仲的劲敌。

　　这种剧烈的心态转变，令伍运童这个位高权重的风魔殿舵主，羞愤欲死。

　　尤其是，大街上爆发出如此强横的战斗，把方圆三里的大地都打的崩碎，顿时引来无数武者围观。

　　混乱之城里尽是武者，其中不乏武宗强者，全都是看热闹不怕事大的人。

　　不出半刻钟时间，便有数百个武者闻讯而来，聚集在大街的四周，隔着千丈距离观战。

　　何无恨面色平静地站在大街上，眼神专注地盯着伍运童的后土护盾，脑海中正思绪翻涌。

　　他正在思考问题，一个困扰了他很久的问题。

　　自从领悟武道之心，进阶为武道宗师之后，他便没有了复杂多变的武技招式。

　　攻击方式只有至尊刀法，刀法招式根本没有，全是随心所欲的出刀。

　　因为他一直秉承着武道宗师的信念，无招胜有招，一举一动皆为招式。

　　可是最近两个月来，经过十几次战斗，他逐渐发现这种想法或许并不对。

　　武技招式，永远都是需要的。

　　否则，武道先贤又何必创出地级和天级功法呢？

　　不论他实力达到何种境界，都需要运用武技招式，发挥出更强的战斗力。

　　就如同现在，他的力量、速度都比伍运童更强一些，但就是不能斩破对方的后土护盾。

　　所以，他需要运用武技招式，发挥出更强的战斗力，攻破伍运童的防御。

　　想到这些，何无恨的脑海里不断回想起过往的种种，逐渐生出了一丝明悟。

　　他逐渐明白了武道真谛，懂得了什么才是真正的武道之心。

　　从武徒到武宗境界，这是武者修炼强大自身的过程，战斗时爆发出的，是自己丹田内积蓄的力量。

　　而达到武宗之后，丹田内的元力凝聚为液态水珠，攻击时不但能运用自己的力量，更能引动天地之力。

　　伍运童刚才施展的崩山裂地斩，就是汇聚引动天地之力，才有如此骇人的威势。

　　进阶武宗境界之后，肉身力量已经达到人体极限。

　　所以，这时候就需要借助天地之力来强大自身，发挥更强的战斗力。

　　他现在身为武宗，若是不能修炼强大的武技刀法，战斗力就会越来越弱。

　　现在他正在战斗之中，根本不可能临时修炼武技刀法。

　　所以，唯有他领悟自创刀法，才能击败伍运童。

　　在战斗中领悟自创武技刀法，这是个绝对疯狂的想法！

　　若是其他武者知道他的这个想法，一定会骂他是个疯子，简直是异想天开。

　　但何无恨是真正的武道宗师，领悟了武道之心的人。

　　因此，领悟自创刀法武技，对他来说并不是不可能的。

　　“伍运童的后土护盾，防御强大到极点，我该如何击穿他的防御？”

　　何无恨皱着眉头，喃喃自语着。

　　很快，他回想起之前与喋血双鹰的战斗，还有和老山羊的战斗。

　　喋血双鹰和老山羊，都是四级武宗强者。

　　他们攻击时的剑光，威力凝聚一点，无比锋锐，甚至将空气都撕裂。

　　何无恨深深地明白这个道理，唯有全部力量凝聚到一个点，才能拥有极限的穿透力。

　　这就好比，铁球很难砸进墙壁里，但是铁钉却很容易钉进去。

　　想到这里，何无恨的心中陡然生出一道明悟，领悟自创出了一招刀法。

　　“这招刀法，就是至尊刀法的第一式，真空破！”

　　他领悟自创出刀法的过程看似很久，但这些只是他心中闪过的念头而已。

　　其实他领悟刀法的过程，是在一个呼吸之间完成的。

　　而这个时候，小青龙和小毛球已经将所有黑衣杀手都当场斩杀，一个活口不留。

　　同时，伍运童已再次冲杀而来，双手擎着巨大的暗黄色剑芒，朝他的胸口刺来。

　　伍运童的速度极快，瞬时间就越过十丈宽的大坑，刺杀到他面前。

　　这一剑当胸刺来，锋利的剑芒将空气撕裂，响起嘶嘶的空气波动声。

　　面对这足以刺穿一座大山的剑芒，何无恨却不惊不慌，脸上露出了自信的微笑。

　　“真空破！”

　　只见他不躲不闪，双手握着饮血刀，从左往右斩出九道刀光，从右往左、从上往下又从右往左，分别斩出九道刀光。

　　十分之一刹那，他就斩出了三十六道刀光。

　　每一道刀光都有八尺长，通体以赤红色火焰凝聚，犹如实质，外形好似放大的饮血刀。

　　足足三十六道刀光，形成一片笼罩三丈方圆的刀网，朝伍运童迎面斩杀而去。

　　面对如此多的刀光斩杀，伍运童竟然不屑于躲避，嘴角露出一抹讥刺的冷笑。

　　他相信凭后土护盾强悍的防御力，就能立于不败之地。

　　然而，下一刹，眼前的景象却让他呆住了。

　　那三十六道刀光，分别从四个方向斩杀而来，竟然在他面前时汇聚到一起，形成一把六尺长、四指宽的赤红色宝刀。

　　这把宝刀的形状、大小都与饮血刀一模一样。

　　而且，它是由三十六道强大的刀光所凝聚，威力比普通刀光暴增三十六倍。

　　“噗！”

　　只听得一声闷响，这把赤红色宝刀，便轻而易举地洞穿了伍运童的后土护盾。

　　然后宝刀的威力丝毫不减，又刺穿玄器铠甲，深深地刺进他的胸口心窝。

　　“呃！”

　　伍运童冲刺的脚步戛然而止，身影骤然停止，僵硬地站在何无恨面前两丈远。

　　他双手仍然握着暗黄色剑光，已经刺杀到何无恨胸前，相聚不足两尺。

　　眼看着，只要剑光再刺出两尺远，便能刺到何无恨的胸口。

　　只可惜，就是那短短两尺的距离，却成为了天堑，伍运童此生都无法逾越。

　　他的面色变得惨白，身躯簌簌颤抖着，满脸不可思议地低下头，望着胸口处的赤红色宝刀，愣住了。

　　赤红色的饮血刀，乃是刀光所凝聚，此时竟然都还没有消散。

　　它犹如真正的玄器宝刀，刺穿伍运童的心口，在他后背上露出三寸长的刀尖。

　　伍运童只觉得浑身的力量在迅速消失，眼皮也越来越沉重，他能清楚地感应到生命在飞速流逝。

　　“怎么……可能……？”

　　他的嘴里涌出了血水，滴沥着落在地上，把一块拳头大的石头染红。

　　尔后，他便彻底闭上了双眼，身躯软软地倒在了地上。

　　直到临死那一刻，伍运童都没能想明白，何无恨怎么可能击穿他的后土护盾？

　　堂堂风魔殿十八舵主之一的伍运童，竟然死了！

　　而且还是被一刀洞穿后土护盾，当场毙命！

　　大街四周聚集而来观战的数百个武者，全都傻眼了，目瞪口呆地僵立在原地，表情好似见鬼了一样。

　　这一刻，四周竟然出奇的寂静，静的能听到自己的呼吸声，血液奔流之声。

　　众人都满脸震撼地望着何无恨，眼神中充满惊骇与不可置信。

　　风魔殿乃堂堂东荒八大宗门，十八舵主更是万中无一的强者，横行混乱之城都没人敢招惹。

　　然而，那个面容英俊，身材颀长的黑袍少年，却一刀将伍运童秒杀了。

　　“他怎么可能有如此骇人的实力？”

　　“他的刀法怎会如此凌厉绝伦？竟然连后土护盾都能击穿！如此神妙的刀法，简直是我生平仅见。”

　　“那个黑袍少年到底是谁？他怎么敢杀了风魔殿的舵主？”

　　“他竟然有一条神龙宠物，这简直太逆天了！”

　　沉寂了几个呼吸之后，大街四周观战的武者们，轰然炸锅了，议论纷纷，惊呼阵阵。

　　每个人都在为何无恨的那招真空破而震撼，同时也在揣测着他的身份和实力。

　　一直以来，混乱之城的武者们，哪怕再怎么无法无天，也绝对不敢招惹风魔殿。

　　可何无恨就敢这么做！

　　而且他还当众斩杀了六十个杀手，以及身份地位十分尊贵的伍运童。

　　当然，若是众人知道，他不但杀了伍运童，之前还杀了喋血双鹰，只怕更要震撼的眼珠子都掉地上。

　　这一刻，何无恨的身影，深深地烙印在每个武者的脑海中，让他们终生难忘。

　　黑发黑眸黑袍，手持紫色火焰缭绕的宝刀，面容稚嫩似乎只有十六七岁，而且还有一条神龙做宠物。

　　这一切都是那么的神秘，震撼人心，令人心脏狂震，呼吸都变得急促。

　　但何无恨丝毫不理会众人异样的目光，狂热而充满震撼的眼神。

　　他回忆了一下那招真空破，嘴角不禁露出一丝笑意。

　　这是他第一次自创刀法，也是第一次使用真空破。

　　威力却超乎他的预料，让他非常满意。

　　“小青龙，小毛球，我们走。”

　　此地不宜久留，把伍运童和六十杀手都杀光之后，何无恨便要带着两个宠物离开。

　　然而就在这时，大街的尽头处，却亮起一道璀璨的炽白色光芒。

　　那是一道璀璨耀眼的白色剑光，如闪电般划破天空，正疾驰飞跃而来。

　　白光之中包裹着一道身影，他整个人都融入剑光中，每次落地跃起，都能飚射出三十丈远。

　　炽白剑光呼啸而来，从众多围观者的头顶穿过，肆虐的劲气顿时把无数人轰飞出去。

　　与此同时，一道蕴含着滔天怒意，好似雷霆炸响的声音，传遍了长街。

　　“大胆孽障，纳命来！”

　　这道白色剑光，竟然穿过人群，径直朝何无恨杀来。


第0239章 风千魂

　　如此威势骇人的一道剑光，顿时令大街四周的围观者，全都面色惊骇地退避。

　　没有人敢阻挡这道剑光的刺杀，哪怕只是靠近一点的武者，都被直接轰飞出去，重伤吐血。

　　瞬间之后，这道剑光袭杀到何无恨的面前，直刺咽喉。

　　那一刹，何无恨只觉得浑身发寒，自后背生出一道冰冷凉气。

　　虽然面前只是一道剑光，他却感觉仿佛有千万道剑光，笼罩着他全身的所有要害。

　　这道剑光完全不可能躲避，仿佛蕴含着禁锢空间的能力，将他锁定在原地。

　　很强！非常强大！

　　何无恨的心里，情不自禁生出这个想法。

　　这道剑光中的武者，绝对是高级武宗强者！

　　千钧一发之际，他根本没有机会使出青云步法逃走。

　　他唯有凝聚火焰护盾，举起饮血刀横挡在胸前。

　　“铛！”

　　剑光狠狠刺杀在饮血刀上，顿时爆发出惊天动地的巨响。

　　金铁交鸣的脆响声传出十里远，震惊千万武者。

　　那一刹，方圆十里的武者都被惊动，往这条大街赶来观战。

　　刀剑相交，光芒破碎迸溅，火焰刀芒被击溃，爆碎成数百道火焰碎片，朝四面八方爆射。

　　大街两旁本就倒塌的房屋废墟，瞬时被火焰碎片给点燃，燃烧起滔天大火。

　　至少六十万斤的恐怖力量，从白色剑光中迸发出来。

　　饮血刀顿时剧烈震颤嗡鸣，何无恨的面色霎时变得苍白毫无血色。

　　如此强横的剑光轰杀，直接把他轰的倒飞出去，在空中划过一道弧线，往二十丈外落去。

　　人在空中，他便只觉得内腑剧痛，喉咙中涌出一股血水。

　　“嘭！”

　　即将砸进地面时，他身子一拧，这才双脚落地，脚底迸出巨大的力量，将地面都砸出两道坑。

　　伸手抹去嘴角的鲜血，何无恨这才抬起头，眼神之中已是杀意滔天。

　　直到此时，他才看清出手袭杀之人，乃是一个身穿白袍的年轻男子。

　　白袍男子身躯修长挺拔，一身白衣洁白如雪，腰间束着一条翡翠玉带，满头乌黑长发披散在背后。

　　他面若冠玉，剑眉星目，双眸黝黑深邃如星辰，两瓣薄薄的嘴唇，显出几分孤凉。

　　此时他站在长街之上，隔着三十丈凝望着何无恨，左手负于身后，右手握剑斜指地面。

　　好一个翩翩公子，当真是玉树临风。

　　然而，冰冷的眸子中，蕴含着杀气，嘴角挂着一抹残忍阴毒的冷笑，却让他整个人都显得妖异邪魅。

　　一剑刺杀而来，将何无恨轰的受伤倒飞出去，更展现出他超强的实力。

　　尽管他刚才化身剑光刺杀而来，将几十个武者都震退轰飞出去，甚至重伤了十几人。

　　但大街四周一片死寂，没有人敢出声，更不敢前来找白袍男子复仇。

　　所有人都面色惊骇地凝望着白袍男子，眼神之中充斥着浓浓的敬畏与恐惧。

　　回想起刚才那道剑光的恐怖威力，众人心中都冒出寒气，一阵阵后怕。

　　甚至，许多武宗强者们还在揣测，若刚才那道剑光袭杀的是自己，自己能否逃过一劫？

　　生出这个念头的瞬间，众人都情不自禁的感到恐怖。

　　答案当然是不能。

　　在场之人，没有一人能挡住白袍男子的袭杀。

　　越来越的武者被惊动，汇聚到大街四周观战，不出百息时间就超过了两千人。

　　混乱之城每天都会发生武者厮杀，但数年来第一次有如此威力骇人的战斗，所以引得无数武者来看热闹。

　　人群中逐渐响起了窃窃私语声，竟然有人认出了白袍男子的身份，情不自禁地惊呼出口。

　　“风千魂！他是风魔殿六大堂主之一的风千魂！”

　　“什么？竟然是乘风御剑风千魂？”

　　“天呐！风千魂竟然出现了！他可是成名已久的六级武宗啊！”

　　“难怪刚才那道剑光如此恐怖！竟然是风千魂！”

　　得知白袍男子是风魔殿堂主风千魂，四周围观的武者们全都炸了窝，好似开水沸腾一般。

　　众人的心中都生出了浓浓的恐惧，望向风千魂的眼神，也充满了畏惧。

　　人的名、树的影，风千魂十年前便已是六级武宗强者，其威名早已传遍东荒大陆。

　　虽然，东荒大陆上高级武宗强者并不少，但是风千魂却凶名远播，震慑整个大陆。

　　他乃是稀有的风属性武者，修炼了乘风御剑的剑术。

　　他不但剑法灵动迅捷如风，而且心肠手段歹毒凶残，死在他灵风剑下的武者，不知凡几。

　　此人身为六级武宗，却毫无强者风范，哪怕是手无寸铁的妇孺，也曾斩杀无数。

　　他就是个刽子手，为达目的不择手段的冷血杀手！

　　正是因为知道风千魂恶名昭著，众多围观的武者们，才悄然退到更远处观战，生怕被战斗波及。

　　同时，更多的人则为何无恨感到担忧和惋惜，交头接耳地叹息着。

　　“哎，真是可惜！那黑袍少年如此天纵奇才，却不知怎么惹上了风魔殿？风千魂这个杀神都亲自出手了，这少年必死无疑啊。”

　　“是啊，这黑袍少年虽然是武道天才，却碰上了风千魂，今日必定夭折。”

　　“风魔殿那帮天杀的畜生，这些年不知残杀了多少武者，真希望这个天才少年，能躲过这一劫啊。”

　　“哎，你们真是眼拙，没看到那黑袍少年有个宠物神龙吗？正所谓匹夫无罪、怀璧其罪，这少年就算没惹过风魔殿，以风魔殿那无恶不作的做派，也会杀了这少年，抢他的宠物啊！”

　　人群之中议论纷纷，众多武者们都心头悲凉，摇头叹息着。

　　几乎所有人都认定，何无恨这次必死无疑，绝对没有生还的可能。

　　甚至，在乘风御剑风千魂的剑下，那少年连逃走都不可能。

　　风千魂的速度，已经达到惊世骇俗的地步，几乎没人能逃过他的追杀。

　　四周的议论声，众人那惋惜的表情，都被何无恨看在眼里，听在耳里。

　　心中沉重的同时，他却并未因此而沮丧，更不曾畏惧。

　　站在他面前三十丈外的风千魂，面色阴沉，满眼杀气地凝视着何无恨，浑身散发出无比凌厉的气息。

　　他的眼神缓缓扫过一片狼藉，犹如废墟的大街，很快就看到坑坑洼洼，布满了裂缝的地上，躺着无数风魔殿杀手的尸体。

　　甚至，就连他麾下的得力干将，舵主伍运童都已被何无恨击杀。

　　于是，他的眼神愈发阴毒冰寒，浑身涌现出滔天的杀气。

　　“孽障，这天下没人救得了你，今日你必死无疑！”

　　何无恨面色阴沉地怒视着风千魂，嘴角勾起一抹不屑的冷笑，指着伍运童的尸体讥刺道：“之前他也是这么说的，但现在我活得好好的，他变成了一具尸体。”

　　如此一句平淡的话，没有丝毫嚣张狂妄的气焰，平静地阐述了一个事实。

　　但是却犹如一记响亮的耳光，在众目睽睽之下，当着两千多武者的面，狠狠地抽在风千魂的脸上。

　　霎时间，他那英俊的脸庞扭曲着，爆发出无与伦比的暴怒。

　　“爬虫，本座要将你碎尸万段！”

　　咆哮声中，风千魂骤然发起袭杀，身躯与手中的灵风剑合二为一，化作一道一丈长的巨大剑光。

　　炽白的剑光璀璨而锋利，瞬时间把空气都撕裂出道道波纹，仿佛刺破了空间阻碍，刺杀到何无恨面前。

　　“啊！”

　　“完了！”

　　那一刹，眼看着剑光刺杀到何无恨面前，围观的众多武者们，齐齐发出一阵惊呼，心里充满了担忧和绝望。

　　似乎，所有人都已看到何无恨被一剑洞穿心脏，吐血倒地身亡的凄惨下场。

　　但是何无恨早有准备，刹那间便已经心神宁静，仿佛与饮血刀生出了共鸣。

　　他双手握着饮血刀，唰唰唰地斩出了三十六道凌厉刀光，朝风千魂笼罩而去。

　　“真空破！”

　　从四个方向斩出的刀光，瞬间汇聚成一道赤红色的火焰宝刀，狠狠地与风千魂撞击在一起。

　　火焰宝刀与炽白剑光，犹如针尖对麦芒，轰然对撞拼杀，竟然没有响起任何爆裂声。

　　虽然没有轰隆的巨响声传出，可是寂静无声的对拼，却更加揪动人心，令所有人都暗暗握紧拳头。

　　只见，狂暴肆虐的劲气，凝聚成一道肉眼可见的波纹，瞬间以两人为中心，朝四面八方席卷而来。

　　“轰隆隆！”

　　整整方圆三百丈的房屋，全都被那道波纹给拦腰斩断，断口整齐，轰隆隆地倒塌崩溃了。

　　四周围观的武者们，有实力稍低，反应慢的人来不及躲避，顿时便被那道波纹给斩杀成两截。

　　恐怖的劲气波纹，足足扩散到千丈方圆，又毁掉上百座房屋，斩断数百棵大树这才消散。

　　而对拼厮杀的两人，这时也已分出胜负。

　　何无恨施展的真空破，那把火焰宝刀，竟然被风千魂的剑光给轰碎撕裂。

　　尔后，巨大的炽白剑光轰然刺中了何无恨的胸口，将他再次轰杀的倒飞出去。

　　幸运的是，他有龙焰铠甲护身，这一剑并未将他的胸口刺穿。

　　但剑光中迸发的恐怖力量，仍然将他震荡的五脏六腑都剧烈绞痛，嘴巴一张就吐出一股血水来。

　　“嘭！”

　　何无恨的身躯在空中划过一道弧线，才砰然砸进了二十丈外的地面上，将大地都轰出一个大坑。

　　与此同时，风千魂再次化作炽白剑光，朝何无恨刺杀而来。


第0240章 天降陨石

　　那一刹，数千个围观的武者们，都齐齐变了脸色，心脏狠狠地揪着。

　　众人都亲眼看到，何无恨被一剑轰飞，口中喷出鲜血的惨状。

　　这时风千魂又追杀而来刺出一剑，何无恨已无处可逃。

　　风千魂果然当得起乘风御剑这个雅号，实力强横到极点。

　　“那黑袍少年这次死定了！”

　　“可惜，一位武道天才即将夭折。”

　　众人都叹息着，为何无恨感到惋惜。

　　但就在这时，轰然砸进地面的何无恨，却陡然弓身跃起，跳到三丈空中。

　　“翔龙九步！”

　　脸色苍白的他，强撑着内腑的伤势，使出青云步法的进阶步法，翔龙九步。

　　顿时，他便如同脚踏虚空台阶，连登九阶往远处天空飞去。

　　与此同时，风千魂化身炽白剑光，刚好与他擦肩而过。

　　“轰！”

　　强悍无比的炽白剑光，狠狠地刺杀在一堆碎石中，爆发出惊天巨响。

　　以坚硬的水磨石铺就的地面，竟然被轰出一个十丈的大坑。

　　尘土飞扬，碎石四溅，却全都被白色剑光绞杀成齑粉。

　　方圆十里的大地，轰隆隆地跳跃震动着，仿佛地底有一条神龙在翻滚涌动。

　　四周那一排排的房屋建筑，全都跳跃震荡着，轰隆隆地破碎倒塌，化作一片废墟。

　　大街四周观战的所有武者们，不可置信地望着天空中的何无恨，全都瞪大眼睛，愣住了。

　　“天呐！他竟然躲过了那一剑的刺杀！”

　　“风千魂乘风御剑的剑术，速度之快在武宗强者中是最顶尖的，可那个黑袍少年竟然躲过了！”

　　“太不可思议了！你们看，他竟然在空中踏步飞翔！”

　　“我的天，这是真的吗？他只是武宗境界的实力，怎么做到的啊？”

　　无数人都惊叹不已，为何无恨躲过那一剑而惊讶，为他虚空踏步的神妙步法而震撼。

　　就连风千魂都转过身，站在大街之上，仰望着头顶的何无恨，眼眸之中现出浓浓的不可思议。

　　他苦修剑术数十年，一身乘风御剑之术出神入化，速度之快武宗境界中无人出其左右。

　　然而，他势在必得的刺杀一剑却落空了。

　　“他只是个二级武宗！怎么可能躲过我全力刺杀的一剑？”

　　这一刻，风千魂的自信，生平第一次受到打击，崩溃瓦解。

　　但是，让所有人都意想不到的事，紧接着发生了。

　　那一幕，更让所有人骇然色变，情不自禁地仰望高天，眼中泛出浓浓的惊骇。

　　只见，身在空中的何无恨，双手握着饮血刀，隔着三十丈远，狠狠地朝风千魂当头斩下。

　　“陨石断魂斩！”

　　随着饮血刀劈下，何无恨怒吼一声，刀身上迸发出一道席卷天地的乌光。

　　刀内的陨石刀魂，瞬间被消耗掉，一股神秘莫测的力量骤然迸发。

　　随后，整个天空都变了颜色，凭空生出亿万朵乌云，将天空完全遮蔽。

　　那一刻的混乱之城，犹如黑夜降临，大街之上昏暗的彼此看不清脸庞。

　　漆黑如墨的天空中，忽然现出数百上千道火光，起初极小，往地下坠落时越来越大。

　　那漫天的点点火光，犹如流星雨一样，顷刻间便从遥远天穹里砸落下来。

　　直到此时众人才看清楚，那赫然是一个个巨大骇人的石头。

　　石头怎么燃烧起火？

　　那是天外陨石！

　　从天空上坠落时速度太快，与空气摩擦，竟然燃烧起火了。

　　足足数百颗烈焰升腾的陨石，从天宇中降落，直接把整个混乱之城都笼罩。

　　这一刻，混乱之城中的所有人，全都停下了动作，身躯僵立在原地。

　　他们瞪大了眼睛，面色惊骇地仰望天穹，看到了漆黑如墨的天空，以及那烈焰熊熊，好似流星雨的陨石群。

　　更多的武者们骇然发现，不仅是高天上风云突变，就连大地都在震动跳跃不止。

　　平坦坚固的大地，犹如潮水一样卷起波浪，剧烈地鼓荡跳跃着，爆裂出无数道裂缝。

　　一排又一排的高大建筑和宫殿，分崩离析，裂成无数碎块，轰然倒塌下去。

　　恐怖的飓风不知从哪里卷来，以大街为中心，浩浩荡荡地席卷开来，把无数房屋和大树都卷上高天。

　　这一刻的混乱之城，犹如末日降临，顷刻间就要被数百颗天外陨石毁灭。

　　在如此犹如天公发怒的天威之下，无数武者们被吓的簌簌发抖，面色苍白地后退，仓惶地逃离混乱之城。

　　大街四周观战的武者们，全都面如土色，双腿发软，亡命地往远处逃走。

　　哪怕是武宗强者，也绝不敢再逗留下去，否则必然会当场被陨石砸死。

　　而处于风暴中心的风千魂，此时更是压抑沉重到极点。

　　从何无恨使出陨石断魂斩那一刹，他便被神秘莫测的力量锁定，禁锢在原地不能动弹。

　　尽管高天上的数百颗陨石还未落下，距离他还有上百里远。

　　可他能够清晰地感应到，那些陨石全都锁定了他的气息，让他根本无法逃脱。

　　好似十几座千丈大山同时镇压的恐怖压力，瞬间从风千魂的头顶镇压下来。

　　磅礴如天地崩塌的力量，瞬间将他镇压的佝偻着腰，面色苍白地颤抖着，嘴角不断溢出鲜血。

　　他英俊的脸庞，顿时扭曲成麻花，额头青筋条条暴起，仿佛血管都要爆裂。

　　他的双眼中，充斥着无穷无尽的惊骇与绝望。

　　无论如何他都想不到，如此恐怖的天威，竟然是何无恨发出的。

　　如此毁天灭地，好似末日降临的攻击，岂是一个武者能够做到的？

　　这简直是万古奇闻，亘古未有的奇事！

　　数百颗天外陨石急速坠落，在风千魂的瞳孔中不断放大，他的心忽然绝望到平静。

　　恍惚间，他似乎明白了一个道理。

　　他这位叱咤风云，令东荒大陆无数武者，都闻风丧胆的风魔殿堂主，今日便要死在这里。

　　他忽然很后悔，后悔自己派出杀手来袭杀何无恨，更后悔亲自出手刺杀何无恨。

　　如果他能够调查清楚何无恨的底细，或许今日死的就不是他，而是何无恨。

　　只可惜，没有如果。

　　下一刹，数百颗天外陨石汇聚而来，化作九颗宫殿大小的骇人巨石，轰然砸下！

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　九颗通体赤红，如宫殿那么大的陨石，缭绕着熊熊烈焰，瞬间将风千魂淹没，也把整条大街都笼罩。

　　声振寰宇的惊天巨响，顷刻间爆发而出，传遍了整个混乱之城。

　　骇人的轰隆声，形成一道道音波洪流，瞬间以大街为中心，横扫向四周。

　　几乎小半个混乱之城，全都被音波洪流所冲击。

　　方圆百里的大树，瞬间被击倒在地，变得光秃秃的。

　　辉煌的房屋建筑和宫殿，墙壁也裂开肉眼可见的缝隙。

　　不仅如此，当陨石轰砸在大地上时，整个混乱之城都跳动了九下。

　　那一刻，整个混乱之城的地面，都在波动跳跃，震荡不已。

　　如蜘蛛网一样的裂缝，立刻往四面八方蔓延着。

　　更甚至，大地之下数千丈深处的地下世界，都响起骇人的轰隆声，无数坚硬的岩石土块都崩碎，掉落下去。

　　这九颗陨石轰击的力量，当真是毁天灭地，犹如天公之怒！

　　良久之后……

　　震耳欲聋的音波洪流终于消散，漆黑的天空上，乌云逐渐消失。

　　天地又重归光明，消失不见的太阳再次出现，把温暖阳光洒下。

　　数以千万计惊骇欲死的人们，才悠悠吐出一口长气，心头的恐惧才消散。

　　而战场中心，那条昔日繁华的大街，此刻却已经不复存在。

　　以这条大街为中心，足足十里方圆的大地，都裂开几十丈深的巨大裂缝，好似深渊。

　　大街不见了，地面上只留下一个直径两百丈的恐怖巨坑，深得不可思议。

　　那些退到极远处的武者们，终于平复惊骇的内心，逐渐有武宗强者靠近，去查看那深坑的情况。

　　一看之下，所有人都当场石化，脸上露出骇然的表情。

　　只见，巨大无比的深坑，竟然深约数千丈，直接把千丈厚的大地都洞穿，轰击到了地下世界里。

　　九颗如宫殿大小的陨石，沉落在三千丈深的深渊底部，依旧通体赤红，缭绕着熊熊烈焰。

　　很快，又有更多的武者们聚集而来，围拢在恐怖骇人的深坑四周，瞪大眼睛遥望着深渊下方。

　　看到那恐怖的大洞，数千丈深的深渊，以及九颗赤红如火焰的陨石时，数千人都沸腾了。

　　越来越多的武者赶到这里，惊骇欲绝地望着恐怖深渊，兴奋激动地交头接耳，讨论着之前发生的一切。

　　“我的娘哎！我这辈子都没见过如此骇人的攻击！”

　　“傻货，那是武者的攻击吗？我觉得那是天公发怒降下的天灾！”

　　“对！这位兄弟说得很对，人怎么可能使出那么强大的攻击？一定是风千魂作恶多端，恶贯满盈，连老天爷都发怒，降下了天灾把他给轰杀了！”

　　但此人的话一出，立刻被之前亲眼目睹战斗经过的人，狠狠地驳斥着。

　　“放屁！老子亲眼看到那位神威盖世的黑袍少年，一刀斩出这道攻击，召唤无数陨石，将风千魂轰杀的！”

　　“而且，那个黑袍少年，还有一条神龙做宠物！”

　　“神龙你知道吗？土包子，看你那傻逼的表情，就知道你肯定没听说过，老子可是亲眼看到那条青色神龙……”


第0241章 扬名东荒

　　一招陨石断魂斩，把风千魂当场斩杀后。

　　何无恨便纵身一跃，跳到了小青龙背上，趁乱离开了战场。

　　虽然风千魂叱咤风云数十年，在东荒大陆上凶名赫赫，令无数武者都闻风丧胆。

　　可他再如何强悍，在九颗火焰陨石的轰杀下，也立刻就灰飞烟灭了。

　　风千魂被斩杀之后，他也得到了丰厚的收获。

　　风千魂的实力境界，比他高出四个等级。

　　升级系统的经验值计算方法，是目标高出何无恨三级，斩杀后就会获得双倍经验，高出五级就获得四倍经验。

　　风千魂是六级武宗，他本来会获得六万点经验，但是经验值双倍计算后，他就获得了十二万点经验值。

　　不仅如此，饮血刀还汲取了风千魂的灵魂力量，凝聚出一道御风刀魂。

　　御风刀魂的效果介绍，只有四个字，乘风御剑。

　　看到这四个字时，何无恨不禁露出一丝微笑，心中期待着，使用乘风御剑刀魂时，会是怎样的情景？

　　很快，他便收敛了思绪，骑乘着小青龙，带着小毛球返回了客栈。

　　回到客栈之后，唐宝和白焰两人正满脸焦急地在屋内等待着。

　　之前那乌云蔽日、天降陨石的场景，也让两人心中担忧万分，生怕何无恨有个三长两短。

　　看到何无恨平安归来，两人这才放心。

　　笑着安慰了他们两句，何无恨便带着众人，骑乘着小青龙，离开了混乱之城。

　　天空中艳阳高照，小青龙驮着众人飞翔在千丈空中，一路向着西方挺进。

　　很快，巨大而宏伟的混乱之城，便消失在众人眼中。

　　何无恨离开之后，不到一刻钟的时间，深渊四周便有数万武者汇聚而来。

　　这里只有几千个武者，亲眼目睹了之前的战斗。

　　而剩下的几万个人，都是被毁天灭地的攻击所震撼，闻讯赶来查看情况的。

　　所有人都在为那恐怖的深渊，九颗火焰缭绕的陨石而惊叹，见证着他们一辈子都没看到过的奇迹。

　　之前亲眼看到战斗经过的数千个武者们，正享受着众星捧月的待遇。

　　他们被无数人围拢着，滔滔不绝地讲述着那个黑袍少年的故事。

　　除了那毁天灭地的火焰陨石之外，他们讲的最多的便是神龙。

　　深渊四周好似菜市场般喧闹，讲故事的人兴奋的满脸红光，讲话滔滔不绝。

　　而听故事的人则面色兴奋，时不时发出一阵阵惊呼和赞叹，全都双眼放光，满脸的崇拜和渴望。

　　一传十、十传百，不到一个时辰，拥有神龙宠物的黑袍少年，一招灭杀风千魂，毁掉方圆十里大地的故事，就传遍了混乱之城。

　　所有听到这个故事的人，都立刻就毫不质疑的相信了。

　　因为之前那乌云遮天，天降陨石的情景，每个人都亲眼见证了。

　　无数火焰陨石从天而降，天空漆黑如墨的场景，犹如天灾降临，让他们一生都不会忘记。

　　这一天，整个混乱之城的人，全都兴奋的好似暴走。

　　张口闭口谈论的，全是关于黑袍少年的一切。

　　他的英俊潇洒，他嘴角那洒脱不羁的冷笑，以及他那把缭绕着紫色火焰的宝刀。

　　还有他那条犹如房屋大小，通体覆盖青色龙鳞的神龙宠物。

　　这一切都被众人口口传颂，传遍了混乱之城的每个角落。

　　而且，混乱之城位于三个国家的交界处，乃是大陆西部最繁华鼎盛，人口最多，人流量最大的城池。

　　因此，这件事在传遍全城之后，如插上翅膀一样，正在以风速朝四面八方的国家传播过去。

　　短短十天时间，几乎有十八个国家的武者们，都知道了这件事。

　　何无恨的画像传遍半块大陆，有关他的资料，也很快被各方强大势力和门派调查清楚。

　　逐渐的，越来越多的人知道了，那个神秘的黑袍少年叫何无恨，乃是明珠岛的大少爷。

　　地下世界的武者们，也在很短的时间内便得知了这一切。

　　随后，也不知消息怎么泄露了出去。

　　很快便有某些强大势力和宗门，打听到何无恨此行是要到落日山脉的深处，寻找镇魂禁地。

　　于是，无数觊觎神龙宠物的势力和宗门，都开始在暗中有所动作。

　　一股汹涌的血色暗流，在东荒大陆上悄然涌动，往落日山脉汇聚而去。

　　毕竟，东荒大陆数万年不曾有神龙出现，如今却有一条幼龙出现。

　　这无疑代表着无数种可能！

　　拥有一条神龙，便拥有无穷的威力和机遇。

　　只要能有神龙当宠物，别说是雄霸东荒大陆，就算是脚踩八大宗门，横扫八荒大陆，都是轻而易举的事。

　　时间飞逝，日月轮转，不知不觉便已是十天时间过去。

　　这十天里，小青龙一路往西飞行都不曾停下。

　　它飞越了数以千计的高山峻岭、大江大河，终于跨越四万里，来到落日山脉深处。

　　进入落日山脉之后，众人便看到无穷无尽的瑰丽山河，灵秀山川。

　　当然，落日山脉里最多的便是妖兽。

　　身在千丈高空中，何无恨多次看到脚下的山河中，有强大的妖兽在厮杀血战。

　　那些妖兽体型巨大，力大无穷，厮杀之时爆发的威力强悍无比，竟能毁灭千亩山林，将山峰都轰碎。

　　即便他处在千丈空中，都能感受到那强横无比的气息。

　　还有数以千计的妖兽，成群结队地在山林中奔驰而过。

　　数以万计的飞鸟妖兽，在天空中盘旋飞舞。

　　这里才是妖兽的乐园！

　　无穷无尽的妖兽，对他而言全都是丰厚无比的经验值。

　　若他有充足的时间，即便在落日山脉中不停地斩杀妖兽，也能让他很快升级。

　　但他的目标是进入镇魂禁地，尽快找到青鸾翎羽，打开通天塔第三层。

　　所以他无视了那些妖兽，直奔着镇魂禁地的方向而来。

　　此时，小青龙正飞跃在一座延绵数千里的大山上。

　　很快何无恨就看到，前方的千丈高空中，笼罩着无穷无尽的黑色云雾。

　　滚滚云雾翻腾不息，遮天蔽日的涌动着，好似一道天幕，把方圆百里的山河都笼罩。

　　看到那片黑色云雾时，何无恨的眼神中充斥着一抹激动和欣慰。

　　他知道，那里便是镇魂禁地。

　　镇魂禁地被列为东荒四大禁地之一，乃是一处死亡禁区，普通武者绝对不敢靠近。

　　而且，关于镇魂禁地的起源，还有一个惊心动魄的传说。

　　传说在数万年之前的上古时代，有一尊绝世凶魔为祸东荒大陆。

　　那个绝世凶魔虽然是人族，却偶得一部魔道奇功，修炼百年后终成绝世凶魔。

　　他不惜屠杀一座又一座城池的人，无论男女老幼全都灭杀，只为聚集百万武者尸体，助他修炼绝世魔功。

　　更甚至他还残杀无数强大妖兽，只为汲取妖兽之血，夺取妖兽内丹来练功。

　　他纵横东荒大陆足足百年时间，不知杀过几百万人，当真是凶威盖世，恶贯满盈。

　　他的残暴血腥，惹得天怒人怨，引来无数人族武道强者，和妖族强者的联手围杀。

　　只是那绝世凶魔强大的超乎想象，在被围困追杀十年之后，逃入落日山脉腹地。

　　最终，人族武道强者和妖族强者都死伤无数，付出了极其惨重的代价，才终于将他打成重伤。

　　但绝世凶魔修炼了盖世魔功，尽管肉身被斩杀毁灭，灵魂却不死不灭。

　　于是，六位人族武王强者，和妖族强者青鸾神鸟联手，在付出生命代价为前提下，将绝世凶魔镇压在这座大山之下。

　　从那以后，这座大山便终日里愁云惨雾，笼罩着遮天蔽日的黑云和毒雾。

　　因为绝世凶魔的魔气逸散出来，整座大山都变得寸草不生，方圆百里的天空都没有飞鸟敢靠近。

　　后来有许多武者，感怀武道先祖前辈的牺牲奉献，来到此地祭奠和瞻仰。

　　但是那些武者们要么被毒死，要么就被滔天魔气侵染，变成了人性泯灭，滥杀无辜的魔头。

　　从那以后，这里就变成了死亡禁区，被东荒武者们命名为镇魂禁地。

　　没有人敢靠近这里，也没有愿意来这里探索。

　　只因此地没有绝世宝物，却镇压着一道绝世凶魔的灵魂。

　　岁月悠悠，弹指一挥间，便是数万年过去。

　　时至今日，神秘而恐怖的镇魂禁地，终于迎来了三位武者。

　　何无恨回想着那个传说，面色凝重地降落在地面上，带着唐宝等人往那座大山行进。

　　尽管他知道，传说故事或许有夸张渲染的成分。

　　但那高天上遮天蔽日的黑云，以及四周死一般的寂静，却是真真切切的。

　　来到这等凶煞的禁地，万事都要小心谨慎。

　　此时众人正走在一处山谷之中，脚下尽是光秃秃的大地，布满了无数碎石和风化的巨大岩石。

　　四周没有任何一丁点绿色，别说是一棵树，哪怕是一根小草都没有。

　　面前是一座高达三千丈的巨大山峰，抬头仰望都不可能看到山顶。

　　山体足足占据了方圆百里，表面光秃秃的没有任何植物，只有无边无际的黑色泥土岩石。

　　整座山都仿佛被火烧过一样，焦黑一片，而且不断冒出浓浓的黑雾。

　　镇魂禁地，就在这座焦黑的大山之中。


第0242章 白骨花

　　何无恨与唐宝、白焰，正在打量着焦黑的大山。

　　漆黑如墨的高山，翻滚的云雾，四周一片死寂，都让众人心头涌上一层阴霾。

　　何无恨注意到，白焰的表情有些异样，无比冰寒阴沉，眸子深处有滔天恨意在涌动。

　　谁知，他正准备开口询问。

　　就在这时，忽然有一道狂暴的兽吼声传来。

　　那声音来源于众人身后，充斥着狂暴嗜血的气息，并且在快速接近。

　　伴随着那一声悠长的兽吼声，还有隆隆的脚步声，震得大地都在颤抖。

　　何无恨赫然扭过头，就看到两百丈之外，正有两团黑雾快速飞驰而来。

　　定睛一看之下，那竟然是两头如大象般的红鬃兽。

　　红鬃兽乃是五级妖兽，实力等于低级武宗。

　　作为火系妖兽，红鬃兽不但拥有巨大的体型，数十万斤的恐怖爆发力，浑身还升腾着火焰。

　　只不过，眼前的这两头妖兽，与普通的红鬃兽又不同。

　　它们的体表竟然缭绕着黑色的火焰，升腾着滚滚黑色烟气。

　　奔跑之时，它们就仿佛两团黑云，速度快的不可思议。

　　眨眼之间，两头红鬃兽已飞驰出一百多丈距离，来到众人面前四十丈外。

　　两头红鬃兽同时后腿一蹬，在地面上留下两个深坑，纵身高高跃起，张开了血盆大口，喷出四颗元气爆弹。

　　四颗黑色的元气爆弹，每一颗都有水缸大小，蕴含着无比恐怖的威力。

　　所过之处，将空气撕裂发出嘶嘶的啸声，方圆百丈内都生出肉眼可见的波纹。

　　“小心！”

　　何无恨冷喝一声，便使出青云步法，身影一闪冲了出去。

　　身穿龙焰铠甲，手持饮血刀，他瞬间化身神威盖世的战神，悍勇无匹地举刀朝两颗元气爆弹斩去。

　　“轰！”

　　顷刻之间，饮血刀狠狠地劈中一颗元气爆弹，爆发出惊天动地的轰隆声响。

　　水缸大的黑色元气爆弹，顷刻间爆碎成漫天黑雾，席卷方圆百丈。

　　滚滚黑雾挟裹着强悍无比的劲气，顿时将大地都轰出一个巨坑，地底的岩石焦土全都崩飞四溅。

　　黑雾冲击到何无恨身上，却都被龙焰铠甲挡下。

　　他的身形毫不迟滞，立刻施展出翔龙九步，虚空踏步往另一颗元气爆弹斩去。

　　“轰！”

　　又是一道轰隆声音爆出，在大山之间激荡着，震耳发聩。

　　这颗元气爆弹，同样在空中被饮血刀劈爆，化作滚滚黑雾席卷四周。

　　但这个时候，另外两颗元气爆弹，已经轰击到唐宝与白焰的面前。

　　尽管两人已飞速往后退走，但元气爆弹已距离两人不足三丈远，顷刻间便要爆炸。

　　幸好小青龙机灵，三丈长的巨大身躯一扭，龙尾一卷便朝一颗元气爆弹狠狠地扫去。

　　“嘭！”

　　硕大的龙尾狠狠抽打在那颗元气爆弹上，顿时将其抽的爆碎开来。

　　最后一颗元气爆弹，这时终于轰中了大地。

　　“轰隆隆！”

　　无与伦比的巨响声爆出，震得方圆数十里的大山，都响起回声。

　　焦黑的土地被炸出一个十丈深的大坑，恐怖的劲气横扫而出。

　　但唐宝与白焰两人已经退开，即便被滚滚黑雾席卷，也没有被轰飞出去。

　　四颗元气爆弹都已爆碎，并未给众人造成伤害。

　　但就在这时候，那两头红鬃兽已冲杀到跟前。

　　张开血盆大口，露出两根六尺长的獠牙，朝唐宝和白焰扑杀而来。

　　直到此时，何无恨才看清这两头红鬃兽的模样。

　　他们与普通的红鬃兽差不多，但是浑身火焰变成了黑雾，一双铜铃大眼也变得赤红。

　　两头妖兽的身上，都充斥着狂暴嗜血的气息，疯狂的好似没有智慧，就像是魔化了一样。

　　或许，这两头红鬃兽已经被魔气浸染，变异成了红鬃魔兽。

　　眼见两头红鬃魔兽扑杀而来，唐宝怒吼一声，双手举着封魔斧，高高跃起便朝其中一头红鬃兽狠狠劈下。

　　何无恨这时也双脚落地，双手握着饮血刀，唰唰唰便斩出了三十六道刀光。

　　只是一刹那时间，三十六道火焰刀芒，便从上下左右四个方向生出，朝其中一头红鬃魔兽斩去。

　　璀璨的刀光瞬间掠过二十丈，在那红鬃魔兽的脑门前，汇聚凝结成一口赤红色宝刀，外形与饮血刀一模一样。

　　“嗤！”

　　顿时之间，赤红色宝刀便刺进了红鬃魔兽的脑门。

　　狂暴的红鬃魔兽，浑身有黑色火焰包裹着，防御很强大。

　　脑门处的骨头与皮肉，更是堪比乌金般坚韧。

　　但在何无恨的这招真空破之下，它的所有防御都崩溃瓦解，直接被赤红宝刀洞穿了脑袋。

　　“呜！”

　　红鬃魔兽发出一声绝望的咆哮，身躯一歪便狠狠地冲撞在地上，顿时将大地都轰出一个大坑，爆发出巨大响声。

　　它的身躯轰进了地底，颤抖抽搐了几十下之后，才终于气绝，就此死亡。

　　“叮！击杀五级妖兽一头，获得经验值四万点。”

　　何无恨的脑海里，响起了系统提示声。

　　另外一头红鬃魔兽，这时刚好跟唐宝轰杀在一起。

　　巨大的封魔斧，升腾着紫红色光华，闪烁着诡异的光环，狠狠地劈杀在红鬃魔兽的身上。

　　但这一斧头没劈中它的脑门，而是劈在它的背上。

　　顿时间，锋芒锐利的封魔斧，撕裂了它体表的黑色火焰，破碎了它的皮肉。

　　“咔嚓！”

　　这头红鬃魔兽的背上，被封魔斧劈出一道五尺长，一尺深的巨大血槽，鲜血如泉水般涌出来。

　　令人惊骇的是，红鬃魔兽的鲜血，竟然都是黑色的。

　　虽然唐宝一斧头把红鬃魔兽劈伤，但他自己也不好过。

　　红鬃魔兽强悍无比的冲击力，直接将他震飞了出去，人在半空中便脸色煞白，口中溢出鲜血。

　　五级妖兽果然凶悍，唐宝如此皮糙肉厚，都被一招震伤。

　　见此情景，何无恨下意识地便使出青云步法，身影一闪便朝唐宝冲去。

　　唐宝还在半空中抛飞，眼看着就要砸进十丈外的一块巨大岩石中。

　　这时何无恨虚空踏步赶来，一把拽住了他的胳膊，将他拉回来，降落到地上。

　　救下唐宝之后，何无恨便拎着饮血刀，再朝那红鬃魔兽冲杀而去。

　　小青龙也一卷龙尾，轰然抽中了那头红鬃魔兽，直接将它轰的翻滚着抛飞出去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，红鬃魔兽被轰飞到三十丈外，狠狠地砸进了黑山的焦土里。

　　但让何无恨诧异的是，这头已被魔化的红鬃魔兽，被打成重伤后，竟然一骨碌爬起来，往黑山上逃走。

　　“想逃？没门！”

　　何无恨一声冷喝，使出青云步法便追杀而去。

　　他自创领悟的青云步法无比神妙，乃是天级下品身法，全力施展之后速度极快。

　　他的身影每一次闪烁，都能掠出三十丈远。

　　而那头红鬃魔兽已受了重伤，纵然亡命奔逃，速度也大大减弱。

　　以何无恨的速度，追上那头红鬃魔兽，最多只需要三个呼吸时间。

　　他身影闪烁三次，追出了九十丈远，眼看着，距离红鬃魔兽只有三十丈。

　　只要一个刹那，他就能追上红鬃魔兽，施展一招真空破将其击杀。

　　然而，就在这时，何无恨却惊骇地发现，空气中有一股无形的恐怖压力席卷而来。

　　他的速度瞬间减慢十倍，龙焰铠甲上的白色火焰，都被那无形压力给镇压的向内收缩。

　　之前的他身若浮光，现在却变得举步维艰，身影每一次闪烁，只能掠出五丈远。

　　而红鬃魔兽却毫不受影响，继续在黑山上奔逃，绕过无数岩石堆，往半山腰逃走。

　　见到这一幕，何无恨的脸上露出凝重之色。

　　他能清晰感应到，那恐怖的无形压力，来自于黑山的内部。

　　那是一股神秘力量，笼罩着整座黑山，无孔不入，无处不在，让他根本无法抵挡。

　　可是一头红鬃魔兽就代表五万点经验值，他绝不会轻易放过那头逃走的红鬃魔兽。

　　尽管他与红鬃魔兽的距离逐渐拉开，但他还是一咬牙追了上去。

　　百息时间后，他已追杀到半山腰处，离山脚下有千丈高。

　　这时，在他前方一百丈外的红鬃魔兽，竟然钻进了一个漆黑幽暗的山洞，消失不见了。

　　何无恨丹田内的两滴液态元力水珠，瞬间涌出澎湃的元力，让他的速度提升三成。

　　“咻！”

　　他的身影几个闪烁之下，便追到那巨大的洞口前。

　　只见，这是一个方圆三丈的巨大洞口，里面黑漆漆的毫无光亮。

　　洞口内不断涌出冰寒的冷风，好似冰刀一般划过他的脸颊。

　　片刻后，白焰和唐宝，小青龙和小毛球也纷纷赶来，来到洞口面前。

　　“大少，怎么办？追还是不追？”

　　唐宝好奇地打量着漆黑山洞，询问何无恨的决定。

　　“追！”

　　何无恨一挥手便下了决定，一马当先冲进了山洞，其余人连忙跟上。

　　这座焦土黑山就是镇魂禁地的范围，但青鸾翎羽却不知在哪里。

　　何无恨回想着那个传说故事，便猜想着，秘密或许就藏在这座大山下。

　　进入山洞后便是一条蜿蜒曲折的通道，不是人工开凿的，而是一条宽阔的大溶洞。

　　这座黑山的山体内有许多溶洞，相互连接贯通着，好似迷宫一样。

　　那红鬃魔兽逃进山洞后，背上的巨大伤口不断滴血，就在地面上留下一条很长的血迹。

　　何无恨带着众人，顺着地面上的血迹，往山体内追杀了千丈远，终于来到一处空旷无比的洞穴里。

　　这洞穴有数百丈方圆，四周全是各种从洞顶上垂下来的石钟乳。

　　洞穴深处翻滚着黑色魔气，黝黑的地面上，点缀着无数白色的花朵。

　　每一朵花都有巴掌大小，散发出淡淡的白光，整个洞穴内到处都是这种白花，数量有上万朵。

　　一片片的白色花朵散发出光芒，把整个巨大洞穴都照亮。


第0243章 白焰啸月

　　原本漆黑无光的洞穴，却被那成千上万白花散发出的莹莹白光，给照的亮堂。

　　洞穴里没有风，一片片白花安静地躺在地上，散发出冰冷幽寒的气息。

　　在众人前方数百丈外的洞穴深处，有大片大片的黑色云雾，不断地翻滚着，变幻出各种恐怖怪物的形象。

　　众人四周则是各种巨大的石钟乳，奇形怪状，大小不一。

　　无论怎么看，这洞穴里的情况都有些怪异。

　　尤其是那些安静而洁白的花朵，与这里格格不入，显露出诡异神秘的气氛。

　　何无恨带着众人走进洞穴，眼神凝重地打量着洞穴内的景象。

　　细看之下他才发现，那些白色花朵有些异样。

　　白花有半个巴掌大，经络和纹理都有些怪异。

　　白花下的花枝，只有指头长的一截，何无恨盯着打量一番，就发现那赫然是一根指骨。

　　心中略感奇怪的同时，何无恨望向别的白花，就发现那些花枝全都是各种白骨。

　　手腕骨，脚趾骨，手臂骨等等。

　　这些白色花朵，竟然全都是从白骨上长出来的！

　　难怪第一眼看到那些白花时，会感觉到妖异，心中生出一抹莫名的寒意。

　　何无恨随手打出一道元气，顿时将一朵白花下的黑色泥土翻开。

　　瞬间，泥土飞溅，一具残破的白骨骷髅，出现在众人眼前。

　　可怖的骷髅只有半截身子，白骨晶莹如玉十分坚韧。

　　一看便知，这具骷髅生前是肉身修炼到极致的武道强者。

　　与此同时，从地下泥土中还翻滚出一股股黑色雾气，飘散在四周。

　　何无恨心中一凛便明白了，这处洞穴乃是一处埋葬着无数白骨骷髅的地方。

　　而那些白花，也是妖异邪恶之物。

　　就在这时，小毛球的声音，在何无恨脑海中响起。

　　“老大，你快看白焰，他怎么了？”

　　何无恨赫然扭头，顿时看到白焰身躯僵立在原地，不肯前进一步。

　　他的身躯在微微颤抖着，一身雪白的长袍，无风鼓动着。

　　他那一头银白色长发，无声地舞动飘飞着。

　　英俊的小脸上，显露出妖异的气息，充斥着浓浓的恨意，愤怒的扭曲着。

　　一双黝黑清澈的眸子中，显现出滔天的杀气与疯狂。

　　他死死地盯着那些白色花朵，袍袖中的双拳，捏的嘎吱作响，似在极力压制心中的怒火杀气。

　　“白……骨……花！”

　　生平第一次，何无恨听到白焰的口中，蹦出三个咬牙切齿的字。

　　看到白焰这般模样，何无恨瞬间想起，过去的几个月里，白焰曾两次出现过这种情况。

　　心里意识到不妙，他便要去安抚白焰。

　　岂料，一道暴怒的冷笑声突然响起，在洞穴中回荡着。

　　何无恨一惊，再回头便看到，唐宝正双手举着封魔斧，在原地不断地砍杀着空气。

　　他浑身散发出紫红色血光，一张脸布满了杀气与愤怒，双眼无神而涣散，仿佛失去了自我意识。

　　他狂笑着，挥舞着封魔斧狂劈着，道道紫红色锋芒斩杀而出，把四周大地上的白骨花，轰杀的支离破碎。

　　“糖包子！你怎么了？快醒醒！”

　　何无恨立刻冷喝一声，但唐宝却恍若未闻，仍旧挥动封魔斧胡乱劈杀着。

　　“白焰，白焰！快冷静下来！”

　　他又立刻呼喊白焰，但白焰同样置若罔闻，双眼之中开始涌现出赤红色的杀意。

　　“怎么会这样？白焰和唐宝怎么都疯了？”

　　“难道是白骨花？一定是白骨花有问题！”

　　看到他们两人都状若疯狂，似乎失去了理智，何无恨心忧如焚，焦急地分析揣测着。

　　只是，唐宝和白焰已经思维混乱，行动不受控制了。

　　虽然他猜到白骨花有问题，但是就算他现在把所有的白骨花都毁掉，也毫无作用。

　　与此同时，洞穴深处又传来几道暴怒的兽吼声。

　　轰隆隆的脚步声逼近，几头巨大的妖兽，自洞穴深处的黑雾中奔出，如狂风肆虐而来。

　　何无恨定睛一看，足足有六头妖兽从洞穴深处冲杀而来。

　　这六头妖兽，全都是浑身缭绕着黑色火焰的红鬃魔兽，领头的正是之前那头受伤的。

　　这些红鬃魔兽，全都是双目赤红，状若疯狂，仿佛疯魔一样，顷刻间就扑杀到跟前来。

　　何无恨面色凝重，满脸杀气地挥动饮血刀，使出一招真空破，朝冲在最前面的那头红鬃魔兽斩杀而去。

　　三十六道刀光，瞬间斩杀而出，凝聚成一把赤红色宝刀，刺进了红鬃魔兽的脑门中。

　　“叮！击杀五级妖兽一头，获得五万点经验值。”

　　一招斩杀了受伤的红鬃魔兽，何无恨便陷入了三头红鬃魔兽的围攻。

　　唐宝依然处于疯魔状态，蛮横地挥舞着封魔斧，口中发出怒吼怪叫声。

　　两头红鬃魔兽，立刻对他展开了围攻，瞬息间就把他撞的抛飞出去。

　　何无恨心中一紧，下意识地便使出青云步法，身影一闪便要去救唐宝。

　　而就在这时，白焰的表情扭曲到极点，双眸中的恨意与杀气积蓄到顶峰。

　　他浑身燃烧起熊熊的白色火焰，恐怖的冰寒气息瞬间弥漫开来，笼罩半个洞穴。

　　浑身裹着熊熊白色火焰的他，竟然下意识地双掌劈向何无恨。

　　但是裹着白色火焰的手掌，刚刚劈出时，他的眼中闪过一丝不忍。

　　他瞬间收回手掌，扭头往洞外狂奔而去。

　　如此一幕，让何无恨心忧如焚，当真是目眦欲裂。

　　唐宝疯了，被两头红鬃魔兽围攻，不断受伤。

　　白焰也丧失理智，竟然狂奔离开了。

　　那一刹，何无恨真是恨不能有三头六臂，将两个人都拉回到身边。

　　无奈之下，他只好冷喝一声：“小青龙，小毛球，你们快去把白焰给我找回来！千万不要让他出事！”

　　小青龙和小毛球，原本正在与红鬃魔兽厮杀，得令之后立刻飞奔离开洞穴，去追白焰了。

　　何无恨这才放心，挥动饮血刀朝唐宝那边杀去。

　　虽然唐宝拥有暗黑龙人血脉，力大无穷，封魔斧也威力恐怖。

　　但他毕竟只是个八级武师而已，一头红鬃魔兽都打不过，更别提两头。

　　只是短短十个呼吸的时间，唐宝就被那两头红鬃魔兽给轰飞好几次。

　　他浑身布满大大小小的伤口，嘴角不断涌出鲜血。

　　唯一值得庆幸的是，遭受重创之后，唐宝的神智清醒许多。

　　他开始偏重于防守，而不是疯狂地与红鬃魔兽对杀。

　　与此同时，何无恨也已杀到。

　　“至尊刀法！”

　　他从五丈空中跳下，双手握住饮血刀狠狠地劈杀而来。

　　两道火焰刀芒，劈向一头红鬃魔兽的脑袋。

　　“轰！”

　　刀芒瞬间击中那头红鬃魔兽，却没能将它当场击杀，只是打成重伤。

　　何无恨与唐宝两人，终于汇合在一起，背靠着背互为依仗。

　　五头红鬃魔兽全都奔来，围在两人四周，此起彼伏地展开攻杀。

　　顿时之间，两人陷入生死一发的危险处境。

　　洞穴之中，光华四溅，黑雾魔气汹涌澎湃，激烈地碰撞轰击声音，接连不断地响起。

　　五头红鬃魔兽一起冲杀扑击的场面，骇人至极，每次冲撞都会把大地轰出一个大坑。

　　一颗颗黑色的元气爆弹，不断轰杀而来，何无恨与唐宝两人躲过了大半，却仍然被好几颗元气爆弹击中。

　　仅仅只是一刻钟时间，唐宝便浑身血淋淋的，甚至大腿都被红鬃魔兽的爪子撕掉一块肉。

　　何无恨有龙焰铠甲的保护，并没有受到伤害。

　　但是，激烈的厮杀战斗，让他元力剧烈消耗。

　　而且他还要时刻照顾保护唐宝，所以消耗极大。

　　幸运的是，他凭借着青云步法的神妙，以及真空破的强悍威力，又斩杀了两头红鬃魔兽。

　　剩下的三头红鬃魔兽，受到了鲜血的刺激，愈发暴怒疯狂地扑杀着。

　　但何无恨与唐宝的压力大减，展开了凶猛的反击。

　　“真空破！”

　　何无恨冷喝一声，便有一道赤红色火焰闪出，深深刺进一头红鬃魔兽的脑门。

　　“封魔三斧！”

　　唐宝怒喝一声，高高跃起举着封魔斧劈下，顿时将一头红鬃魔兽的脑袋给劈碎。

　　剩下最后一头红鬃魔兽妄图逃跑，又被何无恨追上去，以数十道刀光将其绞杀。

　　随着最后这头红鬃魔兽倒下，何无恨的脑海里响起了系统提示声。

　　“叮！击杀五级妖兽一头，获得经验值五万点。”

　　“叮！当前经验值达到满值，恭喜何无恨升到三级武宗。”

　　顿时之间，一道白光笼罩住何无恨。

　　他浑身充满爆发性的力量，所有的伤势和元力消耗，都立刻恢复了。

　　唐宝连忙去吞噬红鬃魔兽的血脉力量，并且翻找妖兽的内丹。

　　何无恨毫不逗留，连忙奔出洞穴，去寻找白焰的踪迹。

　　凭借着与小毛球的神秘感应，何无恨一路狂奔，很快就离开焦土黑山，登上了一座千丈高峰。

　　这时已经是深夜，明月当空。

　　刚登到半山腰，何无恨就听到一声悲怆凄凉的吼声。

　　“嗷呜……”

　　那吼声充满了沧桑悲凉，令人忍不住心头悲恸。

　　何无恨抬头望去，就看到一身白袍的白焰，正傲立于山巅之上，满头白发飞舞着。

　　他身上显现出滔天的白色火焰，凝聚出一头上百丈大的银色妖兽。

　　那妖兽的模样，竟然好似一匹狼。


第0244章 白焰逞威

　　刚才的那一声长啸，便是白焰发出的。

　　此时的他，浑身散发出狂暴妖异的气息，毁天灭地的威力。

　　他傲立山巅，张开双臂，仰首望天。

　　头顶那银白色的巨大狼影，也引颈向天，张开了恐怖的大嘴。

　　此情此景，竟如天狼啸月！

　　高天上明月皎洁，把银白色光华洒满大地，整座山峰都笼罩在银白月光中。

　　而白焰就是那一道，最璀璨的月光。

　　何无恨看到了小青龙的踪影，小毛球正站在它的背上。

　　它俩飞舞在百丈空中，跟白焰保持着百丈距离，完全不敢靠近。

　　毕竟，白焰体表涌现出的白色火焰，威力十分强悍，散发出无比冰冷的寒气。

　　山巅之上的所有泥土岩石，都被恐怖的寒气冻成了冰块。

　　见到白焰如此模样，何无恨连忙往山巅飞驰而去。

　　百息之后，他已来到了山巅。

　　小青龙立刻带着小毛球飞过来，焦急地提醒道：“主人，你千万不要过去。”

　　“怎么回事？”何无恨眉头深深地皱着，眼神凝望着两百丈外的白焰。

　　“老大，白焰他好像疯了，认不出我们了。”小毛球撇撇小嘴，清澈大眼中布满了委屈。

　　细问之下何无恨才知道，就在一刻钟之前，小毛球要去劝阻白焰，却被白焰给轰飞了回来。

　　幸好小毛球防御强大，已经是三级灵兽，这才没有受伤。

　　不过，它还是很担心白焰，也有点委屈。

　　毕竟，白焰状若疯狂，变得妖异而嗜血。

　　它却不能对白焰出手，免得伤害到他。

　　何无恨听完这些，眉头皱的更深，心里愈发担忧了。

　　但是，就在这时，更糟糕的事情发生了。

　　这片山脉之中，生活着无穷无尽的妖兽，它们全都被白焰的厉啸声惊动了。

　　四周的山峰里、山脚下，响起了轰隆隆的脚步声，大地都在震颤跳跃着。

　　何无恨目光一凛，转身望向四周山峰，就看到无数头妖兽，正往这里飞驰而来。

　　有十几头身躯巨大，脖子细长好似长颈鹿的妖兽，浑身飘飞着赤红色火焰。

　　它们奔跑的速度极快，四蹄落下，在大地上踩出巨大的深坑，每一次跳跃都能掠出二十丈远。

　　那是五级妖兽烈火天鹿，脾气非常暴躁，攻击性极强的妖兽。

　　山峰脚下的山谷中，有十几条长达十丈的巨大蟒蛇，扭动着黑色身躯，如疾风般往山巅冲来。

　　那些巨大的蟒蛇，浑身布满黑色鳞甲，扁平宽阔的脑袋上，还长着两根如恶魔般的角。

　　何无恨知道，这是五级妖兽黑云角蛇，能够成长为蛟龙的妖兽。

　　黑云角蛇不但行动速度极快，好似闪电一般，而且防御十分强大，浑身还布满剧毒。

　　除此之外，远处三十里之外的山峰中，也亮起了三十多道耀眼的冰蓝色光芒。

　　那些是体型巨大好似宫殿的大鸟，浑身都是冰蓝色的羽翼，散发出铺天盖地的冰寒气息。

　　这种冰系属性的飞鸟，便是五级妖兽寒冰神鸟。

　　寒冰神鸟的飞行速度极快，十丈长的巨大羽翼每次扇动，都能掠出三十丈的距离。

　　仅仅只是几个呼吸的时间，那些寒冰神鸟就飞过了十里距离。

　　所过之处，天空里都生出汹涌翻滚的白色冰雾，四周温度下降到能把岩石冻裂的程度。

　　何无恨仅仅只是目光扫视一圈，就看到了近六十头五级妖兽，心中顿时焦急万分。

　　刚才那六头红鬃魔兽，就把他和唐宝闹的灰土灰脸，唐宝甚至还受了重伤。

　　现在，六十多头五级妖兽汹涌而来，他们这几个人，岂不是顷刻间就要被灭杀？

　　这一刻，何无恨当真是目眦欲裂，双眼中充斥着无与伦比的焦急。

　　几个呼吸之后，几十头妖兽便从四面八方而来，齐齐涌到了山巅上。

　　何无恨爆发出强悍的战意，气势迅速地攀升着，双手握住饮血刀便要展开厮杀。

　　但他很快就发现，那些妖兽的目标，竟然不是他和小青龙、小毛球，而是不远处的白焰。

　　每一头妖兽都像疯了一样，双目中充斥着妖异的血红色，完全丧失了理智。

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　从山脚下冲来的十几条黑云角蛇，最先到达山巅，立刻吞吐着蛇信子，疯狂地往白焰扑击而去。

　　每一条黑云角蛇的体积都有十丈长，比水缸还要粗，扑杀的力量足足有五十万斤，无比骇人。

　　眼看着，十六条黑云角蛇一起冲杀，眨眼间就冲到白焰面前三十丈外。

　　何无恨顿时眼瞳紧缩，立刻运转青云步法，握着饮血刀便朝那些黑云角蛇斩杀而去。

　　“至尊刀法！”

　　当他身影掠出六十丈远，来到黑云角蛇的头顶时，便双手握刀斩出数十道刀芒。

　　顷刻间，四十多道刀芒就汇聚成刀网，将两条黑云角蛇笼罩。

　　“嘭嘭嘭！”

　　刀芒斩杀在黑云角蛇的身上，顿时爆发出一阵阵闷响声。

　　恐怖的劲气肆虐而出，把冰块般的大地都轰碎，迸溅出无数冰块和冻土。

　　但让何无恨错愕的是，刀光竟然只斩破黑云角蛇体表的黑色云雾，没能斩破黑色鳞甲，根本没伤害到它们。

　　黑云角蛇的防御力，竟然如此强大！

　　与此同时，黑云角蛇也被他的攻击惹怒，狭小的蛇眼中迸射出血红的杀意。

　　十几条黑云角蛇齐齐吐出黑色元气爆弹，劈头盖脸地朝何无恨砸来。

　　“不好！”

　　元气爆弹的威力非常强横，十几颗一起轰杀而来，威力惊天动地。

　　何无恨顿时心叫不好，使出青云步法便往后退。

　　“轰轰！”

　　黑色元气爆弹，顷刻间便轰中大地，轰出一个方圆三十丈的巨大坑洞。

　　大地在疯狂震动着，整座山峰都在颤抖着，发出轰隆隆的声音。

　　空气的黑色劲气席卷而出，挟裹着何无恨往外轰出百丈远才停下来。

　　好在他退的及时，距离爆炸中心的距离够远，否则刚才这一下他就要受伤。

　　就在他双脚落地时，刚抬头就看到了令人不可思议的一幕。

　　只见，白衣胜雪的白焰，衣袂鼓动，满头白发随风舞动。

　　他脖子上的黑色项链，那颗白色月牙吊坠，正爆发出璀璨的银白光华。

　　遥远天穹之上，那一轮圆月陡然变得明亮起来。

　　从圆月中分裂出上百道月光，犹如流星一般坠落而来，往这座山峰砸下。

　　那些月光全都是月牙形状，璀璨晶莹，散发出清冷的月光，又显得十分锋锐凌厉。

　　“银月之刃？”

　　见到这熟悉的一幕，何无恨眉头一挑，眼神中闪过一丝震惊。

　　他立刻就想到，上次在太玄阁时，白焰就施展了一招银月之刃，将黑煞魔王打成重伤，不得不逃走。

　　如今，白焰竟然再次施展银月之刃，又会有怎样的威力？

　　何无恨心怀期待地站在远处，紧盯着从高天上落下，如流星雨般密集的银月之刃。

　　只不过眨眼时间，上百道银月之刃便已降临。

　　其中有十六道银月之刃，足足有十丈大小，轰然斩击在十六条黑云角蛇的身上。

　　“轰轰轰！”

　　银月之刃斩落之时，仿佛十六颗星辰坠落，天地间都变得炽白一片，璀璨的让人睁不开眼。

　　无与伦比的剧烈爆炸声，顿时响彻天穹，传出上百里远，在诸多高山之中回荡着。

　　脚下的山峰，被斩出十六条巨大的沟壑，每一条都有上百丈长，三十多丈宽，好似斧劈刀砍的一般。

　　千丈高的大山在剧烈颤抖着，不断地崩塌出道道裂缝。

　　就连远隔着两百丈的何无恨，都被那空气的劲气席卷，站立不稳。

　　眼前的一幕，让他更清晰地认识到，银月之刃的威力，竟然恐怖如斯！

　　被银月之刃劈斩的黑云角蛇，全都被拦腰斩成了两段，血肉模糊地躺在深坑沟壑之中，抽搐扭动着。

　　这些黑云角蛇的生命力极其顽强，竟然有十二条都没死。

　　何无恨立刻施展青云步法，身影一闪便冲到近前，举起饮血刀狠狠地斩下。

　　“叮！击杀五级妖兽一头，获得经验值四万点！”

　　瞬间秒杀一条重伤的黑云角蛇，何无恨身影再闪，在山巅上疯狂地收割其他黑云角蛇的性命。

　　与此同时，又有十几头烈火天鹿冲上了山巅，咆哮着往白焰冲杀而去。

　　这时，白焰双手挥动，高天上又有十几道银月之刃降下，如闪电般轰向那些烈火天鹿。

　　银月之刃的速度极快，好似雷霆霹雳一般，携着如星辰坠落的威力，狠狠地劈下来。

　　仅仅只是银月之刃散发出的狂暴压力，便将那些烈火天鹿镇压的寸步难行，根本不能逃走。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　“咔嚓咔嚓！”

　　惊天动地的轰鸣声响起，震耳发聩，传播出数百里远，在高山与天空中回荡着。

　　方圆百里内，无数实力弱小的妖兽，全都被这道恐怖的爆炸声，惊骇的四处奔逃。

　　被银月之刃斩中的烈火天鹿，全都被斩杀的支离破碎，尸体碎裂成无数碎肉块。

　　足足十二头烈火天鹿，其中有九头都被当场斩杀，只有三头幸免于难。

　　当然，它们的伤势极重，身躯都碎裂成几段，没有任何活命的可能，只能多苟延残喘一点时间而已。


第0245章 血翼神鸟

　　就在这时候，浑身笼罩火焰的何无恨，风驰电掣地杀来。

　　饮血刀瞬间爆闪出道道火焰刀芒，唰唰唰几刀，便将三头烈火天鹿给击杀了。

　　与此同时，何无恨的脑海里，响起了系统提示声。

　　“叮！击杀五级妖兽三头，获得经验值十二万点。”

　　“叮！当前经验值达到满值，恭喜何无恨升到四级武宗！”

　　听到这道声音时，何无恨的脸上露出兴奋的笑意。

　　谁能想到，半个时辰前，他才刚升级到三级武宗。

　　现在他竟然又升一级，成了四级武宗？

　　五级妖兽的经验值很丰厚，每一头都有四万点经验。

　　三级武宗升到四级武宗，需要四十二万经验值。

　　何无恨刚才击杀了黑云角蛇，以及这三头烈火天鹿，得到的经验值刚好升级。

　　紧接着，三十多只寒冰神鸟也已杀到，从千丈高空中，向白焰发起俯冲袭杀。

　　每只寒冰神鸟都张开嘴巴，喷出一道道巨大的寒冰尖刺，铺天盖地而来，把白焰完全笼罩其中。

　　白焰头顶的那头百丈高的银月狼影，扬天咆哮怒吼着，浑身绽放出璀璨的银色光华。

　　上百道寒冰尖刺，全都轰杀在那银月狼影上，顿时爆发出阵阵清脆的响声。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　挟裹着刺骨寒气的寒冰尖刺，锋锐尖利到极点，却全都被银月狼影挡住。

　　没有一根寒冰剑刺，能够冲破银月狼影的阻挡，全都轰碎爆碎，化作漫天的冰块冰晶，四溅飘洒着。

　　与此同时，高天之上还有几十道银月之刃，全都轰然坠落，朝那些寒冰神鸟斩杀而去。

　　银月之刃速度极快，只是十分之一刹那，便劈出千丈距离，轰然斩中那些寒冰神鸟。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　清脆的声音再次响起。

　　一只又一只寒冰神鸟，被银月之刃斩碎了寒冰护盾，身体被斩杀成两段。

　　只是一眨眼的时间，三十多只寒冰神鸟，便全部从高空中坠落。

　　断成两截的巨大尸体，轰隆隆地砸在山峰上，溅起漫天的冰块冻土。

　　良久之后，震天动地的轰隆声才逐渐消散。

　　漫天飞舞迸溅的冰晶渐渐消散掉，空气中的恐怖寒气也逐渐退散。

　　山峰上又恢复了宁静，高天上的圆月，再次把清冷的月光，笼罩着这片大地。

　　一切都结束了，百丈高的银月狼影渐渐消失。

　　白焰的杀气与滔天恨意，也渐渐地褪去。

　　他缓缓闭上双眼，身躯一软就倒在了地上。

　　何无恨连忙虚空踏步，身影在山巅上奔驰飞跃着，将白焰从地上抱了起来。

　　他伸出手掌激发出一道元力，进入白焰身体内探查一番。

　　便发现白焰又是像上次那样，力量消耗枯竭，昏迷沉睡了。

　　于是，他便抱着白焰，跳到了小青龙背上，又飞回到焦土黑山的山洞里。

　　百息时间后，他返回到之前那个满是石钟乳，长满白骨花的巨大洞穴里。

　　唐宝刚刚把六头红鬃魔兽的血脉力量吞噬完毕，正盘膝在地疗伤。

　　看到唐宝受伤很重，小青龙连忙赶过去，喷出一口青木真气帮他疗伤。

　　何无恨也把白焰放下，平躺在地上，拿出了两块通天之玉，帮他恢复力量。

　　闪烁着五彩光华的通天之玉，放在了白焰的胸口上。

　　浓郁至极，且充满神秘力量的通天之玉，散发出耀眼的光华，把整个洞穴都照亮。

　　白焰的体表，自然而然地生出一股无形的旋涡，快速地汲取五彩光华。

　　随着五彩光华被吞噬，白焰的力量也在快速恢复着。

　　现在何无恨手里有两块通天之玉，用来给白焰疗伤的速度更快。

　　上次在太玄阁，白焰整整昏睡了一夜时间，才清醒过来。

　　而这次不同，白焰昏迷沉睡的时间必然更短。

　　两个时辰后，唐宝的伤势完全恢复，他结束疗伤，睁开了眼睛。

　　此时，他吞噬了红鬃魔兽的血脉力量，已经进阶到九级武师。

　　他满脸兴奋地，从袍袖里掏出了六颗鸡蛋大的妖丹，交给了何无恨。

　　“大少，这是那六头红鬃魔兽的妖丹。”

　　一看到六颗闪烁着黑光的妖丹，小毛球顿时两眼放光，流露出渴望的神色。

　　何无恨微微一笑，将六颗妖丹接过来，捧在手心中把玩着。

　　他眼神玩味地望着小毛球，笑着说道：“小毛球，小青龙，刚才在那座山巅上，白焰用银月之刃斩杀了几十头妖兽。”

　　“你们两个现在到那座山上去，把那些妖兽的妖丹全都挖出来。”

　　小毛球一听便点头同意，立刻跳到小青龙背上，催促它赶紧去收集妖丹。

　　唐宝听到白焰斩杀了几十头妖兽，顿时惊讶地下巴都快掉地上了。

　　旋即，他也露出了兴奋而垂涎的表情，跳到小青龙的背上，要一起去收拾战利品。

　　当然了，他的主要目的，是吞噬那些妖兽的血脉力量。

　　何无恨点点头同意了，小青龙才带着小毛球和唐宝飞出了山洞。

　　偌大的山洞里，只剩下何无恨与白焰两人。

　　何无恨站在白焰身边，望着昏迷沉睡中的白焰，眼神有些复杂。

　　陷入昏迷沉睡的白焰，脸色平静安详，显得很安静，不爱说话。

　　但是之前山巅上的那一幕，他却状若疯狂，好似疯魔一般。

　　而且，足足五十多头五级妖兽，全都被他击杀或者重创。

　　那是何等骇人的实力？

　　身体冒出滔天白色火焰，凝聚成巨大狼影，并且可以操纵月光的力量。

　　一切都是那么神秘、强大，让何无恨都猜不透，他到底是什么身份？

　　另外，白焰为何会狂性大发？

　　之前施展银月之刃时，他脖子上那条神秘的项链，爆发出璀璨月光。

　　这条神秘的月牙项链，又是什么来历？

　　所有的这一切，都还是一个谜。

　　一个时辰后，唐宝和两个小宠物都回来了。

　　何无恨收敛了思绪，查看了一下战果。

　　唐宝用衣衫兜着一堆鸡蛋大的妖丹，何无恨数了一下，足足有四十个。

　　小青龙的龙爪里，也捏着十二个妖丹，小毛球用小爪爪捧着四颗妖丹。

　　他们总共有五十六颗妖丹，再加上何无恨手上的六颗妖丹，一共有六十二颗。

　　这无疑是极其丰厚的收获，一笔价值连城的财富。

　　五级妖兽的妖丹，非常珍贵稀有，在混乱之城里能够卖到二十块元灵石。

　　这六十二颗妖丹，能卖到一千两百颗元灵石，对任何一个武宗来说，都是一笔天大的财富。

　　但何无恨没打算把妖丹拿去卖掉，全都留着给小毛球和小青龙，让它们吞噬了之后增强力量。

　　“这十颗妖丹，你们两个一人一半，剩下我先保存起来，留着给你们下次吃。”

　　一边说着，何无恨拿出十颗妖丹，递给了小青龙和小毛球，剩下的全都装进了包裹空间里。

　　两个小宠物立刻把妖丹吞吃了，很快就陷入沉睡之中，回到包裹空间里，去吞噬炼化妖丹的力量了。

　　相信，不久之后，等两个小宠物苏醒时，就会进阶了。

　　唐宝的收获也十分惊人，刚才他吞噬了几十头妖兽的血脉力量，竟然又升级进阶了。

　　短短一个时辰的时间，他就从九级武师，直接达到九级武师巅峰，然后顺利进阶到了武宗境界。

　　如今的唐宝，也拥有了一级武宗的实力。

　　看到他升级速度如此之快，并且没有瓶颈，直接晋级到武宗，何无恨都感到很是无语。

　　“你他娘的真是个怪胎。”

　　何无恨满脸羡慕地捶了唐宝一拳，唐宝嘿嘿笑着，脸上布满了兴奋。

　　很快，又过去一个时辰，白焰终于恢复力量，醒了过来。

　　这一次，山洞里的白骨花早就在之前的战斗中毁掉了，唐宝和白焰两人，都没有受到影响。

　　稍事休息一阵，何无恨便带着唐宝和白焰，往洞穴深处探寻。

　　洞穴的深处，不断涌出滚滚黑雾，将四周都充满了魔气。

　　三人来到黑雾四周打量探查一番，何无恨就发现滚滚黑雾之下，是个垂直向下的洞口。

　　他打开了侦查地图，笼罩住一百五十丈的范围，往洞口内探查。

　　确定洞口内是条溶洞，没有危险，他便当先跳进了洞口。

　　洞内一片漆黑，且充斥着滚滚黑雾魔气，四周寂静的可怕。

　　三人在溶洞内曲折向下，行进了半个时辰，穿插寻找了十几条溶洞通道，终于来到一条宽阔的通道上。

　　这条通道足足有三百丈高，上百丈宽，通往大山内部。

　　何无恨三人顺着偌大的溶洞通道，往前探索了半个时辰之后，终于来到一座巨大无比的大门前。

　　这是一座两百丈高，五十丈宽的巨大洞口，洞口被两块小山那么大的黑色岩石封住，看不清其中是怎样的光景。

　　那两块小山般的巨大岩石，就是封死洞口的大门。

　　从大门的缝隙中，不断泄露出滚滚的黑雾魔气，朝四周扩散开来。

　　看到这里，何无恨才明白，原来这大山内部诸多溶洞里的黑雾魔气，就是从这座大门里涌出来的。

　　与此同时，他一抬头就看到一副更骇人的画面。

　　在百丈高的巨大石门上，有两幅巨大飞鸟的图案。

　　图案刻画的是两只六十丈高的飞鸟，通体赤红，羽翼上冒着火焰，栩栩如生。

　　“难道这两只飞鸟，就是老山羊当初看到的血翼神鸟？”

　　心中隐约猜到那两只飞鸟的身份，何无恨便带着唐宝和白焰，来到大门前。

　　这时，那两幅图案忽然亮起了熊熊火光，升腾着滔天的火焰。

　　两只巨大如小山的血翼神鸟，竟然睁开房屋大的眼睛，苏醒了过来。


第0246章 山河碎

　　两只血翼神鸟睁开眼后，如房屋大的褐色眸子中，显露出凶悍的杀意。

　　它们扭了扭细长的脖子，扇动着六十丈长的巨大羽翼，从巨大石门中走出来。

　　滔天的血色火焰，从血翼神鸟的羽翼上升腾出来，将通道四周的黑雾魔气全都驱散。

　　两道狂暴恐怖的气息散发出来，无形的气息威压，笼罩整条通道，足足方圆数千丈范围。

　　何无恨心中生出一股无形的阴霾，恐怖的威压令他心悸，缓缓朝后退去。

　　从血翼神鸟的身上，他感受到当初在龙陵遗迹里，白焰蛟龙带给他的恐怖压力。

　　顿时间，他便猜测到这两只血翼神鸟的实力境界。

　　“这是两头六级妖兽！”

　　不仅如此，他还能清晰地感应到，这两只血翼神鸟，比白焰蛟龙更加厉害。

　　在六级妖兽中，血翼神鸟绝对是最顶尖的强者。

　　普通六级妖兽，实力相当于六、七级武宗。

　　而这两只血翼神鸟，实力绝对不弱于九级武宗！

　　心中这般想着，何无恨脸上表情愈发凝重，眼神中充满了冰寒。

　　他能够猜想到，那座巨大石门里面，很可能就是黑雾魔气的源头。

　　而他要找的青鸾翎羽，也极有可能就在巨大石门内。

　　但这两只血翼神鸟拦住了去路，想要打开巨大石门，就必须将它们解决掉。

　　偏偏这两只血翼神鸟如此强悍，实力堪比九级武宗。

　　该如何是好？

　　与此同时，两只血翼神鸟迈动十几丈高的巨大双腿，逐渐逼近。

　　“咚！咚！咚！”

　　沉闷如雷的声音响起，在通道中回荡着，传出十里远，焦土黑山外都能听到。

　　血翼神鸟的双腿粗壮如房屋，爪子巨大无比，每一次迈出，都会在地上踩踏出一片深坑脚印。

　　两只血翼神鸟，一左一右地迈步走来，展开了巨大的双翼，俯下身怒视着何无恨三人。

　　“不好！快闪！”

　　看到两只血翼神鸟逼近，眸子中闪烁着杀意，何无恨顿时叫喊一声，迅速往后退走。

　　果不其然，就在他声音响起时，两只血翼神鸟已张开房屋大的尖嘴，喷出两道血色火焰。

　　血色火焰蕴含着滔天的杀气，威力恐怖到极点，火焰所过之处将空气都灼烧出火焰。

　　山洞顶上倒垂下来的石钟乳，全都被焚化成灰烬，四周墙壁都变得焦黑一片。

　　滚滚热浪席卷而来，滔天火焰铺天盖地涌出，把整条通道都充斥，顿时让何无恨三人陷入绝境。

　　危急关头，何无恨冷喝一声，丹田内的四滴液态元力水珠，迸发出澎湃的元力。

　　火焰护盾立刻凝聚而出，包裹在龙焰铠甲之外。

　　“轰！”

　　血色火焰席卷而来，轰然冲击在何无恨身上，直接将他的火焰护盾轰碎。

　　虽然龙焰铠甲升腾着白色火焰，挡住了血色火焰的焚烧轰杀，但他还是被轰的倒飞出老远。

　　唐宝正仓惶后退时，血色火焰便涌来了。

　　情急之下他只能迸发元力，将护体的暗黑护盾，凝聚的更加坚固。

　　但那血色火焰何其强大，瞬间就把他的暗黑护盾给轰碎。

　　他的衣物被焚烧成黑灰，皮肤瞬间干枯褶皱。

　　眼看他就要被血色火焰烧成焦炭，这时白焰却挥手打出一道白色火焰，阻挡在他身前。

　　“嘭！”

　　血色火焰轰杀在白色火焰上，顿时砰然爆碎消散了。

　　白色火焰寒气逼人，散发出至阴至寒的气息，保护着唐宝没有受到伤害。

　　侥幸逃过一劫的唐宝，朝白焰投去感激的一瞥。

　　何无恨也从十丈外的地上一跃而起，又反扑回来。

　　一味躲避逃窜并不是办法，他要尽力将两只血翼神鸟击杀。

　　“唐宝、白焰，你们杀左边那个，右边那个交给我！”

　　伴随着呼喊声，何无恨运起青云步法，身影一闪便朝右边的血翼神鸟冲杀而去。

　　唐宝和白焰也立刻领会他的意思，两人合力朝左边那只血翼神鸟发起袭杀。

　　虽然他俩实力很弱，根本不是血翼神鸟的对手。

　　但白焰能发出冰寒的白色火焰，正好能克制血翼神鸟的血色火焰。

　　如此一来，即便两人无法打伤血翼神鸟，至少也不会血翼神鸟打伤。

　　他们两人只需要拖住一只血翼神鸟，给何无恨创造机会，让他击杀另外一只血翼神鸟，就大功告成了。

　　何无恨的办法是逐个击破。

　　“至尊刀法！”

　　一声冷喝，他的身影出现在血翼神鸟的脚下，握着饮血刀斩出两道火焰刀光。

　　血翼神鸟体型太大，完全无法躲避这两道刀光的斩杀。

　　“嘭！嘭！”

　　闷响声响起，两道足以撕裂空气的刀光，狠狠斩杀在血翼神鸟的腿上。

　　但让何无恨吃惊的是，狂暴凌厉的刀光，竟然没能斩破巨大鸟腿上的血色火焰护盾。

　　血翼神鸟的防御，竟然强悍如斯！

　　与此同时，血翼神鸟暴怒地抬起右腿，狠狠地轰中了何无恨。

　　“嘭！”

　　磅礴威力袭来，何无恨直接被踢飞出去，在空中划过一道弧线，摔落在三十丈外。

　　“咳咳……”

　　何无恨咳嗽两声，嘴角溢出了鲜血，竟然被血翼神鸟一击打伤。

　　他连忙从地上爬起来，施展青云步法，身影再闪，朝血翼神鸟斩杀而去。

　　这次他不再攻击血翼神鸟的右腿，运用青云步法闪转腾挪着，与血翼神鸟缠斗，寻找它的防御弱点。

　　血翼神鸟也不断扭动庞大如山的身躯，浑身攒射出漫天的血色羽箭，朝何无恨刺杀而来。

　　不仅如此，它还扇动巨大的羽翼翅膀，不断爆发出一片片血色火焰，把何无恨包裹其中。

　　顷刻之间，何无恨就陷入了生死两难的危险境地。

　　但他也敏锐地观察到，血翼神鸟的羽翼之下，火焰护盾很稀薄。

　　那是它的防御弱点。

　　生死一发之际，只听何无恨冷喝一声。

　　“翔龙九步！”

　　顿时之间，他迈动双腿，如登台阶一样虚空踏步，飞上了四十丈空中。

　　这个高度，刚好与血翼神鸟的羽翼一样。

　　“真空破！”

　　饮血刀唰唰唰地斩出了三十六道刀光，刹那间袭杀到血翼神鸟的羽翼下，凝聚成一把赤红宝刀。

　　“嗤！”

　　一声脆响，赤红宝刀瞬间刺穿了血翼神鸟的羽翼，捅出一道一尺粗的血洞。

　　血雨神鸟的防御终于被攻破，巨大羽翼上现出一个血洞，鲜血哗啦啦地涌出来。

　　它暴怒地挥动羽翼，攒射出千百道血色火焰利刃，如箭雨一般朝何无恨倾泻。

　　“嘭！嘭！嘭嘭！”

　　顿时之间，一人多高的血色火焰利刃，将何无恨火焰护盾打碎，轰击在龙焰铠甲上。

　　强横无比的力量爆发出来，何无恨被轰的倒飞而回，人在半空中便已喷出一口鲜血。

　　身躯在空中飚射出三十多丈远之后，他才砰然一声撞击在焦黑的墙壁上，把坚硬山壁都轰出一个大洞。

　　他狼狈地从地上爬起来，抹去嘴角溢出的鲜血。

　　血翼神鸟的攻击，虽然没有击溃龙焰铠甲的防御，却也将他震荡的内腑受伤，经脉都受损了。

　　而血翼神鸟的伤势，却丝毫不影响它的攻击。

　　它的身躯足足有六十丈高，即便翅膀被何无恨的真空破，给击穿一个血洞，也无甚大碍。

　　“这样不行，根本不能击杀血翼神鸟！”

　　“虽然真空破的穿透杀伤力很强，能击溃血翼神鸟的防御，但它体型太大，这点伤势如同挠痒痒。”

　　“必须要施展出强横狂暴的攻击，不但威力要大，而且破坏力够强，才能伤到血翼神鸟的根基。”

　　何无恨阴沉的眼神中，闪烁着思虑的光芒。

　　这时血翼神鸟再次扑杀而来，他只好施展青云步法，朝远处逃去。

　　很快，他便逃到离巨大石门三千丈的通道中，血翼神鸟也追杀而来。

　　唐宝和白焰两人，仍然在与另外那只血翼神鸟厮杀，在巨大石门前打的天昏地暗。

　　何无恨一边运用绝妙的青云步法，与血翼神鸟周旋，一边思虑着解决的办法。

　　上次在混乱之城，在与伍运童的厮杀过程中，他领悟到了真正的武道之心，并自创了真空破。

　　这次他要再领悟自创一招刀法，力争将血翼神鸟斩杀，再不济也要将其打伤。

　　与血翼神鸟游走缠斗的同时，何无恨的脑海里浮现出过往的种种。

　　他想起了当时黑煞魔王摧毁太玄后山的场景，那才是山河破碎的恐怖威力。

　　对付血翼神鸟这种如小山般的巨大妖兽，就需要那种恐怖绝伦，霸道无双的攻击。

　　半刻钟之后，他的心里终于生出一丝明悟。

　　他脑海里不断闪烁而过的无数个画面，骤然间汇聚重叠到一起，形成一连串新的画面。

　　顿时之间，何无恨怒吼一声，施展出翔龙九步，脚踏虚空飞到四十丈空中。

　　他双手紧握饮血刀，手臂上的通天印闪闪发光，激发出双倍的力量。

　　与此同时，他丹田内的四滴液态元力水珠，也砰然震动着，爆发出十二成的力量。

　　唰唰唰！

　　饮血刀疯狂闪出璀璨刀光，何无恨瞬间斩出了十八道恐怖绝伦的刀芒。

　　“至尊刀法第二式，山河碎！”


第0247章 伤我兄弟者死

　　当何无恨吼出这招领悟自创的新刀法时，山洞之内风云突变。

　　十八道炽烈的火焰刀芒，聚拢在一起，好似一轮耀眼无比的烈日。

　　当这轮充斥烈焰，狂暴无比的烈日，轰击在血翼神鸟的羽翼上，便轰然爆裂开来。

　　血翼神鸟的翅膀，被轰出一个巨大血洞。

　　而且，十八道刀芒爆碎开来，瞬间变成三十六道、七十二道刀光，凶悍无比地撕裂那血洞伤口。

　　那原本只是个水缸大小的血洞，却瞬间被撕裂扩大到一个房间那么大。

　　汹涌的鲜血，像喷泉一样喷薄而出，洒落漫天的血雨。

　　血翼神鸟发出一声凄厉的哀鸣，不断扭打着翅膀，仓惶地往后退走。

　　它根本不曾想到，面前这个看似极弱，一爪子就能拍死的人类，竟能将它打成重伤。

　　虽然这道伤势并不足以致命，但也让血翼神鸟战斗力锐减，半边翅膀血肉模糊，火焰变得黯淡。

　　它愤怒地鸣叫着，疯狂挥舞另一个翅膀，激发出上百道火焰箭雨，朝何无恨攒射而来。

　　与此同时，它张开尖利的大嘴，朝何无恨喷出一股汹涌的火焰。

　　那火焰箭雨，以及它口中喷出的血色火焰，其威力之强悍，何无恨早就见识过。

　　所以他立刻运转青云步法，闪电般地往后撤退。

　　“轰！”

　　一股如海浪般的血色火焰，汹涌而来，将通道都完全充斥。

　　布满岩石和石钟乳的山洞，顿时被血色火焰给炙烤成焦土，许多石头都化作了泥浆。

　　“嘭嘭嘭！”

　　闷响声中，上百道火焰箭雨砰然击中地面，将大地都轰杀出一道道巨大的坑洞。

　　震耳欲聋的爆炸声在山洞内响起，激烈回荡着，整座焦土黑山都在颤抖不已，山巅上扑簌簌地滚落无数大石头。

　　正快速后退逃跑的何无恨，被十几根火焰箭雨击中，体表的火焰护盾顿时被击溃。

　　磅礴无匹的巨力轰击而来，直接将他轰的翻着跟头倒飞出十丈远。

　　一击之下，何无恨再遭重创，嘴角不断涌出鲜血来。

　　血翼神鸟身受重创，愤怒无比，几乎暴走，顿时又迈动巨大的双腿，朝何无恨追杀而来。

　　无奈之下，何无恨只好从地上爬起来，抹掉嘴角鲜血，使出青云步法往外狂奔逃走。

　　与此同时，唐宝和白焰两人，在与另一只血翼神鸟厮杀两刻钟后，也是体力不支，狼狈逃走。

　　何无恨在通道最前方狂奔飞驰，受伤的血翼神鸟紧随其后展开追杀。

　　紧接着是仓惶逃跑的白焰和唐宝，两人屁股后面是另一只血翼神鸟，一路追杀而来。

　　“呼呼……呼呼！”

　　何无恨脸色煞白一片，身影飞掠的同时，还在喘着粗气。

　　“嘎……嘎！”

　　血翼神鸟暴怒地嘶鸣着，一双巨大的鸟腿飞速狂奔，不断喷出血色火焰和箭雨，追杀何无恨。

　　亡命般狂奔逃出十里远之后，何无恨也记不清拐了多少道弯，穿过了多少条溶洞通道。

　　而那只受伤的血翼神鸟，还锲而不舍地追杀上来，丝毫没有放弃的意思。

　　眼看着，血翼神鸟的速度极快，距离何无恨只有三十丈远了，正要张开大嘴喷出一股血色火焰。

　　就在这时候，通道的尽头出现一丝光亮，何无恨顿时面色一喜，冷喝一声加速朝出口掠去。

　　“嗖！”

　　破空声响起，何无恨瞬间掠过三十丈远，钻出了洞口，身后留下一串幻影。

　　一出洞口，眼前便豁然开朗，明亮的天地又重现在眼前。

　　何无恨扫视四周一看，便发现自己正在焦土黑山的后山，站在一片光秃秃的焦土上。

　　身后的巨大溶洞里，血翼神鸟追杀的脚步戛然而止，硬生生地停住了，没有钻出洞口来。

　　它站在溶洞内，隔着百丈距离，凝望着洞外的何无恨，眸子中闪烁着浓烈的杀意。

　　但是，最终它还是没有冲出溶洞，扭头转身狂奔而去，背影很快消失了。

　　看到血翼神鸟没有追杀出来，扭头回去了，何无恨这才松口气。

　　虽然他不明白，血翼神鸟为何放弃追杀。

　　但现在他脱离了危险，这就是好事。

　　“咳咳……”

　　何无恨脸色苍白地咳嗽两声，口中又涌出一股鲜血，内腑间的剧痛依然如针刺刀割。

　　他连忙拿出一颗灵蕴丹，张开嘴一口吞了下去。

　　然后他查看了一下四周，见四周没有妖兽，便跑到一处隐蔽的巨石下，开始运功疗伤。

　　而且，运功疗伤的同时，他也在心里分析着这件事。

　　虽然他成功领悟自创了至尊刀法第二式，并且用山河碎将血翼神鸟给打成重伤。

　　但血翼神鸟毕竟是顶尖的六级妖兽，实力相当于九级武宗。

　　他倾尽全力能够打伤血翼神鸟，但血翼神鸟也能轻松把他打成重伤。

　　“看来，以我现在四级武宗的实力，暂时还杀不了血翼神鸟。”

　　“对了，唐宝和白焰他们怎么样？该不会有危险吧？”

　　想到唐宝和白焰两人，何无恨心中充满了担忧。

　　他运功一个周天，将伤势暂时压制住之后，便结束疗伤，起身去寻找两人的踪迹。

　　血翼神鸟的实力太强，连他都打不过，唐宝和白焰两人当然更打不过。

　　“希望他们能逃出来，千万不要出事！”

　　心中这般想着，何无恨连忙又返回了溶洞通道，顺着原路赶回。

　　两刻钟之后，他回到了那座百丈高的巨大石门之前。

　　然而，石门前的巨大空场中一片狼藉，四周墙壁全都被烧得焦黑，不少石钟乳都化作了岩浆。

　　可偏偏不见唐宝和白焰的踪影，而且两只血翼神鸟也不在。

　　细看之下他就发现，石门上有出现了两道图案，正是血翼神鸟的模样。

　　他顿时明白过来，刚才那两只血翼神鸟，把他们三人赶走之后，又回到石门上镇守了。

　　“可是唐宝和白焰去哪里了？难道他们也逃出去了？”

　　何无恨与那石门，保持三百丈的距离不敢靠近，免得又激怒两只血翼神鸟，心中还在暗暗揣测着。

　　他目光敏锐地搜查着，发现通道内并没有两人的踪迹，于是猜测两人已逃走。

　　他连忙离开了巨大石门，往洞外奔去。

　　走到一处岔路口时，他忽然发现附近有些血迹，山洞的墙壁也垮塌出许多碎石。

　　地上的血迹虽然零散，被诸多碎石焦土覆盖了。

　　但何无恨神识敏锐地探查到，那些都是紫红色血液。

　　三人之中，只有唐宝的血液是紫红色的。

　　所以他瞬间就断定，唐宝和白焰是从另外一条通道逃走的。

　　于是他连忙循着血迹，钻进另外一条通道，一路往洞外狂奔。

　　两刻钟后，他钻出了溶洞通道，离开了大山内部。

　　钻出洞口后，他就发现自己正站在焦土黑山的北方半山腰间。

　　头顶是翻滚如沸腾的黑色云雾，四周是翻涌的黑雾魔气。

　　而脚下则是光秃秃的焦土，以及岩石堆。

　　身前不远处有块十丈高的巨石，他纵身一跃跳到巨石上，举目眺望，四下搜寻着唐宝和白焰的踪迹。

　　他能确定两人是从这里逃出来的，但却不知道两人逃到了哪里。

　　但是，有一点可以确定，两人逃出黑山不足两刻钟时间，肯定还没走远。

　　就在他环顾四周，四下眺望搜寻时。

　　忽然看到山脚下的一处幽暗山谷中，升起一道火箭。

　　那是一支缭绕着赤红火焰的箭矢，飚射到两千丈的空中，便砰然爆开，化作漫天的火花。

　　见此情景，何无恨心中一凛。

　　这支火箭很显然是传讯用的火箭，但唐宝和白焰都没有携带这种火箭。

　　“难道有别的武者来到镇魂禁地了？”

　　“那山谷距离此地不足两千丈，白焰和唐宝会不会在那里？”

　　何无恨的脑海中，瞬间冒出了这两个疑问。

　　于是，心怀疑虑之下，他连忙运转青云步法，风驰电掣地往那处山谷中奔去。

　　千丈距离，数十息时间后，何无恨便已到达，来到山谷之中。

　　这是一处幽深昏暗的山谷，四周都是千丈高山。

　　以至于高天上的阳光无法照进山谷里，谷内十分阴暗潮湿。

　　此时，何无恨刚跳进山谷中，还隔着三百丈远，他就看到一片璀璨的光芒。

　　在山谷深处的一堆巨大岩石中，正有几道身影在厮杀着。

　　细看之下，何无恨就看到，有两拨人正在厮杀激斗。

　　其中一方有六个人，都穿着玄色铠甲，持着玄兵宝剑，闪烁着六尺剑芒，围攻另外两个人。

　　这是六个中年男子，都有高级武师的实力，剑光霍霍，杀机盈沸。

　　而另外两个人，一个是圆滚滚的大胖子，另一个则是白衣胜雪，满头白发的小男孩。

　　唐宝和白焰！

　　唐宝浑身鲜血淋漓，衣衫破烂不堪，露出数十道血肉模糊的伤口。

　　白焰也是面色煞白，嘴角不断滴沥着猩红的鲜血，身躯不断颤抖着。

　　很显然，他们本来就被血翼神鸟打伤，现在被六个武者围攻，顿时伤上加伤。

　　看到这一幕，何无恨怒发冲冠，胸中杀气滔天而起。

　　他长啸一声，身影如浮光掠影般冲杀而去，手中的饮血刀升腾起八尺火焰刀光。

　　“伤我兄弟者，死！”


第0248章 归元宗

　　冷喝声中，何无恨的身影如浮光掠影，闪出百丈远，冲到山谷深处。

　　“真空破！”

　　距离那六个武者还有三十丈远，何无恨便挥刀斩出三十六道刀光。

　　瞬时间，三十六道刀光凝聚成一把赤红宝刀，“嗤”的一声插进了其中一个武者的后脑勺。

　　那武者顿时身躯一震，僵硬地倒在了地上，身子仅仅抽搐了两下，便断气身亡了。

　　“叮！击杀八级武师一名，获得经验值四百点。”

　　脑海中响起了系统提示声，何无恨却无暇理会。

　　他怒喝一声，便挥刀加入战团，朝另外五个武者发起攻杀。

　　“至尊刀法！”

　　璀璨的火焰刀光顿时显现，顷刻间便泼洒出上百道刀光，形成一片纵横交错的刀网。

　　刀网朝两个武者笼罩而去，凌厉的劲气四溢而出，把众人脚下的巨石都绞碎成齑粉。

　　那两个武者只是九级武师而已，哪里挡得住何无恨的凶悍袭杀？

　　只听到“嘭嘭”两道闷响声传出，两人的元力护盾便被斩碎，身躯也被绞杀成几段，身首异处。

　　何无恨加入战团后，唐宝和白焰的压力顿时大减。

　　唐宝也怒吼一声，双手握着封魔斧，使出封魔三斧的招式，狠狠地斩断了一个九级武师的脑袋。

　　最后只剩下一个八级武师，和一个一级武宗，两人顿时被吓破了胆，仓惶地往后逃走。

　　何无恨怎会放过他们？

　　使出青云步法后，他的身影顷刻间便追上去，一刀秒杀了八级武师。

　　只剩下那个一级武宗，看到何无恨悍勇地袭杀而来，顿时浑身爆发出璀璨的土黄色光华，往地底潜入。

　　这位武宗乃是土系武者，竟然要使用土遁之法，从地底逃走。

　　但何无恨眼疾手快，瞬间使出一招“真空破”，朝那武宗的后背轰杀而去。

　　“嘭！”

　　闷响声中，尘土飞溅，地上现出一个水缸大的坑洞。

　　那武宗堪堪潜入到地底两丈深处，却没想到一把赤红宝刀刺杀而来，直接洞穿了他的后背。

　　不过，这个武宗却暂时没死，还有一口气在。

　　他腹部有一道血洞，汩汩地冒着鲜血，躺在地上抽搐着，口中不断涌出血水。

　　他那双怨毒的眼睛，死死地盯着何无恨，脸上显露出疯狂的冷笑。

　　“桀桀……”

　　“黑袍黑发，缭绕紫色火焰的黑色宝刀，你就是何无恨！”

　　“你死定了！我的师兄们会将你千刀万剐，给我报仇的！”

　　听到这个中年男子的话，何无恨眉头蹙起，眼神中蕴含着浓浓的疑惑。

　　直到现在他都没想明白，这六个武者，怎么会进入被称为死亡禁区的镇魂禁地？

　　他们六个人又为何要围攻白焰与唐宝？

　　面前这个即将死去的一级武宗，又为什么说出这种话？

　　何无恨疑惑不解，便刀光一闪，八尺刀芒直指中年男子的咽喉，厉声喝问。

　　“你们是什么人？为什么知道我名字？说！”

　　闻言，中年男子的眸子中怨毒之色更浓，扭曲的面庞上充满不屑的冷笑。

　　“哈哈……何无恨你死定了，你的神龙也是我们归元宗的！”

　　听到这句话，何无恨瞬间明白了，脸色变得十分复杂。

　　正如那句老话所说，匹夫无罪怀璧其罪。

　　他跟归元宗没有任何仇怨，但对方却追到镇魂禁地来，为的就是抢夺小青龙！

　　自从当日在混乱之城，他当街斩杀伍运童和风千魂后，小青龙也暴露在数千个武者的眼中。

　　那时他就猜到，小青龙的神兽身份，肯定会引来众多武者和势力觊觎。

　　所以，为了避免不必要的麻烦，在击杀风千魂后，他就趁乱离开了混乱之城。

　　但他万万没想到，消息这么快就传出了混乱之城。

　　他更想不到，觊觎小青龙的归元宗，这么快就赶到镇魂禁地来了。

　　归元宗乃是东荒八大宗门之一，势力强大无比，比风魔殿更胜一筹。

　　他能猜到，归元宗觊觎神龙，来镇魂禁地寻找他，没找到他的人，却碰到白焰和唐宝。

　　所以归元宗便要将两人擒拿，询问究竟。

　　正因如此，才有了之前他所看到的一幕。

　　然而，何无恨明白了这一切的前因后果，却是为时已晚。

　　就在这时，山谷四周的山峰上，亮起十几道元力光芒，快速地往山谷接近。

　　每道光芒中都有一位武者，虽然还隔着数百丈远，但何无恨依然能够感受到，那些武者的实力都颇为不俗。

　　“何无恨……现在投降，交出神龙，跪下求饶，我们归元宗可以考虑饶你不死！”

　　倒在血泊中的中年男子，看到四周亮起的元力光芒，顿时信心大增，眼神蔑视地望着何无恨。

　　然而，他得到的回答，却是一道刀光。

　　“嘭！”

　　火焰刀光一闪即逝，斩杀在中年男子的脖颈处，直接将他的脖子斩断。

　　“叮！击杀一级武宗一名，获得经验值一万点。”

　　脑海中响起系统提示声的同时，何无恨连忙拉着唐宝和白焰，往山谷出口逃去。

　　三面高山上都有武者赶来，唯有前方的山谷出口，才是唯一的逃生之路。

　　但是，唐宝和白焰都受了极重的伤，两人奔跑的速度很慢。

　　刚跑出二十丈远，唐宝便双腿一软，跌倒在地上。

　　他浑身的伤口顿时涌出大片的紫红色血水，把焦黑的土地都沾染的凄厉血腥。

　　白焰也捂住胸口，脸色苍白地弯下腰，嘴角涌出一道血水来。

　　如此情景，让何无恨心忧如焚。

　　眼看着那十几个武者，已飞掠而来，距离不足两百丈。

　　何无恨知道，逃跑是不可能了，如今之计唯有一战。

　　“赶紧疗伤！我先顶着！”

　　他连忙取出两颗灵蕴丹，塞给唐宝和白焰一人一颗。

　　两人二话不说便塞入口中，盘膝在地运功疗伤。

　　随后，何无恨又从包裹空间里取出两块通天之玉。

　　一块放在白焰的腰带里，另外一块放在自己怀中。

　　两块通天之玉，散发出浓郁的五彩光华，把唐宝和白焰两人笼罩，帮助他们疗伤。

　　做完这一切，四面八方涌来的十几个武者，已经杀到了跟前。

　　一个、两个、三个……足足十六个人。

　　其中有十个九级武师，六个武宗强者。

　　何无恨挡在白焰和唐宝的身前，双手握着饮血刀，眼神阴沉地望着赶来的十六个武者，浑身杀气弥漫。

　　“黑袍、黑色宝刀、紫色火焰，他就是何无恨！”

　　“给我抓活的！”

　　十六人中，为首之人是个七级武宗的强者。

　　看清何无恨的模样后，他的双眸中顿时流露出浓浓的惊喜之色。

　　十五个武者瞬间冲杀而来，挥舞着玄兵宝剑，斩出璀璨的剑光，把何无恨笼罩。

　　足足十五道剑光，从各个角度刺杀而来，蕴含着凌厉锋锐到极点的剑气。

　　仅仅只是溢散出的凌厉剑气，便把焦土大地给切割出道道裂缝。

　　身处剑光笼罩之中，何无恨承受的压力，更是大的空前绝后。

　　若是平时厮杀，他大可使用青云步法，凭借神妙的身法，与这些武者周旋，逐个击杀。

　　但白焰和唐宝两人正在疗伤，他若是退避了，唐宝和白焰便要当场被杀。

　　两人紧闭着双眼，全神贯注地运功疗伤，把生死都托付于他。

　　他又怎能退避，让两人陷入为难？

　　如此情景，唯有硬碰硬的对杀！

　　“山河碎！”

　　何无恨冷喝一声，双手紧握饮血刀，挥刀斩出了十八道刀光。

　　十八道刀光瞬间撕裂空气，斩杀到人群中，又分裂成三十六道刀光，轰然爆开！

　　“轰！轰！”

　　元气对碰的爆炸声顿时响起，在山谷内激烈回荡着，传出了几里远。

　　黢黑的焦土大地被斩杀出几道骇人的坑洞，尘土和碎石漫天迸飞，洋洋洒洒好似下雨一般落下。

　　只是这一招，便有四个九级武师被当场斩杀。

　　另外几个武师虽然未死，却也身受重创，浑身血肉模糊，涌出了大片的鲜血。

　　五个武宗强者，也被这一招威力绝伦的山河碎，给震的倒退几步远。

　　但何无恨纹丝不动地站在原地，挡在唐宝和白焰面前，浑身缭绕着赤色火焰。

　　如此一幕，顿时让为首的七级武宗满脸骇然，双目中显露出震撼的神色。

　　“难怪此子能够灭杀风千魂，果然名不虚传！”

　　心中感叹的同时，他的心思也在快速涌动着，很快便有了计较。

　　不仅是他，其余众人也是这般想法，全都瞪大双眼，面露惊讶地望着何无恨。

　　“本座乃是归元宗长老端木风！何无恨，本座给你两个选择，加入归元宗做本门的长老，或者死在本座的剑下！”

　　端木风见何无恨实力超群，知道硬抢神龙会付出惨重代价，竟然开口拉拢。

　　而且，凭他七级武宗的实力，的确有资格说这句话。

　　但何无恨却一挑眉头，嘴角露出一抹讥刺的冷笑。

　　“呵呵，硬的不行来软的？”

　　“加入归元宗做长老？你当本少爷的脑子，和你一样被驴踢了吗？”

　　此言一出，归元宗的武者们顿时脸色一变，脸上涌现出浓浓的羞怒。

　　端木风更是被气的肺都炸了，双目中寒光闪烁，浑身杀机盈沸。

　　“小子，敬酒不吃吃罚酒，你找死！”

　　怒喝一声，端木风挥动手中的宝剑，朝何无恨斩出两道璀璨的冰蓝色剑光。

　　其余武者们，也都怒吼一声，挥动玄兵宝剑，从四面八方朝何无恨刺杀而来。


第0249章 冰魄刀魂

　　顿时之间，山谷中剑光霍霍，剑气纵横。

　　何无恨被十几道剑光笼罩，恐怖剑气刺杀而来，他便如大海中的孤舟，岌岌可危。

　　“至尊刀法！”

　　一声冷喝，何无恨挥动饮血刀，悍然斩出四十二道刀光。

　　刀光齐齐斩杀而出，犹如一面刀光之墙，狠狠地朝众人斩杀而去。

　　“轰！”

　　瞬息之间，刀光便击中了冲在最前面的几个武者。

　　又有五个九级武师被刀光斩中，元力护盾直接被击溃，吐着血倒飞而回。

　　有两人被刀光斩断了脖子，大好的头颅飞到天上。

　　另外三个人被几道刀光斩中，肉身直接被斩杀成几段，鲜血混合着内脏，泼洒在地上。

　　五个武宗强者，都有二级到五级武宗的实力，却根本挡不住何无恨这一刀，直接被击退出几步远。

　　唯独端木风挥剑斩碎了刀光，再次怒吼一声，朝何无恨的咽喉处刺杀而来。

　　何无恨眼中冷光一闪，再次挥刀劈出一道刀光。

　　“给我开！”

　　“轰！”

　　刀光瞬间斩中了端木风的剑光，两者同时爆碎，炸裂成漫天光芒碎片。

　　元气碎片轰击在四周，直接将大地轰出一道道巨坑，泥土沙石漫天飞舞。

　　何无恨挥手打出一道强横的元气，凝聚成一道墙壁，阻挡在白焰与唐宝身前，避免他们被战斗余波给震伤。

　　“本座竟然小看了你！”

　　强悍一剑刺杀，竟然没能收到效果，端木风眸子中的震撼之色更浓。

　　但是震撼之色很快便消失，他的眼神落在何无恨怀中，眉宇之间充斥着一抹思虑。

　　“五彩之光……这难道是天外灵玉？”

　　归元宗乃八大宗门之一，门派中当然搜集了不少天外灵玉。

　　端木风亲眼见过，也使用过天外灵玉。

　　所以他立刻就认出来，何无恨怀里装的便是天外灵玉。

　　“哈哈，真是天助我也！没想到你不仅有神龙，身上还有天外灵玉这等奇珍！”

　　端木风得意地冷笑着，望向何无恨的眼神，充斥着浓郁的杀机。

　　“何无恨，本座最后给你一次机会，交出神龙和天外灵玉，饶你不死！”

　　凭端木风七级武宗的实力，以及归元宗的强大势力，东荒大陆上没有人惹得起。

　　他之所以还能强忍着杀气，主要原因是没亲眼见到神龙，其次便是想尽量减少伤亡。

　　一直以来，端木风凭借七级武宗的实力，归元宗的盛名，可谓是横行东荒大陆，肆无忌惮。

　　可这一次，他注定要失算。

　　何无恨仍旧是不屑地冷笑，嘴角露出讥讽之色。

　　“老头，你太啰嗦了，死心吧。”

　　“既然你自己寻死，那本座就成全你！”

　　端木风的最后一点耐心也被耗光，冷笑着挥剑杀来。

　　“寒冰破！”

　　宝剑上绽放出冰蓝色光芒，凝聚成一把寒冰利刃，朝何无恨斩杀而来。

　　一剑斩出，整个山谷内的气温，都瞬间下降到冰点。

　　众人脚下的大地，瞬间被一层一尺厚的坚冰所笼罩。

　　空气中都充满了冰雾，凝结出一颗颗花生米大的冰晶。

　　这一招乃是端木风的绝学，威力强悍至极。

　　何无恨面色一凛，双手握紧饮血刀，瞬间斩出三十六道刀光。

　　“真空破！”

　　璀璨一片的刀光，瞬间凝聚成一把赤红宝刀。

　　“铛！”

　　犹如金铁交鸣之声响起，赤红宝刀与寒冰利刃轰然撞击在一起。

　　“咔嚓！”

　　犹如门板大的寒冰利刃，直接被赤红宝刀洞穿。

　　尔后两者同时爆裂，空气中充斥着火焰与冰晶，两者相互侵蚀，很快融化掉。

　　与此同时，另外五个武宗强者，也拔剑朝何无恨刺杀而来。

　　何无恨眼瞳紧缩，双手握刀再次狠狠斩出。

　　“山河碎！”

　　十八道刀芒轰然斩出，击中了三位武宗，顿时分裂成三十六道刀光。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　闷响声顿时暴起，在山谷中回荡着。

　　三位武宗的元力护盾，瞬间被斩碎，坚韧强固的肉身，也被刀光直接轰碎。

　　“叮！击杀四级武宗一名，获得经验值四万点。”

　　“叮！击杀三级武宗两名，四万点。”

　　一招之间，何无恨便斩杀了三个武宗，收获了八万点经验值。

　　但另外两个武宗强者的剑光，已经斩中了何无恨的肩膀与胸口。

　　“嘭！”

　　两道撞击声几乎同时响起。

　　这两个武宗，其中一个是五级武宗，另一个则是二级武宗。

　　五级武宗的攻击威力巨大，携着五十万斤的力量，斩碎了何无恨的火焰护盾，却被龙焰铠甲挡住。

　　此时何无恨刚斩出一招山河碎，饮血刀正在他左手边。

　　于是他顺势使出一招拔刀式的攻击，从左下往右上方拔出一道刀光。

　　“嘭！”

　　二级武宗的脖颈被斩断，头颅跌落到远处，脖子里喷出一道血水。

　　如今，归元宗的人，只剩下端木风和那位五级武宗。

　　见到同门弟子和长老，全都死在了何无恨的刀下，两人目眦欲裂，怒火滔天。

　　“我要杀了你！”

　　“混账，纳命来！”

　　两人几乎同时怒吼一声，挥舞宝剑朝何无恨刺杀而来。

　　两道璀璨剑光顿时亮起，携着几十万斤的恐怖力量，直刺何无恨的胸口与脑袋。

　　剑光速度极快，只是十分之一刹那，便刺到何无恨身前三尺外。

　　尽管他使用青云步法可以提前躲避，但白焰和唐宝还没清醒，他只有硬拼。

　　危急关头，他心中默念一声：“龙焰护体！”

　　顿时间，龙焰铠甲上升腾起白色火焰，形成一道护盾。

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　两道剑光几乎同时刺中了白色火焰护盾，却无法存进，被护盾挡住。

　　与此同时，何无恨怒喝一声，朝那五级武宗斩出三十六道刀光。

　　“真空破！”

　　瞬时间，三十六道刀光凝聚成一把赤红宝刀。

　　赤红宝刀往前刺杀出一丈远，便“嗤”的一声刺穿了五级武宗的元力护盾。

　　就连他所穿的五级玄甲也被直接洞穿，尔后赤红宝刀透体而过，插进了他的胸口。

　　“呃……”

　　五级武宗身躯一震，嘴角溢出了一缕鲜血。

　　他捂着胸口，双眼死死地盯着何无恨，却身躯一软便倒在地上。

　　“叮！击杀五级武宗一名，获得经验值五万点。”

　　当五级武宗被斩杀时，龙焰护盾也终于消散。

　　与此同时，白焰和唐宝两人，也暂时结束了疗伤。

　　他俩把伤势暂时稳住，睁开眼来要帮助何无恨作战。

　　端木风亲眼看到手下的人全都死去，只剩下他自己，顿时怒火滔天，几近暴走。

　　他双眼怨毒地瞪着何无恨，咬牙切齿地道：“何无恨，受死吧！”

　　“冰封千里！”

　　怒喝声中，端木风双手握剑，挥洒出漫天冰蓝色剑影。

　　晶莹剔透的冰块，以他为中心瞬间朝四周弥漫开来，将整个山谷都封印住。

　　并且冰块还在快速蔓延，把方圆千丈的大地都冰冻了。

　　这时，三道一丈多长的巨大剑光，朝何无恨狠狠斩杀而来。

　　每一道剑光，都蕴含着近八十万斤的力量，足以斩断一座山岳。

　　生死一发之际，何无恨咬咬牙，冷喝一声：“御风断魂斩！”

　　他双手握住饮血刀，高举过头顶，狠狠朝端木风斩杀而去。

　　一道巨大的炽白色刀芒出现，足足有四丈余长，好似放大十倍的饮血刀。

　　刀芒刺杀速度极快，只是瞬息之间便刺中了端木风的冰蓝色剑光。

　　诡异的是，因为炽白刀芒速度太快，以至于连任何声音都没发出。

　　即便两人之间的空气，都被刀芒切割出肉眼可见的碎片，却依然没有发出声音。

　　“咔嚓！”

　　炽白刀芒直接将冰蓝剑光劈碎，尔后狠狠地刺中了端木风。

　　巨大的刀芒直接把端木风淹没，穿透了他的寒冰护盾，六级玄器铠甲，以及坚韧强固的肉身。

　　“轰！”

　　刀芒穿过端木风的身体后，顿时刺杀在他身后千丈之外的一座山峰上，爆出惊天动地的巨响声。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　尘土飞扬，大地震颤嗡鸣着，山谷的地面立刻显出一道道巨大裂缝。

　　那座千丈高山更是轰隆隆地颤动着，尔后裂开了十几道巨大的裂缝，直接崩塌破碎了。

　　千丈高的山峰，竟然直接被这一招御风断魂斩，给轰击的支离破碎，变成了废墟土堆。

　　直到此时，端木风僵立在原地的身体，才缓缓地倒在了地上。

　　“嘭！”

　　闷响声中，端木风满脸死灰色地跌倒在地，双眼绝望地瞪着何无恨，手中宝剑也当啷一声掉在地上。

　　“你竟然……”

　　端木风张开嘴巴，伴随着狂涌而出的血水，艰难而嘶哑地吐出几个字。

　　但话还没说完，他就已经气绝，永远地闭上了眼睛。

　　与此同时，何无恨的脑海里响起了系统提示声。

　　“叮！击杀七级武宗一名，获得经验值七万点。”

　　饮血刀上延伸出一道神秘黑雾，将端木风的尸体笼罩住。

　　没过多久，系统提示声再次响起。

　　“叮！触发神兵特效之刀魂，成功汲取目标灵魂力量，凝聚出一道冰魄刀魂！”

　　“冰魄刀魂：冰心肃杀、剑魄追魂。刀魂效果：冰封灵魂。”

　　“饮血魔刀如今拥有两道刀魂，双鹰刀魂和冰魄刀魂，武技威力提升两倍。”

　　听到冰魄刀魂凝聚成功，何无恨这才松口气。

　　然而，还不等他带着唐宝和白焰离开山谷，四周的山峰上便再次亮起数十道元力光华。

　　他环顾四周，扫视一圈，便发现四周的山峰里，至少有四十多个武者冲杀而来。


第0250章 五大势力

　　这些武者皆实力不俗，每一次跳跃飞驰，都至少能掠出二十丈远。

　　很显然，这四十多个人，全都是武宗强者。

　　“我靠，难道归元宗的人这么多？”

　　何无恨吓了一跳，一颗心倏地揪紧。

　　很快他就看清楚，那些武者分成五个队伍，显然来自五个不同的势力。

　　他瞬间明白，一定是其他门派和势力，也来抢夺小青龙。

　　当日在混乱之城的惊天一战，既让他名扬东荒大陆，也招来了无数宗门势力的觊觎。

　　四十多个武宗强者，联手围杀的威力，强大的令人简直不敢想象。

　　何无恨丝毫不迟疑，立刻带着唐宝和白焰，风驰电掣地往山谷外逃走。

　　“嗖！嗖嗖！”

　　三道破空声响起，何无恨一马当先，唐宝和白焰紧随其后，往山谷外逃走。

　　三人的速度极快，所过之处留下道道残影，空气都被冲击的噼啪作响。

　　那四十多个武宗强者，也呼啸着追杀而来，身影快如疾风。

　　很快，何无恨三人亡命狂奔，逃出了山谷，冲进了茫茫大山之中。

　　四周的山脉延绵无尽，山峰林立，乃是藏身隐蔽的好地方。

　　何无恨三人逃到了一座长满松树的大山里，奔进郁郁葱葱的林海之后，身影便消失在众人的视线中。

　　众多武者们追到此地，便止住脚步。

　　除了八个实力高强的武宗，速度极快地冲进林海，其他人都停下来协商。

　　“诸位同道，既然我们都是来找何无恨的，那就不妨通力合作，先将此子擒住再说。”

　　“此人天赋异禀，实力极强，落日山脉中又极易藏身，若我们不合作，必然会伤亡惨重，兴许还抓不住他。”

　　“刚才归元宗端木风等人的死，便证实了这一点，谁若是自认比端木风更强，那就尽管私自行动，本座绝不阻拦。”

　　说话之人乃是青山剑派的护法，奔雷快剑云傲天。

　　青山剑派乃东荒八大宗门之一，门中剑修武者过万，势力强悍无比，在八大宗门中都能排进前三。

　　云傲天更是在东荒大陆成名百年的九级武宗，威名赫赫，说法极有分量，很有威信。

　　四周聚集的三十多位武者，全都是武宗境界的实力，但这些人都是四到八级武宗的实力。

　　再加上这些武宗的门派，势力都不如青山剑派强大，所以没人反对云傲天的决定。

　　满头白发，精神矍铄的云傲天，高大魁伟的身躯，显露出强悍的气息。

　　他眼神平静地扫视四周，见众多武宗们都静悄悄无人反对，这才开口分配任务。

　　“凌霄云长老，带领你们凌风城的人，从西南方搜索何无恨的踪迹。”

　　“莫千愁护法，带领你们冰雪殿的人，从东南方向进入山脉。”

　　“林血厌堂主，带领你们风魔殿的人，翻越左边那座高山，前去围堵何无恨。”

　　“飞扇门的宁太虚掌门，带领你门下弟子，跟随本座一起进山追踪。”

　　云傲天有条不紊地分配了另外四大势力的任务，众人全都点头同意，尔后快速离开，追杀何无恨去了。

　　这四大势力中，凌风城、冰雪殿、风魔殿三大宗门，都是东荒八大宗门之一。

　　唯有飞扇门是个二流宗门，但是掌门宁太虚都亲自出马，带着六位武宗境的长老赶来。

　　总而言之，这五大势力的四十九位武宗，全都是各门派的中坚力量，没有一个弱者。

　　少顷之后，众人全都分散开来，追进了茫茫丛林中。

　　四十多位武宗强者，从各个方向追杀而去，将何无恨三人包围，形成一道无形的大网。

　　激烈的追杀与逃亡，立刻在这片妖兽横行的落日山脉中展开。

　　茫茫林海中，四周尽是十几丈高的参天大树。

　　粗壮的松树郁郁葱葱，树干上滴落无数松脂，地面上铺满了松软的松针。

　　何无恨带着唐宝和白焰两人，风驰电掣地从山林中飞驰而过，丝毫不敢停留。

　　从半个时辰前他们三人逃进这片林海，至今已逃出了百里远。

　　但他很清楚，那五大势力的武宗们，绝对不会放过他，肯定正在后方追杀而来。

　　纵然元力消耗剧烈，白焰和唐宝两人伤势加重，气喘吁吁，他也不敢停留。

　　此时此刻，三人都无比怀念骑乘着小青龙，飞跃天空时的情景。

　　若是小青龙在就好了，轻易便能摆脱那些武宗们的追杀。

　　只可惜小青龙陷入了沉睡，正在闭关修炼，冲击五级灵兽的境界，不能被打扰。

　　心中正这般想着，何无恨忽然面色凝重地低呼一声。

　　“小心，有妖兽。”

　　果然，随着他话音落下，前方茂密的山林中，便有三头体型好似猴子的妖兽冲来。

　　那三头妖兽有一丈高，外形很像猿猴，浑身布满淡淡的青色光华。

　　只见它们在树林中飞驰穿行，不断在参天大树上跳跃而来，速度快的不可思议。

　　“五级妖兽，青木灵猴。”

　　顿时之间，何无恨从侦查地图中，查探到那三头妖兽的信息。

　　青木灵猴生长于原始森林与落日山脉中，汲取青木之气修炼，乃是大森林与万千青木的宠儿。

　　在这片连绵无尽的山脉中，它们能发挥出接近六级妖兽的战斗力，十分难缠。

　　之前这半个时辰里，何无恨也曾遇到过好几拨妖兽袭击。

　　但他凭借着侦查地图，探查到那些妖兽的动向，提前躲开了。

　　他知道，一旦陷入与妖兽的缠斗厮杀，后面的武宗们便会追杀而来。

　　可是这次，一场厮杀激战却在所难免了。

　　“杀！”

　　他冷喝一声，双手握着饮血刀，使出青云步法，身影闪烁出去。

　　领头的一只青木灵猴，跳到十丈高的树枝上，嘭嘭嘭地挥动前爪，打出十几道青木尖刺。

　　每一道青木尖刺，都有三丈多长，蕴含着五十万斤的恐怖力量。

　　十几道青木尖刺同时刺来，好似一蓬箭雨，将何无恨的身影笼罩其中。

　　若是普通的四级武宗，根本不敢硬接，只能亡命逃走。

　　但何无恨要速战速决，便凭着火焰护盾和龙焰铠甲，直挺挺地冲杀过去。

　　“真空破！”

　　饮血刀瞬间斩出三十六道刀光，凝聚成一把赤红宝刀。

　　“嘭！”

　　赤红宝刀瞬间将一根青木尖刺崩碎，飚射出十丈远，击中了青木灵猴。

　　“咔嚓”一声脆响，赤红宝刀直接刺穿了青木灵猴的脖子。

　　宝刀透体而过，又轰击在一颗参天大树上，才轰然爆炸，把方圆二十丈的大树全都炸成碎片。

　　与此同时，十二根青木尖刺，砰然击中了何无恨。

　　“嘭嘭嘭！”

　　闷响声接连不断响起，何无恨的元力护盾瞬间被击溃。

　　恐怖的力量击中龙焰铠甲，直接将他轰的倒退出几步远。

　　但他并未受伤，只是内腑有些震荡而已。

　　一招击杀一头青木灵猴，他毫不迟疑，再次挥刀斩向另一头青木灵猴。

　　那青木灵猴正凭借着灵活鬼魅的身法，不断地袭击唐宝。

　　唐宝的身法与速度很慢，根本追不上那只青木灵猴，被打的苦不堪言。

　　就在这时，一道璀璨闪光一闪而过，击中那青木灵猴的胸口。

　　“嘭！”

　　青木灵猴胸口的青木护盾，瞬间被斩碎，胸骨也被斩断，裂开一道巨大的血槽。

　　最后一只青木灵猴，正跳到白焰面前，打出一片拳影，将白焰轰的节节败退。

　　何无恨握着饮血刀从天而降，擎着八尺刀光，狠狠地斩下。

　　“轰！”

　　一丈高的青木灵猴，脑袋被饮血刀直接劈成了两半。

　　三头青木灵猴全被斩杀，何无恨收获了六万点经验值。

　　如今，他的经验值已达到了二十八万，距离升到五级武宗还差二十万经验值。

　　就在这时，他与青木灵猴的厮杀，引起的巨大爆炸声和动静，引来了追兵。

　　六道裹着璀璨光华的身影，迅速从山林中飚射而来。

　　眨眼之间，六个武宗强者便掠出百丈远，将何无恨三人围拢在其中。

　　“何无恨，本座终于找到你了！”

　　“交出神龙，饶你不死！”

　　六个武宗围成一圈，持着璀璨剑光直指何无恨，满脸得意的冷笑。

　　为首之人乃是一位手持折扇，面容儒雅的中年男子。

　　此人身材颀长，玉树临风，一副中年才子的打扮，很是文雅。

　　但他眼中的杀意，面孔上的冷笑，却显得十分阴沉。

　　另外五个武宗，约莫三四十岁的年纪，也都握着颜色各异的折扇，眼露杀机。

　　何无恨目光阴沉，打量着这六个人。

　　为首的中年男子，竟然有七级武宗的实力，剩下五个人全是四级和五级武宗。

　　“你们是飞扇门的人？”

　　看到这六人手中的兵器都是折扇，而且以折扇使出剑法招式，何无恨瞬间就想到了飞扇门。

　　听闻此言，为首之人眉头一挑，眉宇间显露出冷厉的杀机。

　　“没错，本座便是飞扇门掌门宁太虚！”

　　“何无恨，你这孽畜当初在芙蓉刹，残杀本门的罗长老和天才弟子赵武成，今日本座便要为他们报仇！”

　　数月前，何无恨在芙蓉刹击杀了罗长汀和赵武成，飞扇门得知消息后震怒万分。

　　随后，又有消息传遍东荒，何无恨在混乱之城出现，还带着一条神龙宠物。

　　于是飞扇门掌门宁太虚便亲自出马，带着六位长老，星夜兼程地赶来落日山脉。

　　为罗长汀和赵武成报仇是次要的，主要目的是为了抢夺神龙。


第0251章 五级武宗

　　何无恨没想到，飞扇门竟然追杀到落日山脉深处来了。

　　而且掌门宁太虚亲自出马，带着五个武宗强者，可谓是倾巢而出。

　　虽然罗长汀和赵武成的死，都是咎由自取。

　　但事已至此，何无恨也不愿多解释什么。

　　反正宁太虚对小青龙势在必得，无论他说什么，飞扇门都不可能放过他。

　　既然如此，唯有一战！

　　“宁太虚，你很快就会后悔的。”

　　何无恨握着饮血刀，面带冷笑地望着宁太虚，平静地说道。

　　宁太虚顿时满脸不屑地冷笑着，望着何无恨的眼神好似在看傻子。

　　“是啊！本座后悔当初没有赶去芙蓉刹，将你就地斩杀。”

　　“否则，今日又何须来到镇魂禁地追杀你？”

　　顿了顿，宁太虚又接着道。

　　“何无恨，本座劝你想清楚！主动交出神龙，本座可免你一死！”

　　“如若不然，待本座擒住你，使用百般酷刑折磨你，届时即便你交出神龙，也难逃一死。”

　　在宁太虚眼中，纵然何无恨天赋绝顶，能够斩杀风千魂。

　　但他是七级武宗，五位长老也都是四级、五级武宗，擒拿何无恨简直易如反掌。

　　而且他也存了私心，没有遵照与云傲天的约定。

　　按照之前云傲天所说的约定，无论哪方势力找到何无恨，都要发射传讯箭，通知其他势力。

　　宁太虚不傻，能击杀何无恨夺取神龙，他怎么会让其他四大门派来分一杯羹？

　　何无恨面色鄙夷地瞪着宁太虚，仿佛听到了天底下最好笑的笑话。

　　“好歹你也是一派之尊，这种幼稚的话你去骗三岁小孩还差不多。”

　　诚然，何无恨心知肚明，即便他真的交出小青龙了，也是必死无疑的。

　　谎言被戳破，当众被何无恨如此奚落，宁太虚顿时面孔扭曲，双眸中喷出怒火。

　　“小杂碎！那你就去死！”

　　暴喝声中，宁太虚挥动金色折扇，朝何无恨一剑斩来。

　　另外五个武宗，也都握着折扇，绽放出璀璨剑光，朝他刺杀而来。

　　剑气弥漫，杀气滔天。

　　瞬时之间，山林中刮起六道飓风，轰隆隆地往四周席卷开来。

　　十几丈高的参天大树，直接被飓风卷起，连根拔起朝远处飞走。

　　方圆百丈之内，数百棵大树都被恐怖的剑气，绞杀成碎片。

　　何无恨怒吼一声，双手紧握饮血刀，浑身燃起滔天火焰。

　　“山河碎！”

　　饮血刀瞬间斩出十八道刀芒，朝前方三人轰杀而去。

　　刀芒斩中三位武宗时，轰然分裂成三十六道刀芒，狂暴无匹地斩杀开来。

　　这一招刀法威力绝伦，当真有破碎山河之威能。

　　恐怖的劲气迸发开来，直接将百丈大地都斩出十几道裂缝。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　闷响声暴起，三位武宗被刀芒斩中，元力护盾砰然炸碎，身上现出纵横交错的几道血槽。

　　鲜血顿时狂涌而出，好似泉水一样洒落在地上，把破碎凌乱的大地都染红。

　　只是一招，三位飞扇门长老便被打成重伤。

　　虽然这三人都是四级武宗的实力，可是在何无恨手下，却不是一合之敌。

　　与此同时，宁太虚的剑光，已砰然刺中了何无恨。

　　“咔嚓！”

　　火焰护盾瞬间爆碎成齑粉，朝四周迸溅激射。

　　剑光斩杀在龙焰铠甲上，也砰然碎裂成剑光碎片，噼里啪啦地打在四周地上，溅起漫天尘土。

　　何无恨直接被七十万斤距离，给轰的倒飞而回，“噗通”一声砸在地上。

　　从地上爬起时，他已是面色煞白，胸口激烈起伏着。

　　唐宝与白焰两人，正与另外两个武宗厮杀在一起。

　　那两个武宗乃是五级武宗，实力超群，将唐宝和白焰打的节节败退，岌岌可危。

　　唐宝疯狂挥舞封魔斧，使出封魔三斧的杀招，场中斧影纵横，劲气四溢。

　　但他实力太弱，比对方低四个等级，攻击根本无法斩破对方的元力护盾。

　　白焰也面色阴沉地挥动双掌，不断劈出一道道白色火焰。

　　白色火焰寒气逼人，竟然连五级武宗的元力护盾，都能冰封冻碎。

　　但对方利用精妙的身法，不断游走袭杀，不与白焰正面强杀，也将白焰逼迫的手忙脚乱。

　　何无恨深吸一口气，凝望着满脸杀气的宁太虚，双眸中现出浓浓的杀机。

　　“必须速战速决！否则必然会招来更多追兵！”

　　与此同时，宁太虚再次挥扇，斩出一道惊天剑芒。

　　三位受伤的武宗强忍着伤势，紧随其后刺杀而来。

　　见此情景，何无恨冷喝一声，便纵身跃起。

　　“翔龙九步！”

　　他的双脚犹如虚空踏步，瞬间踏出九步，登临在十八丈高的空中。

　　瞬息间，宁太虚握着巨大耀眼的剑芒，从他脚底穿过。

　　何无恨惊险地躲过宁太虚的刺杀，人在空中已挥刀朝下方的三个武宗斩去。

　　“山河碎！”

　　仍是一招山河碎，饮血刀瞬间斩出十八道刀光。

　　他手臂上的通天印闪烁着暗紫色光芒，激发出双倍的力量。

　　丹田内的四滴液态元力水珠，也迸发出澎湃的元力。

　　这招山河碎，何无恨爆发出十二成的威力。

　　头顶被刀光笼罩，三位受伤的武宗骇然色变，双眼之中现出惊恐之色。

　　然而他们想要闪躲，却已是来不及了。

　　“轰！”

　　恐怖绝伦的刀光，瞬间降临，把三位武宗覆盖。

　　斩碎三人的元力护盾后，刀光又爆裂成三十六道，狠狠地撕裂了他们的肉身。

　　恐怖的劲气勃然迸发，山林中好似燃起滔天大火。

　　方圆数十丈的大地，都被那迸发的火焰刀光，给灼烧的一片焦黑。

　　三位武宗的下场凄惨无比，身躯全都碎裂成几段，鲜血与碎肉都被烧成焦炭。

　　“叮！击杀四级武宗三名，获得经验值十二万点。”

　　脑海中响起系统提示声时，何无恨已从高中降落。

　　这时宁太虚一击落空后，已折转身再朝何无恨刺杀而来。

　　他亲眼目睹了三位长老被分尸的场景，顿时肺都气炸了，双眸中爆闪着滔天的杀意。

　　“何无恨，我要将你千刀万剐！”

　　咆哮一声，宁太虚双手握住折扇，浑身衣衫无风鼓动，一头长发猎猎飞舞。

　　方圆百丈的空气，骤然间变得凛冽锋锐。

　　空间都似乎被撕裂成万千碎片，发出嘶嘶的响声。

　　高天之上，乌云遮天蔽日而来，狂风呼啸吹过。

　　天地元气激烈鼓荡共鸣着，全都受到宁太虚的牵引，往这片山林中汇聚而来。

　　他双眼死死地盯着何无恨，手中折扇上正在凝聚一道恐怖的剑光。

　　那金色剑光足足有一丈余长，两尺宽，布满了尖刺与纹路，显得无比凌厉锋锐。

　　“金龙破天剑！”

　　宁太虚怒吼一声，双手擎着巨大金色剑光，朝何无恨缓缓斩下。

　　剑光斩杀的速度，看似极慢，仿佛普通人挥剑那般。

　　在何无恨眼中，他能够清晰看到剑光劈下的路线，以及空气中肉眼可见的波纹。

　　虽然这一剑看似极慢，实际上却极快，而且蕴含着山岳般的恐怖力量。

　　一剑斩下，就仿佛一座千丈高山镇压下来。

　　剑光中爆发出的恐怖压力，将何无恨身周的空气都凝固，挤压成无形墙壁，把他禁锢住。

　　这是无法躲避的一招剑法，也是宁太虚的绝学底牌。

　　见到金色剑光斩来那一刹，何无恨面色肃然，心中生出一股心悸。

　　他很清楚，这一招绝对无法硬抗，若被击中，即便不死也要重伤。

　　今天他已用过了龙焰护体这个技能，所以唯有使用杀手锏，才能逃过一劫。

　　顿时间，何无恨双手紧握饮血刀，浑身缭绕起腾腾火焰，战意疯狂飙升。

　　“双鹰断魂斩！”

　　怒吼声中，他上半身往前倾斜，双手紧握饮血刀，狠狠地朝宁太虚斩去。

　　“轰！”

　　饮血刀内顿时爆发出一股神秘而恐怖的气息，凝聚成一道三丈大的恐怖刀光。

　　这是一道红蓝两色的刀芒，光晕流转，显得十分诡异。

　　刀芒所过之处，连空气都震荡破碎掉。

　　当刀芒瞬间斩出十丈远后，便砰然化作两只巨大无比的雄鹰。

　　两只雄鹰都有十丈高，双翼展开遮天蔽日，透露出毁天灭地的气息。

　　左侧雄鹰浑身冒出血红色的火焰，右边的雄鹰则通体包裹着冰蓝色的铠甲。

　　这便是冰火双鹰，两只雄鹰联手轰击，即便是一座千丈高峰也要被轰塌。

　　与此同时，宁太虚斩下的金色剑光，也化作一条通体金黄的蛟龙，朝何无恨冲杀而来。

　　蛟龙神骏无比，外形与小青龙极其相似，也有龙角龙须和五爪，只是通体金黄更显得高贵神圣。

　　“嘭！”

　　冰火双鹰瞬间与金色神龙轰击在一起，爆发出响彻寰宇的巨响声。

　　恐怖骇人的劲气瞬间爆开，席卷方圆千丈的范围。

　　正在厮杀的两个武宗和唐宝、白焰，直接被恐怖的劲气给轰的倒飞出去。

　　方圆千丈内的大树，瞬间被拦腰斩断，又被劲气绞杀成齑粉。

　　在漫天爆碎的金色光华中，金色神龙直接被轰碎。

　　恐怖的冰火双鹰，将金色神龙撕成碎片后，又轰中了宁太虚。

　　“轰！”

　　爆响声中，宁太虚直接被冰火双鹰给吞没，连惨叫都没能发出一声。

　　随后，何无恨的脑海响起了系统提示声。

　　“叮！斩杀七级武宗一名，获得经验值八万点。”

　　“叮！当前经验值达到满值，恭喜何无恨升为五级武宗。”


第0252章 金龙刀魂

　　威力绝伦的双鹰断魂斩，直接把宁太虚给轰杀。

　　任凭他这个七级武宗，实力如何强悍，在双鹰断魂斩的恐怖威力下，都尸骨无存了。

　　山林内一片狼藉，方圆千丈都变得光秃秃，大地被灼烧成黑土。

　　所有大树和松针都被绞成齑粉，就连地面都裂开无数道裂缝。

　　双鹰断魂斩轰杀过的地方，地面现出一道百丈方圆的大坑。

　　宁太虚被轰杀成渣滓，连一根骨头都没能找到。

　　本来何无恨元力消耗极大，此刻升到了五级武宗，这实在是意外之喜。

　　一道只有他能看到的白光，从他头顶上降下来。

　　白光涌入体内，顿时间他便感觉到体内力量澎湃，元力和体力都恢复了。

　　与此同时，饮血刀上延伸出的神秘黑雾，也已将宁太虚的灵魂力量吞噬。

　　“叮！触发神兵特效之刀魂，成功汲取目标灵魂力量，凝聚成一道金龙刀魂！”

　　“金龙刀魂：庚金之力，神龙破天！刀魂效果：金龙破天。”

　　斩杀了宁太虚，收获一道金龙刀魂，还升到了五级武宗，何无恨对这个结果很满意。

　　随后他拎着饮血刀，施展青云步法，便朝最后那两个武宗追杀而去。

　　唐宝和白焰，以及那两位飞扇门长老，都被刚才的爆炸给轰飞出百丈远。

　　他们亲眼目睹何无恨斩杀宁太虚的一幕，被震撼的瞪大双眼，身躯簌簌发抖。

　　他们万万不敢相信，飞扇门最强者，七级武宗的宁太虚，都被何无恨杀了。

　　何无恨只是个四级武宗而已，怎么可能击杀七级武宗？

　　这一切都是那么不可思议！

　　所以，见到何无恨追杀而来，两人想也不想，立刻转身逃走。

　　升到五级武宗后，何无恨的力量得到巨大提升，速度更是快到骇人的地步。

　　运出青云步法后，他的身影闪烁一次，便能掠出三十五丈远，简直快得匪夷所思。

　　二十息之后，被之前的爆炸震伤的两个武宗，便被何无恨追上。

　　“真空破！”

　　何无恨冷喝一声，挥刀斩出一片璀璨刀光。

　　刀光瞬间凝聚出一把赤红宝刀，间不容发地刺进了一位长老的后脑勺。

　　堂堂飞扇门长老，一位五级武宗强者，在何无恨的攻击下，竟然连躲避的机会都没有，就被当场击杀。

　　最后那位长老，眼睁睁地看到同伴被杀，顿时面如土色，心如死灰，眼中充满了绝望。

　　他知道自己的速度，根本逃不过何无恨的追杀。

　　于是他便转身，爆发出最强悍的攻击，朝何无恨刺杀而来。

　　然而，何无恨视若无睹，浑身缭绕起滔天火焰，双手握着饮血刀便狠狠斩下。

　　“嘭！”

　　爆响声中，饮血刀直接将这个长老的剑光斩碎，把白玉折扇也轰成碎片。

　　最后，饮血刀轻易击溃此人的元力护盾，斩在他的咽喉上。

　　一颗大好的头颅飞起三尺高，被斩断的脖子中喷出一道泉水般的血水，洒落一地。

　　何无恨的脑海里再次响起系统提示声，击杀了两个五级武宗，他获得了十万点经验值。

　　他毫不停留，迅疾如风地返回唐宝和白焰的身边。

　　两人之前的伤势就没恢复，又被两个五级武宗围杀，刚才又被恐怖劲气轰击了一次。

　　现在两人已经接近昏迷，口中不断溢出血水，伤势极其严重。

　　无奈之下，何无恨只好掏出两颗灵蕴丹，给两人服下。

　　然后他背起唐宝，一手拎着白焰，在山林中风驰电掣地奔逃。

　　就在他离开一片狼藉的战场之后，不到百息时间，就有两拨人马赶到这里。

　　这两拨人有风魔殿的八个武宗，冰雪殿的九个武宗强者。

　　双方探查了战场，很快就找到飞扇门几位长老的尸体，也看到了冰火双鹰轰杀出的那道恐怖大坑。

　　如此恐怖骇人的战场，众人又回想起那震耳发聩的轰隆声，顿时意识到之前的厮杀战斗是何等激烈。

　　宁太虚的那把金色折扇，掉落在废墟中，也被众人找到。

　　虽然宁太虚已尸骨无存，但众人看到他的金扇，便意识到他多半已身亡。

　　六个武宗强者，其中还有一位七级武宗，却在短短一刻钟内全部死亡。

　　再加上之前归元宗的端木风等人，短短两个时辰里，已经有两个七级武宗，和十几个武宗强者死在何无恨的刀下。

　　由此可见，何无恨的实力恐怖到何种程度？

　　想到这里，每个人的眼中都笼罩上一层阴霾。

　　虽然五大势力派出了四十多位武宗，来围杀何无恨，已经对他十分重视了。

　　但他们此时才忽然察觉，自己仍然低估了何无恨的实力。

　　或许，何无恨的强大已经超过了他们的想象！

　　良久之后，风魔殿的堂主林血厌，和冰雪殿的护法莫千愁，相互对视一眼，都看到了彼此眼中的忧虑和凝重。

　　“风魔殿所属听令，不要独自行动，两人结伴展开搜索，彼此之间不要超过三里远，有情况立刻发讯号。”

　　“冰雪殿长老们听令……”

　　在见识到何无恨的恐怖实力后，林血厌和莫千愁同时选择改变策略。

　　他们不敢再让自己的人单独行动，以免被何无恨逐个击杀。

　　片刻之后，这十几个武宗便离开了战场，钻进了山林之中继续搜索何无恨的下落。

　　两个时辰之后，距离镇魂禁地八百里外的一座千丈高山内。

　　大山内部有两条漆黑且曲折的溶洞，山体是中空的。

　　在一个漆黑溶洞内，有个方圆十丈的山洞，何无恨正盘膝在地，手握着通天之玉。

　　刚才他背着唐宝和白焰，一口气逃亡了两个时辰，逃出了六百多里远。

　　直到现在，远离了镇魂禁地，他才敢停下来歇息。

　　凭借着侦查地图的侦查能力，他能够探查方圆一百五十丈的情况。

　　他在半山腰探查到，山体内部有个隐蔽的溶洞。

　　于是他使用空间之门，传送了一百二十丈距离，进入到这个溶洞里。

　　这个溶洞离山体表面有一百二十丈，即便是九级武宗的神识，也只能探查九十丈方圆，根本探查不到这里。

　　这溶洞十分隐蔽安全，他便把白焰和唐宝，带到这里来疗伤。

　　两人现在正昏迷着，并排躺在地上。

　　虽然他俩已服下了灵蕴丹，但受伤太重，短时间内根本不可能恢复。

　　于是何无恨便拿出两块通天之玉，帮助他们疗伤。

　　一块通天之玉，放在了白焰的胸口，散发出浓郁的五彩光华，笼罩住他和唐宝。

　　何无恨也捏着一块通天之玉，汲取其中的力量，快速恢复消耗的元力。

　　虽然刚才这两个时辰，他并没有厮杀战斗。

　　但是要背着唐宝，拎着白焰，还要保持风驰电掣的速度逃走，他的元力消耗也十分剧烈。

　　好在，通天之玉神妙无比，那五彩光华的力量恐怖到极致。

　　仅仅一刻钟的时间，何无恨汲取了海量的五彩光华，元力就恢复到巅峰了。

　　他又休养调息了半个时辰，白焰和唐宝两人才悠悠醒转。

　　见两人清醒，何无恨心中松口气，然后朝唐宝吩咐道。

　　“你们两个躲在这里不要出去，这块通天之玉给你们用，你们要尽快把伤势恢复。”

　　唐宝一听，有些虚弱朦胧的双眼立刻瞪大，焦急地问道：“大少，你要去干什么？”

　　何无恨站起身，穿着龙焰铠甲，手握着饮血刀，往山洞外走去。

　　他的脸色十分阴沉，嘴角挂着一抹戏谑的冷笑。

　　“哼！那几个门派如此赶尽杀绝，若不给他们点颜色看看，本少爷怎么咽的下这口气？”

　　唐宝已猜到他要去狙杀众多武宗们，此时想法得到证实，不由地满脸担忧。

　　“大少，他们人多势众，你千万不要冲动！”

　　“这里如此隐蔽，不如我们就躲在这里，过几日再逃走吧？”

　　并非唐宝怕死，若论冲杀陷阵，他绝对是头号猛将。

　　他只是担心何无恨孤身一人，会被众多武宗围杀。

　　毕竟，这片山脉中有三十多个武宗，正在搜寻何无恨的踪迹。

　　那三十多人无一弱者，全都是武宗境界的强者，甚至不乏七级、八级的武宗。

　　但何无恨头也不回地离开了，只留了一句话，令唐宝陷入了沉思。

　　“与其坐以待毙，不如主动出击，这些人不给我们留活路，我就让他们先死。”

　　半个时辰后，何无恨从山巅上的一堆乱石丛中钻了出来。

　　他转身一脚踢在几块巨石上，巨石顿时滚动几圈，将那狭小的洞口堵住。

　　做完这些，何无恨才猫着腰藏在乱石堆里，谨慎地打量着四周。

　　虽然他如今已是五级武宗强者，单打独斗能够与七级武宗打成平手，面对八级武宗也能逃走。

　　但他依然不敢掉以轻心，一旦陷入十几个武宗强者的围杀，他便必死无疑。

　　对于这一点，他非常清楚。

　　所以他决定利用侦查地图的优势，以及单独行动的迅捷速度，将那些武宗们逐个斩杀。

　　继续留在山洞里，就算躲得了一时，也必然不能长久。

　　只怕最多两三天时间，这处山洞终究会被众多武宗们发现，所以他不愿坐以待毙。

　　主动出击，去斩杀那些武宗，可以制造一些混乱。

　　也能吸引几大势力的注意，为唐宝和白焰争取疗伤的时间。

　　很快他便观察到，山脚下一片密林中，正有两个武宗快速往这座山峰奔来。

　　“就先拿你们开刀了！经验宝宝们，本少爷来了。”

　　见此情景，何无恨嘴角勾起一抹冷笑，身影迅速消失在原地。


第0253章 六级武宗

　　作为风魔殿的舵主，刘承俊和姜东元两人，此刻本应享受着花天酒地的生活。

　　但是自从绿柳庄被毁，天外灵玉丢失一块，风千魂在混乱之城被杀后，两人的好日子就到头了。

　　风千魂乃是风魔殿六大堂主之一，他的死亡当然引得殿主大人震怒万分。

　　尤其是，斩杀风千魂的人，是个毫无背景的少年。

　　于是暴怒的殿主大人便派出堂主林血厌，带着八大舵主，来到落日山脉，追杀何无恨。

　　这次众人的任务不仅是杀了何无恨，为风千魂报仇，还要夺回天外灵玉和神兽幼龙。

　　来到落日山脉之后，刘承俊和姜东元两人，才感觉到步步危机，朝不保夕。

　　镇魂禁地四周，到处都是四级、五级甚至是六级的妖兽，凶险万分。

　　他们两人虽然都是五级武宗，在东荒大陆上也是大名鼎鼎的强者，但在这片山脉里，却连一头六级妖兽都打不过。

　　从进入落日山脉深处开始，两人便和其他舵主一样，每日都在提心吊胆地度过。

　　“操，这一切都是何无恨那个小杂碎害得。”

　　“只要让老子抓住他，老子非得用把他凌迟处死！”

　　姜东元恨恨地骂了一句，吐出一口唾沫砸在地上。

　　刘承俊也面带愤色，奋起一脚把面前的一块水缸大的石头，踢成了粉碎。

　　“凌迟处死都不解恨，老子要用水银从他头顶灌下去，给他来个扒皮抽筋！”

　　两人骂骂咧咧地并肩走着，手里拎着玄兵宝剑，眼神阴沉地搜索四周。

　　“老刘，我们去这座山上搜一搜！”

　　姜东元拍拍刘承俊的肩膀，指了指面前的这座千丈高山。

　　“好！希望那个小杂碎在山上，我们直接把他杀了，就可以回去领赏了。”

　　心中憧憬着殿主大人允诺的丰厚奖赏，两人恨不得立刻找到何无恨。

　　一剑斩杀何无恨后，两人便可以离开这个鬼地方了。

　　然而，就在两人刚刚掠起身影，要往山巅上冲去时，一道声音自身后传来。

　　“听说，你们俩要杀了本少爷回去领赏？”

　　听到这句话，两人顿时一惊，刷地转过身来。

　　只见，一个黑袍黑发的少年，手里拎着一把冒着紫色火焰的宝刀，正面带戏谑冷笑地望着他俩。

　　“何无恨！”

　　“是你，你终于出来了！”

　　瞬间，姜东元和刘承俊就认出了黑袍少年的身份，正是他们苦苦寻找的何无恨。

　　这一刹，两人的脸色都变了，眼神中瞬间充斥着惊恐与骇然。

　　虽然刚才他们嘴上说的轻松，杀了何无恨回去领赏。

　　可是他俩心里有数，自己绝不是何无恨的对手。

　　连宁太虚那种七级武宗，都落得个尸骨无存的下场。

　　他们两人就算加一起，都不够何无恨一刀宰的。

　　尤其是，他们一直释放出神识，笼罩探查四周五十丈的范围。

　　而何无恨却能无声无息的，犹如鬼魅一般，来到他们身后二十丈处。

　　光这一点，就足以证明何无恨的实力，何等恐怖。

　　一想到这里，两人后背的冷汗，瞬间就下来了。

　　“何……何大爷，有话好好说。”

　　姜东元咕嘟咽了一口唾沫，说话都有些不利索了。

　　他强撑着笑颜，双手作揖朝何无恨行礼，做出一副卑躬屈膝的模样。

　　但是暗地里，他却朝刘承俊使了个眼色。

　　刘承俊顿时会意，也故作畏惧地低下头，身躯簌簌发抖着。

　　与此同时，他的手悄然伸进袍袖中，捏住了一枚传讯火箭。

　　眼看着，只要刘承俊的左手，将传讯火箭拿出来。

　　灌输一道元力进去，便可传出讯号，将林血厌等人召唤过来。

　　届时，众多武宗强者围杀而来，何无恨就必死无疑。

　　想到这里，刘承俊的嘴角忍不住露出一丝冷笑。

　　然而，就在这时，何无恨的身影却骤然消失在原地。

　　“想发信号喊人来帮忙啊？”

　　戏谑的冷笑声响起，何无恨如鬼魅般出现在刘承俊的身边。

　　刘承俊顿时神色骇然，眼睛瞪得极大，浑身都情不自禁地发抖。

　　这次发抖绝不是故意装出来的，而是真正被吓出来的。

　　以至于他身躯僵立在原地，捏着传讯火箭的手，都仿佛失去了知觉。

　　一旁的姜东元，也被何无恨如鬼魅般的速度，吓出一身冷汗。

　　惊惧之下，他冷喝一声便拔出双剑朝何无恨刺杀而来。

　　这一剑又快又狠，深得杀手刺杀敌人的精髓。

　　他的速度够快，但何无恨的刀光比他更快。

　　“真空破！”

　　何无恨冷喝一声，挥动饮血刀，绽放出璀璨刀光。

　　三十六道刀光瞬间绽放出璀璨火焰，凝聚成一把赤红宝刀。

　　“咔嚓！”

　　赤红宝刀瞬间刺穿姜东元的元力护盾，深深地刺进了他的胸口。

　　前冲的脚步戛然而止，刺杀而出的剑光陡然僵住。

　　姜东元身躯剧烈颤抖着，不可置信地低下头，望着胸口处只露出半截的赤红宝刀。

　　伤口处剧痛，火焰灼烧的力量蔓延开来。

　　但是灵魂深处，却有一股冰凉的死寂，爬上了他的心头。

　　短短数息时间后，姜东元便失去了知觉，闭上双眼噗通一声倒在地上，气绝身亡了。

　　与此同时，刘承俊强压下心头的恐惧，怒喝一声挥剑朝何无恨斩杀而来。

　　岂料，只听到“咻”的一声，何无恨的身影便消失不见。

　　携着五十万斤威力的一剑斩在空处，刘承俊顿时心惊肉跳，下意识地便要转身。

　　而这时，他却只觉得后背剧痛，一股冰寒的气流在体内蔓延开来。

　　他顿时身躯僵立在原地，丝毫动弹不得。

　　缓缓低下头去，他惊骇地望着自己胸口，正露出一截黑色刀尖，缭绕着紫色火焰。

　　冰凉的寒意迅速蔓延他的全身，力量和意识都在逐渐消散。

　　三个呼吸之后，刘承俊也彻底闭上双眼，当场死亡。

　　当他的尸体倒下后，才能看到何无恨正站在他背后六尺外，手里握着饮血刀。

　　成功击杀两个五级武宗，收获十万点经验值，何无恨的嘴角不由地露出了冷笑。

　　他左手一挥，打出一道澎湃的火焰，将两人的尸体笼罩。

　　很快，两具尸体都被焚烧成灰烬，被呼啸的山风一吹，便烟消云散了。

　　毁尸灭迹之后，何无恨身影再闪，朝着远处的森林里掠去。

　　既然要狙杀四大势力的武宗，还要制造混乱，吸引其注意力，就必须远离唐宝和白焰所在的大山。

　　半个时辰后，何无恨出现在一百二十里之外的茂密丛林中。

　　他站在一株十八丈高的参天大树上，利用繁茂的枝叶，遮蔽隐藏自己的身影。

　　侦查地图开启，迅速笼罩方圆一百五十丈的范围，一切情况都呈现在他脑海中。

　　不到百息时间，就有两个中年男子走进视线中。

　　这两人都是四级武宗，谨慎小心地在山林中飞驰，满脸戒备地四周搜寻着。

　　何无恨嘴角露出一丝冷笑，随后身影一闪便消失在原地。

　　十息之后，两个武宗强者便遭遇袭击。

　　璀璨的火焰刀光现出，凝聚成一把赤红宝刀，瞬间洞穿一人的后背，将其心脏撕碎。

　　另外一个人刚刚转身，看清偷袭者是何无恨时，却也为时已晚。

　　他还没来得及发出讯号，便被火焰刀光淹没，脑海都被刀光轰碎，就此毙命。

　　何无恨使出两招，便击杀两个四级武宗，动作干脆利落，如行云流水。

　　查看尸体领口的图案标志后，何无恨才知道，这两人都是冰雪殿的长老。

　　这次他根本懒得毁尸灭迹，收获六万点经验值后，身影便消失在原地，向更远处掠走。

　　两刻钟后，他出现在四十里外的一座山峰上。

　　有两个武者，都是五级武宗的实力，正在谨慎地四处搜寻着。

　　何无恨再次悄然接近，从两人背后展开凶悍的袭杀。

　　一招“真空破”瞬间击杀一人之后，剩下的那个武宗，也被何无恨一招打伤。

　　尔后，当那人刚发出传讯火箭，何无恨便斩出一招山河碎，直接将此人灭杀。

　　这两人的剑法造诣十分精妙，身上都带着身份令牌。

　　何无恨一看才知道，这两人是青山剑派的长老。

　　将两人灭杀后，何无恨得到十万点经验值，便迅速离去。

　　不出三十息时间，便有六个青山剑派的长老赶来。

　　众人只看到两个同门长老的尸体，却没发现何无恨的踪迹，顿时气的双目血红，杀机盈沸。

　　但这时候何无恨已经远去，如幽灵般在山林中穿行二十里之后，又伺机斩杀了两个凌风城的武宗。

　　这两人都是五级武宗，乃是凌风城的凌风卫。

　　东荒八大宗门的威名，何无恨早有耳闻，当然知道凌风城乃是势力极大的一个宗门。

　　而凌风卫便是凌风城内最精锐的死士强者，如同杀人机器一样血腥无情。

　　很快，夜幕降临，整个落日山脉都陷入无尽黑暗之中。

　　漆黑夜幕是何无恨最好的保护色，他施展青云步法，好似幽灵鬼魅一般在这片山脉中穿梭奔驰。

　　他不断地奔走于各个大山之间，狙杀一个又一个武宗强者。

　　每次他都是一击远遁，得手之后立刻逃离。

　　那些闻讯赶来的武宗们，根本抓不到他，只能强忍着满腔暴怒，却无处发泄。

　　不知不觉间，到了午夜之后，何无恨已狙杀了十六个武宗强者。

　　当又一个冰雪殿长老，死在饮血刀之下，他的脑海里再次响起了系统提示声。

　　“叮！击杀四级武宗一名，获得经验值三万点。”

　　“叮！当前经验值达到满值，恭喜何无恨升到六级武宗。”


第0254章 血焰羽翼

　　短短一天时间，何无恨便从五级武宗，升到了六级武宗。

　　这个升级速度堪称前无古人后无来者，若是让五大宗门的人知道，绝对要吓的眼珠子都掉地上。

　　一道只有他自己能看到的白光，从头顶洒落下来，涌入到身体中。

　　何无恨只觉得浑身充满爆发性的力量，经脉之中元力澎湃汹涌地奔流而过。

　　在他的丹田内，磅礴无匹的元力，再次凝聚出一滴火红色的水珠。

　　现在他丹田里已经有六滴水珠，这就代表他六级武宗的实力。

　　每一滴水珠，都是元力凝聚到极限而结成的，蕴含着恐怖无匹的力量。

　　升到六级武宗，就代表他正式脱离低级武宗的行列，成为高级武宗强者。

　　“现在我再回到镇魂禁地去，应该能击杀那两只血翼神鸟了吧？”

　　感受着体内狂暴无匹的力量，何无恨脸上露出自信的微笑，遥望着远方的镇魂禁地。

　　“不过，四大宗门的人还在四周搜寻，若是不把他们解决掉，始终是个大麻烦。”

　　心中这般想着，何无恨便离开了原地，迅速消失在夜幕中。

　　诚然，之前追杀他的人有五大宗门，还有飞扇门这个二流门派。

　　但是现在，归元宗和飞扇门的人都全军覆没。

　　只剩下凌风城、青山剑派、风魔殿和冰雪殿这四大宗门，而且人数也锐减到二十六个。

　　一个时辰过去，他在方圆三百里搜寻一圈，也没有找到任何一个武宗的踪迹。

　　这无疑让他有些疑惑，四大宗门的人都去哪了？

　　直到他又往南方飞驰半个时辰后，才终于找到了那些武宗们的踪迹。

　　在一处幽暗的山洞中，藏着七位武宗强者。

　　其中为首者是个身材魁伟、精神矍铄的老者，竟然拥有九级武宗的实力。

　　另外六个人，也全都是五级和七级武宗的实力。

　　何无恨与山洞保持一百五十丈的距离，站在一棵大树上，用侦查地图观察着山洞内的清醒。

　　看清那七个武宗的穿着打扮后，他便知道，这七人乃是青山剑派的武宗。

　　之前他曾斩杀了六个青山剑派的武宗，从其中一个人的口中，逼问出一些消息。

　　所以他知道青山剑派的领头者，就是那个高大的白发老者，名叫云傲天，乃是九级武宗。

　　躲在暗中窥伺一阵后，何无恨才探听到内幕消息。

　　原来，他之前斩杀了十几个武宗强者，而且来去如风，行踪鬼魅，四大宗门的人根本抓不住他。

　　之前云傲天所谓的围捕行动，也彻底宣告失败。

　　另外三大宗门的武宗都死伤过半，伤亡非常惨重。

　　于是这四大宗门便起了内讧，林血厌、莫千愁和凌霄云三人联手，攻讦指责云傲天。

　　四大宗门就此分裂，各自召回属下的武宗，聚集在一起，再也不敢落单行动。

　　因为谁都知道，落单行动只会被何无恨逐个击杀，四大宗门的人迟早要被杀光。

　　虽然林血厌、莫千愁和凌霄云都是八级武宗，云傲天更是九级武宗强者。

　　他们四个人，都有自信也有实力击杀何无恨。

　　但何无恨根本不和他们照面，每次都挑四级和五级的武宗下手，每次狙杀都完美成功。

　　所以，四大宗门的人决定先休息一番，然后再集体行动，搜寻何无恨。

　　总而言之，就算损失惨重，四大宗门对他恨之入骨，恨不得扒他皮抽他筋，却仍然不肯放弃抢夺小青龙。

　　听完这些消息，何无恨忍不住露出一丝冷笑，尔后悄然离去了。

　　一个时辰之后，他返回到那座溶洞大山，来到白焰和唐宝身边。

　　经过一天的休养调息，两人已将灵蕴丹的药力完全消化，伤势也在通天之玉的帮助下，完全恢复了。

　　“大少，你终于回来了，没事吧？”

　　见到何无恨回来，唐宝兴奋地一跃而起，给了他一个结结实实的熊抱。

　　这一整天里，他一直都担心无比，生怕何无恨被众多武宗围攻，有个三长两短。

　　好在何无恨平安归来，唐宝始终悬着的一颗心这才落下。

　　何无恨嘴角勾起一抹促狭的笑意，神色有些玩味。

　　“我没事，四大宗门的人有事了。”

　　唐宝一听，顿时来了兴趣，兴奋地嚷嚷着。

　　“啊？怎么回事？大少你快跟我讲讲？”

　　随后，何无恨便简单讲述了一番，狙杀四大宗门的过程。

　　唐宝听的激动万分，满脸震撼和向往之色。

　　听到何无恨以一己之力，在这片山脉中狙杀了十六个武宗，唐宝顿时满脸崇拜。

　　“我的娘咧，大少真是威武，牛逼！”

　　“风魔殿那帮傻逼，竟敢自称什么东荒第一杀手宗门，在大少面前简直就是天大的笑话！”

　　“大少你才是杀手的祖宗啊！”

　　何无恨笑着摆摆手，打断了唐宝的吹捧，便带着两人往洞外走去。

　　“走吧，是时候回去找那两只傻鸟算账了。”

　　半个时辰后，三人从山巅的一堆乱石丛中钻了出来。

　　夜色依然黑的深沉，天空中被厚厚的乌云笼罩，看不到丝毫月光和星光。

　　借着夜幕的掩护，三人快速离开了大山，往镇魂禁地返回。

　　四大宗门的人都聚集在一起，没有在山脉中四处搜寻。

　　何无恨凭借着侦查地图的探查能力，一路也避开了许多妖兽。

　　一路上都静悄悄的，没有遇到任何危险。

　　两个时辰之后，三人奔驰飞掠八百里，终于回到了镇魂禁地。

　　何无恨找到了半山腰的山洞，三人进入山洞内的溶洞通道，不一会儿就回到了巨大石门前。

　　宽阔的溶洞依然漆黑寂静，四周墙壁一片焦黑，地上尽是坑洞，显示着三天前这里曾发生过激烈战斗。

　　那两只血翼神鸟，依然化作栩栩如生的图案，印刻在巨大石门上，安静地守护着大门。

　　何无恨缓缓踱步朝巨大石门走去，嘴角噙着一抹冷笑。

　　“两只傻鸟，这次你们死定了！”

　　一边说着，他已穿上龙焰铠甲，执出了饮血刀。

　　待他距离巨大石门只有两百丈时，石门上的血翼神鸟图案，亮起了血红色的火焰。

　　随后，两只血翼神鸟同时睁开眼睛，伸展着羽翼，从石门上走了出来。

　　“咚咚！”

　　沉闷的脚步声响起，两只血翼神鸟出现在山洞中，高大六十丈的身躯，如小山般巍峨。

　　见到来人是何无恨三人，两只血翼神鸟的眸子中，顿时升腾起滔天的怒火。

　　尤其是右边那只血翼神鸟，望着何无恨的眼神，透露出疯狂的杀意。

　　很显然，血翼神鸟记得很清楚，何无恨当时给它造成了多么严重的创伤。

　　不过，令何无恨有些诧异的是，这只血翼神鸟的翅膀，曾被他轰杀出一个血洞。

　　但现在它竟然恢复如初，翅膀上丝毫看不到任何伤势了。

　　“我靠，这个傻鸟的恢复能力也太强了吧？”

　　心中惊讶的同时，何无恨已握紧饮血刀，朝右侧那只血翼神鸟冲杀出去。

　　唐宝和白焰两人，还是合力围攻左侧那只血翼神鸟，拖延时间为何无恨制造机会。

　　使出青云步法后，何无恨身影闪烁四次，便掠出一百多丈远，冲到血翼神鸟面前。

　　“真空破！”

　　饮血刀瞬间斩出三十六道刀光，凝聚成一把赤红宝刀。

　　“嗤！”

　　血翼神鸟意欲躲避已来不及，赤红宝刀瞬间洞穿它的翅膀，留下一个脸盆大的血洞。

　　鲜血飞溅而出，血翼神鸟吃痛地嘶鸣着。

　　何无恨再次挥动饮血刀，斩出一片刀光。

　　“山河碎！”

　　十八道巨大的火焰刀光，瞬间击中血翼神鸟翅膀上的血洞。

　　尔后刀光化作七十二道，砰然爆裂开来，直接将血翼神鸟的翅膀，给炸的粉碎，血肉模糊。

　　“嘎！”

　　剧痛之下，身受重创的血翼神鸟暴怒地嘶吼着，沉闷如雷的声音在山洞内滚滚激荡。

　　它倏地一甩脖子，顿时轰中了何无恨。

　　“嘭！”

　　何无恨被轰的翻着跟头倒飞回去，落在三十丈外。

　　但他只是内腑震荡，脸色苍白而已，并未受到伤害。

　　“翔龙九步！”

　　何无恨双脚还未落地，便骤然虚空踏步而来，飞到血翼神鸟的面前。

　　他正处于六十丈空中，距离血翼神鸟的脑袋，只有不到二十丈距离。

　　“真空破！”

　　随着何无恨怒喝一声，璀璨刀光乍现，凝聚成赤红宝刀，直刺血翼神鸟的脑门。

　　血翼神鸟顿时大骇，眸子中露出恐惧之色，下意识地张嘴喷出一片血色火焰。

　　然而，赤红宝刀瞬间穿过血红色火焰，击溃血翼神鸟的防御，插进了它脑门中。

　　与此同时，血红色火焰席卷何无恨全身，但他不闪不避，再次挥刀斩出一片刀光。

　　“山河碎！”

　　十八道刀光瞬间斩出，全都斩在血翼神鸟脑门处的血洞伤口上。

　　刀光瞬间分裂成七十二道，爆碎开来，将血翼神鸟那坚固万分的脑袋，给炸的粉碎。

　　直到这时，何无恨才从空中落下，双脚踏在地上。

　　与此同时，他脑海中响起了系统提示声。

　　“叮！击杀六级妖兽一只，获得九万点经验值。”

　　“恭喜何无恨首杀BOSS血翼神鸟，奖励血焰羽翼一副，额外获得九万点经验值。”


第0255章 青鸾翎羽

　　成功击杀一只血翼神鸟，用时不到百息时间，何无恨非常满意。

　　如今他已是六级武宗，面对八级武宗也能战而胜之，对上九级武宗也有一战之力。

　　自身实力恐怖，加上真空破和山河碎的恐怖威力，他能击杀血翼神鸟也是理所应当的。

　　脑海中的系统提示声，他并未在意，现在还不是查看的时候。

　　另外一只血翼神鸟，正在凶悍地扑杀唐宝和白焰两人。

　　他立刻使出青云步法，身影闪烁着冲杀而去。

　　“真空破！”

　　距离血翼神鸟还有二十丈时，他挥动饮血刀斩出一片刀光。

　　璀璨刀光凝聚成一把赤红宝刀，瞬间洞穿血翼神鸟的防御，将它翅膀炸出一个血洞。

　　“山河碎！”

　　又是一招山河碎，璀璨的火焰刀光斩杀而去，将血翼神鸟的翅膀，炸出个巨大的血洞。

　　随后何无恨又故技重施，与唐宝、白焰两人联手，将血翼神鸟打的节节败退，不断受伤。

　　百息之后，身受重伤的血翼神鸟，终于退无可退，被何无恨一刀洞穿脑袋，就此毙命。

　　“叮！击杀六级妖兽一只，获得经验值九万点。”

　　听到脑海中的系统提示声，何无恨才从它脑门里拔出饮血刀，跳回到远处。

　　“噗通”一声闷响，血翼神鸟巨大的身躯倒在了地上。

　　整座山都剧烈颤抖着，仿佛要崩塌破碎一般。

　　良久之后，垮塌碎裂出无数碎石的山洞，才终于安静下来。

　　饮血刀延伸出两道神秘的黑雾，将两只血翼神鸟笼罩，正在汲取吞噬它们的灵魂力量。

　　唐宝也使出吞噬天地的神通，双掌打出一道黑色旋涡，吞噬它的血脉力量。

　　半晌后，唐宝将两只血翼神鸟的血脉力量都吞噬，成功进阶到二级武宗，兴奋的手舞足蹈。

　　而这时，饮血刀也完成了吞噬，何无恨的脑海里再次响起系统提示。

　　“叮！触发神兵特效之刀魂，成功汲取目标的灵魂力量，凝聚出两道血焰刀魂。”

　　“血焰断魂斩：赤血烈焰，焚尽八荒。刀魂效果：赤焰滔天。”

　　“饮血魔刀当前拥有四道刀魂，分别是冰魄刀魂、金龙刀魂和两道血焰刀魂，武技威力增加四倍。”

　　听完之后，何无恨的嘴角不禁露出一丝笑意，有些意外和惊喜。

　　一次斩杀了两只血翼神鸟，竟然能获得两道刀魂，这个收获不可谓不丰厚。

　　而且，他还得到了首杀奖励。

　　想起首杀奖励，何无恨便连忙打开包裹空间查看。

　　只见，在漆黑幽暗的包裹空间里，有一对巴掌大的赤红色羽翼，正静静地躺着。

　　“血焰羽翼：九级玄器，特殊物品。使用之后，消耗元力御风飞翔，犹如血翼神鸟般迅捷灵动。”

　　看到这句系统介绍之后，何无恨顿时心跳加速，双眼瞪大，显露出浓浓的惊喜之色。

　　“宝贝啊！绝对牛逼的宝物啊！”

　　“有了血焰羽翼，我就能插上翅膀，像血翼神鸟一样飞翔！”

　　心中激动的同时，何无恨拿出血焰羽翼，捧在手心中打量着。

　　只见，这对羽翼线条流畅华丽，通体布满赤红色的线条，还升腾着血红色的火焰。

　　何无恨掌心涌出一道元力，灌输到血焰羽翼中，血焰羽翼顿时从掌心消失了。

　　随后，他的背上出现了一对六翼翅膀。

　　六翼翅膀足足有一丈长，通体呈现出赤红色。

　　血焰羽翼与他的身体、龙焰铠甲都完美契合，就像是他身体的一部分。

　　他稍微运转一丝元力，涌入血焰羽翼内，羽翼便扇动着，让他飞到了空中。

　　如今的何无恨，扇动着羽翼，双脚离地，悬浮在十丈高空中。

　　他身穿雪白的龙焰铠甲，铠甲上缭绕着冰寒的白色火焰。

　　背后延展出赤红色的羽翼，也缭绕着两尺高的血红色火焰。

　　手中还握着一把黑色的饮血刀，刀身升腾着神秘的紫色火焰。

　　这一切，都让他的外形，看上去无比炫酷，简直华丽到爆表！

　　强大而霸道的气势，自他浑身散发出来，神秘而鬼魅的气息，笼罩着他全身。

　　他就像那九天之上的魔神，霸道无匹，神威盖世。

　　唐宝早已看呆了，目瞪口呆地盯着何无恨打量着，双眼中尽是震撼和羡慕。

　　“我草！大少，你简直……牛逼到家了！”

　　“太华丽了，太炫酷了！大少，我要是女人，绝对一看到你，就对你死心塌地，以身相许啊！”

　　何无恨原本正沉浸在背生羽翼的奇妙感觉中，忽然听到这话，顿时面色古怪，朝唐宝翻了个白眼。

　　“糖包子，你要是女人，就以你这三百斤的体型，绝对天下无敌，没有人敢靠近你身边百丈。”

　　唐宝丝毫不觉得羞愧，反而笑着摸着自己圆嘟嘟的大脸，得意地说道。

　　“大少啊，胖子怎么就不好了？我就觉得我很可爱啊。”

　　“你看小毛球它圆嘟嘟的，每个女人看到它，都忍不住要抱抱亲亲。”

　　“我觉得我就要保持圆嘟嘟的身材，像小毛球一样萌萌哒，绝对有很多姑娘对我投怀送抱……”

　　一听这话，何无恨顿时狂翻白眼，无语地朝唐宝比了个中指。

　　“靠，自恋狂！小毛球那是胖嘟嘟的萌，你这是肥大大的蠢。”

　　白焰一直安静地站在一边，看着两人斗嘴，眼神中闪烁着思虑的神色，似乎正在学习和理解两人的话。

　　“好了，不扯淡了，我们去看看这座大门里面到底有什么秘密。”

　　何无恨摆摆手，扇动着血焰羽翼，飞到了巨大石门面前。

　　百丈高的巨大石门，好似一座小山般巍峨雄伟。

　　石门不知以何种材质制成，历经数万年也不曾腐蚀碎裂，依然完好无损，显露出沧桑磅礴的气息。

　　两扇大门紧闭着，阻挡了一切目光和神识的探查。

　　好在，何无恨打开了侦查地图功能，立刻就看清了大门内，一百五十丈方圆的情景。

　　只见，大门内是一片巨大空旷的山洞，静谧而幽寒，充斥着滚滚的黑雾魔气。

　　但这个巨大山洞并非漆黑无光的，有一片淡青色的光华，弥漫在四周，在滚滚黑雾之中若隐若现。

　　那淡淡青光似乎对黑雾魔气极为排斥，不断地闪烁着，将滚滚涌来的黑雾魔气全都驱散。

　　何无恨很快又看到，在滚滚黑雾的掩盖下，山洞的地面乃是晶莹剔透的五彩色石板。

　　那平坦的石板里，不断流动着五彩光芒，蕴含着无比强大的力量。

　　石板上还刻画着手臂粗的纹路，密密麻麻，纵横交错，勾勒出许多玄奥复杂的图案和印记。

　　何无恨看不懂那些纹路印记，但他却能感应到，那些是威力非常强悍的阵法。

　　看到这里，他脑海中情不自禁浮现出那个传说。

　　“看样子，这里布置下如此神秘强大的阵法，很可能就是镇压着那尊绝世魔魂。”

　　“青鸾翎羽会不会在这里？”

　　站在巨大石门外，何无恨心中琢磨权衡一番，还是决定闯入石门内看个究竟。

　　他伸出双手按住两扇巨大石门，双臂的通天印闪烁光亮，爆发出双倍力量。

　　顿时，近九十万斤的恐怖巨力，勃然迸发。

　　然而，巨大石门却纹丝不动，更亮起一道五彩的光罩，将他弹飞。

　　“嘭！”

　　何无恨被弹飞出三十丈远，狠狠砸进了山壁中，溅起大蓬的灰尘泥土。

　　“这石门上居然也有阵法守护，看来只有另寻他法了。”

　　从一堆碎石尘土中爬起来，何无恨掸掉身上的灰尘，使用了空间之门。

　　“空间之门开启成功，传送距离二十丈，方向正前方。”

　　随着系统提示声响起，一道白光出现，在何无恨面前凝聚成门户。

　　“走！”

　　何无恨一手拉着白焰，一手拽住唐宝，踏进了传送门中。

　　“嗖！”

　　白光一闪，三人便穿过了十丈厚的巨大石门，进入到空旷巨大的山洞中。

　　进入山洞后，三人便打量着四周。

　　这是一座宽广高大的山洞，尽是肉眼可见的地域，便有千丈方圆，八百丈高。

　　更广阔的地方，笼罩在黑暗之中，看不清楚。

　　三人的脚下是平坦宽阔的石板，好似玉石一样晶莹，其中流动着五彩色的五行力量。

　　滚滚的黑雾魔气，弥漫在山洞中，不断朝三人涌来。

　　但是在山洞的中央，有一道璀璨的青光，正散发出柔和的青光，把四周的黑雾驱散。

　　何无恨顺着青光的来源望去，便看到一把悬浮在半空中的巨大长刀，被璀璨的青光包裹着。

　　“我们去看看。”

　　盯着那道朦胧的青光，其中的巨大长刀怎么也看不清，何无恨便带着唐宝和白焰往近前走去。

　　三人小心谨慎地踏步向前，神经紧绷着，时刻提防着有可能出现的危机。

　　好在并没有意外发生，三人有惊无险地来到那道青光的近前。

　　隔着百丈的距离，何无恨仔细打量着，终于看清了它的模样。

　　细看之下他才发现，那道丈余长的青光，外形好似一般巨大长刀，实际上却是一根羽毛！

　　那是一根丈余长，一尺宽的羽毛，通体晶莹，显露出璀璨的青光。

　　“这就是青鸾翎羽！”

　　何无恨的脸上，顿时浮现出喜悦神色。


第0256章 绝世魔魂

　　几个月来，为了寻找青鸾翎羽，何无恨跋山涉水，几经生死磨难。

　　如今终于见到青鸾翎羽，他的心情可想而知是多么激动兴奋。

　　“大少，这就是你要找的青鸾翎羽吗？”

　　唐宝也目不转睛地打量着青鸾翎羽，双眼现出浓浓的惊讶之色。

　　青鸾翎羽光泽耀眼，且锋锐狭长好似利刃，散发出摄人心魄的锋利气息，令人心惊。

　　“只是一根鸟毛，就有这么强的威力，传说中的青鸾神鸟，该是多么强大啊？”

　　唐宝啧啧称奇，赞叹不已。

　　何无恨也感同身受，微笑着点点头道：“青鸾神鸟据说是神兽凤凰的后裔血脉，你说有多强？”

　　“我曾看过东荒史记的记载，当年这只青鸾神鸟乃是八级妖兽，只差一步便要进阶为九级妖兽。”

　　“八级妖兽等同于人类武者的顶级武王，而九级妖兽的实力等同于武者的武皇境界。”

　　一听这话，唐宝顿时瞪大了眼睛，满脸向往和崇敬神色。

　　“牛逼！难怪只是一根羽毛，就有如此骇人的威力。”

　　何无恨思虑片刻，便踏步往青鸾翎羽走去，要将其收入囊中。

　　岂料，他刚走出十步远，地面上的五彩石板，便砰然爆发出一道五彩光华，将他弹飞回来。

　　恐怖骇人的力量，直接把他弹飞出二十丈远。

　　好在他有血焰六翼，身在半空中便振动羽翼，止住了倒飞的趋势，停在空中。

　　不甘心之下，他再次扇动翅膀，离地二十丈高，朝青鸾翎羽飞过去。

　　只可惜，当他接近青鸾翎羽百丈时，地面再次闪现出一道五彩光芒，将他震飞回来。

　　倒飞出二十丈远后，他连忙振动血焰六翼，这才卸去巨大冲击力，落在地上。

　　事到如今，他不得不面色凝重地思考着，该怎样才能拿到青鸾翎羽。

　　青鸾翎羽被阵法保护着，方圆百丈内都无法靠近。

　　他要拿到青鸾翎羽，就必须要将阵法破掉。

　　脑海中思索片刻，他再次抬脚往青鸾翎羽走去，踏出九步之后停下来。

　　地面上五彩色的石板没有动静，但何无恨知道，只要再往前踏出一步，就会触发那强大的阵法。

　　他双手握着饮血刀，磅礴元力狂涌而出，刀身上立刻凝聚成一道八尺长的火焰刀芒。

　　“真空破！”

　　饮血刀瞬间斩出三十六道刀光，凝聚成一把赤红宝刀。

　　但赤红宝刀却并非往前斩出，而是斩向了他脚下的石板。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，赤红宝刀将他身前的地板，斩出一道拳头大小的缺口。

　　五彩色的石板，化作碎石四溅崩飞，呼啸着射出几十丈远。

　　顿时之间，五彩光芒凭空出现，在何无恨身前一步之外凝聚成光罩。

　　但那拳头大的缺口处，不断涌出滚滚的黑雾魔气，狂暴肆虐地冲击五彩光罩。

　　黑雾魔气越来越多，疯狂地从内部冲击光罩，顿时将光罩轰击的震荡不已。

　　见此情景，何无恨再次挥刀斩出一招“真空破”。

　　又是一道咔嚓声响，地板上的缺口扩大一倍，五彩色碎石轰然崩飞出去。

　　缺口下涌出更多黑雾魔气，更加剧烈地冲击五彩光罩。

　　“大少，我来帮你！”

　　唐宝看到他的动作，也连忙跑来帮忙，双手握着封魔斧便狠狠地斩下。

　　“轰！”

　　爆响声中，大块的碎石崩飞而出，缺口被扩大到水缸大小。

　　白焰也来到跟前，挥手打出一团白色火焰，轰击在缺口处。

　　“嘭！”

　　偌大的地面竟然被瞬间冰封十丈方圆，那缺口扩大到半个房间大。

　　黑雾魔气顿时如洪水般狂涌而出，肆虐地冲击五彩光罩，将这层薄薄的护盾冲击的震荡摇摆，似乎随时都会爆碎。

　　青鸾翎羽也在摇晃震荡着，散发出更浓郁璀璨的青光，笼罩方圆百丈。

　　地面的石板上，现出无穷玄奥复杂的纹路，凝结出一个个斗大的篆字。

　　恐怖骇人的力量，在光罩内激荡不已，疯狂地朝那些黑雾魔气镇压而去。

　　阵法的威力在青鸾翎羽的引导下，开始全力扑杀镇压那些黑雾魔气。

　　于是，五彩光罩顿时出现了漏洞。

　　虽然漏洞只有拳头大小，但何无恨握着饮血刀狠狠斩出一片刀光，便将漏洞扩大到六尺方圆。

　　尽管漏洞被扩大，只是一瞬间便被修复。

　　但何无恨已在刹那间穿过漏洞，冲进了五彩光罩内部。

　　一进入五彩光罩护盾之中，何无恨便身躯一僵，脸色变得十分难看。

　　光罩内部，五彩色的光芒，正在与黑雾魔气拼杀对碰，爆发出强悍无比的压力。

　　四面八方都有恐怖的力量镇压而来，差点把何无恨镇压的弯下腰。

　　他立刻爆发出全部元力，支撑着身躯，凭借着龙焰铠甲的保护，艰难地往青鸾翎羽走去。

　　足足百万斤的恐怖力量，无孔不入，凶悍地挤压着他的身躯。

　　光罩内的空气都似乎凝固住了，让他好似陷入泥潭一般，寸步难行。

　　每抬脚踏出一步，都需要付出极大的努力，耗费海量的元力。

　　短短百丈距离，平时他身影闪烁几次，弹指间便可到达。

　　但现在，百丈距离对他而言，却是那么遥远。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　龙焰铠甲上的白色火焰，被恐怖压力镇压的不断收缩，发出脆响声。

　　何无恨的额头，也滴出大颗大颗的汗珠，牙关紧咬着。

　　一步、两步、三步……

　　唐宝和白焰两人，站在五彩光罩之外，满腔担忧地望着何无恨，神色紧张。

　　黑雾魔气越来越汹涌，五彩光罩的力量越来越薄弱，两者的交锋越来越激烈。

　　青鸾翎羽不断震颤着，爆发出一股又一股无形力量，把青光笼罩方圆百丈。

　　但是黑雾魔气的力量越来越强，五彩光罩逐渐镇压不住，节节败退，往内收缩。

　　何无恨的压力逐渐减小，前进的速度也在加快。

　　短短百丈距离，在巨大的压力下，他竟然用了一刻钟才走到。

　　来到青鸾翎羽下方的那一刻，他的元力几乎消耗一空，浑身都湿透了。

　　青鸾翎羽悬浮在三丈空中，仍在爆发强横的青光。

　　何无恨咬紧牙关，强忍着青光的冲击和镇压，缓缓地伸出了双手。

　　“嘭！”

　　青鸾翎羽仿佛有灵性一般，当何无恨的双手接触到它时，它竟然一个横扫便把何无恨打飞出去。

　　“噗通”一声，何无恨跌落在三丈之外。

　　他艰难地从地上爬起来，嘴角已溢出鲜血，脸色一片煞白。

　　青鸾翎羽随意一击，便将他打成重伤，威力何其恐怖。

　　但是滚滚而来的黑雾魔气，却在侵蚀冲击着五彩光罩，令青鸾翎羽不断颤抖着。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　清晰的破碎声响起，璀璨明亮的五彩光罩，正在不断崩碎。

　　青鸾翎羽震颤嗡鸣不止，不断爆发出强悍的威力，好似浪潮一般涌出，镇压黑雾魔气。

　　何无恨被两股恐怖力量夹在中间，面色惨白，嘴角不断溢出鲜血，根本不能动弹。

　　龙焰铠甲上的白色火焰，不断涌现又不断被镇压，他的身躯也遭受恐怖的力量挤压，不得不佝偻着腰。

　　半晌后，五彩光罩大片大片的破碎，终于不敌滚滚黑雾魔气的侵蚀和轰击。

　　这时候，大地开始剧烈颤抖。

　　方圆千丈内的地面，剧烈地颤动跳跃着，好似波浪一样起伏着。

　　平坦的地面现出一道道巨大裂缝，滚滚的黑雾魔气更如潮水般涌出来。

　　唐宝和白焰两人，焦急地要冲到光罩内，去将身受重伤的何无恨救出来。

　　奈何两人刚冲到五彩光罩附近，便被恐怖的力量，给震的倒飞回去，摔在三十丈外的地上。

　　“轰！轰！”

　　大地剧烈起伏震荡，好似潮水般一浪高过一浪，地底深处爆发出沉闷的巨响声。

　　青鸾翎羽颤抖的愈发厉害，连续不断地爆发出青光，调动方圆数十丈的阵法，镇压那些黑雾魔气。

　　可惜整个山洞内都蓄满了黑雾魔气，疯狂肆虐地涌来，侵蚀轰击五彩光罩。

　　山洞内爆发出轰隆隆的巨响声，大地正在破碎塌陷，现出蜘蛛网般的裂缝。

　　四周的山壁不断地崩碎垮塌，上千丈高的洞顶上，也不断垮塌掉下如房子大的巨大岩石。

　　大地深处连续不断爆发出沉闷的轰击声，好似有一头庞然大物正在疯狂攻击。

　　一刻钟后，整个山洞的地面都变得支离破碎，裂开无数道如深渊般的裂缝。

　　恐怖的黑雾魔气几乎将山洞都填满，青鸾翎羽散发出的青光越来越微弱。

　　“咔嚓！”

　　随着一声清脆的破碎声，所有的五彩光罩全部崩溃消散，方圆百丈内的阵法彻底破碎。

　　青鸾翎羽瞬间震颤嗡鸣数百次，爆发出一道最耀眼的青光之后，变得黯淡无光，往地面落去。

　　这时，何无恨咬紧牙关，强忍着伤势，纵身一跃，将青鸾翎羽握在手中。

　　“太好了，青鸾翎羽终于到手了！”

　　就在他将青鸾翎羽放进包裹空间，心中惊喜的同时，大地深处爆发出一声最剧烈的轰隆声响。

　　大地砰然破碎，好似火山喷发一样，滚滚黑雾魔气狂涌而出。

　　何无恨直接被轰飞出去，在空中划过一道弧线，往百丈之外坠落。


第0257章 自投罗网

　　那一刹，何无恨只觉得浑身剧痛，骨头都要散架了。

　　恐怖骇人的黑雾魔气，把大地冲破，犹如火山爆发般喷涌而出。

　　他脸色惨白地往百丈之外跌落，人在空中便张嘴喷出一口血水。

　　“噗通”一声闷响，他重重地砸在了地上。

　　本就支离破碎的地面，顿时被轰出一个大坑。

　　灰尘飞溅，黑雾笼罩，何无恨躺在大坑底部，剧烈地喘息着。

　　唐宝和白焰两人，满脸惊恐和担忧地奔来，连忙将他搀扶起来。

　　“大少，我们快逃！”

　　心忧如焚的唐宝，二话不说便将他背起来，迈开大步往巨大石门冲去。

　　此时的石门，早已被滚滚黑雾魔气包裹，显现出赤红色的光华。

　　很显然，巨大石门上的阵法被激发，正在镇压黑雾魔气。

　　但是，整座焦土黑山都在剧烈颤抖着，石门上也不断垮塌出大块的碎石，大片大片的泥土灰尘。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　脆响声中，石门竟然裂开一道道巨大的裂缝，赤红光华也彻底被黑雾魔气吞没。

　　“嘭！”

　　“轰轰！”

　　百丈高的巨大石门，轰然碎裂成几块，倒塌下来砸在大地上，砸的整座山都颤抖不止。

　　震耳发聩的轰隆声响起，将众人震得头昏脑涨。

　　地面被砸出一道大坑，碎石与尘土漫天飞舞，使得山洞内一片浑浊。

　　何无恨取出了一颗灵蕴丹服下，正在快速治疗内腑的伤势。

　　就在这时，山洞内陡然爆发出一道响彻云霄的怒吼声。

　　“哞！”

　　犹如老牛吼叫的声音，瞬间传遍整个山洞，震得山壁垮塌崩碎，大地摇晃震颤不止。

　　山洞的地面砰然炸碎，滚滚黑雾之中有一道数十丈高的黑影，狂涌而出。

　　“轰！”

　　山洞崩塌，洞顶上的岩石泥土轰碎落下，砸在地上尘土四溅。

　　那道从地底涌出的黑影，漂浮在半空中，凝聚成一道巨大无比的人脸。

　　那是一张恶魔的脸，足有三十丈方圆，黑雾滚滚之中，面目狰狞扭曲，头顶还有两根角。

　　这张魔脸，便是传说中被镇压在此地的绝世凶魔之魂。

　　“哞！”

　　恶魔面孔张开如房屋大的嘴，怒吼一声，顿时如平地惊雷般炸响。

　　山洞瞬间被震碎，轰隆隆地垮塌破碎下来。

　　何无恨三人，目瞪口呆地望着身后那张恐怖恶魔脸孔，满脸惊骇的神色。

　　“快逃！”

　　何无恨冷喝一声，二话不说便带着唐宝和白焰两人，疯狂地往山洞外奔跑飞掠。

　　宽阔高大的溶洞通道，此时都如地震一般，疯狂地抖动震颤着，不断垮塌出一方方的泥土岩石。

　　何无恨三人左躲右闪，亡命般在通道中飞掠逃走。

　　身后两百丈之外，那张巨大魔脸张开大口狂吸四周的黑雾魔气，立刻变得愈发凝实，犹如实质般。

　　“昂！”

　　魔脸仰天咆哮一声，猩红如火焰跳动的双眼，看到了何无恨三人，便涌动着追杀而来。

　　魔脸追杀而来的速度极快，滚滚黑雾翻涌不止。

　　当它飞出山洞时，那座千丈高的山洞轰然崩塌，破碎塌陷下来。

　　整座焦土黑山的山巅，都凭空凹陷崩塌一大半，全部陷进了山体内部。

　　魔脸汹涌翻滚地飞来，所过之处通道不断垮塌崩溃，整座大山都在摇晃不止。

　　眼看着魔脸闪电般地追杀而来，顷刻间便追到身后百丈处，何无恨顿时满脸焦急，心忧如焚。

　　“快！快跑！”

　　他声嘶力竭地吼着，双手拎着唐宝和白焰，爆发全部元力，振动在背后的血焰羽翼，往前方飞走。

　　如此一来，三人逃走的速度变得极快，正在拉开与魔脸的距离。

　　但是何无恨的元力消耗却无比剧烈，脸色愈发苍白，额头现出大颗大颗的汗珠。

　　“轰！”

　　“嘭！嘭嘭！”

　　身后的山洞破碎，山壁崩塌的巨响声越来越激烈，也越来越近。

　　巨大的魔脸，猩红如火焰的双眼，也追的越来越近。

　　这尊绝世魔魂的威力，足以毁天灭地，只是散发出的威压气息，便让何无恨三人心惊胆战。

　　唯有逃，不顾一切，拼命地逃跑！

　　百息之后，何无恨三人再次被绝世魔魂追上。

　　只见魔魂张开了巨大嘴巴，喷出一道汹涌澎湃的黑雾魔气，犹如滔天洪水般朝何无恨三人卷来。

　　“翔龙九步！”

　　眼看着即将被黑雾卷入其中，何无恨怒喝一声，疯狂涌出元力扇动羽翼，同时使出了青云步法。

　　幸运的是，利用血焰羽翼飞行在空中，他的翔龙九步也一样有效。

　　顿时他拎着唐宝和白焰，便如虚空踏步，往前踏出三十多丈远。

　　“轰！”

　　紧接着，滚滚黑雾便轰中他刚才所在的地方，顿时将山洞轰塌破碎。

　　狂暴肆虐的劲气，冲击而来，犹如一只无形大手，狠狠地推了何无恨一把。

　　飞驰的速度更块，三人犹如利箭一般飙向洞外。

　　“呼！”

　　十息之后，三人终于逃出山洞，回到地表，凛冽的山风呼啸而来。

　　此时仍然是夜晚，高天之上乌云遮蔽，没有丝毫星光月光。

　　但是何无恨丝毫不敢放松，仍咬紧牙关往山下飞驰。

　　刚飞出百丈远，他就看到半山腰上，以及山脚下亮起数十道元力光华。

　　各色的元力光华，正在快速飞驰跳跃着，朝他汇聚而来。

　　每一道元力光华中，都包裹着一道身影，几乎全都是武宗境界的强者。

　　见此情景，何无恨眼底闪过一抹冷厉，心中冷笑不已。

　　“四大宗门的人，还真是阴魂不散，竟然又追杀回来了！”

　　四周涌来的武者，四大宗门的人都在其中。

　　另外几十个武宗，则是这几天赶到镇魂禁地来的，来自于其他宗派势力。

　　但这些人都有个共同目标，那就是抢夺小青龙。

　　眼看着何无恨朝山下飞驰而来，风魔殿堂主林血厌和几位舵主们，顿时欣喜若狂，脸上现出浓浓的杀意。

　　“哈哈！何无恨，你竟然自投罗网，看你今天怎么逃得出本座的手掌心！”

　　林血厌放声长笑，手握一对血色弯刀，便朝何无恨迎面扑杀而来。

　　四面八方涌来的武者们，见到何无恨出现，也是满脸兴奋，状若疯狂地扑杀而来。

　　眼看着，何无恨的四周，方圆千丈之内，已有四十多个武宗强者扑杀而来。

　　每个人都眼神炽热地盯着何无恨，脸上露出残忍的冷笑与杀气。

　　他们仿佛已看到，何无恨被乱刀分尸的下场。

　　而那条神兽幼龙，也将落入他们手中，借此将门派发扬光大，威震东荒！

　　然而，就在这时，半山腰突然爆发出一阵地动山摇的怒吼声。

　　“哞！”

　　滚滚黑雾，顿时从洞口中冲出来，好似洪流一般往山下倾泻。

　　一张数十丈大的恐怖恶魔脸孔，出现在半山腰的空中，怒吼咆哮着往何无恨追杀而去。

　　魔魂那巨大的恶魔脸孔，猩红如火焰的双眼，以及滚滚的黑雾魔气，遮蔽了天空，使得焦土黑山陷入无尽黑暗之中。

　　突如其来的景象，让四面八方的武宗们愣住了。

　　所有人都面色惊骇地望着那张巨大魔脸，眼瞳中闪烁着恐惧的神采。

　　没有人知道，为何凭空冒出个绝世凶魔的脸孔。

　　就在众多武宗发愣、恐怖的时候，何无恨已扇动血焰羽翼，往山脚下冲去。

　　绝世魔魂也紧随其后，咆哮怒吼着往山下追杀。

　　顷刻间，绝世魔魂掠出两百丈远，携着滚滚黑雾魔气，将众多武宗们淹没。

　　林血厌和几位风魔殿舵主，直接被绝世魔魂笼罩住。

　　滚滚黑雾魔气带有恐怖的侵蚀力，顿时把众人的元力护盾，腐蚀的噼啪作响，片片碎裂。

　　林血厌满脸惊恐地望着四周汹涌的黑雾，内心中充满了恐惧。

　　被漫天黑雾包围侵蚀，他根本看不到黑雾外的景象，惊骇之下便挥动血色弯刀，朝绝世魔魂狠狠斩杀而去。

　　“轰！”

　　血红色的两柄弯刀，爆发出雄浑的火焰刀芒，全力斩杀在魔魂的巨大头颅上，发出巨响声。

　　魔魂正双眼血红，闪烁着仇恨的火焰，紧盯着何无恨，却遭到林血厌的攻击，顿时就怒气勃发。

　　“哞！”

　　魔魂张开巨大的嘴巴，好似恐怖的旋涡，狠狠一口朝林血厌等人咬下。

　　“轰！”

　　林血厌暴怒之下挥刀狂斩，八级武宗的实力勃然爆发，将魔魂的面孔，以及焦土黑山都打出巨大的坑洞来。

　　其他几位风魔殿舵主，下场就比较凄惨，正陷入黑雾魔气的侵蚀，还没来得急反击，便被魔魂的巨口给吞噬了。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　骨头碎裂的声音，在漆黑夜晚中随风飘去，听着令人毛骨悚然。

　　几位风魔殿舵主，竟然被魔魂吞进大嘴中，玄甲和骨头都被噬咬成碎片渣滓。

　　足足六个武宗强者，竟然就这么被魔魂给吃了，连一丝反抗之力都没有！

　　如此骇人的一幕，顿时让所有的武宗强者，都心生恐惧，后背冒出冷汗来。

　　林血厌惊恐地怒吼着，身影一闪便往山下逃窜，亡命般飞掠。

　　绝世魔魂怎会放过他，立刻魔雾滚滚地追杀而去，沿途所过之处，方圆百丈都被魔雾所覆盖。


第0258章 自己送上门

　　片刻后，林血厌惊恐地逃出五百丈远，冲进了青山剑派的人群中。

　　绝世魔魂也立刻扑杀而来，青山剑派的云傲天与众多武宗，顿时被卷入战团。

　　其他宗门的武宗们，一看到绝世魔魂如此恐怖骇人，顿时就吓的面如土色，拔腿逃跑。

　　只可惜，绝世魔魂张开如黑色深渊的大嘴，拼命狂吸着。

　　山坡上顿时刮起恐怖的飓风，笼罩方圆千丈范围。

　　无与伦比的吞噬力，笼罩住方圆千丈的地域，将所有武宗都往中间牵引拉扯。

　　绝世魔魂的面孔，竟然化作一个方圆三十丈的黑色旋涡，好似深渊般，要把所有人都吞噬。

　　山坡上飞沙走石，方圆千丈的巨大岩石，泥土沙尘全都盘旋飞舞着，往那黑色漩涡中汇聚着。

　　以莫千愁为首的冰雪殿等人，以云傲天为首的青山剑派等人，以及凌风城的凌霄云等人，全都陷入了厮杀之中。

　　除了四大宗门的人之外，还有四十多个武宗强者，来自东荒大陆的其他二流门派，以及一些较为强大的势力。

　　总共六十多个武宗强者，此时全都被恐怖骇人的吞噬之力，给牵引拉扯的往那黑色漩涡中飞去。

　　被吞进旋涡之中的下场，显而易见，必然是被魔魂给吞噬。

　　于是众多武宗们满心惊恐地挣扎着，意欲逃离魔魂的吞噬。

　　云傲天是九级武宗，爆发出全部元力，便挣脱了那黑色旋涡的吞噬。

　　林血厌和莫千愁以及凌霄云三人，都是八级武宗，也能够逃脱魔魂的吞噬。

　　可是剩下的六十多个武宗，都像是陷入了泥潭，寸步难行，根本无法脱离那黑色旋涡。

　　不仅如此，魔魂不断释放出滚滚的黑雾魔气，把方圆千丈都笼罩住。

　　很快，方圆千丈的地域，都变成了被黑雾魔气侵染的绝地。

　　一道由黑雾魔气凝聚而成的巨大护盾，逐渐地显现出来，把方圆千丈都遮蔽。

　　来自十几个宗门的武宗们，全都被困缚在这道巨大的黑色护盾中，无法逃脱出去。

　　眼看着所有的逃生之路都被封死，越来越多的武宗支撑不住，被吞到黑色旋涡中，被魔魂吞噬。

　　眼看着手下的武宗，一个个惨死，被魔魂吞吃残杀，云傲天心忧如焚。

　　无奈之下，他只好声振寰宇地呼喊道。

　　“所有人联手反击，否则大家全都要死！”

　　云傲天乃是九级武宗，又是青山剑派的长老，在东荒大陆颇具名气和威严。

　　他一开口说话，众多武宗们纷纷行动，联手攻杀绝世魔魂。

　　足足六十多个武宗强者，围拢在绝世魔魂的四周。

　　虽然他们都如陷进泥潭般难以挪动，但联手对敌之时，威力也是惊天动地。

　　“青山剑派所属，结青山剑阵！”

　　云傲天一声冷喝，挥舞着宝剑，朝绝世魔魂斩杀而去。

　　六个青山剑派的武宗，立刻结出青山剑阵，互为依仗，挥洒出上百道剑光，朝绝世魔魂发起攻杀。

　　“冰雪殿所属，结寒冰剑阵……”

　　“凌风卫听令，凌风绝杀阵……”

　　莫千愁和凌霄云立刻效仿，下令属下武宗们结成剑阵，抗击魔魂。

　　其他的几个宗门也纷纷效仿，都联手组成阵法，共同对抗魔魂的吞噬。

　　顿时之间，千丈方圆的黑色护盾内部，闪烁着璀璨耀眼的剑光。

　　滚滚的黑雾魔气，被众人爆发出的强横劲气，给席卷横扫而飞。

　　绝世魔魂瞬间被数百道巨大的金光笼罩，黑色旋涡被斩杀的七零八落。

　　但魔魂并非实体，而是一道灵魂，凝聚万千黑雾魔气所形成的。

　　即便黑色旋涡被斩碎，绝世魔魂也并未受伤。

　　它怒吼咆哮着，消耗一些功力，再次将黑色旋涡修复。

　　恐怖的吞噬之力，再次爆发出来，席卷方圆千丈。

　　众多武宗们措手不及，立刻有三个人被吞入旋涡内。

　　被卷土旋涡内的武宗们，迅速被黑雾魔气侵蚀吞没。

　　他们的元力护盾和玄甲，都被咔嚓咔嚓的绞碎，身体也化作血水，被魔魂所吞噬。

　　这还不止，众人的反击令魔魂暴怒到极点。

　　它凝聚出两把二十丈长的巨大黑色长刀，狠狠朝众人斩杀而来。

　　“嘭！”

　　两口黑雾凝聚的巨大长刀，犹如实质一般，斩杀在人群中，顿时爆发出轰隆的巨响声。

　　有六个倒霉的武宗，当场被黑色长刀斩中，没有丝毫抵抗之力，就被斩杀成齑粉。

　　“轰！轰！”

　　魔魂愤怒咆哮着，不断挥舞着黑雾长刀，向四周的武宗们疯狂斩杀，爆响声接二连三响起。

　　又有八个武宗躲避不及，直接被黑雾长刀，给当场斩杀，化作碎肉和渣滓。

　　魔魂的手段如此凶残，实力又是如此恐怖绝伦，顿时令所有武宗们胆寒。

　　云傲天不得不再次怒吼一声，号召所有武宗们联手，对抗绝世魔魂。

　　当然，虽然绝大部分武宗都齐心协力，联手攻杀魔魂。

　　但却有个别人却趁机脱离了混乱的战场，比如风魔殿堂主林血厌。

　　风魔殿的几位舵主，全都被魔魂给斩杀。

　　唯独林血厌一个人，凭借着八级武宗的实力，逃了出来。

　　他脱离了黑色旋涡的吞噬，远离了魔魂的斩杀，往黑色光盾外围退去。

　　原本，他雄心勃勃地带着几位风魔殿舵主们，来到落日山脉内，搜寻何无恨的踪迹，伺机抢夺神兽幼龙。

　　但是，事到如今，他不但没能伤到何无恨一根毫毛，自己的人反而全军覆没，只剩下他自己。

　　无与伦比的愤怒和杀气，让他几乎丧失理智，恨不得把何无恨大卸八块。

　　以至于他根本不想抗击魔魂，脱离旋涡吞噬之后，便往外逃走，寻找何无恨的踪迹。

　　黑色光盾内被黑雾魔气充满，眼睛根本看不到任何事物。

　　在光盾内，只有依靠神识探索四周的景象。

　　他奋力地往外逃走，并且将神识释放到最大限度，在茫茫黑雾中搜索着。

　　很快，当他往外搜寻了九百丈远后，便看到黑色光盾的边缘，正站着三个人。

　　那三个人，一个大胖子，一个白发小子，还有一个则穿着黑袍，长着一对六翼翅膀。

　　“何无恨！”

　　那一刹，林血厌欣喜若狂，双眼中现出浓浓的怨毒神色。

　　但同时他心中，也生出了无与伦比的愤怒。

　　“操，这个小杂种！我们这么多人，差点被那尊魔魂给吞噬。这个小杂种却悠然自得地站在外面看好戏！”

　　一想到自己刚才的狼狈，以及死去的手下，再看看何无恨三人，轻松悠然地站在外围，林血厌肺都气炸了。

　　“何无恨，纳命来！本座要杀了你！”

　　林血厌低喝一声，双手拎着血红色的弯刀，浑身爆发出赤红色火焰，朝何无恨扑杀而去。

　　然而，当他向前飞驰五十丈，纵身一跃朝何无恨扑杀而去时。

　　他却发现，何无恨正好整以暇地望着他，嘴角挂着一抹揶揄的冷笑。

　　那一刹，林血厌心中一个咯噔，后背隐隐冒出凉气。

　　他心底生出一股不好的预感，下意识地以为，何无恨肯定有什么奸计，要埋伏他。

　　作为杀手，林血厌最相信直觉，绝不会莽撞行事。

　　所以他硬生生地停下脚步，隔着三十丈远，遥望着何无恨。

　　“小杂种！本座终于抓住你了，看你还往哪里逃！”

　　林血厌眼神恶毒地瞪着何无恨，嘴角露出一抹残忍的冷笑。

　　然而，何无恨却对他的话置若罔闻，正笑着对身旁的唐宝道：“看，我就说嘛，肯定有傻逼自己送上门来的。”

　　“你看，这家伙不就来自投罗网了么？”

　　唐宝扛着巨大的封魔斧，满脸坏笑地打量着林血厌，一副看傻子的表情。

　　林血厌的到来，顿时让他对何无恨的话深信不疑。

　　原来，就在半刻钟之前。

　　何无恨带着他和白焰，刚逃到山脚下来，绝世魔魂却爆发出恐怖威力，将方圆千丈都封锁。

　　随后，绝世魔魂化作黑色旋涡，把方圆千丈内的武宗强者们，全都拉扯吞噬到旋涡附近。

　　唯独何无恨三人，处于黑色光盾的最外围，受到的吞噬力较小，没有被拉扯到魔魂的身边。

　　于是三人就站在黑色光盾的最外围，好整以暇地服下丹药，调养伤势，坐看一众武宗们和魔魂打死打活。

　　何无恨跟唐宝打赌，说待会儿肯定有贪生怕死之人，会逃到黑色光盾外围来。

　　唐宝当然不信，认定所有武宗都会被魔魂杀光。

　　于是，林血厌的出现，就代表唐宝输了，因此对何无恨的料敌先机，愈发的佩服。

　　林血厌看着两人有说有笑的模样，得知自己竟然被拿来打赌，顿时气得胸口剧烈起伏，心中一团火焰勃然爆发。

　　尤其是，何无恨跟唐宝两人只是打赌而已，哪有什么埋伏？

　　所谓的奸计埋伏，全都是林血厌自己吓自己的，这让他羞怒万分，一双眼睛都变得血红。

　　“何无恨，本座要扒你的皮！”

　　一声怒喝，林血厌再也止不住心中的滔天杀意，挥舞双刀便朝何无恨斩杀而来。

　　两道耀眼的火焰刀芒，一左一右夹击而来，携着八十万斤的恐怖力量，直斩何无恨的脑袋。


第0259章 斩杀八级武宗

　　面对林血厌这个八级武宗的悍然攻杀，何无恨毫不躲闪。

　　他背后的血焰羽翼轰然扇动，身形如闪电般朝林血厌冲去。

　　人在半空中，他双手握刀，斩出三十六道刀光。

　　“真空破！”

　　三十六道刀光，顿时凝聚成一把赤红宝刀。

　　“噌！”

　　一声脆响，赤红宝刀洞穿了林血厌的刀芒，轰然刺中他的肩膀。

　　“嘭！”

　　闷响声中，赤红宝刀直接将林血厌的火焰护盾洞穿，狠狠刺杀在他的肩膀上。

　　林血厌的身上，穿着一副六级玄器的铠甲，防御强大无比。

　　赤红宝刀轰中了铠甲，没能将其洞穿，轰然爆碎成齑粉。

　　但赤红宝刀上爆发出的恐怖力量，足足有八十万斤，顿时将林血厌轰的身躯颤抖，连连朝后退去。

　　“蹬蹬蹬！”

　　一连退出六步远，在地上踩踏出六个巨大脚印，把方圆十丈的大地都踩出裂缝，林血厌才止住身形。

　　他顿时双眼瞪大，不可思议地盯着何无恨，眸子中流露出不可思议的神色。

　　“怎么可能！你只是六级武宗而已……”

　　林血厌无法接受这个事实，他怎么也不能相信，自己身为八级武宗，竟然被一个六级武宗一招击退。

　　何无恨扇动六翼翅膀，飞在空中，居高临下地望着林血厌，露出不屑的冷笑。

　　“六级武宗又如何，本少爷照样杀你如杀鸡！”

　　林血厌顿时暴怒欲狂，双目血红，声音嘶哑地怒吼道：“小子，休得猖狂，本座这就送你上路！”

　　话音落时，林血厌双手握住血色弯刀，浑身绽放出璀璨的火焰光芒。

　　一股强横无匹的气势，陡然爆发而出来，形成无形的劲气，将四周的黑雾魔气全都震开。

　　方圆百丈的大地，顿时被震荡的跳跃不止，裂开无数道宽大的裂缝。

　　林血厌双手握着弯刀，似慢却极快地在身前合拢，将两把弯刀合成一轮赤色火焰。

　　“火焰轮斩！”

　　随着他暴喝一声，一道两丈大的火焰之轮，轰然生出，朝何无恨狠狠斩来。

　　那火焰之轮的速度极快，疯狂旋转着，越变越大，还生出许多倒刺和利刃。

　　当火焰之轮斩杀到何无恨面前时，足足有房屋大小，把他笼罩其中，完全无法躲避。

　　这招火焰轮斩，乃是林血厌的绝学，玄级上品武技，威力强悍绝伦。

　　哪怕是一座高山，也要被火焰之轮给斩杀成齑粉，彻底崩溃破碎。

　　面对如此凶悍的攻击，何无恨面色凝重，双手握住饮血刀，瞬间斩出十八道刀光。

　　“山河碎！”

　　“唰唰唰！”

　　十八道狂暴炽烈的火焰刀芒，瞬间如花朵般绽放，朝火焰轮斩轰击而去。

　　“嘭！”

　　转瞬间，山河碎与火焰轮斩砰然轰击在一起，爆出地动山摇的轰隆声响。

　　恐怖的劲气瞬间席卷而出，把大地都撕裂出十几道沟壑。

　　火焰刀芒与火焰之轮，硬碰硬轰击之下，竟然同时爆碎，化作漫天火焰碎片，嘭嘭啪啪地打在四周。

　　林血厌愣住了，刚刚释放出绝招的他，元力还未恢复，还有些喘息。

　　他本以为，全力以赴使出绝招，必然能够将何无恨斩杀。

　　谁知道，绝招竟然就这么轻易被破掉。

　　这一刻，林血厌心中生出浓浓的不甘，愤怒以及失落。

　　数十年来他都是位高权重，令人谈之色变的风魔殿堂主，只要他一出手绝无人能幸存。

　　而现在，这个存在他心中数十年，根深蒂固的自信，却轰然破碎倒塌了。

　　那种巨大的落差和失败，让他几欲疯狂，浑身血液都燃烧起来。

　　但就在这时，爆碎成碎片，漫天洒落的火焰光华中，一道赤红色的宝刀，陡然刺出。

　　“真空破！”

　　接近暴走的林血厌，听到了一声冷喝。

　　随后，赤红色宝刀在他的眼瞳中放大，如闪电般接近。

　　“嗤！”

　　当林血厌意识到危机时，一切都为时已晚，赤红宝刀瞬间洞穿他的火焰护盾，插进他的脑门中。

　　一股灼热的气流，瞬间在他脑海中扩散开来，将他的头颅都从内到外烧成灰烬。

　　“噗通”一声，林血厌的尸体直挺挺地倒下，砸在地上。

　　“叮！击杀八级武宗一名，获得经验值八万点。”

　　何无恨的脑海里，响起了系统提示声。

　　漫天的火焰碎片，直到此时才终于散尽，四周又恢复了黑雾滚滚的模样。

　　何无恨拎着饮血刀，扇动着血焰羽翼，浑身缭绕着火焰，望着远处的绝世魔魂。

　　经过一刻钟的厮杀战斗之后，绝世魔魂已斩杀了近五十个武宗，只剩下十几个人还在苟延残喘。

　　当然，六十多个武宗联手围攻的威力，也强大的骇人。

　　整座焦土黑山早已被轰塌，破碎成一个土堆，堆积无数岩石和尘土。

　　方圆三十丈的巨大魔脸，变得残缺不全，猩红如火焰跳动的双眼，也暗淡下来。

　　它不断地嘶吼咆哮着，挥舞着两口残破的黑雾长刀，斩杀幸存的十几个武宗。

　　只是这十几个武宗的实力，最低都在七级武宗以上，能够躲开魔魂的斩杀，继续周旋反击。

　　何无恨的目光，透过浓浓的黑雾，看到远处那不断闪烁跳跃的光芒。

　　他知道，实力低于七级武宗的武者，基本都已被魔魂给斩杀了。

　　剩下的十三个人，全都是七级、八级和九级的武宗。

　　青山剑派的云傲天，冰雪殿的莫千愁，凌风城的凌霄云，这三个高手都赫然在列。

　　十几个武宗联手布下五行剑阵，正在不断与魔魂周旋厮杀。

　　双方的战斗已达到最惨烈的地步，魔魂已受伤，十几个武宗也全都挂彩，浑身鲜血淋漓。

　　事到如今，何无恨不想再去插手这件事，甚至也没想过落井下石，去斩杀云傲天等人。

　　青鸾翎羽已到手，他只想离开镇魂禁地，尽快返回明珠岛。

　　可是魔魂仍未被杀，笼罩方圆千丈的黑色光盾仍然存在，他逃不走。

　　无奈之下，他只好拎着饮血刀，朝魔魂冲杀而去。

　　唐宝和白焰两人，实力太低，根本抵挡不住魔魂的攻击。

　　何无恨便让两人留在外围，静观其变，寻找机会逃出黑色光盾。

　　“呼！”

　　血焰羽翼扇动着，何无恨的速度快如飞鸟，几个呼吸就掠过上千丈距离，来到魔魂的身边。

　　巨大的魔脸，猩红如火焰跳动的双眼，如房屋大的大嘴，仍然存在。

　　但它的脑袋缺了半边，脸也露出几个坑洞，显得更加诡异恐怖。

　　眼看着，十几个武宗强者，再一次联手激射出千百道剑光。

　　魔魂暴怒地挥动黑雾双刀，斩杀着那些剑光，双方打的激烈，难分难解。

　　何无恨敏锐地抓住这个机会，迅速飞到魔魂的侧方，双手握住饮血刀，狠狠地斩下。

　　“山河碎！”

　　十八道火焰刀芒瞬间出现，狠狠地斩杀在魔脸的耳朵上，爆碎成七十二道刀光。

　　顿时之间，猝不及防的魔魂，直接被刀光斩的失声痛叫，耳朵被炸碎，脸缺了半边。

　　狂怒的魔魂被偷袭致伤，顿时暴怒抓狂，挥动黑雾双刀便朝何无恨斩来。

　　何无恨立刻挥动羽翼，如飞鸟般往后撤退。

　　“嘭！”

　　巨大的黑雾双刀，斩在了空处，直接把偌大一座山，都斩杀崩塌破碎。

　　岂料，魔魂不依不饶地追杀而来，瞬息间便追上了何无恨。

　　“哞！”

　　咆哮声中，魔魂喷出千万道黑雾，犹如一根根铁索，朝何无恨笼罩而来。

　　每一根铁索都有何无恨的腰粗，数千道铁索袭来，直接把方圆三百丈范围都封死。

　　顿时之间，何无恨就被三根黑雾凝聚的铁索给困缚住，被拖向了魔魂的深渊巨口。

　　魔魂的力量极大，哪怕只是以黑色魔雾凝聚的铁索，都拥有百万斤的恐怖力量。

　　何无恨根本挣脱不得，眼睁睁地看着自己被拖向魔魂的大口，要被它吞噬掉。

　　危急关头，他双手握紧饮血刀，怒喝一声，便一刀狠狠斩出。

　　“冰魄断魂斩！”

　　冰魄刀魂瞬间被消耗，饮血刀内迸射出一道璀璨耀眼的冰蓝色光华。

　　这是一道十丈长的巨大刀芒，通体晶莹呈冰蓝色，携着恐怖绝伦的寒气。

　　一刀斩出，方圆千丈的温度瞬间下降到恐怖的程度。

　　大地被冰冻封印，坚硬的岩石也被直接冻裂成石粉。

　　“轰！”

　　威力骇人的冰魄断魂斩，直接斩断了黑雾凝聚的铁索，何无恨才得以脱身。

　　与此同时，巨大寒冰刀芒也斩中了魔魂。

　　“嘭！”

　　巨大无比的魔脸，竟然被冰魄断魂斩从中间劈开，轰然破碎成两半。

　　遭受重创之下，破碎的魔脸化作滚滚黑雾，翻涌沸腾着。

　　笼罩方圆千丈的黑色光盾，竟然直接崩溃，破碎成千万道黑雾。

　　这一刻，魔魂受伤，四周的黑雾光盾破碎，本应是趁机斩杀魔魂的绝佳机会。

　　然而，让何无恨意想不到的是。

　　以云傲天等人为首的十几个武宗们，竟然在错愕瞬间之后，齐齐往后撤退逃走，速度快的如同死了爹娘一样。

　　何无恨傻眼了。

　　他飞在半空中，目瞪口呆地望着那些狼狈逃走，不要命狂奔的武宗们，脸色精彩到极点。

　　“操！”

　　对于那些武宗们的反应，他被气的脸色铁青，却只有一个字能表达他此刻的心情。


第0260章 魔雾刀魂

　　虽然，何无恨使出一招断魂斩，把绝世魔魂给打成重伤。

　　但是，其他十几个武宗强者全都逃跑了，只剩下他一个人面对魔魂。

　　眨眼之间，滚滚黑雾再次汇聚，凝聚出一张巨大魔脸。

　　这张魔脸，依然有三十丈大小，猩红如火焰的双眼，巨大的嘴巴，似乎恢复的完好如初。

　　但何无恨能感觉到，魔魂的力量衰弱许多。

　　刚才那招断魂斩，必然将它打成了重伤。

　　“哞！”

　　“爬虫，纳命来！”

　　魔魂愤怒地咆哮着，如深渊般摄人心魄的巨口，发出沉闷如炸雷的声音。

　　与此同时，它再次张嘴喷出千万道黑雾绳索，朝何无恨席卷而来。

　　这招攻击简直是百试百灵，笼罩方圆数百丈的范围，几乎是无孔不入。

　　就算何无恨插上翅膀，也绝对逃不出去。

　　顿时之间，正往后逃走的何无恨，被十几根黑雾绳索包裹着，拖向了魔魂的巨口。

　　这次他只能徒劳地挣扎，却不能使用断魂斩。

　　毕竟，使用一次断魂斩后，有很久的冷却时间。

　　他无法挣脱黑雾绳索的困缚，等待他的下场，只有被魔魂给吞噬。

　　眼看着，何无恨距离魔魂的巨口越来越近，很快便要被吞噬。

　　无奈之下，何无恨怒吼着挥动饮血刀，轰然斩杀身周的黑雾绳索。

　　“嘭！”

　　“嘭嘭！”

　　闷响声不断响起，粗大的黑雾绳索不断被饮血刀斩断，但又凝聚起来。

　　挣扎了几个呼吸时间，何无恨斩断了足足上百根黑雾绳索，奈何还是没能挣脱。

　　“嘶！”

　　魔魂张开大嘴猛地一吸，顿时就恐怖巨力传来，直接把何无恨吞到了大嘴之中。

　　何无恨立刻觉得眼前一片黑暗，浑身都被无穷尽的黑雾包裹着。

　　黑雾中蕴含着剧烈的侵蚀之力，立刻就把他的火焰护盾，给侵蚀的千疮百孔。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　脆响声传来，他的火焰护盾终于崩溃破碎。

　　黑雾魔气又开始侵蚀龙焰铠甲，白色火焰立刻被镇压侵蚀，逐渐地熄灭。

　　一股绝望、冰冷的气息，自何无恨后背生出来。

　　此时此刻，面对这几乎不死不灭，偏偏力量强大到骇人的魔魂，他已无计可施了。

　　绝望之下他爆发出滔天的狂怒，双手握紧饮血刀，疯狂地朝魔魂的脑门中斩杀着。

　　“真空破！”

　　赤红宝刀出现，直接把魔魂的大嘴，斩杀出一道大洞。

　　“山河碎！”

　　十八道火焰刀芒现出，化作七十二道刀光，直接把那大洞炸碎到房屋大小。

　　剧痛之下，魔魂愤怒地咆哮着，黑雾滚滚翻涌着。

　　无穷无尽的黑雾，铺天盖地涌来，犹如潮水一般朝何无恨当头罩下。

　　这次魔魂已失去耐心，它竟然把所有的黑雾魔气，全都往何无恨轰杀而来。

　　它要用最狂暴猛烈的方式，将何无恨轰杀成渣滓，吞噬其力量为己用。

　　如此恐怖的黑雾魔气，凝若实质一般，笼罩方圆十丈的空间。

　　这团黑雾魔气的威力，恐怖到骇人的程度。

　　哪怕是一整座三千丈高的焦土黑山，都能直接轰爆。

　　眼看着当头倾泻而来的滚滚黑雾，何无恨心中一片绝望。

　　但就在这时，他忽然看到了意想不到一幕。

　　在他身前三十丈外，有一道身影，通体黝黑，如同烟雾一般凝聚着。

　　那是一个两丈多大的骷髅头，黑洞洞的眼窝内一片漆黑，恐怖的大嘴好似深渊。

　　它由黑色烟雾凝聚，显现出绝世凶魔的头颅。

　　只是一个头颅而已，便如一间房屋那么大。

　　可想而知，真正的绝世凶魔，体型是何等巨大。

　　这一刹，何无恨心中陡然生出一道明悟。

　　他瞬间明白过来，那如烟雾般的虚影，正是被镇压数万年之久的绝世魔魂。

　　当年那尊盖世凶魔被毁掉肉身，只剩下了一道灵魂。

　　那道烟雾虚影，就是盖世凶魔的灵魂，也就是一道魔魂。

　　而之前他所显现出的魔脸，只是以魔魂为主体，凝聚千万黑雾魔气而成的。

　　“这个骷髅头是绝世凶魔的灵魂凝聚的！”

　　“只有将骷髅头斩杀，才能将他彻底斩杀，否则他就是不死不灭的存在！”

　　陡然明白了一切，何无恨心中豁然开朗。

　　但是，龙焰护体这个技能他已使用过，十天冷却时间还未结束。

　　头顶那如滔天洪水的滚滚黑雾魔气，他根本无力抵挡。

　　生死一发之际，他唯有紧咬牙关，冷喝一声：“拼了！”

　　丹田内的六滴液态元力水珠，爆发出史无前例的威力，涌出如大河奔流的元力，灌输他全身。

　　双臂与双腿上的通天印也被激活，闪烁着暗紫色的光华，为他提供双倍的力量。

　　滔天的赤红火焰勃然迸发，在体表凝聚成一道火焰护盾，将他包裹在其中。

　　与此同时，如滔天洪水般涌来的黑雾，瞬间将他淹没。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　碎裂声响起，何无恨最强横的防御，火焰护盾，直接被黑雾冲击的支离破碎。

　　恐怖骇人的冲击力，直接将他的五脏六腑震伤，嘴巴一张便喷出一股血水。

　　但他钢牙紧咬，把嘴唇都咬出了血，挥动血焰羽翼，朝骷髅头冲杀而去。

　　滚滚黑雾，魔气滔天，威力强悍到极点，使他如陷泥潭，寸步难行。

　　黑雾魔气将他的火焰护盾击溃之后，竟然穿透龙焰铠甲的防御，疯狂地朝他体内涌入。

　　顿时之间，冰冷的魔气侵入体内，何无恨浑身皮肤霎时间变得黝黑，散发出浓浓的魔气。

　　他直接被魔气侵蚀，血肉与经脉都在快速腐化，变成黑灰。

　　用不了多久，他便会被黑雾魔气吞噬，尸骨无存。

　　“噗……”

　　他的脸瞬间漆黑，嘴巴一张，便喷出一口黑色的污血。

　　即便如此，他仍然不肯放弃，拼命冲出了黑雾魔气的封锁，冲杀到骷髅头的身前。

　　“真空破！”

　　刹那间，璀璨刀光出现，凝聚成一把赤红宝刀。

　　“噗！”

　　轻微的闷响声中，赤红宝刀洞穿了灵魂凝聚的骷髅头。

　　太轻松了，太简单了！

　　赤红宝刀就像是划过空气一样，轻而易举，没有任何阻力，就刺穿了骷髅头。

　　就连何无恨也不敢相信这一切，心中生出不好的预感。

　　魔魂狞笑着，黑洞洞的双眼盯着他，张开嘴蹦出几个如闷雷般的字。

　　“本座乃是灵魂，又岂能被伤害？”

　　诚然，骷髅头只是一道灵魂而已，并非实体，刀光又怎么可能将其伤害？

　　这一刻，何无恨手脚冰凉，心如死灰。

　　他无法斩杀魔魂，滚滚黑雾魔气却已将他侵蚀，正在快速腐化他的肉身。

　　最多十息之后，滔天的魔气就会把他腐化成一具枯骨。

　　但是，下一刹，何无恨与魔魂两人都同时色变。

　　让两人都没预料到的事情发生了。

　　何无恨没能止住冲杀的趋势，握着饮血刀狠狠地刺中了骷髅头。

　　这一刀正中骷髅头的脑门！

　　但这次，饮血刀并未透体而过，像刺破空气那样，直接穿过去。

　　饮血刀上的紫色火焰，竟然瞬间暴涨。

　　刀身内冒出数十道神秘的黑雾，顷刻间便将骷髅头笼罩，严严实实地缠绕着。

　　骷髅头瞬间就被束缚禁锢住，根本动弹不得，脸色惊恐地挣扎着。

　　“这是什么？”

　　“该死的爬虫！给我滚开！”

　　魔魂慌了，疯狂扭动着骷髅头，妄图挣扎黑雾的束缚。

　　然而，饮血刀内不断涌出更多的神秘黑雾，犹如绳索般将骷髅头缠的像个粽子。

　　任凭魔魂如何凶威盖世，力量强大的无边无际，却根本不能挣脱饮血刀的镇压和禁锢。

　　这还不止，饮血刀内延伸出的黑雾，竟然将骷髅头撕碎扯烂成碎片。

　　何无恨也愣住了，目瞪口呆地望着这一切，几乎忘记了浑身被魔气腐蚀的剧痛。

　　前一刹，魔魂还嚣张无比，凶威盖世。

　　而这一刻，魔魂却像是手无缚鸡之力的弱鸡。

　　它被饮血刀镇压的丝毫不能动弹，一点一点被吞噬掉。

　　眨眼间，骷髅头便像是被扯烂的布片，一点一点涌进饮血刀内。

　　自始至终，它都只能徒劳地怒吼着，咆哮着，挣扎着，却无能为力。

　　他眼睁睁地看着自己被撕成碎片，被饮血刀吞噬。

　　三十息时间很快过去，刚才还不可一世的魔魂，彻底消失了，全都被饮血刀吞噬。

　　无数道如绳索般的黑雾，也收敛回到饮血刀内。

　　神秘的饮血刀，再次恢复了往日那般森然的模样，缭绕着紫色火焰，仿佛之前的一切都未发生过。

　　与此同时，何无恨的脑海里响起了系统提示声。

　　“叮！触发神兵特效之刀魂，成功汲取目标灵魂力量，凝聚出三道魔雾刀魂。”

　　“魔焰刀魂：上古凶魔，伏尸百万。刀魂效果：魔雾遮天。”

　　“饮血魔刀如今拥有六道刀魂，武技威力增加六倍！”

　　听到系统提示的声音，何无恨彻底愣住了，旋即脸上露出狂喜的神色。

　　“哇哈哈，真是一物降一物啊！”

　　“真没想到，这个魔魂嚣张强大的一塌糊涂，竟然被饮血刀给吞噬了。”

　　“我靠，一次性凝聚出三道刀魂，饮血刀有六道刀魂了，这是要逆天啊！”


第0261章 满足你们

　　激动兴奋之余，何无恨忍不住抚摸着饮血刀。

　　漆黑干枯的脸上，冒着黑雾魔气，却也生出一丝笑意。

　　神秘的饮血刀，无数次给他带来惊喜，创造奇迹。

　　他对饮血刀越来越喜欢了。

　　很快，天地之间的魔雾消散，高天上的乌云也被狂风吹走。

　　朗朗明月，再次把皎洁的月光洒下来。

　　一切都恢复平静，结束了。

　　何无恨噗通一声从空中跌落，重重地摔在了地上。

　　此时的他，浑身焦黑一片，干枯如烧焦的树干，不断冒着滚滚黑雾魔气。

　　“咳咳……”

　　他剧烈地咳嗽着，口中涌出一股股黑色的污血。

　　虽然饮血刀立功，吞噬了魔魂，凝聚成刀魂。

　　可他已被黑雾魔气所侵蚀，正在遭受史无前例的腐蚀与煎熬。

　　绝世凶魔当真恐怖强大，即便已被饮血刀吞噬，但残留的黑雾魔气，也能让他尸骨无存。

　　“不行！绝不能放弃！我绝不能死！”

　　纵然肉身正在以肉眼可见的速度腐化，变成一撮撮黑灰掉落在地上。

　　但何无恨紧咬牙关，双目中透露出决绝的神色。

　　他强撑着如锥心刺骨的剧痛，盘膝在地，运转阴阳造化功，调动元力驱逐体内的魔气。

　　但就在这时，山脚下陡然亮起十几道元力光华，快速朝他飞驰而来。

　　一眨眼的时间，那十三道元力光华，便跳跃飞驰到近前来。

　　直到这时才能看清楚，那是十三个武者，正是之前逃跑的云傲天、莫千愁等人！

　　以云傲天为首的十三个武宗强者，迅速来到何无恨身边，将他团团围住。

　　每个人的脸上，都流露出得逞的冷笑，眼神之中杀气澎湃。

　　身材高大魁伟，留着一头白发的云傲天，踏前一步，得意地望着何无恨说道。

　　“何无恨，本座太小看你了！就连那尊被镇压数万年的魔魂，你都能将其斩杀，简直令本座佩服万分！”

　　“但你现在已经是强弩之末，被黑雾魔气所侵蚀腐化，顷刻之间就要毙命。”

　　“交出神兽幼龙，本座给你一个痛快的死法！”

　　一身白衣的莫千愁，浑身散发出如冰山般的寒气，也凝视着何无恨，眼神冰冷。

　　“何无恨，若你识相就赶紧交出神兽幼龙，否则本座要让你在死之前，经受比这更恐怖百倍的酷刑。”

　　莫千愁背负着双手，英俊的脸上扭曲着，布满了冷笑与杀气，话语更是充满血淋淋的阴毒。

　　四周的十三个武宗强者，全都是一样的想法和心情。

　　每个人都显得胜券在握，满脸冷笑。

　　虽然之前的何无恨，神秘而强大，令他们有些忌惮。

　　但是现在的何无恨，浑身干枯焦黑，不断冒出滚滚黑雾魔气，显然命不久矣。

　　一个将死之人，即便生前如何强大，此刻又有谁会怕他？

　　如此一来，神兽幼龙他们就唾手可得！

　　何无恨平静地盘膝坐在地上，冷笑地望着周围的十三个武宗强者，忽然间仰天大笑起来。

　　“哈哈哈……本少爷真后悔之前没有落井下石，趁机杀了你们。”

　　“本少爷将魔魂打伤，如此绝佳的机会，你们这些傻逼竟然选择了逃跑，然后埋伏在不远处。现在魔魂被本少爷杀了，你们却又跳出来抢神龙。本少爷真是低估了你们的无耻和卑鄙！”

　　“既然如此，本少爷今晚便要大开杀戒，屠了你们这群狗！”

　　此言一出，众人顿时哗然，表情变得无比精彩。

　　如冰山般冰寒的莫千愁，被气得脸孔扭曲，双眸之中迸出肃杀的寒意。

　　“大胆狂徒，死到临头还敢大放厥词，真是不知死活！”

　　凌霄云也被气的怒火中烧，愤怒地瞪着何无恨，嘴角挂着嗜血的冷笑道：“你才是死狗一条，本座这就取你的狗命！”

　　说着，凌霄云便要动手，掌心之中闪烁着耀眼的元力光华。

　　但德高望重的云傲天，挥手按住了凌霄云的肩膀，将他的动作打断。

　　须发皆白的云傲天，犹如仙风道骨的老者，但嘴角的冷笑，与怨毒的眼神，却让人不寒而栗。

　　他冷笑的望着何无恨道：“逞口舌之强有何用？交出神兽幼龙，本座赐你一剑，让你安心上路，岂不好过忍受煎熬？”

　　很显然，众人都恨不得立刻杀了何无恨泄愤，毕竟他害死了无数武宗。

　　不论是四大宗门还是其他门派势力，来到镇魂禁地的武宗几乎都死绝了，只剩下这十三个人。

　　但众人更迫切得到的是神兽幼龙，所以迟迟没有动手。

　　事已至此，何无恨眼神森然地扫过四周的武宗们，嘴角勾起一抹莫测的冷笑。

　　“既然你们这么想见到神龙，那本少爷就满足你们！”

　　话音落，何无恨心中呼喊一声：“小青龙，出来吧！”

　　顿时，包裹空间的出口被打开，一道耀眼的青光显现出来。

　　“嗖！”

　　青光闪烁，平地上陡然刮起一道旋风，卷起漫天灰尘迷雾。

　　烟尘散尽，众人才看清楚，一条长达十丈的青色神龙，正盘旋在何无恨身周，飞在空中。

　　这条神龙巨大而神骏，通体布满青色鳞片，散发出粼粼青光，流露出无比神秘强大的气息。

　　“啊！果然是神龙！”

　　“太好了！神龙果然在此！”

　　人群中顿时发出一阵惊呼，十三个武宗全都满脸震撼地望着小青龙，眼神中透露出浓浓的贪婪与渴望。

　　小青龙原本正在闭关修炼，还未将妖丹的力量消化完毕。

　　它已经进阶到五级灵兽了，眼看着再有三天时间，便可结束修炼，实力达到五级灵兽的中期。

　　但是何无恨如今遭遇十三武宗围杀，不得不打断小青龙的修炼，强行把它释放出来。

　　因此，他也牵动了伤势，体内翻涌的魔气顿时蔓延开来。

　　他浑身仍然冒着袅袅黑雾，魔气正在加速腐化血肉和经脉。

　　“噗……”

　　他的嘴巴一张，再次涌出一道黑色污血，伤势更加严重了。

　　“小青龙，看你的了。”

　　心中默念一句之后，何无恨便闭上双眼，运转阴阳造化功，镇压体内的魔气。

　　十三武宗们正对着小青龙评头论足，个个都满眼贪婪地凝望着。

　　但小青龙双目透露出凶光，扫视四周的武宗们，尾巴一卷便朝远处飞去。

　　它要离开原地，将众人引到远处，免得惊扰到何无恨疗伤。

　　果不其然，众多武宗们一看它飞走，便连忙飞驰跳跃着追上去。

　　小青龙一口气飞出十里远，这才在一座山谷中停下来。

　　十三位武宗们紧随其后，追杀到山谷中来。

　　飞驰在人群中最前方的，便是九级武宗云傲天。

　　此时他双眼贪婪地盯着小青龙，心底也在盘算着。

　　“都说神兽有灵性，这条神龙必然能听懂我的话。”

　　心中这般想着，云傲天张口呼喊道：“神龙，只要你加入我青山剑派做镇宗神兽，本座保证待你如上宾，将最好的资源给你。”

　　在云傲天看来，即便是神兽，也需要海量的修炼资源和灵脉的灵气来滋养，才能快速成长。

　　以青山剑派的实力和财力，在场之人中，只有他最有资格收服小青龙。

　　然而，云傲天得到的回答，却是一道紫色的雷霆。

　　“轰咔！”

　　一道大腿粗的紫色雷霆，陡然间从天而降，朝云傲天头顶轰落。

　　危急关头，云傲天面色骇然，下意识地便往后退去。

　　“嘭！”

　　紫色雷霆轰击在他面前一步之外，将大地都轰出一道巨大的坑洞，方圆百丈大地都一片焦黑。

　　恐怖的劲气爆发出来，云傲天顿时被轰的倒飞出去，砸向了人群。

　　与此同时，小青龙扭动身躯摇摆龙尾，开始呼风唤雨。

　　明月高悬、星辰点点的高天之上，顿时乌云密布，狂风大作。

　　仅仅几个呼吸的时间，无穷无尽的乌云便堆积在天空中，让这片天地都变得漆黑。

　　肆虐的狂风吹拂着，漆黑的乌云涌动着，云层之中电光闪烁，一道道紫色电蛇在游离跳跃着。

　　随后赶来的莫千愁、凌霄云等人，亲眼见到云傲天的下场，不由地冷笑。

　　“跟一头神兽幼龙还废话什么？把它抓回去！”

　　两人同时怒吼一声，挥动手中的玄兵宝剑，便挥洒出璀璨剑光，朝小青龙斩杀而去。

　　其余十个武宗也冷喝一声，拔剑朝小青龙杀来。

　　小青龙丝毫不曾畏惧，一双眸子中尽是轻蔑不屑之色。

　　“雷霆万钧！”

　　一声稚嫩的呼喝声响起，犹如十岁的男孩。

　　高天之上的乌云中，顿时生出数十道紫色雷霆，朝在场的武宗们轰杀而来。

　　每一道雷霆都有大腿粗细，蕴含着狂暴绝伦的霸道力量，携着恐怖的破坏力。

　　“轰！轰轰！”

　　瞬时间，方圆百丈的大地都被雷霆笼罩，惊天动地的巨响声爆出。

　　十三个武宗们，陷入雷霆轰击之中，一个个面色骇然，惊骇欲绝。

　　众人联手攻击斩出的剑光，全都被紫色雷霆轰碎。

　　而他们竭尽全力凝聚的元力护盾，在威力恐怖的雷霆轰击之下，脆弱的好似纸糊的一样。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　一道道破裂的脆响声中，众多武宗们的元力护盾被轰成碎片。

　　霸道狂暴的雷霆，毫无阻拦地轰击在众多武宗们的身上，直接将他们轰成了焦炭，浑身漆黑冒烟。


第0262章 你敢要吗

　　所有人都傻眼了，一个个目瞪口呆地望着彼此，眼中充满了绝望。

　　他们万万没有想到，一条神兽幼龙，便拥有如此恐怖绝伦的威力。

　　包括云傲天这个九级武宗在内，每个人都浑身焦黑，好似一根烧焦的黑炭。

　　每个人的头顶，头发都被烧焦卷曲着，还在冒着黑烟。

　　穿着白袍的莫千愁也变成了焦炭，他正准备开口说话，谁知一张嘴，口中却冒出一股黑烟。

　　十三个武宗，有三个实力较弱的七级武宗，竟然被雷霆当头击中，直接被劈的血肉模糊。

　　几位八级武宗，和云傲天这位九级武宗，下场要略好一些，并未受伤，只是模样太凄惨了点。

　　“混账，我要杀了你！”

　　暴怒的凌霄云，怒吼着挥剑朝小青龙斩杀而去。

　　云傲天也是眸子中寒光一闪，双手握剑再朝小青龙刺去。

　　然而，小青龙身躯扭动，巨大的龙尾一摆，便携着百万斤的恐怖巨力，横扫而来。

　　“嘭！”

　　“嘭嘭！”

　　如房屋大的青色龙尾，瞬间击中凌霄云和两个七级武宗，发出沉闷的爆响声。

　　恐怖的百万斤巨力，直接将三人的元力护盾轰碎，轰的倒飞出去二十丈远，狠狠地砸进地面中。

　　就是这么一招，三人的玄器铠甲便被轰爆，内腑受到剧烈震荡，一张嘴就喷出鲜血。

　　其余武宗们看的心惊肉跳，却在云傲天的带头鼓舞下，齐齐挥动宝剑朝小青龙杀去。

　　“轰咔！”

　　高天之上，十几道紫色雷霆再度降下。

　　与此同时，天空中乌云翻滚，瓢泼的大雨倾泻下来，狂暴的寒风肆虐而来。

　　风在吹，雨在下，雷鸣电闪，这片天地陡然间变得混乱。

　　十几道紫色雷霆轰然击落，轰击在大地上，把方圆百丈的大地都轰碎，裂开十几道恐怖裂缝。

　　大地在颤抖嗡鸣不止，碎裂的岩石与尘土，崩飞四溅开来。

　　恐怖的雷鸣声，骇人的紫色闪电，此起彼伏地轰落在人群中。

　　十三个武宗强者，昔日的自信与骄傲，全都被雷霆给轰碎，变得如落汤鸡、脱毛狗一样狼狈。

　　实力较弱的七级武宗们，一个接一个受伤，被雷霆当头击中后，浑身血肉模糊，焦黑如炭地倒在地上。

　　即便是实力较强的凌霄云、莫千愁和云傲天三人，也被雷霆给劈的身受重创，浑身鲜血淋漓。

　　这还不止，小青龙怒吼咆哮一声，便扭动巨大的身躯，蛮横无比地朝人群中冲撞过来。

　　三十丈长的巨大身躯，龙族特有的天生神力，都让小青龙力大无穷。

　　它的身躯随意扭动横扫一次，就能爆发出百万斤的恐怖力量。

　　“嘭！”

　　硕大如房屋的龙头，狠狠地撞中一个七级武宗，直接将他撞的浑身骨头碎裂。

　　这武宗口中狂喷鲜血，砸进了三十丈外的坑洞中，头一歪就断气了。

　　“轰！”

　　小青龙的龙尾高高扬起，从三十丈空中狠狠轰下来，顿时砸中一个七级武宗。

　　此人顿时被百万斤巨力轰中，如同被一座千丈大山镇压，直接被到地底。

　　龙尾将地面拍出一道二十丈深的恐怖大坑，那武宗就摊在坑底，变成了碎肉块。

　　“轰咔！”

　　紫色雷霆还在不断轰落，七级武宗们一个接一个被劈死，惨叫着、冒着黑烟倒在地上。

　　不出百息时间，十个七级武宗就都被小青龙灭杀。

　　如今，只剩下莫千愁、凌霄云两个八级武宗，以及云傲天这个九级武宗。

　　亲眼目睹其他武宗的惨死，三人全都满腔震撼，心中充满了恐惧。

　　“我们不是这条神龙的对手，快逃！”

　　莫千愁左手捂着鲜血淋漓的腹部，右手拎着玄兵宝剑，冷喝一声便朝远处逃走。

　　小青龙怒吼一声，口中便迸射出一道紫色雷霆，朝莫千愁轰杀而去。

　　“嘭！”

　　莫千愁顿时被雷霆击中，巨响声爆出的同时，雷霆也将大地轰出恐怖的坑洞，地面如蜘蛛网般龟裂开来。

　　方圆十丈的大坑底部，莫千愁浑身鲜血，冒着黑烟地躺在坑底，已是奄奄一息。

　　小青龙又尾巴一卷便飞过去，高高扬起尾巴狠狠地砸下。

　　“嘭！”

　　震耳发聩的爆响声响起，方圆数十里都清晰可闻。

　　大地被砸出一个更加恐怖的大洞，方圆十里的地面都开裂了。

　　莫千愁直接被百万斤巨力砸成了肉酱，化作一堆碎肉末，彻底死亡了。

　　不远处的凌霄云看到这一切，被吓的魂不附体，面如土色地转身逃走。

　　然而他的速度却不如小青龙，根本没有逃走的可能。

　　小青龙身影一闪便追上去，连续吐出三道雷霆，便将凌霄云轰杀成渣滓。

　　实力最强的云傲天，最是沉着冷静。

　　看到凌霄云和莫千愁的下场，云傲天面色惊骇的同时，脑海中也闪过一道灵光。

　　他非常清楚，自己绝不是小青龙的对手。

　　就算他亡命逃跑，也不可能逃过小青龙的追杀。

　　他是用跑的，小青龙是用飞的，他怎么可能逃走？

　　他唯一的生路，就是抓住何无恨！

　　“哼！只要让本座抓住何无恨那个小子，就能以他做要挟……”

　　心中这般想着，云傲天二话不说便掉头朝何无恨飞奔而去。

　　“嗖！”

　　云傲天卖命地飞驰狂奔着，爆发出全部力量，身影如闪电般朝何无恨掠去。

　　十里、八里、五里……

　　与此同时，小青龙也风驰电掣地追杀而来。

　　察觉到身后狂风大作，狂暴的雷霆气息迅速涌来，云傲天的心都提到了嗓子眼。

　　高天上闪烁的雷霆，四周瓢泼的大雨，都不如云傲天此时心情的急躁和愤怒。

　　很快，他便看到了何无恨的身影。

　　此时的何无恨，浑身闪烁着火焰光华，仍然盘膝坐在地上，运功疗伤。

　　白焰和唐宝两人，早已返回到何无恨身边，正满脸焦急地守护着。

　　五百丈、三百丈、两百丈……

　　眼看着已接近何无恨，云傲天眼中现出冷笑之色。

　　只差八十丈！再有八十丈远，他便能将何无恨擒拿。

　　至于守护在何无恨身边的唐宝和白焰，云傲天全然没有放在眼中。

　　然而，就在这时，小青龙已追杀到云傲天的身后。

　　“轰！”

　　小青龙嘴巴一张，四道紫色雷霆便轰然劈来。

　　只是十分之一刹那，雷霆划过六十丈距离，轰中了云傲天。

　　“嘭！嘭！”

　　巨响声爆出，云傲天的元力护盾被轰碎，整个后背都变得血肉模糊。

　　紫色的电流瞬间弥漫他全身，闪烁跳跃不已，将他浑身都劈的焦黑如碳。

　　裂开巨大缝隙的大地，被四道雷霆给撕裂出如深渊般的沟壑，现出巨大的坑洞。

　　云傲天的身躯，犹如破麻袋一般崩飞出去，划过漆黑的夜空和雨幕，摔在何无恨身前不远处，溅起大蓬的水花。

　　“咳咳……”

　　咳嗽声中，浑身焦黑，血肉模糊的云傲天抬起头，嘴巴一张便喷出一口鲜血。

　　他艰难地撑着双臂，想要从地上爬起来，但双臂已焦黑如碳，根本无法用力。

　　滂沱的大雨倾泻下来，冲刷着他的身躯，如泉水般涌出的血水，瞬间把地面染红。

　　与此同时，正在疗伤的何无恨，睁开了双眼。

　　他面色平静地望着身前十丈之外的云傲天，嘴角勾起一抹讥刺的冷笑。

　　“云傲天，本少爷把神龙给你了，可是你敢要吗？”

　　风轻云淡的一句话，何无恨似笑非笑地说出来，十分平静。

　　然而，听在云傲天的耳中，却是那么刺耳，嘲讽。

　　他率领十三位青山剑派的武宗强者，来到落日山脉深处，只为抢夺神兽幼龙。

　　在付出十三个武宗的生命之后，终于等到何无恨身受重伤，濒临死亡。

　　他本以为胜券在握，神兽幼龙唾手可得。

　　然而，何无恨放出了神龙，他却联合十二位武宗，都打不过一条神龙。

　　世上再没有比这更讽刺的事。

　　这一刻，云傲天的心中，充满了滔天的怨恨与阴毒。

　　他恨不能将何无恨那冷笑的脸给撕碎，恨不得把何无恨千刀万剐来泄恨。

　　“何……无……恨！青山剑派不会放过你的！”

　　云傲天张开嘴，口中血水狂涌而出，混合着雨水，咬牙切齿地吐出这句话。

　　何无恨丝毫不以为然，微微颔首笑道：“我期待那一天，可惜你却看不到了。”

　　话音落，小青龙再次喷出一道雷霆。

　　“轰！”

　　爆响声中，云傲天的脑袋被轰碎，尸体也化作了黑灰，彻底灰飞烟灭了。

　　与此同时，何无恨的脑海里，也响起了系统提示声。

　　“叮！击杀九级武宗一名，获得经验值九万点。”

　　“叮！当前经验值达到满值，恭喜何无恨升到七级武宗。现在可领取升级奖励，是否现在领取？”

　　之前小青龙击杀了十二个武宗，每个人都有好几万的经验值。

　　如今十三个武宗全部被杀，何无恨的经验值也达到满值，便顺理成章地升到了七级武宗。

　　达到七级武宗后，就又能领取升级奖励了。

　　听到系统提示声时，何无恨脸上挤出一丝惊喜的笑意。

　　只可惜，还不等他领取升级奖励，便身子一软，倒在地上昏迷过去了。


第0263章 灵巫神医

　　何无恨的肉身已被魔气侵蚀太深，皮肤与血肉都在不断腐化。

　　虽然之前他运转阴阳造化功疗伤，也服下了灵蕴丹，却只能延缓伤势，无法治愈。

　　坚持了这么久，他终于无法再坚持下去，就此昏迷倒地了。

　　白焰和唐宝两人顿时满脸担忧，焦急地将他扶起来。

　　唐宝心忧如焚，急切地呼喊着何无恨的名字，要把他唤醒。

　　他又给何无恨输入元力，想要帮何无恨疗伤。

　　然而一切都是徒劳的，何无恨仍然处于昏迷中。

　　那尊绝世凶魔，即便被镇压数万年，却依然强悍无比，魔气的威力恐怖如斯。

　　无奈之下，唐宝只好将何无恨背着，跳到了小青龙的背后。

　　“小青龙！我们快走，回混乱之城，想办法给大少疗伤！”

　　情急之下，唐宝能想到的办法，也只有尽快返回混乱之城，寻找名医给何无恨疗伤。

　　小青龙知晓事情紧急，也不耽搁，立刻就带着众人飞上高天，风驰电掣地往混乱之城返回。

　　如今它已是五级灵兽，飞行速度增加一倍。

　　仅仅一天半的时间，小青龙便带着众人，飞回到混乱之城。

　　何无恨的伤势太重，需要找个安静的地方，不适合在客栈那种地方疗伤。

　　唐宝便没有住进客栈，在混乱之城的南城区，租下了一座宅院。

　　这座宅院名为幽兰院，面积广阔，环境清雅。

　　幽兰院的主人，乃是城内某个小家族，平日里这座宅院都空闲着。

　　把昏迷的何无恨安排在卧房中，唐宝让白焰、小青龙守护着，自己急匆匆地出了门，去寻找名医。

　　混乱之城内虽然混乱无序，但也有许多高手，乃是卧虎藏龙之地。

　　唐宝心忧如焚地出了幽兰院，便往繁华的城中心赶去。

　　在一条热闹的大街上，两旁矗立着无数店铺，卖玄器、丹药和材料的都有。

　　唐宝挑了一家名为药神宫的店铺，便急急忙忙走了进去。

　　药神宫乃是东荒大陆上最负盛名的丹药商会，在这里能够买到与丹药相关的一切，也有最高明的神医。

　　神兵阁、药神宫和符神殿，这便是整个大陆势力最大，也最神秘的三家商会。

　　这三家商会的背景都很神秘，整个大陆的人都知道，三大商会已有两万年历史，屹立于大陆上风雨不倒。

　　就连东荒八大宗门那样的顶级势力，都不敢招惹这三家商会。

　　可想而知，这三家商会的背景势力，何等强大惊人。

　　进入药神宫之后，唐宝没有理会美貌侍女滔滔不绝的介绍，对大厅里的丹药也不感兴趣。

　　放在平日，这种年轻貌美、姿色过人的侍女，绝对是他喜欢和调侃的对象。

　　但他现在只想尽快找到名医，给何无恨疗伤，压根没正眼打量过侍女。

　　当他道明来意之后，侍女很快便将他领到二楼的雅间里等待。

　　没过多久，一个穿着黑色拖地长袍，带着斗篷，握着一根青色宝石权杖的老妪，走进了雅间里。

　　在老妪的身后，跟着一个中年执事，面色恭敬，亦步亦趋。

　　“这位是我们药神宫内最顶尖的医师，在东荒大陆上声名远播，人称灵巫神医。”

　　“这位客人，相信灵巫神医一定能帮到您的朋友。”

　　中年执事解释了黑袍老妪的身份之后，便拱手告退离开雅间。

　　唐宝知晓药神宫的实力背景，便对中年执事的话深信不疑。

　　他朝神秘的黑袍老妪拱拱手道：“见过灵巫神医，在下的兄弟被绝世凶魔的魔气所伤……”

　　心情急切之下，唐宝也不拐弯抹角，便向灵巫神医道明了实情。

　　灵巫神医安静地听着，浑身都被宽大的黑袍和斗篷遮住，看不到表情变化。

　　良久之后，她沉吟了一阵，这才开口说话。

　　“魔气侵蚀，肉身腐化，没想到魔族余孽依然不死，难办啊……”

　　灵巫神医的声音，嘶哑而低沉，仅凭声音便可猜到，她必定是个风烛残年的老人。

　　唐宝的心倏地揪紧，充满了担忧，便打断了灵巫神医的话。

　　“那您到底能不能治啊？”

　　他对魔族余孽之类的话不感兴趣，他只关心灵巫神医能不能救治何无恨的病。

　　灵巫神医的斗篷下，露出一双浑浊的眼睛。

　　凹陷的眼眶中，是一对淡褐色的眸子，闪烁着不悦的神采。

　　“能治！”

　　她语气冷淡地瞥了唐宝一样，声音忽然变得斩钉截铁，铿锵有力。

　　似乎，唐宝竟敢怀疑她的能力，这让她很不悦。

　　“出诊费，五块元灵石。”

　　冷冰冰地说出这句话后，灵巫神医朝唐宝伸出了手。

　　得知她能治疗，唐宝顿时满脸喜色，也不计较昂贵的出诊费，便掏出了五块元灵石。

　　当初何无恨在神兵阁，卖了一大堆丹药和玄器，换来了一百块元灵石。

　　后来他拿出十块元灵石给唐宝，帮助他修炼。

　　唐宝已用掉四块，只剩下六块，但还是毫不犹豫地拿了出来。

　　随后，两人便离开了药神宫，由唐宝领路，前往幽兰院。

　　两人坐进马车，在城中穿街走巷，七拐八拐之后才到达偏僻的幽兰院。

　　白焰和小青龙仍在守护着昏迷的何无恨，见唐宝带着灵巫神医回来，都心中松口气。

　　灵巫神医看到了六尺长的小青龙，浑浊的眸子中闪过一丝异色。

　　见到满头白发的白焰时，灵巫神医的眼神有些异样，但却被她极好地隐藏起来。

　　何无恨仍处于昏迷中，安静地躺在床上，浑身冒着袅袅黑雾魔气。

　　一块通天之玉，放在他胸口的衣服里，正散发出淡淡的五彩光华气息。

　　灵巫神医站在床边，看到袅袅升腾的黑雾魔气，面色有些凝重。

　　她双手结出玄奥的法印，打出一道暗青色的光华，涌入到何无恨体内。

　　很快，暗青色光华就游走何无恨全身，查探他的伤势。

　　灵巫神医的眼神，变得越来越凝重。

　　她双手不断变幻，打出各种玄奥结印，将一道道青光打进何无恨体内。

　　最后，她还取出一颗碧绿色的丹丸，塞进何无恨的口中。

　　又连连挥掌拍出三十六道青光之后，她这才结束治疗。

　　良久之后，灵巫神医收回了双手，握着青色宝石权杖，静静地观察何无恨的反应。

　　百息时间后，何无恨浑身升腾的黑雾魔气逐渐收敛，散发出淡淡的青光。

　　直到这时他才缓缓睁开眼，清醒了过来。

　　唐宝大喜过望，连忙奔到床边，朝何无恨嘘寒问暖。

　　随后，他也将事情的经过，以及黑袍老妪的身份，告知了何无恨。

　　得知这一切，何无恨才转过头望着灵巫神医，苍白无血色的嘴唇动了动道：“多谢灵巫神医相救。”

　　灵巫神医浑身笼在黑袍之下，看不清是何模样表情。

　　她浑浊凹陷的双眼，凝望着何无恨，嘶哑而低沉的声音响起。

　　“后生，你身中魔气侵蚀已经太深，不出三天就必死无疑。”

　　“老身刚才出手，帮你暂时压制住魔气，可以让你多活几日。但你若是想要老身出手相救，我们就得谈谈价钱了……”

　　何无恨知道，药神宫是做生意的，又不是做善事的，即便是神医治病，收钱也是理所应当的。

　　是以他点点头，声音有些虚弱地道：“神医请讲，需要多少元灵石，本少爷一定双手奉上。”

　　虽然他的包裹空间里，只有一百块元灵石。

　　但他还有近五十颗妖兽内丹，这些妖丹可以卖出数百块元灵石的天价。

　　用来支付神医的诊金，应该是足够的。

　　然而，灵巫神医却摇摇头，眼神落在何无恨的胸口处，目光灼灼地盯着那一抹五彩光华。

　　“老身保证出手之后，半月内便能将你医治好。但老身要的诊金却不是元灵石，而是你的那块天外灵玉。”

　　此言一出，何无恨的眼神瞬间转冷，眉宇之间一片冰寒。

　　“天外灵玉？哼，请恕本少爷难以从命，即便本少爷不治病，也绝不会把天外灵玉交给你。”

　　“灵巫神医，请回吧。”

　　何无恨心中有些诧异，他没想到灵巫神医竟然认得天外灵玉。

　　而且，灵巫神医竟然狮子大开口，瞅准了他身中魔气这个致命弱点，趁机要挟，这无疑让何无恨戒心倍增。

　　当面被干脆利落的拒绝，灵巫神医也不生气，眼神玩味地盯着何无恨，继续说道。

　　“后生，天外灵玉固然珍贵，但毕竟是身外之物，与你的性命相比却不算什么。”

　　“老身劝你再好好考虑一下，不要急着下决定，老身给你十息时间。”

　　说完之后，灵巫神医便不再言语，安静地站在床边，眼神自信地打量着何无恨。

　　她相信这笔生意绝对能够成功，毕竟没有人不怕死。

　　只要是怕死的人，就绝对会做出正确的选择。

　　哪怕再怎么心痛不舍，也应该能分清楚轻重，选择交出天外灵玉。

　　然而，灵巫神医的自信还未持续三息时间，便被何无恨彻底粉碎了。

　　“无论如何，本少爷都不可能交出天外灵玉的！灵巫神医，请你死心吧。”

　　“唐宝，送客！”

　　唐宝虽然不明就里，也为何无恨的伤势而担忧，但他仍然执行了何无恨的命令。

　　灵巫神医的脸色瞬间变得难看，眼神也冷了下来。

　　“既然如此，那你就好自为之吧，哼！”

　　说完之后，她冷笑一声，拂袖而去。


第0264章 五行神符

　　灵巫神医还是走了，带着满怀的不甘。

　　何无恨的态度很坚决，通天之玉他是绝对不会给的。

　　毕竟，通天之玉对他而言，不仅仅只是一块宝玉，更是他重铸通天之路的基石。

　　那是无名老者交给他的任务，他千辛万苦才从绿柳庄抢回一块通天之玉，怎么可能拱手送给灵巫神医。

　　唐宝有些疑惑，送走灵巫神医之后，他就满脸不解地劝阻何无恨。

　　在他看来，哪怕是再贵重的宝物，也比不过大少的性命更珍贵。

　　但何无恨心意已决，让他不要再劝，这件事也就此作罢了。

　　事实上，何无恨并非真的不怕死，也不是宁死不肯交出通天之玉。

　　而是他之前发现一个秘密，通天之玉竟然能帮助他疗伤。

　　从他受伤之后，小青龙便经常释放青木真气，帮他治疗伤势。

　　虽然效果不是很明显，但青木真气也能为他补充生机，稍微克制魔气的侵蚀。

　　而通天之玉散发出的五彩光华，则能够一点点汲取魔气，将他体内的魔气驱逐。

　　不过，他并不懂得如此操控通天之玉，全靠通天之玉自动汲取魔气。

　　所以这个过程非常慢，想要用通天之玉帮他把魔气完全祛除，至少也要一两个月的时间。

　　正是这个原因，何无恨才干脆果断地拒绝了灵巫神医的要求。

　　体内魔气被灵巫神医暂时压制后，何无恨的状态好了很多，不再昏迷。

　　他盘膝在床上，胸口揣着一块通天之玉，闭眼修炼，运转阴阳造化功。

　　有阴阳造化功，再加上通天之玉的帮助，里应外合之下，他体内的魔气正在逐渐减少。

　　当然了，他之所以被魔气侵蚀后，两天过去了还未死亡，主要原因还是他的神龙宝体。

　　如今他已是神龙宝体第二重，肉身强大无比，所以才能抵挡魔气的侵蚀，没有身亡。

　　换做普通的七级武宗，被魔气侵蚀之后，当场就要化作黑灰，彻底死亡。

　　他在房内运功疗伤，唐宝和白焰、小青龙便守护在房中。

　　当他运功八个周天之后，已经到了深夜。

　　感觉到体内的魔气减少一些，身体也恢复了些许力量，何无恨暂时结束了疗伤。

　　他很快就想起，升到七级武宗后，他的升级奖励还未领取。

　　想到这里，他便打开了脑海中的人物面板，选择了领取升级奖励。

　　与此同时，系统提示声响起。

　　“叮！成功领取升级奖励，恭喜何无恨获得三件升级奖励。”

　　“奖励一：空间包裹扩大到一千丈方圆。奖励二：天级内功心法一部。奖励三：五行神符十张。”

　　听到提示声，何无恨的眉头微微蹙起，有些疑惑。

　　包裹空间的奖励他明白，之前包裹空间一直是两百丈方圆，如今扩大到千丈方圆，直接扩大五倍。

　　这个奖励很实用，也还算丰厚，但并不足以令何无恨动容。

　　真正让他感兴趣的，是后面两个奖励。

　　“天级内功心法一部？怎么回事？我都有神龙炼体诀、阴阳造化功这两部神级功法了，要天级功法做什么？”

　　心中怀着这样的疑惑，他便仔细查看了一下系统描述。

　　“天级内功心法：混元无极功，天级上品功法，修炼后能神速提升实力，百年内必可成为武皇境界强者。”

　　“但此功法有所桎梏，修炼者此生都无法超越武皇境界，除非另有天机。”

　　看到这条系统描述，何无恨的眸子中闪过一丝惊喜，有些兴奋。

　　能够神速提升实力的功法，而且百年内必定能达到武皇境界，由此可见这部天级功法，是何等神妙。

　　在东荒大陆上，甚至是整个玄黄世界，九成九的武者终其一生都只能止步于武宗境界。

　　能够达到武王境界的强者，都是万中无一的武道天才。

　　而成就一代武皇霸主的强者，那都是天才的天才，亿万人无一的盖世奇才。

　　而现在，一部混元无极功，却能让人在百年内就达到武皇境界，这简直堪称世间一等一的瑰宝！

　　何无恨毫不怀疑，只要这部混元无极功的消息泄露出去，别说是东荒大陆，就连整个玄黄世界都要为之疯狂。

　　天下无数武王强者，甚至是武皇强者，都会为这部功法而厮杀血战！

　　一部如此神妙的功法，足以在玄黄世界上掀起惊天浩劫。

　　不过，兴奋过后，何无恨便冷静下来。

　　后半句的警告，也是非常沉重的。

　　虽然修炼这部功法能够在百年内达到武皇境界，但是终其一生都会止步于武皇境界。

　　武宗强者最多拥有三百年的寿元，武王强者拥有九百年的寿元，而武皇霸主则拥有三千年的寿命。

　　也就是说，修炼这部功法的武者，成就武皇霸主之后，过完三千年岁月，最终只能化作枯骨黄沙。

　　何无恨立志要登上通天塔九层，成为盖世武神的，他绝对不会修炼这部功法。

　　就算这部功法能让他百年内达到武皇境界，但他也绝对不会断绝成就盖世武神的机会。

　　想来想去，何无恨觉得，这部功法最适合交给爷爷何耀天，以及弟弟何无悔来修炼。

　　若是没有天大的机缘，爷爷与弟弟两人，这辈子绝对会止步于武宗境界。

　　最多三百年之后，爷爷与弟弟便会死去，只剩下他自己，孤苦无依地继续攀登武道巅峰。

　　而现在，若是让爷爷和弟弟修炼这部功法，百年内就必定会成为武皇霸主。

　　届时爷爷与弟弟两人都能拥有三千年寿元，能陪他走得更久。

　　而且系统描述中也提到了，凡事无绝对，若是爷爷与弟弟两人另有天机，或许能够打破这个桎梏。

　　想到这里，何无恨便下定决心，这部混元无极功就留下来，交给爷爷和弟弟去修炼。

　　随后，他便查看第三个系统奖励。

　　“五行神符：六级符咒，分别蕴含五行神力，灵活妙用，可收到意想不到的奇效。”

　　“十张五行神符分别为：金鹏符、万木符和炎龙符各两张，黑水符和冰龙符各一张，陨石符和厚土符一张。”

　　一共十张巴掌大小的神符，散发着五彩的光华，安静地悬浮在包裹空间里。

　　何无恨仔细查看一番后，不由的露出微笑。

　　六级符咒的威力非同小可，即便是九级武宗也未必能挡住。

　　拥有十张五行神符在手，只要灵活多变地运用，相信一定能收获意外的惊喜。

　　对于何无恨来说，这十张五行神符，就等于让他拥有十次强悍致命的攻击。

　　查看完这些奖励之后，何无恨心满意足地闭上眼，准备继续运功疗伤。

　　就在这时，系统提示声竟然再次响起。

　　“叮！恭喜何无恨，圣兽王已完成修炼，成功进阶到四级灵兽。”

　　听到这条消息，何无恨的心情更好了。

　　小毛球在闭关这么多天之后，终于修炼完毕，进阶到四级灵兽，这无疑是极好的消息。

　　“小毛球，出来吧。”

　　口中喊了一声，何无恨打开了包裹空间的出口。

　　“嗖！”

　　一道金光闪过，小毛球便凭空跳了出来，落在床上。

　　刚进阶为四级灵兽的小毛球，浑身散发着金灿灿的光华，体型变得愈发圆嘟嘟的可爱。

　　不过，它的体积并未有什么明显变化，只是头顶的两根角更加明显结实了。

　　如今的小毛球，虽然还是像往日那么可爱，但头顶两根凸出来的尖角，让它多了几分神秘的气息。

　　小毛球跳到被子上，瞪着大眼睛望着何无恨，眼神中显露出惊讶的神色。

　　“老大老大，你怎么了？你修炼的什么功法，怎么浑身都冒烟了啊？”

　　何无恨顿时哭笑不得，偏偏小毛球一脸关切的表情，又让他生不出气。

　　他没好气地白了小毛球一眼，呵斥了两句。

　　“练你妹的功法啊，你见过谁练功把自己练的跟黑炭似的？”

　　唐宝连忙把小毛球拎到一边，跟它解释了一下事情的经过。

　　一听说何无恨受伤了，小毛球顿时气鼓鼓地捏着小爪爪，眼神中闪烁着愤怒的光彩。

　　“没有我保护老大，老大竟然受伤了！哼，我一定会替老大报仇的！”

　　何无恨被它的话气笑了，心里却还是很欣慰。

　　“好了，小混球你只要不给我添乱就行了，好好守着院子吧，我要运功疗伤了。”

　　小毛球一听，郑重地点点头，骨碌碌地离开房间，跑到院子里的一棵树上蹲着，守夜去了。

　　夜深了，清冷明亮的月亮升上高天，混乱之城也陷入了沉睡。

　　但是，在寂静的城池中，却有一股暗流正在汹涌流动。

　　不知从哪里传来的消息，很快就传遍了整个混乱之城，被各方势力所知晓。

　　当初击杀风千魂的黑袍少年何无恨，再次回到了混乱之城中。

　　二十天前，无数武宗强者们，纷纷进入落日山脉深处，搜寻他的踪迹，意图抢夺神龙。

　　然而，足足上百个武宗强者们，没有一个活着走出落日山脉。

　　而黑袍少年何无恨，却带着神龙走出落日山脉，又回到了混乱之城。

　　更重要的是，如今的何无恨身受魔气侵蚀，受了极重的伤，命不久矣。

　　他正在南城的幽兰院中休养伤势，那条神兽幼龙也跟随在他身边。

　　许多强大的势力和家族，得知这条消息之后，全都欣喜若狂，暗地里派兵遣将。

　　虽然混乱之城表面上看似风平浪静，但是无数道无形的杀气，正在往城南的幽兰院内汇聚。


第0265章 小毛球大展神威

　　夜幕深沉，月色熹微。

　　此时正是盛夏时节，混乱之城的深夜仍然有一丝燥意。

　　小毛球蹲在院子中的一棵梧桐树上，正用双爪捧着小脑袋，闭目养神。

　　忽然，院墙外传来一阵破空声，惊醒了小毛球。

　　它赫然抬起头，清澈的大眼睛中透露出警惕之色，望向二十丈外的院墙。

　　只见，一道黑色身影纵身一跃，从院墙外跳了进来。

　　紧接着是第二个、第三个……

　　一眨眼的时间，便有六道身影，趁着夜色的掩护，跳到幽兰院中来。

　　定睛一看，小毛球就发现这六个人，都是身手矫健的男子。

　　六人的身材有高有矮，但相同的是，每个人的气息都很强大，全都是武宗境界的强者。

　　他们都穿着黑色的夜行衣，带着蒙面，只露出一双满是杀气寒意的眼睛。

　　六人跳进院墙后，手里拎着寒光闪射的宝剑，刻意收敛了气息，身影如风地往西院掠去。

　　而何无恨休养疗伤的地方，就在西院的厢房中。

　　见到这一幕，小毛球清澈的大眼睛中，顿时流露出一股愤怒。

　　与此同时，它眼珠子转了一圈，眼神中便多了一丝促狭的冷笑。

　　它张开嘴巴，吐出一颗暗金色的光球，握在手中。

　　这颗暗金色光球，乃是元力凝聚而成，蕴含着极强的威力。

　　“咻！”

　　一道轻微的破空声响起，暗金色光球便被它弹飞出去。

　　暗金色光球化作一道流光，瞬间射出十几丈远，击中一个武宗的脑袋。

　　黑夜之中，六个蒙面人正靠着墙边往西院摸去，走在最后的人却突然发出一声闷哼。

　　“呃！”

　　那人只觉得后脑剧痛，头晕眼花，两眼冒金星。

　　他双手捧着后脑勺，痛苦地蹲了下去。

　　前面五个武宗的脚步戛然而止，全都转身回头望着他，眼神中透露出疑惑的神色。

　　“老六，你他娘的搞什么鬼？”

　　领头之人是个身材高大的中年男子，眼神威严地低声呵斥一句。

　　被称为老六的人捧着脑袋，蹲在地上，一句话也说不出来，痛的涕泪横流，身躯直颤。

　　领头者疑惑之下走到老六身边，定睛一看之下，就发现老六的后脑勺，肿了一个拳头大的包。

　　这个大包高高鼓起，鲜血汩汩地冒出来，将他的黑色衣衫都染湿一片。

　　“操，敌袭！”

　　领头者顿时面色森然，眼神凌厉地扫射四周，搜寻着偷袭者的踪迹。

　　另外几人也如临大敌，双手握紧玄兵宝剑，眼神饱含杀气地望向院子四周。

　　然而，院子里静悄悄的，熹微的月光洒下来，根本看不到任何踪影。

　　五个人神色警惕戒备地搜寻一阵，却没能找到偷袭者的踪迹，便扶着老六继续往西院摸去。

　　与此同时，又是一道轻微的破空声响起。

　　“咻！”

　　一道暗金色的流光，瞬间掠过十丈距离，朝队伍最后那人射去。

　　这次几个武宗都有防备，十分警惕，早已听到破空声，浑身亮起元力护盾。

　　但令人难以置信的是，袭杀而来的暗金色流光，竟然瞬间洞穿队伍最后那个人的膝盖，将他的左腿打出一个血洞。

　　那是个鸡蛋大的血洞，前后透亮，鲜血潺潺如溪水般流出来。

　　受伤之人忍不住发出一声痛呼，身躯一软就跪在地上，身躯如筛糠般颤抖着。

　　连续两人被击伤，领头者恼怒至极，宝剑上亮起耀眼的光华。

　　没受伤的四个武宗立刻分散，身影如电地朝大树下掠来。

　　“找到了！就是它在偷袭！”

　　立刻就有个武宗发现了大树上的小毛球，满脸杀气地低喝着。

　　领头者也顺着那人的目光，望向了大树上的小毛球，脸色顿时变得十分难堪。

　　“去你妹的，你他妈能不能长点脑子？老子让你找偷袭的人，你他妈跟我说是这个小东西在偷袭？”

　　小毛球正蹲在树枝上，小爪爪抱着树枝，大眼睛中露出萌萌的眼神，怎么看都可爱无比。

　　无论怎么看，它都不像是能把两个武宗打伤的高手，更像是个可爱的小宠物。

　　所以领头者才雷霆震怒，只骂属下的武宗是猪脑子。

　　不过，领头者心中杀气翻涌，恼怒至极。

　　哪怕他相信小毛球只是个小宠物，不是偷袭者，却也不会放过小毛球。

　　“管它是什么东西，给老子杀了！”

　　话音落，其中一个武宗得到命令，便挥剑斩出一道寒冰剑芒，朝小毛球斩杀而来。

　　此情此景，令小毛球愤怒至极，清澈大眼中露出一抹冷厉的杀气。

　　“哼！既然你们这群混蛋自己作死，本王就成全你们！”

　　小毛球萌萌的声音响起，犹如三岁孩童般稚嫩。

　　但它的动作，却让所有人都大吃一惊，脑海中一片空白。

　　只见它看似随意地一挥爪子，便轻而易举地将斩杀而来的剑芒，给拍成了碎片。

　　剑芒爆碎成上百块冰晶，稀里哗啦地崩飞出去，打在一位武宗的身上。

　　那武宗的元力护盾，顿时被冰晶光华打的嘭嘭啪啪直响，身躯颤抖着朝后退出三步远。

　　与此同时，小毛球纵身一跃，从大树上跳下来，身影如闪电般朝远处掠去。

　　眨眼之间，它就如一道金色流光，划破夜幕，冲出十几丈远，来到老六的身后。

　　老六的后脑勺还在冒血，他正运功疗伤，冷不防小毛球袭杀而来，顿时面色骇然。

　　“噗！”

　　一声轻响，小毛球化作金光，掠过老六的脖子，挥动了锋利的爪子。

　　老六顿时身躯一震，双眼中现出绝望的神色。

　　他的咽喉处现出三道深深的血槽，鲜血如溪水般涌出，瞬间就把黑色衣衫淋湿。

　　“噗通”一声，老六的尸体直挺挺地倒在地上，就此断气身亡了。

　　堂堂四级武宗，竟然被小毛球一招秒杀。

　　其余五人全都面色惊骇，双眼中现出浓浓的不可思议。

　　谁都无法相信，就是这样一个如西瓜大小，看起来无比可爱的小宠物，竟有如此强悍的实力。

　　“杀了它！”

　　但领头者只愣怔了瞬间，立刻就暴怒无比，冷喝一声，挥剑朝小毛球刺杀而来。

　　小毛球的身影再次一闪，冲向那个左腿被打瘸的武宗。

　　此人已见识到小毛球的厉害，连忙迸发元力，身影如风地往后撤退。

　　但他的腿都瘸了，又岂能逃过小毛球的追杀？

　　“嗤！”

　　一道耀眼金光闪过，小毛球如闪电般冲杀而来，伸出双爪刺穿了此人的元力护盾，插进他的心口。

　　一招将这个三级武宗击杀之后，另外四人也已扑杀而来。

　　小毛球临危不乱，速度快如闪电地闪开，再次朝另外一个武宗冲杀而来。

　　“嘭！”

　　闷响声中，一个武宗的元力护盾被击溃，胸口被小毛球挠了一爪子，现出两寸深的血槽。

　　好在他躲避及时，没有被当场击杀，只是受伤而已。

　　但小毛球身影化作金光闪过，躲过了三道剑光的刺杀，再次冲向另外一个武宗。

　　顿时之间，院子中剑光闪烁，喊杀声四起。

　　四个武宗强者，暴怒欲狂，杀气滔天地朝小毛球围杀而来。

　　但小毛球的速度快如闪电，来去如风，无比灵活自如，令人防不胜防，根本抓不住。

　　而且它的一双爪子，和头顶的两根尖角，都锋利的骇人，任何元力护盾都抵挡不住。

　　凭着超乎寻常的速度和灵活，以及锋利的双爪和双角，小毛球与四位武宗厮杀起来，且丝毫不落下风。

　　倒是那四个武宗，对小毛球束手无策，根本伤害不到他分毫，反而不断增添伤势。

　　有生之年，他们从未被一只小宠物欺负的如此凄惨，只能挨打却还不了手。

　　每个人的心中都燃烧起熊熊火焰，仇恨与愤怒几乎冲晕了他们的脑海。

　　甚至，他们已忘记深夜潜入幽兰院的意图，专心致志地围杀小毛球起来了。

　　就在这时，西院厢房的门打开了，扛着巨大封魔斧的唐宝走了出来。

　　随着唐宝走出来的，还有一身白袍的白焰，满头银白长发在月色下愈发耀眼。

　　“小毛球，我们来帮你！”

　　唐宝冷喝一声，便要握着封魔斧冲杀而来。

　　但是金光一闪，小毛球就脱离战圈，跳到院墙上朝唐宝喊道：“你们两个保护好老大，这四个蠢蛋就交给本王了。”

　　一边说着，小毛球还伸出小爪子拍拍胸脯，满脸自信的表情。

　　听到这句话，四个武宗差点被气得吐血，一张脸都涨红成猪肝色。

　　“小东西，老子要宰了你吃肉！”

　　四人的领头者怒喝一声，再次挥剑朝小毛球刺杀而来。

　　小毛球咯咯一笑，化作一道金光从院墙上掠来，如利剑般冲向了人群。

　　“圣炎焚天！”

　　随着一声轻喝声响起，一道扇形的金色火焰顿时喷出。

　　这道金色火焰足足笼罩了十丈方圆，蕴含着恐怖的温度，整个院子的空气都似乎被烧焦了。

　　三个正持剑杀来的武宗，猝不及防之下，顿时被金色圣炎劈头盖脸地笼罩住。

　　“啊啊！”

　　“啊啊啊！”

　　惨叫声接二连三的响起，三个倒霉的武宗，直接被烧毁了元力护盾，肉身都化作了灰烬。

　　最后只剩下领头者，他虽是五级武宗，但亲眼目睹五个同伴的死去，早已是肝胆俱裂，被吓的魂不附体。

　　他怪叫一声，二话不说便转身逃走。

　　然而，一颗西瓜大的火焰爆弹陡然袭来，准确无误地击中他的后背。

　　“嘭！”

　　剧烈的爆炸声中，这个五级武宗也被炸的尸骨无存，就此一命呜呼。


第0266章 又一只神兽

　　看似平静的一夜过去了，混乱之城又迎来新的一天。

　　昨夜潜入幽兰院的六个黑衣人，全都被小毛球灭杀了。

　　不用猜都知道，那六个黑衣人的目标，就是何无恨与小青龙。

　　知道此事后唐宝很是自责，还把灵巫神医的祖宗十八代都骂了一通。

　　他很清楚，何无恨隐居在幽兰院里疗伤的事，肯定是灵巫神医泄露出去的。

　　但灵巫神医是药神宫的人，药神宫势力强大，何无恨便劝他忍下这口气，千万不要冲动。

　　一大早，白焰和小毛球两个，就被何无恨派出去打探消息了。

　　唐宝和小青龙两个，则留在幽兰院里，为他护法帮他疗伤。

　　他必须要尽快弄清楚，混乱之城如今的局势如何。

　　毕竟他要在此疗伤至少一两个月时间，这段时间是他战斗力最虚弱的时候，必须小心谨慎。

　　白焰穿上了一身宽大的黑袍，带着斗篷，遮住了满头白发。

　　小毛球蹲在他的肩膀上，只从斗篷下露出一双眼睛，骨碌碌地打量着四周。

　　离开幽兰院之后，白焰便混入到繁华热闹的城中心，暗中留意一切动向。

　　今日的混乱之城，明显有些异样，到处都有三三两两的武者，聚集在一起窃窃私语。

　　白焰安静地走过大街小巷，在一家茶楼里坐了一会儿，便探听到各种关于何无恨的消息。

　　黑袍少年何无恨，带着神兽幼龙返回混乱之城，并且在城南某处宅院中疗伤的消息，已经在大街小巷中传开。

　　无数武者们谈及当日何无恨斩杀风千魂，一招陨石天降的刀法，把混乱之城方圆十里的街道都毁坏的事。

　　更多的武者们则对神兽幼龙产生强烈的渴望，憧憬着能够将神龙抢回来做宠物。

　　白焰安静地听着这一切，默默地走出了茶楼，往另外一条大街走去。

　　路过一个十字路口时，他看到路边上的告示牌附近，围拢着上百个武者，正在议论纷纷。

　　白焰立刻走过去，不动声色地混入人群中，朝那高大的告示牌上望去。

　　只见，告示牌上贴着一张画像，下方还配有一段文字。

　　定睛一看，那张画像上画的赫然是一个西瓜大小，通体金黄色，毛茸茸的小宠物。

　　这个小宠物长着小短腿和小爪爪，圆嘟嘟的脑袋上还有两根暗金色的角，乌溜溜的大眼睛中透露出凶光。

　　这张画像，竟然画的是小毛球！

　　小毛球趴在白焰的肩膀上，透过黑袍望着告示牌上的画像，撇着小嘴很是不悦地嘀咕了一句。

　　“哼，这是哪个混蛋画的？本王如此可爱，如此神骏不凡，竟然把本王画的那么凶神恶煞，实在是太可恶了！”

　　告示牌上的画像，除了体型可爱点，神情与眼神都透露出凶光。

　　对小毛球而言，这无疑是毁了它的形象，让它非常不悦。

　　与此同时，四周围观的武者们，也正在滔滔不绝地议论着。

　　一个面容枯槁的干瘦男子，正得意洋洋地跟其他武者透露自己得到的小道消息。

　　“都听说了没？城西李家昨晚派出六个武宗强者，想趁何无恨受伤之际，去抢夺神龙。没想到，何无恨的身边还有一只神兽，竟然把那六个武宗全都杀了！”

　　旁边几个年轻武者立刻出声附和，滔滔不绝地说道。

　　“当然知道啊，这个消息今天都传遍全城了。”

　　“真没想到，这画像上看起来很可爱的小宠物，竟然也是一只神兽，连六个武宗强者都能击杀，简直太可怕了！”

　　“那你不是废话吗？以四大宗门为首的上百个武宗强者，进入落日山脉去追杀何无恨，却一个都没能活着回来，你们想想神兽有多么恐怖？”

　　“可这也太不可思议了吧！何无恨拥有一条神龙，就已经令无数强者垂涎了。现在他身边竟然又有一只神兽，这家伙的运气简直好的逆天啊，肯定要遭天谴的！”

　　听到那几个武者毫无顾忌的高谈阔论，小毛球顿时气的握紧小爪爪，眼神中泛出浓浓的杀机。

　　“竟敢诅咒老大，找死！”

　　小毛球心中暗恨，正要出手教训那几个武者。

　　但白焰适时地伸手拍了拍它的小脑袋，示意小毛球不要冲动。

　　白焰又站在人群中听了一阵，便带着小毛球转身离去。

　　这时还能听到，周围的武者们正在讨论小毛球的身份。

　　“兄弟们，你们说那个金灿灿的小不点，到底是什么神兽啊？我看它像是金毛狮啊！”

　　“切！你看它长得那么小，怎么可能是金毛狮，我猜它肯定是神兽玄金犬！”

　　“不对不对！它长得那么凶恶，肯定是传说中的噬金神兽！”

　　耳边听到众多武者们的辩论声，小毛球十分不屑地撇撇嘴，暗暗嘀咕道：“切！什么金毛狮，玄金犬？我可是圣兽王，竟然拿我与它们这些渣渣相提并论，真是气死我了。”

　　白焰很快带着小毛球离开了，安静地混在人群中，穿街走巷往幽兰院返回。

　　半个时辰后，白焰走进一条幽暗的小巷子。

　　小巷子两边都是幽深宽阔的院墙，这条巷子平日基本没人走动。

　　幽兰院就在小巷子的尽头。

　　然而，在小巷子里走出百丈远，眼看着再有百丈远就能回到幽兰院了。

　　就在这时，白焰的脚步却戛然而止。

　　他停在一丈宽的小巷子里，面色冷静地望着前方，眼神中一片冰寒。

　　前方十丈之外，两道魁伟的男子身影拦住了去路，横挡在小巷子中。

　　这是两个约莫三十多岁的男子，身材高大魁伟，穿着一身暗银色的铠甲，手中握着寒光闪烁的宝剑。

　　虽然如今正是太阳西斜的晌午时分，但那两人身上散发出的凛冽杀气，仍然让小巷子有些肃杀阴冷。

　　“这里是私人禁地，不想死的就给我滚回去！”

　　两人中一个留着络腮胡子的男子，伸出宝剑指着白焰的脑袋，眼神轻蔑地而森然地说道。

　　白焰不是太懂这个人的话，但他却很清楚，这两个武者绝非善类。

　　尤其是，素来无人问津的幽兰院，院墙外竟然有两个武者把守着。

　　这意味着什么，不言而喻。

　　见白焰没有动，宽大的黑袍下，只露出一双犹如星辰般浩瀚，冰冷的眸子，那武者顿时怒极。

　　“你他妈是聋子吗？老子叫你滚！听见没？”

　　络腮胡子身边的男子，是个瘦竹竿，也声音冷厉地呵斥道：“敢坏我们聚义帮的好事，老子灭了你！”

　　话音落，瘦竹竿已冷喝一声，握着宝剑便朝白焰刺来。

　　一抹暗金色的剑芒亮起，携着锋锐凌厉的气息，划破空气，刺向白焰的额头。

　　这一剑蕴含着足足四十万斤的力量，一剑刺出，小巷子内便飞沙走石，狂风大作。

　　很显然，这个瘦竹竿乃是个四级武宗。

　　但是，他这自信而凌厉的一剑，却被白焰微微偏头便躲开了。

　　与此同时，白焰左手握拳瞬间从黑袍下轰出，狠狠地轰在瘦竹竿的肋下。

　　“嘭！”

　　裹着白色火焰的拳头，并不大，但力量却十分惊人。

　　闷响声中，瘦竹竿的元力护盾被击溃，肋骨直接被轰断四根，脸色苍白地朝后退出五步远。

　　“嗯？竟敢还手，找死！”

　　络腮胡子一看同伴受伤，顿时双眼中杀气迸现，双手握剑高高跃起，朝白焰当头斩下。

　　璀璨的冰蓝色剑芒，足足有六尺余长，散发出摄人心魄的寒气。

　　一剑斩出，整个小巷子内的空气都下降到极其冰寒的地步，空气中凝聚出肉眼可见的冰花。

　　这是个五级武宗！

　　面对这势大力沉，威力恐怖的一剑，白焰眼中寒光一闪，身形陡然移动，便生出一连串的残影。

　　“嘭！”

　　络腮胡子的一剑落空，顿时斩击在地上，将地面斩出一道恐怖的大坑。

　　狂暴的劲气迸发而出，瞬间将两侧的院墙都轰塌，砖石泥土嘭嘭嘭地击打在四周。

　　极致冰寒的元力，把地面都冻裂，无数砖石泥土都化作了冰渣子。

　　与此同时，白焰的身影出现在络腮胡子背后，双拳同时轰出，瞬间击中络腮胡子的后心。

　　“轰！”

　　澎湃的劲气勃然迸发，白色火焰从白焰手心中喷涌而出，瞬间将络腮胡子的元力护盾击溃。

　　尔后，白色火焰侵蚀络腮胡子的肉身，把他的后背轰出两道巨大的血洞。

　　硕大的血洞周围，血肉模糊，却没有鲜血流出来，他的内脏与血液都已被冻成了冰块。

　　“噗通”一声，络腮胡子抛飞出十丈远，轰然砸在了地上，却再也没有爬起来。

　　一招将络腮胡子秒杀之后，白焰双眼一扫，望向受伤的瘦竹竿。

　　瘦竹竿亲眼目睹同伴的死，早已是满腔惊骇。

　　而且，白焰刚才勃发全力攻击，恐怖的劲气已将黑袍和斗篷都撕裂。

　　此时的他穿着一身雪白长袍，一头及腰长的雪白长发，毫无顾忌地显露出来，迎着劲风猎猎飞舞着。

　　瘦竹竿双眼惊骇地望着白焰，瞳孔之中充斥着震惊与畏惧之色。

　　以至于，他情不自禁地往后退走，口中惊呼道：“妖！妖魔啊！”

　　白焰本就长发雪白，又一招秒杀络腮胡子，如此形象在瘦竹竿看来，不是妖魔又是什么？

　　但是，白焰冲杀的身影陡然停住，面色瞬间变得阴沉。

　　“妖魔？”

　　口中轻轻呢喃着这两个字，他的眸子深处，砰然爆发出无与伦比的冰寒杀气。


第0267章 朱雀之翼

　　即便刚才白焰出手击杀络腮胡子时，他满脸冰寒，眼中充斥着杀气。

　　可他的眼神也没有此刻这般冰寒到极致，脸孔都扭曲着，表情变得狰狞。

　　瘦竹竿根本猜不到，就是“妖魔”这两个字，成为了他的催命符。

　　白焰双拳狠狠握紧，双眼涌出滔天怒火，死死地盯着慌忙逃走的瘦竹竿，身影“唰”地一下闪出去。

　　顷刻之间，白焰的身影划出一道白色残影，掠过二十丈距离，袭杀到瘦竹竿的背后。

　　“死！”

　　一个冰寒的字，从白焰口中迸出，他的双拳狠狠地轰杀出去。

　　瘦竹竿已察觉身后劲风来袭，下意识地转身，双手握着刺杀而来。

　　暗金色的剑芒锋锐无匹，将空气都割裂成丝丝缕缕，直奔白焰的胸口。

　　但白焰对此视若无睹，双拳力量再次暴增一倍。

　　“嘭！”

　　闷响声中，包裹着白色火焰的双拳，狠狠地轰击在瘦竹竿的胸口。

　　“咔嚓！”

　　骨头碎裂的声音响起，瘦竹竿的胸口立刻凹陷一大块，嘴巴一张便喷出一股血箭。

　　瘦竹竿知道自己无法逃过白焰的追杀，所以打算拼个两败俱伤。

　　但他的想法，却注定要落空。

　　金色剑芒即将斩中白焰时，他却身躯诡异地一扭，双腿朝天翻起。

　　尔后他翻个跟头落下，双脚重重地踏在瘦竹竿的胸口上。

　　“嘭！”

　　瘦竹竿本就塌陷的胸口，再次被白焰的双脚轰中，顿时狂喷着鲜血倒飞出去，倒在地上就此毙命了。

　　与此同时，小巷子四周响起道道破空声，足足二十几道闪烁着元力光华的身影，风驰电掣地杀来。

　　那是二十几个武宗强者，全都是聚义帮的高手。

　　之前，聚义帮密谋要抢夺何无恨的神兽，便派人把守在幽兰院四周，准备等帮中所有高手齐聚之后，便朝何无恨发起袭杀。

　　谁知道白焰却忽然返回，并且击杀了络腮胡子与瘦竹竿。

　　于是，其他武宗们再也按捺不住心中的杀气，纷纷冲出来，朝白焰围杀而来。

　　那一刹，白焰站在巷子中，一身白袍无风鼓动，满头雪白长发猎猎飞舞。

　　他面孔扭曲表情狰狞，双眼之中涌现着滔天的杀意。

　　双眼环视四周杀来的十几个武宗强者，白焰忽然间展开双臂，昂起脑袋面向高天。

　　高天之上，一轮金色烈日悬挂于头顶，把万丈炽烈金光洒下。

　　白焰双手十指并拢，闪烁着白色火焰，在身前划动挥舞，很快便凝结出一道道玄奥的结印。

　　那是一副古怪玄奥的图案，显现出的是一只鸟的模样，威武神骏，羽翼修长，且浑身缭绕着熊熊烈焰。

　　与此同时，白焰脖子上的那根黑色项链，白色月牙吊坠陡然亮起银白的光辉。

　　吊坠上的银白光华，立刻融入到玄奥结印中，变成一副耀眼至极的光团。

　　随后，高天之上的太阳，似乎受到了牵引，金灿灿的阳光陡然剥离出来。

　　大片大片的赤红色火焰出现，宽阔的遮天蔽日，快速朝小巷子降下来。

　　眨眼间，那千万朵火焰便降落到混乱之城上空，凝聚成一只百丈大的火鸟。

　　那只火鸟栩栩如生，模样正如之前白焰所画的图案。

　　它体型健硕而修长，脑门上延伸出三根翎羽，双翼展开遮天蔽日，浑身都缭绕着赤色火焰。

　　巨大的火鸟降临混乱之城上空，带来恐怖绝伦的高温。

　　空气都被灼烧成真空，整个混乱之城内的树木，都立刻干枯卷曲，尔后冒起袅袅黑烟，竟然燃烧起来。

　　城中有十几条宽阔的大河，河水奔流不息，却在恐怖高温的炙烤下，化作漫天水雾，顷刻间就干涸了。

　　普通武者只觉得酷热难耐，浑身衣服都冒着青烟，眼看着就要燃烧起来。

　　无数栋房屋宫殿，都被炙烤的冒起黑烟，很快便升腾出火苗来。

　　巨大无比的火鸟，丝毫未在天空中停留，便俯冲而下，朝着白焰而来。

　　白焰依旧面露疯狂的杀气，站在原地纹丝不动，展开双臂仰首向天。

　　他的姿态和模样，像是在拥抱那只从天而降的巨大火鸟。

　　“轰！”

　　顷刻间，百丈高的巨大火鸟与白焰的身影融合在一起。

　　小巷子四周，方圆百丈内的房屋顿时燃起滔天大火，大地变得一片焦黑，龟裂出无数道裂缝。

　　四周宅院内冒着熊熊火焰，房顶上的琉璃瓦也融化成液浆，滴答滴答地往下流。

　　而这个时候，聚义帮的二十六个武宗们，刚刚冲到白焰身周三十丈外，却全都止步于此，傻眼了。

　　二十六个武宗强者，都瞪大双眼，面色惊骇地望着白焰，心中生出无穷尽的恐惧。

　　只见，一身白袍的白焰，仍然站在原地，双臂垂在身侧。

　　一只由赤红火焰凝聚而成的巨大火鸟，足足有百丈高，将他笼罩其中。

　　四周房屋大地都在燃烧，冒着滚滚的黑烟，但他却置身于火焰之中，丝毫没有受到任何伤害。

　　他双眼闪烁着滔天杀意，瞪着四周的二十六个武宗。

　　那只百丈高的巨大火鸟，也怒睁着如凤凰的眼睛，愤怒地瞪着四周的武宗们。

　　白焰朝前踏出一步，巨大的火鸟也抬起比房屋还大的脚，往前踏出一步。

　　“轰！”

　　巨大火鸟落脚之时，方圆十里的大地都仿佛地震一般，开裂出如蜘蛛网般的裂缝。

　　“啾！”

　　白焰张开嘴巴怒吼一声，百丈高的巨大火鸟也嘶鸣一声，发出如凤鸣的声音。

　　这便是进攻的前兆，他心中的杀意已经积蓄到顶点。

　　“朱雀之翼！”

　　一声冷喝之后，白焰展开双臂，身影如电地朝面前的八个武宗掠去。

　　顿时之间，百丈高的火焰巨鸟，展开一百三十丈长的巨大羽翼，遮天蔽日般朝那八个武宗扑去。

　　火焰巨鸟的速度快到极致，双翼微微震动一次，便在十分之一刹那间掠出三十丈远，降临在八位武宗的头顶。

　　“嘭！”

　　火焰巨鸟挥动羽翼，狠狠地拍击而下，顿时将八位武宗拍中，砸在大地上，发出一道惊天动地的闷响声。

　　宽阔平坦的大地，直接被拍出一道百丈方圆的大坑，足足有八十丈深。

　　幽兰院对面的一座豪华宅院，竟然被火焰巨鸟这一击给拍成了废墟，沉落在八十丈深的坑底。

　　至于那八个四级武宗的下场，自然是不言而喻。

　　恐怖的百万斤巨力，直接将他们轰杀成碎肉渣滓。

　　火焰巨鸟羽翼上的滔天火焰，则将他们的碎肉渣滓都焚烧成飞灰。

　　如此骇人的一击，竟然将八个武宗瞬间轰杀，连丝毫躲避的余地都没有。

　　其余的十八个武宗，亲眼目睹这一幕，顿时被吓的魂飞魄散，二话不说便掉头逃跑。

　　但白焰眸中寒光一闪，再次震动双臂，便朝其中八个武宗追杀而去。

　　百丈高的巨大火鸟，乃是四灵神兽之一的朱雀。

　　虽然它只是一道虚影，却也拥有毁天灭地的威能。

　　此时此刻，朱雀便是白焰，白焰便是朱雀，两者已融为一体。

　　眨眼之间，百丈高的朱雀虚影，便追杀到那八个武宗的身后。

　　“啾！”

　　一声清脆的名叫声响起，朱雀虚影挥动羽翼狠狠地斩出，便瞬间将那八个武宗都击中。

　　“嘭嘭！”

　　爆响声如雷霆炸响，在混乱之城中传出数十里远，惹得无数武者面色惨白，满脸惊恐。

　　朱雀虚影挥动羽翼斩中了百丈大地，直接将地面轰出六道三十丈宽的沟壑。

　　方圆二十里的大地都如地震一般，像海浪一样鼓动，无数房屋阁楼都轰然倒塌破碎，化作废墟。

　　恐怖的高温传递出去，便将方圆十里的房屋全都燃烧起来。

　　那八个武宗，直接被朱雀虚影给轰杀，肉身都被砸成了肉酱。

　　然后他们又被恐怖的火焰烧成黑灰，散落在地上根本找不到了。

　　最后那十个武宗早已被吓破胆，哭爹喊娘地朝四周狂奔逃跑，哪里还有半点武宗强者的气势？

　　但饶是如此，这十个武宗强者，也逃不过白焰的追杀。

　　巨大如小山般的朱雀虚影，只是扇动一下翅膀，便如火焰流光划破天空。

　　刹那之间，朱雀虚影便追出百丈远，张开嘴巴喷出一道火焰。

　　这道火焰呈扇形散开，足足有两百丈长，笼罩了方圆三百丈的范围。

　　正在逃跑的十位武宗，顷刻间便被恐怖的赤色火焰所覆盖。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的爆炸声响起，好似天边炸响十几道雷霆，震得整个混乱之城都在颤抖。

　　赤色火焰覆盖之处，方圆三百丈的地域，顷刻间变成一个两百丈深的巨大坑洞。

　　十位武宗和四周的房屋宅院，大地、岩石、树木等等所有一切，全都变成了赤红的熔浆。

　　数百丈方圆的大地都变成赤红的熔浆，这是何等骇人的高温？

　　那十位武宗自然是尸骨无存，连根毛都找不到了。

　　沸腾翻滚的熔浆，咕嘟嘟地涌动着，把方圆千丈都变成一片火焰地狱。

　　任何砖石瓦块，树木房屋等等，全都被烧的融化，变成了岩浆四处流淌着。

　　然而，方圆十里的所有房屋建筑都被毁灭，幽兰院却完好无损，甚至连院中的大树都依旧翠绿。

　　这一幕，被四周赶来围观的武者们看在眼里。

　　所有人都瞪大眼睛，惊恐骇人的几乎窒息了。


第0268章 全城暴走

　　白焰召唤出朱雀之翼，斩杀聚义帮武宗们的场景，早已惊动全城。

　　离得近的武者们，纷纷赶往幽兰院附近。

　　以至于，有足足上万个武师和武宗境界的武者，亲眼目睹朱雀之翼一击之下把方圆数百丈都变成熔浆的场面。

　　那一刹，所有人都傻眼了，哪怕是六级、七级的高级武宗们，也满脸惊骇。

　　没有人能够想象，把方圆数百丈都变成岩浆，方圆十里都全部焚毁的招式，是何等强大恐怖。

　　所有的武者都沉默了，愣住了，惊恐万分地望着那百丈高的朱雀之翼。

　　太过于震撼之下，这些武者们连感慨、赞叹的话都说不出口。

　　直到半刻钟之后，朱雀之翼逐渐消散，众多武者们才议论纷纷，好似炸锅了一样。

　　每个人都心有余悸地回想着之前的那一幕，激动而兴奋地向其他人讲述自己所看到的一切。

　　百丈高的巨大火鸟，传遍全城的恐怖高温火焰，还有满头白发飞舞的小男孩，这一切都在快速流传，传遍全城。

　　短短半天的时间，整个混乱之城的人，都知道了这个消息。

　　因为之前所有人都亲眼目睹了，百丈高的朱雀虚影降临混乱之城的那一幕。

　　所有人都亲身感受到，那恐怖的热浪高温，席卷全城让所有树木、大河都被烧焦、干涸的画面。

　　所以，每个人都对听到的消息深信不疑，并且激动无比地向其他人转述。

　　混乱之城的上千万武者们，全都沸腾了，沉浸在无与伦比的震撼之中。

　　尤其是，当人们知道那个满头白发，妖异的小男孩，跟随在何无恨身边时，就愈发的震撼甚至疯狂了。

　　一个月前，何无恨在混乱之城内斩杀风千魂，并施展陨石天降，造成轩然大波。

　　数天前，上百个进入落日山脉追杀何无恨的武宗，一个也没能活着走出来，他却安然无恙地回到混乱之城。

　　今天，有消息传遍全城，称何无恨身边不但有一条神兽幼龙，还有另外一只神兽。

　　而现在，何无恨身边的一个小男孩，竟然也有如此惊世骇俗的实力。

　　每一条消息都是那么惊世骇俗，足以在东荒大陆掀起骇然大波。

　　这些消息一条比一条更劲爆，一条比一条更夸张，更让人震撼到无语。

　　以至于，事到如今，所有人都对何无恨的实力背景，生出了浓浓的恐惧感。

　　更甚至，人们都在怀疑，何无恨真的只是个普通武者吗？

　　他真的只是明珠岛的大少爷那么简单吗？

　　答案是否定的，任何人都不相信，如此实力惊人，运气逆天的人，是个普通武者。

　　何无恨身边有两只神兽，还有一个比神兽更恐怖的白发小男孩。

　　他身边的宠物和人都这么厉害，那他本人有多么厉害，便可想而知了。

　　正是因为这样的猜测，导致混乱之城内绝大多数武者，都对何无恨感到深深的畏惧。

　　没有人敢去招惹这样一个神秘的武宗强者。

　　许多之前也想趁他受伤，去抢夺神兽的武者和势力，不得不暂时打消了念头。

　　毕竟，何无恨虽然受伤了，可他手下的两只宠物，和那个白发小男孩，都是变态级别的存在。

　　而且，连聚义帮的三十多个武宗强者，都在顷刻间灰飞烟灭。

　　普通武者和势力，谁还敢去找何无恨，那不是自寻死路？

　　然而，就算绝大多数武者和势力，只敢在背地议论纷纷，不敢对何无恨再生出歹念。

　　可还是有许多势力和武者们，对何无恨的神兽念念不忘。

　　不知从何时起，一条消息在混乱之城中流传开来。

　　召唤出百丈高的巨大火鸟，一招把混乱之城弄的赤地千里的白发男孩，竟然是妖魔！

　　这个消息一经传出，很快就在有心人的传播散布之下，迅速传遍全城。

　　不到两天时间，几乎所有人都知道了这个消息。

　　道听途说，外加口口传颂之下，这个消息很快就变味了。

　　何无恨不但手下有个白发妖魔，甚至连他自己都是妖魔之辈！

　　消息散步到全城之后，已经变成了这个模样。

　　但所有人都对这个消息深信不疑，毕竟白焰的模样太过于妖异。

　　而且，他一招朱雀之翼，就毁灭了方圆十里，这种恐怖威力绝对不是正常武者能够做到的。

　　除了他是妖魔这个解释之外，再也没有更可信的理由。

　　而且，白焰施展朱雀之翼后，毁灭了方圆十里的大地。

　　上千个无辜的武者，也在这场战斗中死亡。

　　很多人压根都不明白发生了什么事，就被朱雀之翼的火焰，烧成了灰烬。

　　那上千个无辜死亡的武者，就印证了白焰是凶残妖魔的事实！

　　若非歹毒狠辣的妖魔之辈，怎么会随手间灭杀上千个无辜的武者？

　　于是，混乱之城内人心惶惶，人人自危。

　　实力弱的武者全都在担心，万一何无恨等人发疯屠戮全城怎么办？

　　就凭白发妖魔召唤出朱雀之翼，焚烧半个城池的表现，就代表着他拥有毁灭混乱之城的实力。

　　很快，在许多势力的煽风点火之下，无数的武者们，把这份担忧和恐惧，变成了愤怒与敌意。

　　“赶走何无恨，诛杀妖魔”的口号很快就传遍全城，引起所有武者们的认同和响应。

　　数以百计的武者们，群情激奋之下，全都冲向了幽兰院。

　　这些武者们大多数都是被煽动的，夹杂着少部分别有用心之人，朝幽兰院发起了进攻。

　　大部分人都是抱着把何无恨等人赶出混乱之城的想法，在他们看来，只要何无恨一天还在城内，混乱之城就有可能被毁灭。

　　而少部分人则是四处煽风点火，制造更大的混乱，激起民愤，妄图抢夺何无恨的神兽。

　　在他们看来，虽然何无恨很强大，他的两只神兽，以及白发小男孩都很强大。

　　可是双拳难敌四脚，就算何无恨等人再怎么强大，难不成还能与全混乱之城的人作对？

　　正是抱着这样的想法，而大多数人都有从众心理，所以才敢聚集在一起，朝幽兰院发起进攻。

　　白焰在施展朱雀之翼，把聚义帮的三十多个武宗击杀之后，便因为力量消耗过剧而陷入了昏迷。

　　随后他就被唐宝给抱回了幽兰院，与何无恨一起依靠通天之玉来疗伤。

　　在安静了一夜之后，第二天一大早，幽兰院四周便聚集了大批义愤填膺的武者。

　　方圆十里之内的大街、宅院和建筑，全都被朱雀之翼毁灭了，化作一片焦土废墟。

　　唯独幽兰院安然无恙，孤零零地耸立在破碎焦黑的大地上，分外的显眼。

　　一大早，唐宝就被院外传来的嘈杂声给惊醒。

　　他刚走出房门，就看到幽兰院四周，聚集了上千个武者，愤怒地高呼着口号。

　　随后，还没等他搞清楚到底发生了什么事，就有上百个武者带头朝幽兰院冲杀而来。

　　这些武者最弱的都有武师境界的实力，其中夹杂着大量的武宗强者。

　　瞬时间，幽兰院就陷入了刀光剑影之中。

　　唐宝根本顾不得询问原因，二话不说便扛着封魔斧冲杀出去，陷入了重重包围之中。

　　他凭借着二级武宗的实力，以及封魔斧的强悍威力，在人群中势不可挡地冲杀，勇猛无双。

　　足足半个时辰过去，唐宝的封魔斧早已沾满了鲜血，幽兰院四周躺下了上百具尸体。

　　第一批冲杀而来的上百个武者，竟然被他全都斩杀殆尽了。

　　如此血腥骇人的一幕，非但没有让幽兰院四周的武者们感到恐惧退步，然而愈发愤怒，杀气更加浓郁。

　　于是在某些人的唆使煽动之下，足足上千个武者们，如海浪一般朝幽兰院冲杀而来。

　　唐宝也被吓了一跳，连忙招呼小青龙和小毛球来帮忙。

　　就算他再怎么勇猛，也不可能以一己之力对抗上千个武者。

　　小毛球和小青龙加入之后，这场厮杀就变成了单方面的屠杀。

　　小毛球一个无敌泡泡弹轰进人群中，就能炸死炸伤二三十个武者。

　　它吐出一片金色的圣炎，就能把方圆二十丈的武者们全都烧成飞灰。

　　而且它还身影如电地在人群中穿梭，每次挥动爪子，都能带走一条生命。

　　偏偏这上千个武者们，绝大多数都是武师境界的实力，没有人能够挡住它的袭杀，更不可能抓住它。

　　小青龙更加威猛神勇，可谓是杀人机器般的存在。

　　它恢复了十丈长的巨大本体，犹如蛮荒巨兽一般冲入人群中，横冲直撞。

　　它的每一次冲撞，每一次卷动尾巴，都能撞伤撞死十几二十个武者。

　　更甚至，暴怒之下它发动了风雨雷霆的神通。

　　顿时之间，整个混乱之城上空都被黑压压的乌云遮盖，狂风暴雨疯狂地倾泻下来。

　　成百上千道的紫色雷霆，在云层中闪烁跳动不已，疯狂朝幽兰院四周的武者们轰去。

　　尽管每一道雷霆都只有手臂粗细，可是威力却恐怖惊人。

　　每一道雷霆轰击下来，都能至少击杀一个武者。

　　上千道雷霆此起彼伏地轰击下来，好似倾盆暴雨一样。

　　轰杀在人群中，顿时将上千个武者们轰杀的一片片倒下，犹如割麦子一样。

　　第一天很快就这样过去了，上千个攻击幽兰院的武者们，一个也没能活下来。

　　如此残酷血腥的现实，让众多武者们都稍微冷静了下来。

　　全混乱之城的武者们，都意识到何无恨的两只神兽宠物，远比他们想象的更加恐怖。


第0269章 举世皆敌

　　全城暴走之后，惨烈而血腥的一天过去了。

　　第一天的厮杀，以一千多个武者的死亡为结局而告终。

　　小毛球、小青龙和唐宝大展神威，令全城的武者们震撼、畏惧。

　　夜幕降临之后，幽兰院孤零零地矗立在方圆十里的焦土上。

　　唐宝正在休养调息，恢复体力。

　　小毛球和小青龙守护着院子，时刻戒备着，以免有武者们趁夜偷袭。

　　何无恨与白焰，正在利用通天之玉，抓紧时间恢复伤势。

　　而看似平静的混乱之城，今夜却是暗流汹涌，杀气弥漫。

　　一千多个武者的惨死，惹怒了整个混乱之城的武者。

　　无数武者们夜不能寐，满心期待着会有强大的高手，去将何无恨等人斩杀。

　　经过白天的厮杀血战之后，所有人都认定，只要何无恨等人还在混乱之城一天，这座城市就无法安宁。

　　实力弱的武者们都在等，等着某些强大势力的高手们出手。

　　而混乱之城内的各大武者家族，和各方势力，也在紧锣密鼓地召集人手，策划着进攻幽兰院。

　　这一夜混乱之城都无法平静，一场巨大的风暴正在酝酿。

　　直到黎明时分，整个天地都陷入了空前的黑暗。

　　这时候，在漆黑夜幕的掩护下，无数支武者队伍，悄然间摸到了幽兰院的四周。

　　以幽兰院为中心，方圆十里大地，无数支精锐的武者队伍，从四面八方汇聚而来。

　　放眼望去，到处都是黑压压的人群。

　　大致数一下便会发现，汇聚而来的武者，足足达到了六千多人。

　　这六千多个武者，全都是武师境界之上的高手，装备精良，杀气腾腾。

　　其中有上百个武宗强者，每个人都率领着一支武者队伍。

　　当六千多武者接近到幽兰院方圆三百丈时，一场史无前例的血腥厮杀，终于点燃了战火。

　　“斩妖除魔，诛杀何无恨！”

　　“驱逐妖魔，保护家园！”

　　一道道怒吼声响起，响彻寰宇，惊醒了沉睡的混乱之城。

　　六千多个武者，全都挥舞着宝剑，显露出疯狂的杀意，朝幽兰院发起了袭杀。

　　安静沉睡的幽兰院内一片黑暗，似乎根本没有预料到这场血战的来临。

　　但是实际上早在一刻钟之前，小青龙就已经发现了异状。

　　它一直漂浮在千丈高空中，早就发现了四面八方涌来的武者们。

　　于是它立刻返回幽兰院，向何无恨、唐宝汇报消息。

　　但是何无恨正在疗伤的紧要关头，绝对不能被打扰，更不能中断疗伤，否则就将功亏一篑。

　　无奈之下，唐宝只好咬牙做出决定，誓死守护幽兰院，直到何无恨运功疗伤结束。

　　当六千多个武者，犹如潮水一般，呐喊着从四面八方冲杀而来时。

　　唐宝已扛着巨大的封魔斧，站在了幽兰院的大门前。

　　小毛球和小青龙，也守护着院子的四周，蓄势待发。

　　“杀啊！”

　　一位武宗强者，率领着六十个武师，最先冲到了幽兰院外，挥舞宝剑斩杀而来。

　　唐宝顿时怒吼一声，双手擎着巨大的封魔斧，高高跃起劈向那领头的武宗。

　　“开天辟地！”

　　怒吼声中，唐宝握着封魔斧，狠狠地劈中了那个二级武宗。

　　“铛！”

　　二级武宗举剑横挡，封魔斧立刻劈斩在玄兵宝剑上，爆发出震耳欲聋的嗡鸣声。

　　一招之下，二级武宗的玄兵宝剑被封魔斧斩断，人也被封魔斧劈成了两半。

　　尔后，唐宝毫不迟疑，双手握着封魔斧，便犹如磨盘一样转动起来，朝人群中杀去。

　　“血杀风暴！”

　　这是唐宝最新领悟自创的一招斧法，在万军阵中厮杀最是威猛无匹。

　　他双手封魔斧的斧柄，好似陀螺一样旋转起来，紫红色的封魔斧便绽放出璀璨的光芒，犹如齿轮一样朝四周绞杀而去。

　　当他转圈的速度快到极致，整个人和封魔斧都几乎融为一体，卷起了漫天的血色风暴。

　　锋锐无匹的封魔斧，刮起方圆十丈的紫红色风暴，朝人群席卷而去。

　　但凡是被封魔斧扫中的武者，无一不被紫红光芒给绞杀的支离破碎，缺手断脚，尸首分离。

　　此时的唐宝，犹如洪荒巨兽一样威猛无双。

　　他就如同杀人机器一般，在人群中疯狂收割武者们的性命。

　　血红色的风暴席卷开来，所过之处没有人是他的一合之敌。

　　短短百息时间，血杀风暴就席卷了方圆两百丈的区域，绞杀了足足四百多个武师高手。

　　焦黑的大地上，留下了遍地的残肢断臂，鲜血、内脏混合着，洒落的到处都是。

　　这里就好似一处修罗地狱，充斥着滔天的血腥与杀气，遍地都是残肢断臂和尸体，令人胆寒不敢靠近。

　　与此同时，四面八方的武者，朝幽兰院两侧的院墙发起冲杀。

　　数百上千道剑光斩杀而来，卷起铺天盖地的凌厉剑气。

　　璀璨耀眼的剑光，绽放出五彩的光芒，犹如箭雨一般攒射而来，眼看着就要把院墙轰塌。

　　小毛球终于出手了。

　　它张开嘴巴狠狠地吸气，尔后鼓着肚皮“呼”的一声吹出一个巨大的泡泡。

　　这是个淡金色的火球，足足有水缸大小，凝聚到极限，宛若实质。

　　“无敌泡泡弹！”

　　淡金色火焰爆弹，瞬间轰杀出去，砸向了面前的上百个武者。

　　火焰爆弹中蕴含着毁天灭地的威力，携着恐怖无比的高温，所过之处连空气都被灼烧成真空。

　　隔着十丈远的大地，都被恐怖高温直接给烧的融化，变成了泥浆。

　　离火焰爆弹近一些的大地和岩石，更是被融化成暗红色的熔浆，咕嘟嘟地流淌着。

　　就在火焰爆弹即将轰在人群中时，水缸大的火焰爆弹，竟然瞬间分裂开来。

　　它变成了十八颗西瓜大的火焰爆弹，分散开来轰向四周，笼罩了足足百丈方圆的大地。

　　“轰！轰轰！”

　　一道又一道惊天动地的爆炸声，接二连三的响起，响彻寰宇，震得整个混乱之城都在剧烈跳动着。

　　漫天的火光爆发出来，把方圆百丈的大地都笼罩住。

　　恐怖无比的火焰高温席卷四周，让方圆六里的地域，温度都上升到足以融化钢铁的程度。

　　之前还勇猛冲杀而来的一百多个武者，顷刻间就被火焰爆弹给炸的尸骨无存。

　　恐怖的高温席卷四周，让方圆六里内的所有武者，头发和衣物都燃烧起来。

　　大地变成了暗红色，冒着丝丝缕缕的火焰。

　　无数武者浑身都燃起了大火，疯狂地扭动身体，惨呼哀嚎着在地上打滚，妄图扑灭火焰。

　　仅仅一招无敌泡泡弹，小毛球就轰杀了一百多个武者，打伤了数百个武者。

　　如此恐怖的威力，顿时令数千个武者都胆寒，纷纷调头朝小青龙冲杀而去。

　　小青龙也丝毫不弱，使出了呼风唤雨的神通。

　　高天之上乌云滚滚而来，电闪雷鸣。

　　整个混乱之城内狂风大作，呼啸的飓风席卷而来，朝人群中轰杀而去。

　　肉眼可见的白色飓风，足足有百丈高，数十丈宽，在人群中呼啸着穿梭。

　　上百个武者被飓风卷入其中，被绞杀的支离破碎，尸体都变成了碎肉块。

　　一些运气好的武者，即便没有被飓风绞杀，也被抛上了百丈高空，落下来直接摔成了肉酱。

　　同时，高天上有紫色雷霆不断轰击下来，好似下雨一样落在人群中。

　　大地顿时被轰的千疮百孔，显露出数百上千个巨大的坑洞。

　　整整六百多个武者，都被紫色雷电给劈杀成焦炭，倒在地上燃烧着，冒出滚滚黑烟。

　　无论是唐宝，还是小毛球和小青龙，都能够独当一面，斩杀数百个武者。

　　可惜幽兰院的后方却无人防守，上千个武者疯狂涌来，顷刻间便将院墙轰塌，冲进了幽兰院。

　　那一千多个武师，和十几个武宗强者们，犹如剑光洪流一样涌向院内。

　　院中的房屋建筑，亭台阁楼，瞬间就被众多武者的剑光给绞杀成碎片，被夷为平地。

　　眼看着，他们就要冲杀到西院，把正在疗伤的何无恨、白焰都碾压轰杀。

　　就在这时，西院内响起一道穿金裂石的长啸声。

　　“所有人，都得死！”

　　怒喝声中，一道闪烁着赤红火焰光华的身影，扇动着背后的六翼翅膀，飞到了天空中。

　　他穿着一身黑袍，黑色长发迎风飞舞，背后有冒着血色火焰的六翼翅膀。

　　此人正是何无恨！

　　之前他一直在运转阴阳造化功，借助通天之玉的威力，驱逐镇压体内的魔气。

　　就在刚才，他运功疗伤结束，暂时将体内的魔气镇压住。

　　但他却发现幽兰院四周喊杀声震天，数千个武者如洪水般冲杀而来。

　　于是他一怒之下冲出房间，扇动翅膀飞上了高天。

　　下方的一千多武者们，愣怔了一瞬间，立刻就认出了何无恨的模样。

　　于是所有人都疯狂叫嚣着，喊杀着冲来，将幽兰院都毁坏大半。

　　看到这一幕，何无恨满脸狰狞的杀气，眼神中闪烁着冰冷的寒芒。

　　只见他左手拿出一张八尺长的巨大弩箭，右手握着一张金光璀璨的符咒。

　　“六级玄器天鹰弩，配合六级符咒金鹏符，足以毁灭千万大军了！”

　　“哼！全混乱之城都与本少爷为敌？那本少爷就让你们全都葬身于此！”


第0270章 金翅大鹏

　　何无恨扇动着血焰羽翼，飞在离地二十丈的高空中。

　　浑身冒出赤红火焰的他，好似绝世魔神一般神威盖世。

　　这一刻，他成为万众瞩目的焦点，无数双眼睛都汇聚在他身上。

　　只见，他满脸杀气地握着一只黑色的雄鹰，右手握着一张金色符咒。

　　他左手上的黑色雄鹰，正是六级玄器天鹰弩，外形极像一只展翅高飞的雄鹰，栩栩如生。

　　他右手握着金鹏符，将元力灌输到金鹏符中，符咒顿时化作一道五尺长的金光，如同箭矢一样。

　　将右手中的金色箭矢，装进了天鹰弩之后，何无恨握着天鹰弩对准了下方的人群。

　　在他脚下的大地上，幽兰院已经被毁坏了近半，一千多个武者杀气腾腾地奔来。

　　他们挥舞着宝剑，聚集在何无恨的脚下，疯狂地怒骂叫喊着。

　　看那架势，似乎只要何无恨落到地上，众多武者们便会将他大卸大块，当场分尸。

　　而就在这时，闪烁着金光的天鹰弩，对准了这一千多个武者们。

　　瞬时之间，所有人都后背一凉，眼中生出一股惊惧之色。

　　金色的锋芒，透露出慑人的锋锐气息，四周的空气都被切割成丝丝缕缕。

　　被天鹰弩指着，众人更是心神颤抖，仿佛身体都被切割成无数块。

　　仅仅只是隔着几十丈远，被天鹰弩指着，众人便心中畏惧，十分胆寒。

　　可想而知，天鹰弩中蕴含着怎样恐怖的力量？

　　有意识到不妙的武者们，停止了呐喊冲杀，面色惨白地往后退走。

　　但是却根本来不及了。

　　“咻！”

　　一声尖锐的呼啸声响起，天鹰弩陡然迸发出璀璨的金光。

　　“唰！”

　　瞬时间，金光轰杀而出，往下方的大地倾泻而去。

　　金光还在半空中，便迅速扩大，化作一只百丈大的金色巨鸟。

　　这只金色巨鸟，展开双翼足足有两百丈宽，无比神骏，体型流畅而有力。

　　它便是传说中的金翅大鹏鸟！

　　玄黄世界有古老传说，金鹏大鸟展开羽翼可遮天蔽日，扶摇直上九万里，连通大地与苍穹。

　　那是仅弱于凤凰的神鸟，羽翼扇动一次便可跨越十万八千里远，体型巨大犹如一块大陆。

　　虽然面前的这只金鹏鸟，只有百丈大小，与传说中的金翅大鹏鸟相差甚远。

　　但它一样蕴含着毁天灭地的威力，爆发出锋锐凌厉到极限的气息。

　　只是瞬间，金鹏大鸟便俯冲而下，展开巨大的双翼冲进了人群中。

　　耀眼的金光勃然迸发，犹如亿万道金色剑光，朝人群中绞杀而去。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一道道骨头破碎声接连不断地响起，但凡是被金光袭杀到的武者，全都被当场斩杀成几段。

　　焦黑的大地也被璀璨金光，斩杀出道道裂缝，犹如渔网一样纵横交错。

　　足足方圆三百丈的大地，瞬间就变得支离破碎，现出无数条幽深的沟壑。

　　那冲入幽兰院中的一千多个武者，眨眼之间就被金鹏鸟灭杀了大半，全都被绞杀成渣滓。

　　剩下的小半武者，惊慌失措地转身逃跑，速度快到连自己都无法置信的程度。

　　在死亡面前，每个人都被激发出强烈到极限的求生欲望，爆发出最大的潜能。

　　逃！

　　众多武者的心中，只有这一个念头。

　　唯有竭尽全力逃跑，才有一线生机，否则必然会被遮天蔽日的金鹏大鸟，给轰杀成渣滓。

　　然而，就算所有人都惊骇欲绝地转身逃走，却依然逃不出金翅大鹏的轰杀。

　　刹那间，巨大的金翅大鹏鸟便冲杀出百丈远，再次席卷了数百个武者。

　　这些武者们全都是武师境界的高手，浑身爆发出璀璨的元力护盾。

　　可是金翅大鹏鸟的羽翼，散发出耀眼的金光，犹如能够撕裂空间的锋利刀刃，直接将众多武者们撕碎。

　　但凡是武师境界的武者，哪怕是九级武师，只要被金光击中，都立刻支离破碎。

　　就算是武宗强者，逃跑的速度够快，也没能逃出金翅大鹏鸟的冲杀，直接被斩断成几截。

　　金鹏符乃是六级符咒，天鹰弩更是六级玄器，就算是高级武宗，都要被直接轰杀。

　　更何况这一千多人中，只有十几个武宗，其余人全都是武师，当然被屠杀殆尽，片甲不留。

　　“轰！”

　　终于，金翅大鹏鸟在继续冲杀三百丈远之后，又轰杀了三百多个武者，这才轰然爆碎。

　　一道金色的龙卷风陡然生出，狂暴无匹地朝四周扩散席卷开来。

　　恐怖的金色飓风，携着足以斩破一切的锋锐气息，把空气都绞碎，笼罩了方圆八里的大地。

　　足足一千多个武者，散布在这方圆八里的大地上，顷刻间就被金色飓风席卷。

　　又有八百多个武师被金色飓风绞杀，三百多人身受重伤，侥幸地捡回性命，却毫无再战之力了。

　　站在高空中的何无恨，面色森然地望着下方发生的一切，眼底深处也涌现出一抹震惊。

　　他自己都不敢相信，金鹏符和天鹰弩配合之下，能够释放出如此威力恐怖的攻击。

　　只是一招，他就灭杀了两千多个武师高手，十几个武宗强者。

　　这种威力恐怖的攻击，已经不是武者能够拥有的，好比上天之怒的天威！

　　与此同时，他的脑海中连续不断地响起了系统提示声。

　　“叮！击杀四级武师六百二十个，获得经验值十二万四千点。”

　　“叮！击杀五级武师四百个，获得经验值十万点。”

　　“叮！击杀六级武师三百个，获得经验值九万点。”

　　“……”

　　“叮！当前经验值达到满值，恭喜何无恨升到八级武宗。”

　　不知不觉间，何无恨竟然升级了！

　　虽然每击杀一个武师，经验值都少得可怜，只有区区几百点。

　　但是他使用一张金鹏符，就灭杀了两千多个武师。

　　而且小毛球和小青龙，也正在疯狂地屠杀四周冲杀而来的武者们。

　　短短一刻钟的时间，何无恨竟然获得了六十六万经验值，直接升到了八级武宗。

　　升级之后，他立刻就感觉到头顶有一道白光降下。

　　那是一道圣洁的白色光辉，只有他自己能够看到。

　　白光从他头顶涌入体内，迅速蔓延全身，通过他的一百零八经脉游走到四肢百骸。

　　他顿时感觉到浑身暖融融的，体内有无穷尽的力量在奔流不息，丹田内再次凝聚出一滴液态的元力水珠。

　　之前他的身体被魔气侵蚀的很严重，虽然有通天之玉的治疗，已经驱逐了小部分魔气，而且也将魔气暂时镇压了。

　　但他仍然是受伤之躯，皮肤和血肉都沾染黑色的魔气，极大地影响了他的战斗力。

　　更甚至，为了压制体内的魔气，他根本不敢调动丹田内的液态元力水珠。

　　一旦他爆发出元力用来战斗，被镇压在四肢百骸的魔气，就会蠢蠢欲动，伺机反扑侵蚀他的肉身。

　　但是，升到八级武宗之后，他立刻就感觉到，那道圣洁的白色光辉，正在竭力驱逐和吞噬他体内的魔气。

　　短短十息时间过去，当圣洁的白光都消失之后，他体内的魔气竟然被清除了一半。

　　体内魔气减少一半，何无恨的压力顿时大减，皮肤和血肉都恢复了正常颜色，脸色也变得红润健康了。

　　如今他不用再耗费八成元力去镇压魔气，能够运用五成的元力来战斗，战斗力瞬间恢复一半。

　　“升到了八级武宗，我的力量也突破了百万斤，元力更是成倍暴增。”

　　“而且魔气也被驱逐了一半，伤势都恢复五成了！”

　　“只要我能再升一级，达到九级武宗，相信我的伤势就会痊愈！”

　　心中这般想着，何无恨的心情顿时变得明朗许多。

　　“混账们，既然这么迫不及待的要杀我，抢走小青龙，那本少爷正好杀了你们升级！”

　　想起整个混乱之城的武者们，都对他和白焰等人喊打喊杀，他的嘴角不禁露出一丝冷笑。

　　如今有金鹏符在手，他根本不怕数千武者的围攻，正好杀了那些武者来升级。

　　然而，当他眼神冷厉地望向四周却发现，前一刻还气焰汹汹，杀气腾腾的武者们，全都哭爹喊娘地败退了。

　　六千多个武者，竟然在厮杀混战一刻钟之后，丢下了近三千具尸体，亡命般地转身逃跑了。

　　此时的武者们，一个个惨不忍睹，被屠杀的丢盔弃甲，如丧家之犬般逃走，只恨爹妈给自己少生了两条腿。

　　见众多武者们仓惶逃走，何无恨并没有追击，让小青龙、小毛球和唐宝也暂时歇息一下。

　　幽兰院已经崩塌破碎了，残破的院墙与倒塌的砖石，倒在一片漆黑破碎的大地上。

　　一身白袍，长发雪白的白焰，刚刚醒来，从废墟之中走出来。

　　方圆十几里的大地，都变得支离破碎，千疮百孔，布满了大大小小的坑洞，许多处还冒着火焰与滚滚的黑烟。

　　没有人能相信，如此凄惨的景象是武者厮杀所造成的。

　　方圆十几里的地域都被毁灭，这等情景好似刚刚经历大地震和火山喷发一样。

　　何无恨望着那些如潮水退去的武者们，嘴角露出一丝不屑的冷笑。

　　举世皆敌又如何？

　　六千武者来围攻又如何？

　　短短一刻钟，六千人便被屠杀一半，只剩下三千个残兵败将狼狈逃走。

　　如此骇人的战斗力，堪称绝世无双！


第0271章 三百武宗

　　黎明前的黑夜，黑的深沉，摄人心魄。

　　幽兰院四周支离破碎的大地上，那三千多具破碎的尸体，更令人肝胆惊惧。

　　眼看着狼狈逃走的三千多武者们，迅速消失在黑暗中，何无恨挥了挥手。

　　“我们走吧，混乱之城无法待下去了。”

　　经过连番战斗厮杀之后，他们已经斩杀了数千个武者，并且把混乱之城破坏的一片狼藉。

　　整个混乱之城的武者，在某些势力的挑拨唆使下，已经对他们恨之入骨。

　　如今他们当真是举世皆敌，正在与整个混乱之城对抗。

　　即便刚才何无恨杀了近两千武者，可混乱之城的武者多如牛毛，根本就斩不尽杀不绝。

　　而且那六千多个武者，都只是武师而已，是冲锋陷阵的炮灰。

　　真正的武宗强者们还未出手，大多数势力和强者们，还躲在暗中窥伺着。

　　何无恨明白这一点，所以不愿再逗留下去，立刻就要离开混乱之城。

　　然而，就在此时，四周的黑夜中，骤然亮起了数百道璀璨的元力光芒。

　　每道光华中都包裹着一道身影，正风驰电掣地往幽兰院掠来。

　　他的双眼顿时微微眯起，眸子中显露出寒光。

　　他大略数一下，四周竟然有三百多个武者，正快如疾风地掠来，携着漫天的杀气。

　　这三百个武者，都爆发出强悍的气息，展现出武宗强者的气势。

　　竟然有三百个武宗强者，同时冲杀而来。

　　见到这一幕，何无恨的脸上浮现出浓浓的杀意，嘴角也不禁勾起一抹冷笑。

　　“没想到这些人，抢夺小青龙和小毛球的心如此执着，甚至不惜派出三百多个武宗！”

　　三百个武宗，绝对是一股毁天灭地的强大力量。

　　在东荒大陆上，普通的二流门派，也不过才几十个武宗强者罢了。

　　也只有八大宗门那样的强大势力，才有能力培养出几百个武宗强者。

　　虽然他很快就发现，这三百个武宗，大多都是低级武宗，但这股力量依然是恐怖之极的。

　　纵然他与唐宝、白焰等人的实力再强，也绝不可能打得过那三百多个武宗。

　　何无恨的第一反应就是逃走，尽快逃离混乱之城这个是非之地。

　　但是那三百个武宗强者的速度极快，眨眼间就冲杀到近前，将众人团团包围起来。

　　三百个武者，分成了四支队伍，从四个方向围拢过来，与何无恨等人保持着百丈的距离。

　　在四支队伍的最前方，各站着一个武宗强者，气息强大，气势也十分惊人。

　　这四个高级武宗强者，有两个老者是八级武宗，两个年约半百的中年男子是七级武宗。

　　很显然，他们就是四支队伍的首领，位高权重者。

　　四周的气氛逐渐变得冰冷阴沉，呼啸的夜风吹拂而来，吹出漫天的杀气与血腥味。

　　黎明前的黑暗终于结束了，天际露出一丝鱼肚白，如今已是破晓时分了。

　　三百个武宗，全都眼含杀气，面色阴沉地凝视着何无恨、白焰与唐宝。

　　很多人的眼神，都盯着十丈长的小青龙，浑身金色的小毛球，显露出贪婪的意味。

　　四个首领之中的一个须发皆白的老者，率先开口发话了。

　　“何无恨，还不快快叩首伏诛！”

　　“你这个血腥的恶魔，残忍屠杀了我们聚义帮三十多位高手，今日老夫便要为兄弟们报仇雪恨！”

　　听到白发老者的话，何无恨嘴角含着冷笑，眼神戏谑地扫过老者身后的七十多个武宗。

　　果不其然，这七十多人全都穿着黑色的短打装扮，衣领处绣着聚义帮的标志。

　　而那位须发皆白的老者，便是聚义帮的现任帮主百杀门。

　　聚义帮是混乱之城内最强大的帮会组织，帮内笼络了足足一百多个武宗强者，三千多个武师高手。

　　一直以来，聚义帮在混乱之城内横行无忌，乃是连三大家族、都不敢招惹的强大势力。

　　但是谁都没想到，聚义帮妄图袭杀何无恨，抢夺神兽幼龙时，却被从天而降的朱雀神鸟，屠杀了三十多个武宗。

　　如今，聚义帮已将何无恨与白焰两人的恶魔之名，传遍了混乱之城，引得全城暴走。

　　时机已经成熟，百杀门再也按捺不住心中的杀气，率领帮中强者前来围杀何无恨。

　　此时此刻的百杀门，当真是胜券在握，望着何无恨的眼神，犹如在看死人。

　　在他看来，纵然何无恨等人再怎么强大，也绝不可能逃过三百武宗的围杀。

　　只不过，何无恨却丝毫不曾惊慌。

　　他轻轻扇动着血焰羽翼，悬浮在二十丈空中，面带冷笑地望向其他四个首领。

　　他的眼神，望向东方的那支武宗队伍，落在为首的紫袍老者身上。

　　“你们又是什么人？本少爷与你们有仇？”

　　紫袍老者气势威严，面色刚毅，显露出浩然正气，掷地有声地正色说道：“本座乃是城南王家的家主！”

　　“你这个邪魔，带着妖魔同党，祸乱本城，残忍屠杀数千城民，当真是血腥歹毒到极点！”

　　“虽然你没有招惹我们王家，但我们王家悲天悯人，誓必要为数千无辜枉死的百姓们讨个公道，斩妖除魔！”

　　紫袍老者的话，令何无恨不禁冷笑出声。

　　但他没有理会紫袍老者，戏谑冷笑的眼神，落在另外两个中年武宗的身上。

　　“你们呢？又是什么人？本少爷似乎也没杀你们爹娘，灭你们子孙吧？”

　　此言一出，那两个中年武宗顿时义愤填膺，满脸杀气地呼喝道。

　　“大胆狂徒！”

　　“我们李家胸怀广博，正义坦荡，今日便要替天下武者们除魔卫道，诛杀你这个邪魔！”

　　“何无恨你这个魔头，滥杀无辜，为祸苍生，我们赵家子弟都是热血男儿，与你这魔头势不两立！”

　　两个家主义正言辞地呼喊着，身后的众多武宗们也热血沸腾地响应。

　　顿时之间，在场的三百多个武宗全都被感染了情绪，仿佛被点燃的火药桶一样，砰然爆响起来。

　　“诛杀魔头何无恨，除魔卫道，为无辜枉死的百姓们讨个公道！”

　　呐喊声四起，众多武宗们挥动手中的宝剑，爆发出滔天的杀气。

　　空中的何无恨，咧着嘴角，满脸冷笑地扫过四周的武宗们，忽然间仰天大笑起来。

　　“好一个除魔卫道，好一个维护正义！哈哈哈，真是滑天下之大稽。”

　　“你们这群虚伪的杂碎，分明就是图谋本少爷的神兽，却口口声声说什么为了正义，真是可笑。”

　　“正义？正你妈个头！全都是头顶生疮脚底流脓的烂货，装尼玛啊装！”

　　一番声振寰宇、响彻云霄的狂笑声响起，顿时把四周的三百多武宗们，全都气得面色铁青，浑身颤抖。

　　“杀了这个魔头！”

　　暴怒至极的百杀门怒喝一声，手中宝剑一挥。

　　他身后聚义帮的武宗们，便纷纷举起宝剑，朝何无恨等人冲杀而来。

　　唐宝立刻怒吼一声，双手握着封魔斧，疯狂旋转起来，刮起一道恐怖的紫红色飓风，朝人群席卷而去。

　　“铛铛铛”的脆响声不断响起，无数武宗们挥剑朝唐宝斩杀而来，玄兵宝剑却全被封魔斧斩断。

　　“噗噗噗”的闷响声不断响起，一个又一个武宗强者，被这招血杀风暴给重创，浑身伤痕累累，冒着血水往四周摔飞。

　　暴走的唐宝，犹如一个杀人机器，冲进人群中疯狂地杀戮。

　　但他毕竟只是个二级武宗罢了，才斩杀了十几个人，便被二十多个武宗围攻。

　　他冲杀的脚步不得不停下来，陷入围攻之中。

　　小毛球鼓动肚皮，吐出一颗水缸大的暗金色火焰爆弹，朝聚义帮的武者们轰去。

　　水缸大的火焰爆弹，蕴含着恐怖的威力，温度高的足以将一切玄兵都融化。

　　刚轰落到众多武宗的头顶上，火焰爆弹便分裂成十八颗，散落到百丈方圆的大地上。

　　“轰轰轰！”

　　震耳发聩的爆炸声顿时响起，十八颗火焰爆弹砰然爆碎。

　　滔天大火顿时燃起，焚烧方圆百丈的几十个武宗们。

　　有十八个低级武宗，直接被火焰爆弹给轰杀成渣滓，碎肉和鲜血混合着，洒落在支离破碎的大地上。

　　二十多个武宗被炸伤，浑身布满血淋淋的伤痕，半边身子都一片焦黑。

　　小青龙则面对李家的众多武宗们，张嘴喷出数十道紫色电弧，犹如电网一样朝众多武宗们笼罩而去。

　　每一道电弧都有小孩手臂粗细，轰然击中了那些武宗强者们，将他们的元力护盾击溃，肉身都烧成了焦炭。

　　一招之间，便有十二个武宗被当场轰杀，变成一块漆黑焦炭，倒在地上不断冒烟。

　　有二十多个武宗强者，被电弧劈伤，要么断手断脚，要么丧失了战斗力。

　　一身白袍的白焰，满头雪白长发迎风舞动，身影闪烁如白光，朝赵家的武宗们冲杀而去。

　　他双手笼罩着白色火焰，脖子上的项链也绽放出白光，爆发出强横无比的气息。

　　“嘭！”

　　他双掌猛然拍出，击中两个武宗的胸口。

　　白色火焰勃然迸发，将两个武宗的元力护盾轰杀，把他们的身躯都冰冻成冰雕。

　　“轰！”

　　白焰的身影再次一闪，出现在左侧十丈之外，挥舞双拳轰然击中两个武宗的脑袋。

　　顿时之间，这两个武宗的脑袋都被轰碎，倒在地上气绝身亡了。

　　而高天上的何无恨，这时也端着天鹰弩，释放出一道炎龙符。


第0272章 九级武宗

　　何无恨悬浮在空中，左手端着巨大的天鹰弩，右手握着一张赤红的符咒。

　　符咒上火焰缭绕，散发出恐怖的高温。

　　当他右手涌出一丝元力，灌输到符咒内时，炎龙符顿时化作一根火焰箭矢。

　　将箭矢装进了天鹰弩内，何无恨瞄准了赵家的八十多个武宗们。

　　“轰！”

　　赤红色箭矢射击出去，在昏暗的天空中绽放出一道璀璨的火光。

　　火光瞬间扩大到百丈方圆，变成了一条巨大的火龙。

　　这是一条长约百丈，粗约十丈的巨大火龙，栩栩如生，犹若实质，蕴含着毁天灭地的威能。

　　传说，神兽中有一种名为炎龙的神龙，天生具备世间最暴烈的火焰力量。

　　真正的神兽炎龙足足有万里长，呼吸之间喷出的火焰，便可蒸干一片大海，毁灭千万里大地。

　　哪怕是一片大陆，炎龙都能将其变成一片火焰炼狱，万物不能生长，连最坚硬的岩石都会化作熔浆。

　　这条百丈长的炎龙，虽然只是符咒力量凝聚而成，与真正的炎龙相差甚远，却也足以毁灭千万大军。

　　“嘭嘭！”

　　瞬时之间，巨大的炎龙俯冲而下，冲进了赵家的队伍之中。

　　炽热无比的火焰扑面而来，本就焦黑破碎的大地，瞬间被火焰覆盖，融化成赤红色的岩浆，滚滚流淌。

　　二十多个武宗强者们首当其冲，瞬间就被炎龙喷出的火焰所淹没，连躲避的机会都没有。

　　火焰所覆盖之处，那二十多个武宗们的元力护盾瞬间被轰碎，肉身直接化作黑色的飞灰，消散在空中。

　　余下的六十多个武宗亡魂大冒，脸色惨白地往四周退走。

　　武宗境界的武者，速度何其之快，身影掠动之间便闪烁出二三十丈远。

　　然而，众多武宗们逃跑的速度再快，却也逃不过炎龙的冲杀。

　　“轰！”

　　炎龙张开如宫殿般的恐怖大嘴，喷出一片遮天蔽日的赤红火焰，瞬间又席卷了三十多个武宗。

　　这些人全都是三级到五级武宗的实力，在恐怖炽烈的火焰下，却连一眨眼的时间都支撑不住。

　　足以抵挡几十万斤力量冲击的元力护盾，却挡不住上万度火焰的焚烧，瞬间破碎崩溃。

　　蕴含着几十万斤巨力的肉身，在炎龙吐息之下也好似干柴一样，瞬间燃起熊熊大火，被焚烧的千疮百孔。

　　眨眼之间，这三十多个武宗便灰飞烟灭，肉身化作黑灰，洒落在地面的熔浆之中。

　　巨大的炎龙继续冲杀，狂暴地扭动着龙尾，往四周抽打拍击。

　　龙尾之上缭绕着十丈高的火焰，拍击挥动十几次之后，便又把二十多个逃跑的武宗，轰杀成肉酱。

　　炎龙又往前冲杀了百丈距离，轰杀了八个武宗强者之后，这才轰然破碎，化作滔天大火，朝四周扩散开来。

　　幸存的二十多个赵家的武宗们，也没能逃过滔天大火的覆盖，全都被赤红色的火焰所吞没。

　　“啊啊啊！”

　　一阵阵撕心裂肺的惨叫声响起。

　　二十多个武宗，全都被火焰所灼伤，浑身焦黑冒着火焰，疯狂地挣扎着。

　　仅仅几个呼吸的时间，赵家的几十个武宗们便灰飞烟灭，几乎全军覆没。

　　只有二十多个武宗侥幸没死，却也是身受重创，毫无再战之力。

　　赵家的家主，亲眼目睹族中强者被灭杀殆尽，顿时暴怒的双眼血红，当场暴走了。

　　他百般算计，召集人手来围杀何无恨，为的就是抢夺神兽幼龙和小毛球。

　　而如今，神兽的毛都没碰到一根，赵家的精锐强者却都死光了。

　　这对赵家而言，无疑是天大的打击。

　　从今以后，三大家族之一的赵家便被除名了，在混乱之城内连个三流小家族都不如。

　　他如何能不丧失理智，当场暴走？

　　“何无恨，你这个天杀的魔头，本座要把你千刀万剐！”

　　咆哮怒吼声中，他双手握着玄兵宝剑，悍勇无匹地朝何无恨发起袭杀。

　　何无恨悬浮在高天上，面带微笑地望着下方的火焰炼狱，眉宇之间充斥着浓浓的喜悦之色。

　　因为，他的脑海中正在接二连三地响起系统提示声。

　　“叮！击杀四级武宗十六个，获得经验值三十二万点。”

　　“叮！击杀五级武宗十二个，获得经验值六十万点。”

　　“叮！当前经验值达到满值，恭喜何无恨升到九级武宗。”

　　随着系统提示声响起，他的头顶有一道圣洁的白光洒落。

　　神圣的白光从他头顶涌入体内，迅速通过奇经百脉游动到四肢百骸，让他浑身舒畅，说不出的惬意。

　　强大的白光立刻就散布在他浑身各处，将他的血肉、经脉、骨骼和血髓统统改造强化。

　　一股股澎湃雄浑的力量，在他的体内奔流不息，疯狂涌动。

　　丹田内再次凝聚出一颗赤红色的水珠，如今他已拥有了九颗元力水珠，力量远超百万斤。

　　虽然他只是九级武宗，可是肉身力量和元力，却堪比武王境界的强者！

　　而且，白光也澎湃汹涌地向他体内的魔气冲杀而去，很快便将那些魔气驱逐出去。

　　短短十息时间之后，他体内的魔气竟然全都被驱逐，伤势彻底恢复了。

　　一瞬间，他的气势就达到了巅峰状态，战斗力暴增数倍！

　　如今的何无恨，身为九级武宗，且状态全满，敢于挑战天下所有武宗。

　　任何一个武宗，都绝不是他的一合之敌！

　　“哈哈哈！”

　　酣畅淋漓的升级，魔气被完全驱逐的痛快，让何无恨忍不住狂笑出声，快慰无比。

　　与此同时，赵家的家主已经挥动宝剑，斩出一片璀璨剑光，朝他袭杀而来。

　　见此情景，何无恨眉头一挑，眼眸之中杀机涌现。

　　“死！”

　　只听到他冷喝一声，左手握着天鹰弩，右手中冒出熊熊烈焰，凝聚出一根箭矢。

　　“嗖！”

　　火焰箭矢立刻被天鹰弩激射出去，瞬间击溃了那片剑光，击中了赵家家主。

　　“嘭！”

　　闷响声中，赵家家主的元力护盾被箭矢击穿。

　　火焰箭矢瞬间刺中他的胸口，将他胸膛轰出一个碗口大的血洞，前后透亮，鲜血狂涌而出。

　　“呃……呃！”

　　赵家家主捂住胸膛，踉跄地停下冲杀的步伐，不可置信地仰起头，望着高天上的何无恨。

　　心脏被轰碎的他，纵然天神下凡也救不回了。

　　他眼中的生机一点点消失，身躯也逐渐冰冷，意识很快就陷入了永恒的黑暗。

　　一招将赵家家主灭杀之后，何无恨正准备再动用一枚炎龙符，铲除李家的武宗们。

　　他却发现李家的武宗强者，正在对白焰展开围攻，厮杀的正激烈。

　　虽然白焰挥舞双拳，打出团团白色火焰，击杀了几个武宗强者。

　　但他的处境非常危险，陷入二十个武宗的围攻中，随时都有丧命的危险。

　　他的白袍已被鲜血染红，浑身布满大大小小的伤口。

　　英俊的脸上，也有一道三寸长的剑伤，鲜血滴沥而下，将他半张脸都染红。

　　纵然身受重创，举手投足间都要承受撕心裂肺的痛苦，但白焰依然咬紧牙关，誓死都不吭一声。

　　他的眼神越来越森然，充斥着滔天的杀意，每一拳轰出都带着一往无前的决绝和狠戾。

　　他那冰寒的眼神，执着的表情，以及浑身大大小小三十多道伤口，都触目惊心，令何无恨怒火狂涌。

　　“你们都得死！”

　　怒吼声中，何无恨将天鹰弩收起，执出了饮血刀，挥动羽翼朝李家武宗们杀去。

　　“山河碎！”

　　飞到人群上空，何无恨双手紧握饮血刀，狠狠斩出十八道刀光。

　　十八道火焰刀芒，瞬间降临人群中，砰然爆碎成三十六道刀光。

　　刹那间，人群中便犹如绽放出一朵火焰之花，将十几个武宗都笼罩。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　清脆的元力护盾爆碎声，骨头碎裂声响起。

　　十几个武宗的护盾被轰碎，肉身被刀光斩杀的粉碎，化作一堆碎肉散落在地上，溅起漫天的血雨。

　　一招之下，十几个武宗便被斩杀，白焰身边露出一片空地。

　　何无恨的身影一闪，便飞到白焰身边，伸出左手抓住了他的胳膊，将他一把拽了起来。

　　他连忙扇动血焰羽翼，朝远处飞走，脱离了李家武宗们的围杀。

　　死里逃生的白焰，刚刚被何无恨救走，便头一歪就陷入了昏迷。

　　何无恨扭头看着昏迷的白焰，便看清了他的伤势，不由地万分心疼。

　　他的左脸上有一道剑伤，从下巴延伸到耳根处，深可见骨，血肉翻卷着，不断涌着鲜血。

　　他的胸前、腹部、后背和腿上，布满了大大小小三十多道伤口，全都是四寸长的剑伤。

　　甚至还有两道伤口就在白焰的胸口心脏处，只差一点便刺穿了他的心脏。

　　身受如此重的伤势，白焰竟然还能一声不吭，咬牙厮杀战斗，那份隐忍和疯狂，令何无恨都深深心惊和佩服。

　　他左手拎着白焰，右手拎着饮血刀，挥动翅膀朝聚义帮的武宗们冲杀而去。

　　因为唐宝此时也陷入了众多武宗的围攻，浑身也是鲜血淋漓，布满了无数道伤口。

　　唐宝的下场，甚至比白焰更加凄惨，他已经摇摇欲坠，随时都会丧生在乱剑轰杀之下。


第0273章 震惊天下

　　唐宝正双手握着封魔斧，狠狠地朝一位四级武宗斩杀而去。

　　如今的他浑身布满伤痕，鲜血如溪水般哗啦啦地留下，他的脸色苍白无比。

　　虽然他咬牙强忍着伤势和晕眩，还在咬牙厮杀战斗着。

　　可是这一斧头的威力却衰弱到极点，被那武宗一剑斩开，歪歪斜斜地斩在了地上。

　　与此同时，三把宝剑闪烁着剑光，轰然刺中了唐宝的后背。

　　“嘭！”

　　闷响声中，唐宝的元力护盾被击溃，砰然爆碎开来。

　　“嗤！”

　　几乎是同一瞬间，三把寒光闪烁的宝剑，刺穿了唐宝的后背，从他的腹部露出来一截剑尖。

　　“噗！”

　　遭受如此重创，唐宝顿时张口喷出一道血水，闭上双眼便倒在了地上。

　　“大少，对……不起，兄弟不能……陪你继续走下去了……”

　　倒在地上，口中不断涌出鲜血的同时，唐宝的眼神也逐渐迷离涣散，却仍然在呢喃着。

　　四周聚义帮的武宗们，顿时又举起宝剑，朝唐宝狠狠地斩杀而来。

　　足足十二道剑光亮起，朝唐宝的咽喉、心脏和脑袋刺杀而去。

　　但唐宝一动不动地躺在地上，彻底陷入了昏迷，根本无法躲避，眼看着就要被当场斩杀。

　　就在这时，目呲欲裂，双目怒睁冒出滔天怒火的何无恨，终于赶来。

　　“都给我死！”

　　他怒吼一声，身影一闪便出现在唐宝的身边，丹田的元力勃然迸发，体表爆发出滔天的火焰。

　　“轰！”

　　十几道剑光立刻就要刺杀到何无恨的身上，却被一道勃然迸发的赤红火焰所覆盖。

　　霎时间，何无恨浑身爆发的火焰，席卷了方圆十丈范围。

　　强悍无比的劲气顿时席卷向四周，将大地都震碎成沙尘，地面被凭空刮去一丈深。

　　十几个挥剑刺来的武宗们，直接被火焰席卷，元力护盾被轰碎，肉身也被焚烧成了焦炭。

　　当恐怖炽热的火焰消散时，何无恨的踪影已消失不见。

　　众多聚义帮武宗们扭头朝四周看去，就看到何无恨一手一个拎着白焰和唐宝，冲到了小青龙身边。

　　“小青龙，我们走！”

　　怒吼声中，何无恨挥动翅膀飞到了小青龙的头顶上。

　　此时的小青龙，也受了极重的伤，浑身的龙鳞都有几十块破碎的，显露出狰狞的伤口，血肉模糊一片。

　　这三大家族和聚义帮的武宗们，目标就是小青龙和小毛球。

　　所以，大部分武宗们的目标，就是它和小毛球。

　　小毛球体型太小，速度又快如闪电，众多武宗们根本抓不住它，反而被它击杀了四十多人。

　　而小青龙的体型巨大，便是最好的目标。

　　于是足足一百多个武宗们，都在疯狂围攻小青龙。

　　纵然它是五级灵兽，举手投足间都能轰杀低级武宗，可是怎能抵挡一百多人的围杀？

　　短短一刻钟的时间，小青龙就伤痕累累，浑身染满了龙血，受了极重的伤势。

　　就在何无恨飞到它身边时，正有二十多道璀璨的剑光，朝小青龙狠狠地斩杀。

　　此情此景，令何无恨双目血红，怒气如决堤洪水一样迸发出来。

　　“滚开！”

　　怒吼声中，何无恨出现在小青龙身边，浑身勃然迸发出恐怖的气势，爆发出滔天烈火。

　　“轰！”

　　狂暴的劲气顿时将方圆十里的大地，都轰炸的跳跃翻滚不止，好似海浪一样跌宕起伏。

　　二十多个武宗直接被轰飞出去，在空中划过一道弧线，摔落在三十多丈外的熔浆之中。

　　这些倒霉的武宗们，本就被何无恨给震成重伤，摔进熔浆之后，肉身立刻燃起熊熊烈火，活活被烧死了。

　　见何无恨拎着昏迷的白焰和唐宝，小青龙也万分焦急，身上立刻爆发出青光，化作六尺来长，跟着何无恨往城外飞走。

　　虽然何无恨已是九级武宗，在场之人没有一个是他的对手。

　　但是白焰和唐宝重伤昏迷，小青龙也身受重伤，已经无法继续战斗，唯有逃离混乱之城。

　　何无恨扇动着血焰羽翼，往高空中飞去。

　　小青龙身受重伤已经无法载人，身体变成六尺长，也跟着何无恨飞走。

　　小毛球早已得到何无恨的传令，身影也化作一道金光，纵身一跃跳到空中，落在了他的肩膀上。

　　随后，何无恨左手拎着白焰，右手拎着唐宝，肩膀上蹲着小毛球，身后跟着小青龙，一行人飞到百丈空中，飞出了混乱之城。

　　三大家族和聚义帮的三百多武宗们，已经死伤过半，惨不忍睹。

　　见到何无恨等人逃走，他们仍然不甘心，风驰电掣地追杀而去，很快就追出了混乱之城。

　　出了混乱之城，何无恨一路往东飞行，毫不停留。

　　一百多个武宗们也疯狂地追杀而来，紧跟在何无恨身后，丝毫不放松。

　　不过，一路追杀了六百多里之地后，何无恨等人的身影，终于消失在天际，把众多武宗们都甩掉了。

　　百杀门带着众多气喘吁吁的武宗们，暴怒地站在一座山巅，眼看着何无恨等人逃走，被气得直跺脚。

　　奈何他们不会飞行，根本不可能再追上何无恨。

　　所有的损失和伤亡，他们都只能默默承受。

　　这就是为了抢夺小青龙和小毛球而付出的代价！

　　良久之后，百杀门才渐渐压制住心头的怒火，回头望着同样余怒未消的紫袍老者，嘴角露出一丝阴狠的冷笑。

　　“王家主，虽然这次我们损失惨重，没能斩杀何无恨，抢到神兽，但这件事还没结束。”

　　“何无恨的同伴们全都身受重伤，我相信他们绝对逃不远的！虽然我们杀不了他，但是八大宗门的强者们绝不会放过他！”

　　“咱们就等着坐收渔翁之利吧！”

　　紫袍老者一听，心中怒气才消减不少，随后便跟百杀门一起商议着接下来的计划。

　　天际终于升起了一抹金色的曙光，太阳升起，新的一天来临了。

　　混乱之城内的武者们全都沸腾了，无数人赶往幽兰院附近的战场，满脸惊骇地望着方圆十里的大地。

　　只见，方圆十几里的大地都完全被毁灭，化作了焦土，还在冒着滚滚黑烟。

　　赤红色的熔浆，好似河流一样涌向四周，所过之处将一切房屋建筑都焚烧成灰烬。

　　数千具残肢断臂的尸体，铺散在焦黑的大地上，触目惊心。

　　暗红色的鲜血染红了大地，凝结出一团团红色的泥土，显得十分狰狞。

　　如此恐怖的画面，犹如梦魇一般映入每个武者的脑海中，令他们感到深深地恐惧。

　　此生此世，他们都无法忘记这一幕。

　　何无恨的威名，再次传遍混乱之城，并且以风一般的速度向四面八方传播。

　　没过多久，整个东荒大陆都知道了这件事，得知到消息。

　　经过亿万万武者的传颂之后，何无恨被描绘成了满手血腥的盖世大魔头。

　　他带着一帮妖魔同党，在混乱之城内大开杀戒，一夜之间屠杀了一万多个武者。

　　更甚至，三大家族和聚义帮联手，派出三百多个武宗强者去围杀他，最终都无功而返，让他逃出生天。

　　不仅如此，那三百多个武宗，竟然被何无恨屠杀了大半。

　　如此骇人听闻的战绩，简直是惊世骇俗，令每个听到消息的武者都心惊胆战，后背发凉。

　　拥有如此恐怖的破坏力和实力，偏偏何无恨还只是个高级武宗而已，这无疑让他被传的更加神乎其神。

　　毫无疑问，何无恨已经成为了一代血腥魔头，威名传遍东荒大陆，令天下武者都震惊畏惧不已。

　　而事实上，作为这次事件的主角，威名震惊天下的何无恨，此时正十分苦恼。

　　从混乱之城逃出来之后，他就一口气逃出了两千里远，这才停下来歇息。

　　白焰和唐宝都昏迷了，小青龙也身受重伤，都需要休养疗伤。

　　偏偏他根本不敢再任何村镇和城池中落脚，免得泄露出消息，引来众多强者的追杀。

　　他选择休息的地方，是一片终年笼罩在蔼蔼云雾之中的丛林。

　　这片森林位于长风国和落日国之间，名为迷雾森林，乃是东荒大陆上的禁地之一。

　　迷雾森林很大，足足有万里方圆，其中尽是高山峻岭和茫茫无尽的林海。

　　这片巨大无比的森林，长年累月都笼罩着灰色的迷雾，十分神秘诡异，普通武者绝对不敢进入。

　　仅仅是森林的外围，便布满各种三级和四级的妖兽，连武师强者进入其中都会死无葬身之地。

　　而传说中，在迷雾森林的深处，还生存着许多五级、六级甚至是七级的强大妖兽，那是连武宗、武王强者都不愿招惹的存在。

　　何无恨根本不忌讳这些，对他而言越是危险的地方就越是安全。

　　他带着众人在迷雾森林里休养疗伤，如此一来也能躲过大批武者的追杀。

　　在两座千丈高山之间的山谷之中，是一片平坦湿润的沃地，生长着大片及腰身的青木花果和藤蔓。

　　当然了，山谷上空也笼罩着浓浓的灰色迷雾，遮挡住了阳光，使得山谷内非常阴暗潮湿。

　　何无恨扇动着血焰羽翼，带着白焰和唐宝落到山谷中。


第0274章 迷雾森林

　　双脚踏上地面后，何无恨挥手打出一片赤红火焰，将方圆十丈的草丛都焚烧殆尽。

　　一片干燥的空地显露出来，昏迷的白焰和唐宝两人，被他并排放在了地上。

　　两人仍然处于昏迷中，气息也十分微弱，随时都有可能毙命。

　　何无恨连忙盘膝坐在两人面前，挥动双掌将两人牵引的坐起来。

　　他取出了最后两颗灵蕴丹，塞进两人的口中。

　　给唐宝和白焰服下灵蕴丹之后，他双手涌出了磅礴的元力，帮助两人治疗伤势。

　　一道赤红色的光罩，从何无恨的体表生出，笼罩住他和唐宝、白焰。

　　他的双手掌心涌出两道赤红色元力光芒，连接着唐宝与白焰的身躯，正在为两人输送磅礴元力。

　　小毛球安静地站在一旁，为三人护法。

　　小青龙的伤势也很重，便浑身缭绕着淡淡的青光，汲取山谷四周的花草树木精气，为自己疗伤。

　　迷雾森林里到处都是无穷无尽的林海，这处山谷中更是长满了奇花异果，青木之气十分浓郁。

　　当小青龙运转青木真气的神通之后，一道淡淡的青光从它身体内散发出去，笼罩了方圆十里的范围。

　　山谷四周的林海全都无风自动，散发出丝丝缕缕的青色真气，往山谷内汇聚。

　　方圆十里的树木花草，全都受到了牵引和召唤，涌出的青木真气汇聚到小青龙身边，已经浓郁的好似水雾。

　　它快速地吞噬四周的青色水雾，为自己补充青木真气，治疗伤势。

　　山谷内一片安静，甚至能听到不远处山中的雀鸟名叫，野兽低吼声。

　　三个时辰过去后，小青龙的伤势恢复了大半，唐宝与白焰的伤势也稳定下来。

　　与此同时，太阳已经落山，这片森林都陷入了黑暗。

　　黑夜降临之后，迷雾森林内变得愈发阴森可怖。

　　尤其是，山谷上空笼罩着厚厚的灰色迷雾，高天上的月光与星光，根本无法照射进来。

　　漆黑的山谷中，安静的只能听到虫鸣声，没有一丝一毫的风声。

　　何无恨还在继续给唐宝、白焰疗伤，赤红色的光罩，在漆黑夜幕中变得愈发显眼。

　　在漆黑的夜晚，一位武宗强者，能够看到百里之外一束火把冒出的火光。

　　而何无恨体表和掌心冒出的赤红色元力光芒，就像是一堆篝火般显眼。

　　若是开阔的平原上，普通的武宗强者绝对能在百里之外就看到他。

　　虽然他身处于山谷之中，头顶天空中还有浓郁的迷雾笼罩，看似很隐蔽。

　　可是实际上，当小青龙恢复伤势后，飞到数百丈的高空中探查一番，立刻就察觉到不妙。

　　它藏身于浓浓的灰色迷雾中，放眼望向四周，便能看到方圆六十里内的高山、大河与山谷。

　　在山谷的西北方向和东南方向，正有十几道颜色各异的璀璨光芒，快速地在山川间飞驰，往这个山谷赶来。

　　见到这一幕，小青龙立刻意识到，有敌人追杀来了，连忙跟何无恨报告。

　　“主人，西北方向四十里外，东南方向六十里外，有十几个武者正在赶来。”

　　何无恨正在竭尽全力给唐宝、白焰疗伤，骤然听到这个消息，忍不住眉头一蹙，眼中闪过一缕寒芒。

　　“该死！没想到这些家伙来的这么快。”

　　他也未预料到，那些武宗们追杀的这么快，不由地心中暗骂。

　　可是，唐宝和白焰正在疗伤的紧要关头，眼看着就要将灵蕴丹的药效吸收，很快就能醒来。

　　若是这个时候停止疗伤，或许能够逃出这个山谷，可是白焰与唐宝的伤势必然加重。

　　如此情况，令何无恨狠狠咬牙，几乎不用考虑地说道：“小青龙，继续观察他们的动向，我还需要半刻钟时间。”

　　说完之后，他立刻调动丹田内的九颗液态元力水珠，勃发出磅礴无比的元力，朝唐宝、白焰的体内灌输。

　　为了尽快将两人的伤势治好，让两人清醒过来，何无恨不惜耗费海量的元力。

　　百息时间之后，小青龙从高空中传回来讯息。

　　“主人，西北方来的人已接近二十里，东南方来的人，已经接近三十里。”

　　很显然，两队追杀而来的人马，正在飞速接近。

　　何无恨冷喝一声，双掌变幻手势，勃然迸发出更强的元力，往唐宝、白焰的体内涌入。

　　他的额头现出豆大的汗珠，脸色一片冷静沉着，眸子中的神采无比凝重。

　　磅礴如海潮的元力，疯狂涌入唐宝和白焰的体内，激发灵蕴丹的药效。

　　碧绿色的药力，被元力挟裹着送往他们的各处伤口，修复他们受损的经脉与心脉。

　　逐渐地，唐宝的脸色变得越来越红润，口鼻中的呼吸恢复正常，眼睫毛也眨动几下。

　　又过去百息时间之后，唐宝逐渐睁开了眼，咳嗽两声，咳出两团污血之后，终于清醒过来了。

　　如今他的伤势已恢复大半，只需要再休养十天，便可以痊愈了。

　　而白焰的伤势更重一些，因为体质特殊的原因，仍然未能清醒过来。

　　何无恨挥动双掌，再次冷喝一声，勃发出两成元力，汹涌澎湃地打入白焰的体内。

　　唐宝已清醒，如今他只需救治白焰一人即可，速度与效果会好很多。

　　而且，通天之玉对白焰的伤势更有帮助。

　　五彩光华也闪烁着，涌入到白焰的体内，快速地修复他的伤势。

　　眼看着，白焰身上的伤口，正在逐渐地愈合，体内的伤势与受损经脉也在渐渐复原。

　　最多再有百息时间，白焰就能够清醒过来。

　　然而，就在这时，山谷四周的高山上亮起了八道元力光华。

　　那是八个身躯高矮不一的身影，裹在耀眼的光芒之中，站在高山之巅，俯视着下方的山谷。

　　“主人，西北方来的人已经到了，八个武者，全都是武宗境界实力。”

　　小青龙的声音，在何无恨心底响起，让他赫然一惊。

　　但他根本无暇顾及，专注地运转元力，帮助白焰吸收通天之玉的光华，修复伤势。

　　与此同时，山巅上的八道身影，犹如大鸟展翅一般撑开双臂，朝山谷内跳下来。

　　“嗖！嗖嗖嗖！”

　　一道道破空声、风声不断响起，八位武宗好似飞鸟一样，滑翔而来，落在山谷之中。

　　“嘭！”

　　八个武宗几乎同时落在山谷内的草地上，发出沉闷的响声，溅起大蓬的泥土与青草。

　　很快，八道身影飞掠而来，围拢在何无恨身边百丈之外。

　　小青龙、小毛球和唐宝，满脸戒备地站在何无恨身边，与那八个武宗对峙着，随时准备发动雷霆一击。

　　何无恨虽然正在专注地给白焰疗伤，但是开启了侦查地图，笼罩方圆百丈范围，也看清了八人的模样。

　　这八个武宗，几乎都是七级和八级武宗的实力。

　　领头者是个九级武宗，身躯魁伟，穿着一身金色的铠甲，背后背着一把如石碑般宽大的巨剑。

　　此人身高九尺，好似铁塔一般，皮肤黝黑，浓眉大眼，一双臂膀比何无恨的大腿还粗，充满爆发性的力量。

　　他乃是混乱之城内赫赫有名的杀神，凭借着九级武宗的实力，稳居地下鬼市剑客榜第一。

　　他的名字很特别，以他背后那把石碑般的黑色巨剑命名，被称之为人屠。

　　人屠双手抱在胸前，眼神桀骜不驯地打量着何无恨，嘴角挂着一抹残忍嗜血的冷笑。

　　在人屠身边的七位武宗里，何无恨也看到了三个熟人。

　　聚义帮的帮主百杀门，和穿着紫袍的王家家主，以及穿着宝蓝色袍服的李家家主。

　　所有人的目光，都落在何无恨的身上。

　　看到他神情专注地闭着眼，竭尽全力给白焰疗伤，八位武宗全都露出了得逞的冷笑。

　　人屠踏前一步，伸手拔出背后那把如石碑般的黑色巨剑，遥指着何无恨道：“哼，何无恨，这次你死定了！”

　　百杀门与几位武宗也纷纷冷喝出声。

　　“哼！何无恨，今夜你插翅难逃！”

　　“魔头，伏诛吧！”

　　如今的局面，对八位武宗来说，当真是胜券在握，必胜无疑。

　　甚至他们已经看到，何无恨被大卸八块的场景。

　　想到小青龙和小毛球这两只神兽被抢过来，为自己效力时，众人心中便升腾起汹涌的野心之火。

　　“嘭嘭嘭……”

　　八位武宗全都拔出宝剑，满脸冷笑地踏步而来，朝何无恨逼近。

　　脚步声逐渐逼近，犹如战鼓一般敲动着何无恨与唐宝的心脏。

　　唐宝刚刚恢复伤势，虽然元气大伤还很虚弱，但也不得不咬牙握紧封魔斧，拼死一战。

　　何无恨仍然盘膝端坐于地上，正咬着牙给白焰输送元力，治疗伤势。

　　“杀！”

　　人屠冷喝一声，便双手握紧黑色巨剑，浑身绽放出血腥无比的杀气，朝何无恨劈斩而来。

　　另外七位武宗，也双手握剑，绽放出璀璨的剑光，从不同的角度方向，直刺何无恨的要害。

　　与此同时，唐宝怒吼一声，握着封魔斧便朝其中两人横扫而去。

　　封魔斧绽放出紫红色光华，显露出无与伦比的霸气，锋锐凌厉的几乎撕裂空间。

　　小毛球和小青龙也立刻发动攻击，喷出一颗暗金色火焰爆弹，以及一片紫色的雷霆闪电。


第0275章 武王降临

　　大战一触即发，山谷中瞬间亮起十几道璀璨的流光，把黑夜照亮。

　　唐宝双手紧握封魔斧，狠狠抡出一道紫红色血光，朝两个武宗斩去。

　　“铛！”

　　两位武宗手中剑芒陡然一转，横挡在身前，与封魔斧撞击在一起，爆发出惊天巨响声。

　　磅礴无匹的力量陡然传来，直接将唐宝震得倒飞回去，在夜空中划过一道弧线。

　　“嘭！”

　　唐宝连人带斧狠狠地砸在二十丈外的草地上，顿时将大地都砸的裂开缝隙，轰出一道四丈深的大坑。

　　光华闪烁不已，唐宝的元力护盾支离破碎，嘴巴张开喷出一口鲜血。

　　他脚步踉跄地爬起来，再次虎吼一声，朝另外两个武宗冲杀而去。

　　以他二级武宗的实力，对上七级和八级的武宗，简直是以卵击石。

　　小毛球鼓动肚皮，吹出一颗水缸大的暗金色火焰爆弹，朝冲杀而来的武宗们轰去。

　　即将轰落在人群中时，火焰爆弹陡然分裂成八颗，尔后轰然爆炸。

　　“轰！轰轰！”

　　巨大的轰鸣声陡然响起，将山谷都震荡的摇晃不止，四周的高山上扑簌簌地落下无数巨石。

　　恐怖的声浪犹如无形的冲击波，瞬间席卷方圆十里大地，把高山上的参天大树，都震的摇摆不止。

　　而八颗火焰爆弹爆炸的中心，更是爆发出毁天灭地的劲气，直接将方圆六里的大地，都轰击的支离破碎。

　　地面现出八个超级大的巨坑，深约十几丈。

　　整个山谷的草地，都裂开两丈宽的巨大裂缝，延伸到四周的高山脚下。

　　铺天盖地的金色火焰席卷开来，直接把半个山谷的草地都燃烧成灰烬，大地都变成赤红的熔浆。

　　有三个倒霉的七级武宗，直接被轰杀成渣滓，连根头发都没能剩下。

　　四个八级武宗也都受了不同轻重的伤势，面色苍白地往后撤退，连忙拿出丹药服下疗伤。

　　唯独九级武宗人屠一人躲过了火焰爆弹的轰杀，挡住了圣炎焚烧的威力，冲出了那片恐怖的火海。

　　他的元力护盾被焚烧破碎，身上的金色铠甲也变得赤红，散发出灼热的气息。

　　“屠戮万军！”

　　距离何无恨还有三十丈远时，人屠双手紧握黑色巨剑，高高跃起劈斩而来。

　　一剑斩出，天地变色。

　　山谷上空的浓浓灰色迷雾，瞬间被呼啸的狂风卷走，消失不见。

　　整个山谷内的空气，仿佛刹那间被抽空，凝固的让人窒息。

　　黝黑的巨剑散发出黑色的气息，令人心底生寒，后背直冒凉气。

　　整个山谷的大地仿佛遭受百万斤巨力的镇压，轰隆隆地往下塌陷沉落，如同掉进无底深渊。

　　四周的所有花草树木全部砰然爆碎，化作绿色的粉末散落在地上。

　　巨剑上爆发出的恐怖杀气，如此恐怖骇人，几乎能毁灭整个山谷。

　　眼看着，黑色巨剑即将降落在何无恨头顶。

　　就在这时，小青龙那十丈长的巨大身躯，陡然从斜刺里冲出来，横挡在何无恨的面前。

　　它张开巨大的龙嘴，喷出一颗硕大的紫色电球，对准黑色巨剑轰来。

　　“嘭！”

　　十分之一刹那后，黑色巨剑轰然劈斩在紫色电球上，顿时爆发出一声响彻寰宇的闷响声。

　　如水桶大的紫色雷电球，瞬间被黑色巨剑劈碎，爆碎成十万八千道细碎的电弧，往四面八方激射而去。

　　两者轰然碰撞之下，爆发出百万斤的恐怖巨力。

　　黑色巨剑顿时被轰击的连连震颤嗡鸣，人屠的元力护盾也被千万道电弧给击溃，浑身布满紫色电弧。

　　“轰！”

　　狂暴肆虐的劲气轰中人屠的胸口，直接将他轰的面色苍白，嘴角溢出鲜血，如断线的风筝般从空中坠落。

　　虽然小青龙一招迫退了人屠，并将其震伤，可它自己也不好受。

　　那如同开天辟地的一剑，蕴含着九十万斤的恐怖力量，直接将小青龙劈的倒飞出去，龙鳞都碎裂了两块。

　　“嘭！”

　　小青龙狠狠地砸在支离破碎的大地上，顿时将整个山谷内的大地，全都轰的爆碎，如海浪般卷动起伏。

　　它浑身青光闪烁不定，不断明灭，挣扎着从巨大的沟壑中爬起来，再次横挡在何无恨的身前。

　　与此同时，人屠也从地上爬起来，伸手擦去了嘴角的鲜血。

　　“果然不愧是神兽幼龙，够强！”

　　“哼！那我更要定了！”

　　人屠双眼死死地盯着小青龙，眼底闪烁着强烈的渴望之色。

　　小青龙越是强悍，就越是激发他心中的渴望，越下定决心要把小青龙抢到手。

　　一边说着，人屠自怀中取出一颗赤红色的丹药，塞进了口中。

　　很快，他浑身的皮肤都变得通红，皮肉下的经脉都在剧烈的鼓胀，犹如虬龙一般蜿蜒狰狞。

　　他浑身的气势也在剧烈攀升，肉身正在变大，力量也成倍的增加。

　　很显然，他刚才所服用的丹药，乃是与狂暴丹药效相同的丹药，都是能够短暂增强实力的药物。

　　三个呼吸之后，人屠的气势已经超越了九级武宗的巅峰，达到了无限接近武王强者程度。

　　此时的他拥有超过百万斤的巨力，元力更是雄浑厚重的如同一级武王。

　　他紧握着黑色巨剑，身躯缓缓地前倾，双眼死死地盯着小青龙，再次冲杀而来。

　　“屠灭百里！”

　　随着一声怒喝响起，黑色巨剑上瞬间凝聚出丈余长的黑色气焰，瞬间把整个山谷的空气都抽空。

　　“轰隆隆”的声响中，整个山谷的大地都在崩塌破碎。

　　四周的高山上，一片片参天大树都在崩塌破碎，足足数百亩林海，顷刻间就毁于一旦。

　　“杀！”

　　一股如飓风的杀气席卷开来，人屠握着黑色巨剑，悍勇无双地朝小青龙冲杀过来。

　　那一刹小青龙浑身青光璀璨到极致，眼神中的凝重达到空前绝后的程度。

　　为了保护何无恨与白焰，它已经下定必死决心，无论如何都要挡住这一剑。

　　不过，就在这时，一道自信而有力的声音，陡然在小青龙的脑海里响起。

　　“让我来！”

　　与此同时，一道滔天的火焰升空而起，缭绕到二十丈的空中。

　　一身黑袍的何无恨，挥动血焰羽翼，拎着饮血刀，浑身绽放出炽烈的火焰，高高跃起朝人屠斩下。

　　就在刚才，他已帮白焰疗伤完毕，成功将白焰救醒。

　　此时的他浑身迸发出滔天的杀气，加上后背那血红色的火焰升腾，宛如绝世杀神降临，势不可挡。

　　“山河碎！”

　　怒喝声中，漆黑的饮血刀内绽放出十八道巨大的火焰刀光，朝人屠狠狠地斩下。

　　“轰！”

　　瞬间，十八道刀光，便与黑色巨剑的锋芒狠狠斩杀在一起，爆出震耳发聩的巨响。

　　超过百万斤的恐怖力量，瞬间如火山喷发一般爆发开来。

　　爆碎的火焰碎片与黑色气焰，好似飓风一般席卷整个山谷。

　　“轰隆隆！”

　　惊天彻地的爆响声中，整个山谷的大地瞬间被镇压的沉落十丈，彻底崩溃破碎成沙尘。

　　山谷四周的四座千丈高的大山，竟然被恐怖的巨力击中，自半山腰处轰然断裂。

　　“咔嚓！”

　　“嘭嘭！”

　　千丈高的大山垮塌下来，挟裹着数千亩参天大树，巨大无比的岩石，无穷尽的泥土，全都往山谷内倾泻下来。

　　眨眼之间，尘土飞溅之中，倒塌下来的大山，竟然把千丈深的山谷直接填平了。

　　恐怖无比的巨响声，传出数百里远，把无数野兽飞鸟都吓的魂不附体。

　　方圆百里的大地都在剧烈震颤，裂开一道道肉眼可见的缝隙，如同地震一般。

　　几个受伤的武宗逃走不及，竟然被倒塌的山峰，给埋葬在千丈深的地底，彻底灭亡了。

　　浑身缭绕着赤色火焰的何无恨，毫发无伤，正扇动着羽翼飞在空中。

　　受伤的唐宝，刚苏醒的白焰，以及小毛球都站在小青龙的背上，也飞翔在半空中。

　　至于九级武宗人屠，此时早已被轰杀，化作了经验值。

　　威力恐怖的火焰刀芒，直接将他的元力护盾轰碎，肉身给斩杀成十几块，埋葬在了地底深处。

　　至此为止，包括人屠、百杀门在内的八位武宗，全都丧生于山谷之内，永远长眠于千丈地底。

　　然而，斩杀了强敌，何无恨却丝毫不轻松，反而眼神愈发凝重。

　　因为，就在这时，一行人六道身影，正风驰电掣地掠来。

　　领头之人是个满头血红色长发，穿着一身紫色锦袍的中年男子。

　　他的身躯瘦削如枯骨，脸色苍白如纸，眼神却冷厉如冰。

　　更重要的是，何无恨看到此人的背后，以暗金色的元力光芒，凝聚出两对羽翼，正在空中飞翔而来。

　　武者之中，武宗之下的实力都不可能御风飞翔。

　　何无恨能够飞翔，是因为他有九级玄器血焰羽翼，这是借助玄器的力量。

　　而那个有着血色长发，干枯瘦削如尸体的妖异男子，却是凭借元力凝聚羽翼来御风飞翔的。

　　看到这里，何无恨的眼神陡然间变得极为凝重。

　　因为他知道，只有达到武王境界的武者，丹田内九滴元力水珠，凝聚成丹丸之后，才能运用天地五行之力，在天空中自由翱翔。

　　面前这位快速飞来的红发男子，就是一位货真价实的武王强者。

　　跟在他身后不断跳跃飞驰的五个武者，全都穿着黑色的铠甲，胸口处绣着风魔殿的标志。

　　这五个人也无一弱者，全都是八级武宗。

　　此情此景，令何无恨微微一怔，便猜到了那武王强者的身份。

　　此人极有可能是风魔殿的殿主，一代武王风神岳！


第0276章 移山填海

　　东荒八大宗门之中的任何一个宗门，都有着超过千年的历史。

　　风魔殿也是一个古老的门派，历任殿主都是东荒大陆上最顶尖的强者之一。

　　关于风神岳的传说很多，东荒大陆的许多武者，都曾听说过这位凶威盖世的武王强者。

　　风魔殿是由风氏家族所创，历代殿主都是风氏家族之人。

　　而风神岳是上一任殿主的养子，作为外姓子弟进入风氏家族后，改姓更名为风神岳。

　　据说在两百年前，为了抢夺风魔殿的殿主之位，风神岳亲手毒杀了养父，以及两个哥哥。

　　一百八十年前，他率领六大堂主返回当年将他驱逐的家族，把该家族满门千余口人全部灭杀，连妇孺都未放过。

　　一百五十年前，他率领风魔殿一众高手，屠杀了九个二流门派足足上万人。

　　一百年前……

　　总而言之，关于风神岳的每一条传说，都充斥着滔天的杀戮和血腥。

　　他一生屠戮的武者至少数十万，双手之下白骨累累，堆积如山，可谓是罪恶滔天。

　　正因如此，风魔殿才成为东荒大陆上最令人闻风丧胆的邪恶宗门。

　　风神岳也被冠之以绝世杀神的凶名，可止小儿夜啼，令全大陆的武者畏惧胆寒。

　　而何无恨与风神岳之间的仇恨，从他在混乱之城内斩杀风千魂那一刻起，就注定是不死不休的结局。

　　因为风千魂是风神岳最器重疼爱的小儿子。

　　如今，风神岳率领五个武宗降临迷雾森林，正是要将何无恨等人赶尽杀绝。

　　“呼呼！”

　　狂风呼啸而过，吹拂着四周断裂的山峰，扬起漫天的灰尘，让黑夜愈发朦胧。

　　风神岳扇动背后的暗金色羽翼，飞到何无恨面前百丈之外，悬浮在空中。

　　五位八级武宗也很快跟上来，站在堆积如山的碎石和泥土上，满脸杀气地凝视着何无恨。

　　风声呼啸，吹拂着风神岳及腰长的血色长发。

　　他的脸孔苍白冰冷，犹如一张死人皮，没有任何表情，只有死寂和冰冷。

　　他的双眼狭长，眸子如毒蛇般阴毒残忍，闪烁着令人心悸的精光。

　　沉默了一阵，风神岳才抬起骨瘦如柴的左臂，露出一截干枯苍白的手爪，指着何无恨冷笑出声。

　　“桀桀桀桀……”

　　声声冷笑犹如夜枭啼鸣，干枯嘶哑而难听，丝毫不像是人声，令人忍不住起鸡皮疙瘩。

　　“何无恨，还不跪下领死！”

　　“桀桀桀……本座要吸干你的血液，把你的灵魂抽出来煎熬百年，让你承受世间最残忍的酷刑，然后再把你一点一点折磨死去。唯有如此，才能消解本座的心头之恨！”

　　风神岳那苍白的嘴唇嚅动着，一身紫色的宽大袍服在风中猎猎飞舞。

　　血淋淋的话语更是无孔不入，充斥着方圆十里的地域，令人不寒而栗。

　　被他那阴毒残忍的眼神盯着，何无恨都觉得浑身好似爬满了小蛇，起了一层鸡皮疙瘩，心底直冒凉气。

　　不过，何无恨却丝毫不惧，眼神冰冷地望着风神岳，嘴角勾起一抹讥刺。

　　“不人不鬼的老东西，你长这么丑还出来吓人，赶紧拿块遮羞布蒙着脸吧，本少爷看着就恶心！”

　　风神岳乃堂堂武王强者，实力何等强大。

　　两百年来，但凡是见到他的武者，无不侧目而视，惊恐畏惧，生怕一不小心惹怒了他便被屠杀。

　　何时有人敢像何无恨这样，当面羞辱唾骂？

　　瞬时之间，风神岳的脸庞抽搐扭曲起来。

　　狭长阴毒的双眼中，也显露出无比歹毒阴狠的冷光。

　　“狂妄小子，今天便是你的死期，本座要撕了你！”

　　阴恻恻的声音响起，蕴含着摄人心魄的寒气，笼罩着方圆十里大地，让这片地域都变得森然寒冷。

　　五位风魔殿堂主顿时怒吼一声，齐齐拔剑朝何无恨冲杀而来。

　　正所谓主辱仆死，何无恨竟敢当面辱骂风神岳，这比杀了他们更难受。

　　剑光闪烁，剑气呼啸，六道耀眼的剑芒，顷刻间划破夜幕，从五个方位刺向何无恨的要害。

　　冰寒的空气被切割撕裂，大地在轰隆隆震颤，四周的山峰继续垮塌崩溃，大片大片的林海被泥土淹没。

　　五位八级武宗强者联手出击，威力竟然强悍如斯，引得大地震动。

　　被剑光笼罩之下的何无恨，浑身勃发出耀眼的火焰光华，杀意立刻攀升到巅峰。

　　“山河碎！”

　　刹那间，饮血刀绽放出十八道耀眼刀芒，朝五位风魔殿堂主斩杀而去。

　　每一道刀芒都有一丈长，凝若实质，激荡着滔天火焰，携着恐怖无匹的温度。

　　“轰！”

　　瞬时间，火焰刀芒与五位武宗的剑光轰杀在一起，爆出惊天动地的巨响声。

　　“咔嚓！咔嚓！”的清脆声音响起，剑光全都砰然爆碎，化作上千块碎片，嘭嘭啪啪地轰击在四周大地上。

　　本就满目疮痍的大地，被狂暴肆虐的劲气，打出无数个坑洞，泥土灰尘漫天飞扬。

　　足足百万斤的力量汇聚成一道肉眼可见的冲击波，迅速席卷四周。

　　顿时之间，四周的四座山峰，再次被轰塌破碎，轰隆隆地倒下来，彻底被夷为平地。

　　而那五位八级武宗，则全都被刀芒斩中，被恐怖巨力冲撞的往后倒飞出去。

　　“噗通！噗通！”

　　接二连三的闷响声爆出，五位武宗相继摔落在三十丈外的地上，砸出几道巨大的裂缝。

　　五人的玄甲全都被击溃崩毁，肉身都受了重伤，胸腹间现出恐怖的伤口，汩汩地冒着鲜血。

　　一招对拼，何无恨干脆利落地击退五位八级武宗，强横恐怖的实力显露无遗！

　　此情此景，令那五位风魔殿堂主们都骇然变色，双眼中充满不可思议的神色。

　　就连悬浮在天空中，眼神阴毒的等着看何无恨被杀的风神岳，也不禁变了脸色，眼神愈发阴沉残忍。

　　“桀桀桀……真是有趣。”

　　“小子，你已经成功引起了本座的兴趣，有资格让本座亲自出手。”

　　说话时，风神岳逐渐展开了双臂，一身宽大的紫色袍服迎风飞舞。

　　他浑身缭绕出暗金色的劲气，丝丝缕缕千万道，犹如上千把金光利剑，瞄准了何无恨。

　　每一道暗金色剑光，都好似一把高级玄器般锋锐，蕴含着劈山断岳的恐怖威力。

　　被上千把金光利剑笼罩着，唐宝的脸色变得愈发苍白，被凌厉的气势镇压的嘴角溢出鲜血。

　　何无恨的后背也生出凉气，心底涌出一股冰冷的死亡气息。

　　他毫不怀疑那上千道金光利剑的威力，哪怕是一座千丈大山，也能瞬间轰杀成粉末。

　　但他依然无惧地瞪着风神岳，冷笑着反击道：“但本少爷对你不感兴趣，除非你有个漂亮女儿……”

　　此言一出，风神岳顿时面色一沉，眸子中的杀气滔天狂涌，周身方圆千丈的温度陡然下降到极限。

　　“死！”

　　他低喝一声，目光怨毒的瞪着何无恨，随后右掌狠狠地拍出。

　　“咻！咻！咻咻！”

　　顿时之间，上千道金色剑光，犹如箭雨一般朝何无恨轰杀下来。

　　锋锐无匹的金光剑气，撕破了空气，甚至跨越了空间距离，十分之一刹那间便刺中了何无恨。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　无数道金光剑气刺杀在何无恨的火焰护盾上，顿时响起一连串的闷响声。

　　每一道金色剑光都蕴含着百万斤的恐怖力量，将何无恨轰杀的身躯连颤，朝后倒飞出去。

　　眨眼之间，一百多道金色剑光都砰然爆碎了，化作金色飓风席卷四周，把四周大地都轰塌破碎。

　　与此同时，何无恨的火焰护盾砰然碎裂。

　　剩下的八百多道金色剑光，全都轰杀在他的龙焰铠甲上。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声再次响起，何无恨身躯直接被恐怖的力量，给轰击的往后倒飞出去，好似断线风筝一般落下。

　　人在半空中还未落下时，他的嘴角便溢出一缕鲜血，内腑已经被震伤。

　　武王强者的实力，竟然如此恐怖！

　　尽管何无恨已是九级武宗，拥有堪比一级武王的力量和元力。

　　可是在风神岳这个货真价实的一级武王面前，却仍然难以抵挡。

　　武宗和武王境界，只有一字之差，一步之遥，可是实力相差却是天壤之别。

　　武者世界一直流传着一句话，武王之下皆蝼蚁。

　　因为只有达到武王境界，体内元力水珠凝聚为丹丸，才代表武者跨越了武者肉身极限，达到了与天地共鸣共生的境界。

　　武宗强者修炼，是汲取天地元气为己用，借用天地之力来战斗。

　　而武王强者则达到了更加高深恐怖的境界，能够操纵天地元气、牵引天地之力为己用。

　　借用和操纵，是两个完全不同的境界。

　　武宗和武王强者之间的差距，乃是一条贯穿古今的鸿沟。

　　古往今来亿万年时间，九成九的天才武者，都止步于这条鸿沟之前。

　　一个一级武王，真正的战斗力堪比十个武宗还要强横。

　　武王强者，绝不是单靠武宗数量就能击败的，那是另外一个层次境界的强者。

　　“噗通！”

　　闷响声中，何无恨砰然摔落在地上，砸出一道巨大裂缝，溅起漫天灰尘泥土。

　　与此同时，风神岳人在空中，双手挥动打出数十道玄奥的手势，结出一个强大的结印。

　　顿时之间，一股无形的恐怖力量勃然生出，朝二十里外的一座五百丈高的大山笼罩而去。

　　“轰隆隆！”

　　巨响声中，那座大山竟然被连根拔起，朝何无恨飞驰而来，当头镇压下来。

　　这一幕顿时令何无恨瞪大双眼，眼底深处尽是惊骇之色。

　　“传闻果然不假，武王强者当真有移山填海的莫大威力！”


第0277章 天地崩

　　直到此时，何无恨才真正见识到，武王强者的威力。

　　举手投足间，便可以拔起一座数百丈的高山，此等实力简直堪称毁天灭地。

　　玄黄世界的传说中，有武道大能者，能够移山填海，摄拿星辰。

　　如今看来，这一切都是真的，丝毫没有夸张的成分。

　　数百丈的高山镇压下来，携着远超百万斤的恐怖力量，直接将何无恨镇压的身躯佝偻，面色苍白。

　　恐怖的力量镇压，使他浑身火焰护盾都砰然爆碎，嘴角都忍不住溢出鲜血。

　　直到此刻他才真正见识到，武宗与武王强者之间的实力差距，简直是云泥之别。

　　危急关头之下，眼看着即将被大山镇压致死，何无恨顿时怒吼一声，毫不犹豫地挥起饮血刀劈斩出去。

　　“金龙断魂斩！”

　　一道金色的刀芒陡然斩出，朝着空中飞驰而来的大山斩去。

　　还在空中，金色刀光便化作数十丈长的巨大金龙，磅礴巍峨的气势勃然迸发。

　　那是一条足足六十丈长的巨大金色神龙，身形神骏矫健，通体金光灿灿，散发出无比锋锐凌厉的气息。

　　金龙所过之处，空气都被撕裂，连空间都破碎震荡不已，化作了碎片。

　　“轰！”

　　蕴含着远超百万斤力量的金龙断魂斩，狠狠地轰杀在那座数百丈高的大山上。

　　闷响声顿时爆出，传出上百里远，震得天地都在震荡，大地不断开裂破碎处无数裂缝。

　　恐怖的劲气席卷四周，形成一股股肉眼可见的恐怖劲气，直接将四周的两座山峰都崩塌。

　　风神岳所操纵的那座大山，更是直接被巨大的金龙给轰碎，化作漫天碎石尘土，洋洋洒洒地飘散在各处。

　　何无恨的这招金龙断魂斩，成功地破除了风神岳的攻击。

　　然而，风神岳的眸子中闪过一抹异色，仅仅只露出一丝讶异神色，便立刻恢复阴沉残忍。

　　他浑身爆发出强横无比的气势，立刻又有上千道金光利剑显露出来，瞄准了何无恨。

　　“这一次，本座看你怎么逃！”

　　很显然，风神岳原本以为，利用大山镇压，便足以将何无恨轰杀成渣。

　　但他没想到何无恨拥有如此神奇的手段，竟然以一招金龙断魂斩，将大山给轰碎。

　　这就让他对何无恨更加刮目相看，也愈发的慎重对待。

　　他相信，再次激发上千道金光利剑，朝何无恨激射而来，必然能够将其斩杀。

　　“咻！咻！咻咻！”

　　凌厉的破空声响起，上千道金色剑光，再次带着尖锐的呼啸声狠狠刺杀而来。

　　被上千道金光利剑笼罩，感受到恐怖绝伦的凌厉剑气镇压，何无恨的心底生出无与伦比的寒意。

　　毫无疑问，若是没有奇迹发生，他必然会再次被千道金光利剑，给轰杀成重伤。

　　如果释放断魂斩，倒是可以挡住这千道剑光的袭杀。

　　只可惜断魂斩的冷却时间太长，刚释放出金龙断魂斩的他，无法再次释放断魂斩。

　　所以他只能另寻他法，来抵挡这上千道凌厉剑光的袭杀。

　　那一刹，何无恨想到了至尊刀法。

　　只不过，不论是真空破还是山河碎，都无法抵挡住上千道的剑光的斩杀。

　　唯有领悟自创出更强悍的刀法招式，才能够抵挡住那恐怖的金光利剑。

　　危急关头，何无恨的脑海中一片混乱，闪烁着过往的种种，无数张凌乱的画面。

　　上千道剑光袭杀，威力当然是恐怖绝伦的，威力也是磅礴无匹的。

　　唯有比那些剑光更狂暴，更强横的刀法招式，才能够将其抵挡住，甚至是打败。

　　于是何无恨又联想到，之前与诸多武宗强者们厮杀时，强大而恐怖的劲气，将大地和高山都崩塌破碎的场景。

　　那一瞬间，他的心中陡然生出一股明悟。

　　“至尊刀法第三式，天地崩！”

　　声振寰宇的怒喝声中，何无恨双手握紧饮血刀，高高举起。

　　方圆十里的空气陡然间被抽空，仿佛一切空气都消失了，空间变得凝固如墙壁。

　　无穷尽的压力，如潮水般朝饮血刀内汇聚，凝聚出一道毁天灭地的刀光。

　　高天之上，漆黑的夜空陡然间变色，凭空生出无穷尽的乌云，狂风大作，呼啸吹来。

　　四周隔着二十多里远的大山，也在轰隆隆地颤抖不止，倒塌崩溃出无穷尽的泥土沙石，将山脚下的林海淹没。

　　他脚下的大地，方圆十几里的地域，全都崩碎爆裂出无穷尽的裂缝，仿佛蜘蛛网一样裂开。

　　一刀斩出，天地崩塌，山河破碎。

　　蕴含着恐怖绝伦的威力，爆发出足以毁灭天地的威力，这便是天地崩的终极奥义。

　　刀者之道，求得便是霸道无双，斩尽天下，哪怕是天地亦能斩碎。

　　耀眼到极点的火焰刀芒，瞬间将数十里夜空映照的一片璀璨耀眼。

　　恐怖绝伦的刀光，立刻斩击下来，轰然斩中了那上千道金色剑光。

　　“嘭！”

　　惊天动地的巨响声中，上千道金色金光瞬间被那道十丈长的恐怖刀光，给斩杀的支离破碎。

　　随后刀芒狠狠地斩杀在大地上，直接将大地斩出一道十丈宽的沟壑，延伸出十里长。

　　一招之下，何无恨竟然破除了风神岳的攻击。

　　此等实力堪称惊世骇俗，令风神岳都颇为惊讶愕然，眸子深处现出一抹震撼的神采。

　　就连他都没想到，区区一个九级武宗，竟然能够爆发出如此恐怖的威力。

　　但是，风神岳的惊讶与震撼，只持续了仅仅瞬间。

　　他立刻就爆发出更强横的杀气与战意，浑身缭绕起金色的火焰。

　　“独裁之剑！”

　　风神岳的双手在身前划动，四面八方的天地间，便有亿万道金光汇聚而来。

　　无穷的金光，在他头顶凝聚出一道十丈长的巨大金色宝剑，吞吐着恐怖骇人的锋锐劲气。

　　“杀！”

　　随着风神岳的一声怒吼，他双手狠狠地拍出。

　　顿时之间，十丈长的巨大金色剑光，便倏地划破夜空，朝何无恨斩杀而来。

　　如此恐怖骇人的一剑，蕴含着一百多万斤的恐怖力量，足以将任何一座千丈高山轰爆。

　　何无恨被磅礴浩瀚的剑气所笼罩，顿时被镇压的双脚陷入地面，不断地沦陷下沉。

　　剑光上勃发出的凌厉剑气，将他的元力护盾都切割撕碎成道道碎片。

　　面对如此恐怖骇人的一剑，他的双眼一片赤红，丹田内的九滴元力水珠，瞬间爆发出十二成的力量。

　　“天地崩！”

　　怒吼声中，何无恨再次双手紧握饮血刀，斩出一片璀璨的巨大火焰刀芒。

　　“轰！”

　　瞬息之间，巨大的火焰刀芒，与金色的剑光狠狠地轰杀在一起，爆出惊天的巨响声。

　　勃发的劲气好似海潮一般席卷四周，瞬间将方圆三十里的大地，都镇压的下沉十丈深。

　　四周的六座千丈高山，瞬间被劲气轰击的崩塌破碎，半截山峰都轰然倒塌到山脚下，响起惊天的轰鸣声。

　　巨大的火焰刀芒，与金色的剑光，同时爆碎成千万道碎片，嘭嘭啪啪地击打在四周的大地上。

　　本就支离破碎的大地，再也承受不住如此恐怖的力量轰击，顿时被轰塌破碎出无数沟壑，好似深渊一般。

　　轰隆的巨响声中，何无恨被强悍无比的反震之力，给震得倒飞出去。

　　他的身躯在空中划过一道弧线，往百丈之外的大地坠落，人在空中便张嘴喷出一道血箭。

　　很显然，这次对拼他输了，已被风神岳的剑光给震伤内腑，伤势极重。

　　“嘭！”

　　一眨眼的时间，何无恨摔落在百丈之外的大地上，顿时将地面砸出一道十丈深的巨坑，溅起漫天尘土沙石。

　　“噗！”

　　他的身躯翻滚了几圈才停下，狼狈凄惨地躺在地底，嘴巴一张再次涌出一大口暗红色的鲜血。

　　与此同时，风神岳再次追杀而来。

　　他伸展双臂，汇聚方圆三十里的金光碎片到头顶，再次凝聚出一柄十丈长的剑光巨剑。

　　“死！”

　　怒吼声中，金光巨剑斩破了夜空，对准何无恨斩落下来。

　　金光巨剑的速度快到骇人的程度，其中蕴含的锋锐劲气，更是无坚不摧。

　　可何无恨已经身受重伤，被金光巨剑的恐怖气势镇压的丝毫不能动弹。

　　眼看着他就要被当场斩杀，就在这时，一道暗金色的光华陡然闪过，横挡在他的身前。

　　这道暗金色的光芒中，包裹着一个西瓜大的身影，正是小毛球。

　　它“嗖”的一声窜到何无恨面前，张嘴喷出一颗巨大的火焰爆弹。

　　“轰！”

　　金光巨剑狠狠地斩杀在火焰爆弹上，顿时将火焰爆弹给斩的四分五裂，化作漫天金光碎片朝四周迸射。

　　但金光巨剑仍未受到伤害，继续朝何无恨斩杀而来，气息愈发凌厉锋锐。

　　很显然，以小毛球四级灵兽的实力，还不足以抗衡风神岳这个武王的攻击！

　　眼看着，只差十丈远，金光巨剑便会斩中何无恨，将其当场斩杀。

　　就在这时，小毛球陡然一咬牙，双眸深处闪过一抹决绝之色，挺身迎了上去。

　　它竟然要以自己的身躯，替何无恨挡下这必杀的一剑。

　　“嘭！”

　　瞬息之间，金光巨剑斩中了小毛球的身躯，爆发出沉闷如炸雷的响声。

　　金光巨剑轰然爆碎，化作亿万道碎片朝四周激射，将方圆十里的大地都刮走十丈深的地皮。

　　三十里外的几座大山，再也无法承受那恐怖的劲气轰击，瞬间崩塌破碎，被夷为平地。

　　与此同时，小毛球的身影也在夜空中划过一道金色弧线，砰然跌落在百丈之外。

　　“噗！”

　　刚砸进地面中，小毛球的小嘴便张开，喷出一股金色的鲜血。

　　虽然它成功为何无恨挡住了这一剑，可它后背上也现出一道恐怖的伤口，涌出金色的鲜血，已经身受重伤。


第0278章 魔雾断魂斩

　　小毛球躺在破碎的大坑中，浑身沾满了泥土，金色的血液洒落在四周地上。

　　它的背后有一条两指宽、巴掌长的恐怖伤口，血肉翻卷着。

　　这道伤口，就是方才风神岳的那一剑，所劈杀的。

　　它的身躯微微颤抖着，伸出小爪子想要爬出坑底，却怎么也做不到。

　　那一刻，何无恨看到小毛球身受重创的凄惨模样，顿时目眦欲裂，双眼中喷出滔天的怒火。

　　“球球！”

　　他怒喝一声，身影如闪电般掠去，奔到大坑底部，将小毛球抱起来。

　　被抱在怀中，小毛球竭力仰起头，凝望着何无恨的面孔，清澈的大眼睛中露出一丝坚强神色。

　　“老大……球球不是只会吃的吃货，球球也可以……保护老大。”

　　小毛球艰难地嚅动着小嘴，声音微弱地呢喃着，话语之中透露着坚定。

　　“我知道，球球你别说了……”

　　何无恨浑身颤抖着，无形的怒火充斥他整个身躯，使他整张脸都变得铁青。

　　看到他点头之后，小毛球这才露出如释重负的眼神，尔后缓缓闭上双眼，陷入了昏迷之中。

　　何无恨顿时心中一紧，要为小毛球疗伤。

　　然而，不远处的空中却再次传来一道凄厉的破空声。

　　风神岳再次挥舞双手，汇集亿万道金光，凝聚出一把金光巨剑，狠狠地斩杀而来。

　　何无恨赫然扭头，双眼之中勃发出滔天的杀气，死死地盯着风神岳。

　　“风神岳！我与你不共戴天！此生若不杀了你，毁灭风魔殿，我誓不为人！”

　　空前绝后的恨意、怒意，让何无恨整颗心都充斥着滔天的杀意。

　　小青龙、小毛球、白焰和唐宝接连受伤，就连他自己也身受重伤，这一切都是拜风魔殿和风神岳所赐。

　　何无恨已下定决心，此生此世只要还有一口气在，都绝不会放过风魔殿和风神岳。

　　但风神岳飞翔于空中，嘴角勾起一抹不屑的冷笑。

　　“蝼蚁般的小子，你已经没机会了，受死吧！”

　　“嗖！”

　　金光巨剑陡然加快速度，其中蕴含的百万斤巨力，再次暴增五成！

　　如此威力恐怖绝伦的一剑，足以将一座大山劈碎，毁灭半座城池。

　　何无恨已经是重伤之躯，又怎么能承受？

　　眼看着金光巨剑斩杀而来，小青龙一声怒吼，浑身爆发出璀璨青光，竟然也要为何无恨挡下这一剑。

　　“小毛球已经身受重伤了，我又岂能让小青龙重蹈覆辙？”

　　何无恨心中怒吼着，一把将昏迷的小毛球塞进了包裹空间里。

　　随后，他双手握紧饮血刀，奋力一跃朝那金光巨剑狠狠斩去！

　　“魔雾断魂斩！”

　　断魂斩的冷却时间终于结束，饮血刀终于能够再次释放出一招魔雾断魂斩。

　　瞬时之间，饮血刀内的魔雾刀魂被消耗一道。

　　饮血刀内勃然迸发出一道漆黑如墨的巨大刀芒，狠狠朝金光巨剑斩去。

　　这道黑色刀芒足有十几丈长，如同十层楼那么高，巨大的犹如一座大桥。

　　其中蕴含着恐怖绝伦的黑雾魔气，滚滚黑气弥漫，让方圆三十里的地域都变得阴风怒吼，黑云遮天。

　　四周本就倒塌的几座高山，瞬间被恐怖的力量镇压成平地。

　　数十万颗参天大树瞬间枯萎凋零，化作了黑灰，一片片林海都在瞬间消失了。

　　这招魔雾断魂斩的威力，可谓是毁天灭地，空前绝后的！

　　即便是一座容纳三十万人的城池，都要被一刀毁灭。

　　“轰！”

　　漆黑如墨的刀芒，轰然击中了金光巨剑，爆发出响彻云霄的巨响声。

　　金光巨剑瞬间被魔雾刀芒给劈成碎片，爆裂成亿万道指头大的金光碎片。

　　每一块金光碎片都锋锐凌厉到极致，嘭嘭啪啪地击打在四周大地上，将地面打出一个个房屋大的坑洞。

　　但更多的金光碎片，则被遮天蔽日的滚滚黑雾，给吞噬淹没了。

　　把金光巨剑斩碎之后，漆黑的刀芒溢散出遮天蔽日的黑雾，瞬间把整片天空都遮盖。

　　但刀芒的威力不减，继续朝风神岳劈杀而来。

　　那一刹，风神岳陡然瞪大双眼，眸子深处显露出惊骇之色。

　　他怎么也想不到，这道漆黑刀芒竟然如此恐怖，破掉他的攻击之后，还用如此强横的威力。

　　瞬息之间，十几丈长的巨大刀芒，便劈杀到他的面前。

　　千钧一发之际，风神岳怒喝一声，浑身爆发出璀璨的金色光华。

　　他不得不将丹田处元丹内的元力爆发出十成力量，在面前凝聚成一道巨大的金光壁垒。

　　这道金光壁垒有房屋大小，坚硬厚实的如同城墙。

　　风神岳相信，就算魔雾刀芒再怎么强大，也绝不可能斩破这道金光壁垒。

　　然而，只听到“嘭”的一声巨响，犹如炸雷声，震耳发聩。

　　开天辟地般的漆黑刀芒，轰然斩杀在金光壁垒上，万分坚固的金光壁垒竟然砰然碎裂，化作数百道碎块。

　　“噗！”

　　闷响声中，漆黑刀芒劈中了面色骇然的风神岳，直接将他劈的倒飞出去。

　　风神岳挥舞着四肢，身躯似利箭一般倒飞出去，划过漆黑夜空，穿透重重黑雾，最终跌落在千丈之外的大地上。

　　“轰！”

　　风神岳的身躯轰然砸进了地面上，将本就支离破碎的大地，砸出一道如大河般的裂缝。

　　他整个人也砸进了百丈深的裂缝中，犹如坠落无底深渊，陷入无边际的黑暗之中。

　　堂堂武王强者风神岳，竟然未能挡住魔雾断魂斩的轰杀，被一招打成重伤！

　　但何无恨却丝毫不敢放松，他相信风神岳绝不是这么容易就能打败的。

　　果不其然，片刻之后，远处的大地剧烈震颤晃动着。

　　“嘭！”

　　风神岳裹着璀璨的金光，从数十丈深的裂缝之下，轰然冲破了大地，落在地面上。

　　此时的他异常狼狈，身上的紫色袍服也破烂出几个大洞，嘴角也溢出了暗红色的鲜血，浑身更缭绕着滚滚黑雾。

　　遮天蔽日的无穷黑雾魔气，全都汹涌澎湃而来，将风神岳包裹其中，疯狂地侵蚀他的金光护盾和肉身。

　　“爬虫！我要你死！”

　　风神岳不断挥舞着手臂，驱逐四周的黑雾魔气，还不忘声音嘶哑地怒吼咆哮着。

　　何无恨面色惊讶地望着远处的风神岳，脑海中只有一个念头。

　　逃！

　　他没想到，威力绝伦的魔魂断魂斩，竟然都没能将风神岳重创。

　　武王强者果然强悍绝伦，被断魂斩打成重伤之后，竟然还有再战之力！

　　想到这里，何无恨立刻拎着受伤的唐宝和白焰，纵身一跃跳到小青龙的背上。

　　“小青龙，快走！”

　　小青龙顿时浑身闪烁青光，龙尾一摆便飞上高天，往迷雾森林深处飞去。

　　风神岳怒吼着，挥动金色羽翼追杀而来，速度快如闪电。

　　尽管他已被打成重伤，浑身都缭绕着滔天的黑雾魔气，正在不断经受魔气的侵蚀。

　　但他的速度依然很快，眨眼间就追到小青龙身后三百丈外。

　　小青龙大惊，强忍着伤势，浑身爆发出更璀璨的青光，加快速度，腾云驾雾一般往前飞翔。

　　风神岳愤怒地咆哮怒吼着，勃发出更强悍的元力，背后的金色羽翼变得更加宽大。

　　他飞翔的速度更快，带起漫天翻滚的黑雾魔气，风驰电掣地追杀而来。

　　一追一逃之下，众人眨眼间便飞出了十里远。

　　风神岳仍然穷追不舍，愤怒的咆哮怒吼着，浑身爆发出上千道剑光，袭杀而来。

　　好在双方隔着两里远的距离，小青龙奋力扭动身躯，加速往前飞窜，总算躲过了剑光的袭杀。

　　又追杀了上百里远，风神岳身上的金光暗淡许多，追杀的速度也逐渐减慢下来。

　　很显然，魔雾断魂斩将他打伤之后，黑雾魔气已侵蚀到他体内。

　　如今他全力追杀何无恨，导致黑雾魔气侵入体内，正在疯狂地侵蚀腐化他的肉身和经脉。

　　无奈之下，他只好放慢速度，竭尽全力镇压黑雾魔气。

　　如此一来，风神岳又追杀出五百里远之后，终于被小青龙远远地甩在后面，再也追不上了。

　　眼看着风神岳的身影越来越小，双方距离拉开了二十里远，何无恨才松口气。

　　他站在小青龙背上，遥望着风神岳的身影，眼神坚定而冰冷地怒喝道：“待到本少爷归来之日，便是风魔殿覆灭之时！风神岳，你就洗干净脖子等死吧！”

　　蕴含着滔天杀气怒意的话语，顺着呼啸狂风传入风神岳的耳中，顿时将他气的浑身颤抖，脸色铁青。

　　与此同时，小青龙尾巴一摆，快如闪电地钻进了遮天蔽日的茫茫迷雾之中，消失不见了。

　　风神岳看着小青龙的身影消失在天际，被茫茫无尽的迷雾遮盖住，很不甘心地停下脚步。

　　极致的愤怒和杀意，令他几欲暴走，恨不得将何无恨碎尸万段。

　　但黑雾魔气已侵入体内，纵然他是武王强者，也必须尽快觅地疗伤，才能将魔气驱逐。

　　站在空中凝望前方的滚滚迷雾，良久之后，风神岳的心情才平息下来，嘴角勾起一抹残忍的冷笑。

　　“哼！没想到何无恨竟然慌不择路，逃进迷雾森林的深处。”

　　“那是连本座都不敢深入的禁地，何无恨，你若能活着走出来那才是奇迹！”


第0279章 迷雾禁地

　　一口气逃出千里远之后，小青龙的伤势加重，何无恨连忙让它停下来。

　　脚下是茫茫无际的林海，郁郁葱葱，枝叶分外茂密。

　　一座又一座千丈高的大山耸立在林海中，被茂密的原始丛林遮盖，让人看不清其中的景象。

　　一条数百丈宽的巨大河流，携着滚滚奔腾的河水，在大山脚下川流而过。

　　众人身周则是无穷尽的灰色迷雾，朦朦胧胧，让人根本无法看到十里之外的景象。

　　何无恨连忙让小青龙降落到一座千丈高山上，让众人得以休养疗伤。

　　众人落在山巅上，脚下是湿软的土地，布满了腐烂的落叶与松针。

　　四周则是密密麻麻的参天大树，茂密的枝叶遮蔽了天空，使得树林内十分阴暗。

　　每一棵大树都有三人合抱那么粗，上面还攀爬缠绕着许多藤蔓。

　　而且，森林之中充斥着浓郁的灰色雾气，将一切花草树木都笼罩其中，朦朦胧胧看不真切。

　　何无恨打量一下森林内的景象，便挥手打出一片赤色火焰，将方圆十丈的树木落叶都烧成灰烬。

　　清理出一片干净空地之后，他才让唐宝和白焰两人盘膝坐在地上，开始运功疗伤。

　　小毛球受伤太重，正在包裹空间内昏迷沉睡着，短期内根本无法醒来。

　　小青龙的伤势稍轻一些，它开始吸收整座大山的青木之气，恢复自己的伤势。

　　何无恨自己也受了内伤，连忙拿出两块通天之玉，盘膝坐在地上，运转阴阳造化功疗伤。

　　森林内静悄悄的，连鸟叫声都没有，天空也没有风声，一切都显得十分静谧。

　　何无恨手握着一块通天之玉，另一块通天之玉则被白焰握在手心中。

　　两块通天之玉散发出浓郁的五彩光华，形成一道方圆十丈的光罩，将众人都笼罩其中。

　　小青龙十丈长的巨大身躯，盘成一道圆圈，围拢在众人身边，守护着十丈方圆的空地。

　　它浑身闪烁着淡淡的青光，牵引着整座大山内的花草树木，喷发出丝丝缕缕的青色真气，往它汇聚而来。

　　很快便是三个时辰过去，此时已经是日上高天的正午时分。

　　奈何高天上的阳光，无法穿透层层迷雾的封锁，根本不能照射到山林中来。

　　以至于森林中仍然是一片昏暗，根本看不出天色变化。

　　经过三个时辰的疗伤恢复，何无恨的伤势稳定下来，元力也恢复了六成。

　　唐宝和白焰的伤势极重，短期内根本无法痊愈恢复，好在伤势稳定下来了，倒不影响行动。

　　伤势恢复最快的是小青龙，在茫茫林海之中，它就有取之不尽用之不竭的青木真气。

　　它的伤势恢复后，便释放出青木真气，帮助何无恨疗伤。

　　眼看着，在青木真气和通天之玉的帮助下，何无恨的伤势正在快速恢复。

　　就在这时，山林深处却传来一阵阵呼啦呼啦的声响。

　　原本寂静无声的森林内，忽然传来阵阵异响声，当然显得蹊跷，何无恨立刻惊醒。

　　他从地上一跃而起，拿出了饮血刀握在手中，眼神如刀般凌厉，望向森林的深处。

　　山林内迷雾笼罩，百丈之外便看不清是何景象，只能看到无数参天大树在剧烈摇晃。

　　何无恨连忙打开侦查地图，方圆两百丈内的景象，全都清晰地映入他脑海中。

　　顿时之间，他便看到了匪夷所思的一幕。

　　只见，百丈之外的茂密山林中，十几棵数十丈高的参天古树，竟然脱离地面，迈动着粗壮的树根，快速奔来。

　　每一棵参天古树，都有六十丈高，堪比混乱之城内最雄伟的高塔。

　　茂盛浓密的枝叶笼罩方圆几里的范围，显得遮天蔽日，异常雄伟。

　　树干足足有一栋宅院那么粗，布满了漆黑如墨的老树皮，坚硬的好似精铁。

　　巨大粗壮的树根更是如同十几条大腿，闪烁着幽幽的青光，迈动之时迅捷如风。

　　足足十二棵参天大树，呈半圆形包围过来，奔跑的速度快到不可思议。

　　“大树竟然也会动？难道这是树妖！”

　　何无恨惊奇地瞪大了双眼，不可思议地望着那十几棵参天大树。

　　“哗啦！哗啦！”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　一阵阵巨响声传来，十几个树妖很快便逼近。

　　树妖太过于巨大，所经过之处将大片大片的林海都踩踏成粉末。

　　一棵棵十丈高的参天大树，在那十几个树妖的脚下，就好似草原上的茅草一样，成片成片地倒下。

　　唐宝、白焰和小青龙也立刻被惊醒，全都面色骇然地望着四周围拢过来的巨大树妖。

　　十几个树妖围拢在四周，繁茂浓密的枝叶，直接把这片天地都完全遮盖，森林中一片黑暗。

　　何无恨等人的身影，在那些树妖面前，渺小的犹如蚂蚁。

　　紧接着，更令人惊奇的事情发生了。

　　那十几个树妖的巨大树干上，竟然还长着一双眼睛和巨大嘴巴，栩栩如生好似人类一样。

　　它们那巨大的双眼中，闪烁着道道青光，贪婪地凝望着何无恨与白焰。

　　不！

　　何无恨立刻就看清楚，那十几个树妖的眼神，正盯着他手中的通天之玉。

　　原来，这些树妖全都是被通天之玉吸引过来的，望向通天之玉的眼神无比炽热贪婪。

　　“人类！交出天外灵玉，饶你不死！”

　　其中一颗漆黑的巨大树妖，张开张满树枝的大嘴，发出阵阵好似木头摩擦的难听声音。

　　何无恨等人更加惊讶了，全都不可置信地望着那颗巨大的树妖。

　　谁都没想到，这个树妖不但能像人类一样活动，竟然还会说话！

　　这简直是千古奇闻！

　　何无恨曾看过很多传说故事，传说中有强大的妖兽，达到九级妖兽后，能够化作人形，口吐人言，与人类一样。

　　但他没想到连大树也能成妖，而且拟化人形，还能口吐人言，这简直是天方夜谭。

　　最重要的是，他没想到连树妖都知道天外灵玉的存在。

　　就在何无恨与唐宝等人，满脸惊诧的打量着那些树妖时，又有几个树妖开口说话了。

　　“山楂！这几个人类看起来很可口，我要吃了他们。”

　　“铁梨你这个笨树，你这样说出来会吓坏人类的，他们要是不交出天外灵玉怎么办？”

　　“不交出来，我就吃了他们！”

　　“你把他们吃了，我们吃什么？”

　　一边说着，几个巨大的树妖还吵了起来。

　　树枝飞舞，无数树叶扑簌簌地落下，它们显然吵的很激烈，似乎在吹胡子瞪眼。

　　这时，另一个粗壮无比的黑色树妖怒喝一声，才让众多树妖停止了争吵。

　　“都闭嘴！先把这几个人类杀了，把天外灵玉抢到手再说！”

　　“等拿到天外灵玉，我们就能唤醒更多的同伴，到时候就可以不用看铁槐王的脸色，共同霸占整条清河山脉了。”

　　滚滚如闷雷的声音在山林中炸响，震得无数参天大树都轰然倒塌，声势骇人。

　　其他的十一个树妖纷纷点头叫好，巨大的青光双眼中，透露出残忍的凶光。

　　“轰！轰！”

　　沉闷的脚步声响起，两个巨大的树妖朝何无恨走来，浑身上下爆发出璀璨的青光，作势欲扑。

　　观察了这么久，何无恨总算看出了一些端倪。

　　从树妖们的交谈中，他得知这些树妖都是因为通天之玉才觉醒的。

　　仔细一想，他便相信了这个猜测。

　　毕竟树木成妖太稀奇了，只有通天之玉这种绝世奇珍，才有如此逆天的功效。

　　而且，听那些树妖们的口气，似乎一个叫铁槐王的树妖手中持有通天之玉。

　　正是因为有通天之玉，铁槐王才唤醒无数树妖，掌控整个清河山脉。

　　另外，这些树妖虽然觉醒了灵智，能够拟化人形，口吐人形，可是智商实在是堪忧。

　　想到这里，何无恨的嘴角不由地勾起一抹冷笑。

　　“区区十二个树妖，竟敢大言不惭，要抢本少爷的通天之玉，真是找死！”

　　冷喝声中，他带着唐宝和白焰，纵身一跃跳到小青龙的背上，飞到百丈空中。

　　“快杀了那几个人类，不要让他们逃跑了！”

　　领头的黑色树妖顿时怒吼着，挥动千万条粗壮的树根，朝何无恨等人激射而来。

　　无穷尽的树根闪烁着浓郁的青光，延伸出数百丈长，好似无数根触手，向何无恨抓来。

　　其余的树妖也纷纷效仿，全都弹射出数百上千条树根，要来擒拿何无恨。

　　十几个树妖，发射出足足上万条粗壮的树根，当真是铺天盖地，遮天蔽日。

　　何无恨站在小青龙的背上，毫无惧色地面对十几个树妖的攻击，脸上现出不屑的冷笑声。

　　“逃？本少爷今天要把你们全都当木柴烧了！”

　　冷喝声中，何无恨双手握紧饮血刀，挥刀斩出上百道巨大的火焰刀芒。

　　他使用了至尊刀法，却并未使用三式刀法中的任何一招。

　　他凭借雄浑无匹的元力，源源不断地挥洒出千百道火焰刀光。

　　“嘭嘭！”

　　闷响声中，携着炽热火焰的刀光，轰然击中了那千万条树根和树枝。

　　顿时之间，树根之上的青光被斩击破碎，无数条树根被刀光斩杀成粉碎，燃烧起熊熊的大火。


第0280章 铁槐王

　　这些树妖虽不是妖兽，但也是妖族，实力都相当于六级妖兽。

　　当然了，树妖的战斗力和攻击力，在六级妖兽中是较弱的。

　　同样是六级妖兽的血翼神鸟，就比它们要强很多。

　　当何无恨挥动饮血刀，源源不断地斩出火焰刀光时，十几个树妖顿时被斩杀的连连痛呼。

　　上千条粗壮如水缸的树根，被火焰刀光斩的粉碎，燃烧起熊熊烈焰。

　　树妖们吃痛之下纷纷惊呼出声，骇然地往后撤退，密集如箭雨的树根，也全都缩回去了。

　　“啊啊！好痛啊，我快被烧死了！”

　　“这个人类太厉害啦，我怕他的火啊！”

　　“梧桐大哥，我们打不过这个人类，快逃跑吧！”

　　轰隆隆的巨响声中，十几个树妖都被火焰刀光斩杀的节节败退，踩踏一片又一片的参天大树。

　　郁郁葱葱，高达十几丈的茂密森林，在树妖们的脚下好似野草一样，成片成片的被踩的粉碎。

　　领头的梧桐树妖愤怒地咆哮着，浑身枝叶与树根都激发出璀璨青光，犹如漫天箭雨一般朝何无恨射击而来。

　　“你们这些笨树，不要逃跑！给我杀了他！”

　　梧桐树妖在众多树妖中的威信很高，愤怒地呼吼几声之后，其他树妖才稳住阵脚，连忙发起反击。

　　但何无恨毫不惊慌，脸上带着不屑的冷笑，挥动着血焰羽翼，持着饮血刀斩杀而来。

　　“至尊刀法第三式，天地崩！”

　　随着他冷喝一声，饮血刀上亮起一道璀璨耀眼的火焰刀光。

　　他丹田内的九滴元力水珠，勃然迸发出强横无匹的元力，汇聚到饮血刀上，凝聚成一道十丈长的火焰刀芒。

　　这道刀芒巨大无比，比三层楼还高，携着炽烈狂暴的火焰力量。

　　一刀斩出，天地变色。

　　高天之上的滚滚迷雾，顷刻间被狂风吹散，阳光透过空隙照射下来。

　　整座千丈大山，都被恐怖绝伦的威力镇压的簌簌颤抖，一片片茂密的林海全都弯腰倾倒下去。

　　以何无恨为中心，方圆十里范围内，半座大山上的参天大树与花草，全都燃烧起滔天大火。

　　“轰！”

　　恐怖绝伦的刀光，狠狠斩杀而下，将阻挡在面前的一切树根都轰碎，化作漆黑焦炭散落在四周。

　　尔后，刀光轰然劈中为首的那棵梧桐树妖。

　　砰然爆响声中，如几十层楼高的巨大树妖，被恐怖的刀光直接劈成了两半。

　　“噼啪噼啪”的声响中，梧桐树妖全身都被火焰燃烧的一片赤红，冒出滔天的大火，散发出滚滚的黑雾浓烟。

　　梧桐树妖连任何反抗的机会都没有，就被劈成两半，轰隆隆地倒下去，砸在两旁的火海之中。

　　一刀将强大的梧桐树妖劈杀，何无恨毫不停留，挥动血焰羽翼朝其他树妖追杀而去。

　　亲眼目睹梧桐树妖被斩杀，其余的十一个树妖都惊骇欲死，凄厉地惨呼痛叫着，亡命般转身逃窜。

　　然而，半座大山的森林都燃烧着滔天大火，无论他们往哪个方向逃走，都势必要冲进茫茫火海之中。

　　虽然在五行之中，金克木，但树木更惧怕火焰的焚烧。

　　所以，这些树妖对何无恨的火焰刀光畏惧到极点。

　　就连大山上蔓延开来的火焰，都令它们心惊胆战，万分畏惧。

　　眼看着退路被漫山遍野的大火给封死，十一个树妖都心生绝望，转而愤怒地朝何无恨扑杀而来。

　　绝望之下，它们爆发出最强的力量，奋不顾身地挥动千万道树根树枝，犹如刀剑一般劈砍刺杀。

　　“嘭嘭啪啪！”

　　何无恨挥动饮血刀，不断斩出一片片火焰刀光，将树妖们的树根树枝给劈断，燃烧成灰烬。

　　与此同时，他扇动着血焰羽翼在天空中不断飞舞闪躲，避开无数树根树枝的轰杀。

　　就连那些树妖所激发出的青色真气剑刃，都被他灵巧的躲开。

　　毕竟，他的身躯相对于树妖来说，犹如蚂蚁般渺小。

　　他速度极快，身影灵活无比，树妖们根本无法擒拿抓住。

　　小青龙也出手帮他作战，它张开巨大的龙嘴，发出恐怖的吞噬力量，犹如旋涡一般。

　　树妖们激射出的青木真气剑刃，全都被旋涡给吞噬掉，转化为青木真气。

　　对于小青龙来说，树妖们的攻击毫无威胁，反而能更快地帮助它吸收青木真气，增强实力。

　　如此一来，树妖们再也难以对何无恨构成威胁，全都被追杀的哭爹喊娘，狼狈逃窜。

　　“轰咔！”

　　一个巨大的树妖，浑身燃烧着滔天的火焰，轰隆隆地崩碎成十几块，倒在了火海之中。

　　“嘭！”

　　紧接着，又有一个树妖被火焰刀光斩杀的分崩离析，浑身冒着熊熊火焰和滚滚黑烟，垮塌崩碎成一堆焦炭。

　　事到如今，眼看着同伴们一个接一个死亡倒下，其余的树妖们全都吓破了胆。

　　它们再也没有恋战之意，全都转身奋不顾身地冲进火海之中，往远处的大山中逃跑。

　　毫无疑问，它们宁愿被漫山遍野的大火给烧伤，也不愿被何无恨逐个斩杀，化作一堆焦炭、灰烬。

　　何无恨连忙扇动血焰羽翼，一路追杀而去，不断斩出一片片密集的刀光，轰杀那些逃跑的树妖们。

　　小青龙则驮着唐宝和白焰，飞翔在高空中，紧跟在他身后。

　　“轰隆隆！”

　　狼狈逃命的树妖们，奔跑的速度快如疾风。

　　它们每一步跨出，都能跨越几十丈远，将地上的森林踩的粉碎，留下恐怖的深坑。

　　千丈高的大山，都被强悍力量给震荡的不断垮塌。

　　树妖们身上都沾满了火焰，不断地落在四周的林海中，将一片片参天大树都点燃，燃烧起遮天蔽日的大火。

　　何无恨一路追杀而来，不断地轰杀一个又一个树妖。

　　每个树妖死亡倒下时，树干都支离破碎，浑身燃烧着大火，冒出滚滚浓烟。

　　当树妖被斩杀的只剩下最后两个时，何无恨已追杀出两百里远。

　　这两百里长的一路上，到处都燃着大火，将一座又一座的大山点燃。

　　滔天火焰汹涌澎湃，快速蔓延开来，吞噬了亿万棵参天大树。

　　滚滚的黑雾浓烟弥漫到高天上，使得无穷尽的迷雾更加浓密结实，仿佛一层屏障，把天空遮盖。

　　方圆数百里的天空都完全漆黑如墨，下方的几十座大山里都漆黑的好似夜幕降临。

　　眼看着，最后两个树妖也被斩杀的千疮百孔，浑身冒着烈烈火焰，即将崩溃倒塌。

　　就在这时，何无恨看到前方三十里外的大山林海之中，冒出了不计其数的巨大树妖。

　　每个树妖都有几十层楼高，高大茂密的遮天蔽日，从林海中站起来时，直接将一片片森林都踩踏成平地。

　　与此同时何无恨感觉到，手腕上的通天印，亮起暗紫色的光华，散发出灼热的感觉。

　　通天印被激活闪烁光华，预示着附近有通天之玉存在。

　　想到这里，何无恨的眼中露出一丝惊喜之色，追杀的速度更快。

　　他又追杀了二十里远，将那两个受伤的树妖也斩杀。

　　两只树妖都化作漫天的火焰，崩溃倒塌在茫茫森林之中。

　　郁郁葱葱的林海里，成千上万棵参天大树被点燃，火焰迅速升腾而起，向四周蔓延开来。

　　就在这时，前方的一座千丈高山上，山巅上冒出个百丈高的巨大树妖，愤怒地咆哮着。

　　“该死的人类，竟敢杀我们的同伴！我铁槐王一定要杀了你！”

　　这个树妖的体型最高大，比其他树妖高出二三十丈，犹如一座小山。

　　它的身躯粗壮而黝黑，浑身长满了带刺的树枝，树根粗壮而密集，几乎笼罩了半座大山。

　　很显然，它便是所有树妖的首领，铁槐王。

　　众多树妖之中，就属它的实力最强。

　　它已达到六级妖兽的巅峰，丝毫不弱于九级武宗。

　　“伙伴们，杀了那个人类！”

　　巨大如山的铁槐王，愤怒地咆哮着。

　　它浑身的树根与树枝，爆射出千万道青光利剑，朝何无恨攒射而来。

　　四周方圆十里之内，有足足三十多个树妖，也释放出千百条树根和树枝，朝天空中的何无恨发起扑杀。

　　这一次，被三十多个树妖围攻，何无恨不敢托大，顿时怒吼一声。

　　“小青龙！帮忙！”

　　小青龙一直飞在他身边，得到命令之后，毫不犹豫地张开嘴巴，喷出无穷无尽的青色光华。

　　青光犹如天幕一般，瞬间笼罩了方圆二十里的所有地域。

　　两座大山、亿万棵大树和三十多个树妖都被笼罩其中。

　　受到青光的牵引和吞噬，所有的树木和树妖，浑身都迸发出璀璨的青光，朝小青龙汇聚而来。

　　树妖们赖以修炼和攻击的青色光华，正是小青龙所修炼的青木真气，顷刻间就被小青龙吞噬吸收了大半。

　　如此一来，树妖们攻击的威力急剧减弱，一个个都惊骇失色，恐惧万分。

　　此时，何无恨正左手握着天鹰弩，拿出一张炎龙符，将符咒化作一道红光，装进天鹰弩内。

　　“轰！”

　　火焰箭矢激射出来，在昏暗的天空中绽放出璀璨火光。

　　火光瞬间扩大到百丈大小，凝聚成一条百丈长的巨大炎龙。


第0281章 打劫不成反被抢

　　瞬时之间，百丈长的炎龙，携着漫天火焰俯冲而下。

　　数万条刺杀而来的树根和树枝，瞬间就被炎龙轰碎，燃烧成灰烬。

　　然后，炎龙带着滔天的赤红色火焰，冲进了树妖群中。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　爆响声接连不断响起，九个高大的树妖首当其冲，被威力恐怖绝伦的炎龙扑杀成碎块。

　　数十丈高的大树身躯，砰然破碎倒塌下来，燃烧着滔天的大火。

　　炎龙又张开恐怖的大嘴，喷出一道遮天蔽日的火焰，将另外十几个树妖都笼罩其中。

　　一座八百丈高的大山，和那十几个树妖一起，都被滔天的炽烈火焰所覆盖。

　　噼噼啪啪的爆响声接二连三，但凡是被火焰覆盖笼罩的树木，全都燃烧起来，化作焦炭和灰烬。

　　那十几个树妖也不能幸免，浑身燃烧着熊熊烈火，一边惨叫痛呼一边挣扎翻滚着。

　　短短几个呼吸之后，那十几个树妖就被烧成焦炭，轰隆隆地倒塌破碎，带着火焰散落在四周的森林中。

　　炎龙又继续冲杀，不断喷出滔天的火焰，很快将其他的树妖都一一燃烧成火树。

　　那些强横巨大的树妖，在炎龙面前脆弱如纸，全都被烧的通红，挣扎翻滚着倒在一片火海的大山中。

　　就连树妖首领铁槐王，也没能逃脱炎龙的轰杀。

　　“嘭！”

　　惊天动地的轰鸣声中，铁槐王被炎龙符正面轰中，两者同时砰然爆碎，化作漫天的火焰。

　　良久之后，当炎龙彻底消散时，天地间已经变成一片火焰炼狱。

　　方圆三十里内的四座大山，全都燃烧着滔天大火，亿万棵大树被烧成灰烬，化作了焦炭。

　　之前铁槐王所在的那座千丈高山，完全被火焰烧的通红，连泥土沙石都变成了熔浆，滚滚流淌下来。

　　与此同时，在赤红如岩浆的大山内，有三道璀璨的五彩光华亮起，在火海之中分外耀眼。

　　看到这一幕，何无恨的脸上不由地露出惊喜万分的表情。

　　他万万没想到，铁槐王的手中竟然有三块通天之玉！

　　通天之玉乃是铸就通天之路的玉石，何等的珍贵，堪称这世间一等一的绝世奇珍。

　　寻常武者或者势力，能够得到一块通天之玉，就已是天大的幸运。

　　没想到铁槐王这个树妖，竟然得到了三块通天之玉，实在是逆天的大气运！

　　不过这也是情理之中的事，若非有那三块通天之玉，散发出无穷尽的五彩灵气，附近的参天大树也不会成妖。

　　怀着满腔的欣喜，何无恨飞到满是火焰的大山中，将那三块深埋于地底的通天之玉，统统挖了出来。

　　一刻钟之后，三块通天之玉全部到手。

　　捧着三块新得到的通天之玉，何无恨笑着自言自语道：“哼，一群树妖也想抢我的通天之玉？下场就是打劫不成反被抢，让我白白得到三块通天之玉。”

　　将通天之玉收起之后，何无恨便跳回到小青龙背上，带着众人往远处飞走。

　　如今诸事皆休，何无恨便打算离开迷雾森林，尽快返回东海的明珠岛去。

　　毕竟青鸾翎羽已经到手了，而且时间也过去了大半年，他要尽快赶回明珠岛，进入通天塔。

　　现在他已经是九级武宗圆满的境界了，经验值已满，无法再获得经验值。

　　接下来只要能触发隐藏任务，或者开启通天塔第三层，就有可能帮他进阶到武王境界。

　　一想到这里，何无恨返回明珠岛的心情，愈发迫切了。

　　“也不知道，我离开的这大半年时间里，爷爷和弟弟他们怎么样了？”

　　心中这般想着，何无恨便让小青龙加速飞翔，尽快离开这片满是迷雾的森林。

　　然而，三个时辰之后，飞出了千里远，何无恨才发现，他们很悲剧的迷路了。

　　高天之上被无穷尽的迷雾所笼罩，根本看不到太阳在哪里，也无从辨别东南西北。

　　四周的迷雾全都是涌动翻滚不息的，不停的在变幻模样，也无法做参照。

　　就连脚下的无穷尽山川大地，也是一样的郁郁葱葱，连绵起伏，根本看不出身在何方。

　　何无恨皱着眉头，站在数百丈的高空中思索许久。

　　最终，他只想到一个办法，给小青龙指出一个方向，让它朝着方向不停地飞行。

　　如此一来，小青龙总有一天能够飞出迷雾森林的。

　　毕竟迷雾森林只有几万里大小，相当于五个清源国那么大，并非大到无边无际。

　　这个办法果然凑效，小青龙保持直线飞行，五天之后终于飞出了迷雾森林。

　　离开迷雾森林之后，高天上的阳光终于洒落下来，何无恨便让小青龙向着东方继续飞行。

　　如今众人处于东荒大陆的西部腹地，只要一路往东不断飞行，多则一个月少则半个月，必定能够到达东海。

　　何无恨以为，事到如今他已经带众人摆脱了迷路的窘境。

　　只要小青龙不断往东飞行，就一定能顺利返回东海明珠岛。

　　所以他放心地盘膝在小青龙背上，运转阴阳造化功，帮助白焰和唐宝恢复伤势。

　　小毛球一直处于昏迷中，也在包裹空间里沉睡着，缓慢的恢复伤势。

　　只不过，二十天后，小青龙终于跨越了东荒大陆，回到东海的海边时。

　　何无恨却发现，众人的方位却有些偏离。

　　小青龙刚才飞跃的国家名为冰原国，位于东荒大陆的最北端，而清源国则位于冰原国的南方。

　　从清源国到明珠岛的距离是最近的，从冰原国回明珠岛，则几乎跨越半个东荒大陆。

　　这无疑是个很悲剧的消息，让何无恨十分气恼。

　　飞翔在无尽东海的上空，俯瞰下方茫茫无尽的东海，海面上漂浮的巨大冰山和冰块，何无恨的心情一点也高兴不起来。

　　小青龙转向往东南方向飞行，预计半个月后就能回到明珠岛。

　　三天之后，小青龙飞出了一万多里远，下方的大海变得温暖许多，再也看不到冰川和冰原。

　　此时，何无恨正盘膝坐在它背上，运转阴阳造化功修炼内息。

　　唐宝和白焰两人的伤势已经恢复，也都在打坐调理元力和伤势。

　　就在这时，小青龙的声音忽然在何无恨的脑海中响起。

　　“主人，前方八里之外的海面上，漂着一个人。”

　　何无恨立刻睁开眼睛，疑惑地蹙着眉头问道：“海中漂着一个人？你确定不是尸体？”

　　“不是，她还活着的。”

　　“下去看看怎么回事。”

　　小青龙连忙从空中降落下来，滑翔出几里远，落在波涛汹涌的海面上。

　　隔得近了，何无恨便发现，海水中果然漂浮着一个穿白色长袍的人。

　　那是一个妙龄女子，满头乌黑长发散落在海水中，遮盖了脸面。

　　她胸口与后背都染着鲜血，不断被海水冲刷干净，整个人在海水中浮浮沉沉，时隐时现。

　　看到那身白色长袍，以及长袍胸口绣着的一枚印记符号，何无恨的眼睛顿时微微眯起。

　　“竟然是芙蓉刹的弟子！芙蓉刹之人，怎么会出现在这里？”

　　那妙龄女子胸口的白袍上，绣着的显然是一朵芙蓉花的图案，这是芙蓉刹的宗派标记。

　　茫茫无尽的东海中，海面上竟然漂着一个芙蓉刹弟子，而且还受伤昏迷了。

　　无论如何，何无恨都没道理见死不救。

　　于是他伸手打出一道无形劲气，拦腰抱住那妙龄女子，将其从海中捞了起来。

　　“小青龙，找个海岛降落，我要把这个小妞救醒。”

　　“遵命，主人。”

　　小青龙得了命令便继续往东南方飞行，飞出六百里之后看到一个很小的海岛，便落到了海岛上。

　　这处海岛无甚出奇之处，全都是坚硬漆黑的岩石，没有生长植物树木，面积非常小。

　　何无恨拦腰抱着妙龄女子，纵身一跃跳到海岛上，将其平躺着放在一块巨大的礁石上。

　　随后他盘膝在地，双掌抵住女子的后背，将磅礴雄浑的元力，输送到女子的体内。

　　很快，在他的帮助治疗之下，妙龄女子的伤势逐渐恢复，清醒了过来。

　　一刻钟之后，何无恨收回了双掌，调理内息。

　　妙龄女子睁开了眼眸，脸色依旧虚弱苍白，但力量恢复了小半，行动已经无碍。

　　她双眼茫然地打量着四周，神情有些恍惚，几个呼吸之后才神智清醒，看到了何无恨。

　　“是公子你救了我吗？谢谢公子的救命之恩……”

　　妙龄女子站起来，流露出感激的神色表情，朝何无恨弯腰盈盈下拜行礼。

　　然而，话刚说到一半，妙龄女子却忽然面色一变，双眼之中充满了惊喜和不可置信。

　　“公子你……啊，我想起来了，你是何无恨大少爷！”

　　“何大少爷，没想到竟然是你救了我，真是太谢谢你了！能在这里遇到何大少爷，真是太好了，芙蓉刹有救了！”

　　何无恨眉头一挑，有些疑惑，不懂她为何突然变得这么兴奋激动。

　　“你认识我？”

　　“当然啊！何大少爷，我的师尊是飞月掌门，师妹们都称呼我琳师姐。我叫陈琳，我们见过面的，难道您忘了我吗？”

　　陈琳的身体本就很虚弱，陡然认出救她命的人是何无恨，顿时激动的语无伦次，一阵头晕目眩，几乎昏倒。

　　何无恨伸手打出一道磅礴元力，涌入她的体内，帮她压制住伤势，平复了激动的情绪。

　　“你不要着急，慢慢说。告诉我，你为什么会在这里？到底发生了什么事？”


第0282章 灭顶之灾

　　随后，陈琳用了半个时辰，向何无恨讲述了事情的始末。

　　经过她的解释，何无恨才知道，十天前的芙蓉刹，遭遇了惊天变故。

　　自从七个月前，九级玄器玄霜剑被盗之后。

　　芙蓉刹掌门飞月，炼器长老兰雅雯等人，便忙于四处寻找玄霜剑的下落。

　　以至于，在随后长达七个月的时间里，芙蓉刹多数长老和强者们，都离开山门四处寻找玄霜剑，导致山门内防御空虚。

　　就在十天之前，原本宁静祥和的芙蓉岛上，忽然变得天昏地暗，一片漆黑。

　　无穷无尽的恐怖厉啸声，从四面八方传来，犹如最骇人的海啸飓风。

　　芙蓉岛四周的海面上，刮起十几丈高的巨大海浪。

　　恐怖的飓风席卷而来，高天上乌云涌动，使得整个芙蓉刹都陷入黑暗之中。

　　随后，一拨两百多人的武者队伍，在几个武宗强者的带领下，冲上了芙蓉岛，开始大开杀戒。

　　有许多散布在芙蓉岛上的女弟子，正在历练和采药，却全都丧生于敌人的剑下。

　　那两百多个武者，修炼的武技十分特殊，似乎是魔道功法，下手非常狠辣残忍。

　　他们一路攻杀到芙蓉刹山门前，斩杀了几十个芙蓉刹弟子，然后开始攻打山门。

　　芙蓉刹内的弟子们奋起反击，长老们更开启护山大阵，全力守护防御宗门。

　　随后，一道遮天蔽日的恐怖魔影，骤然降临到芙蓉刹上空。

　　那巨大的恐怖魔影，足足有百丈高，好似一座小山。

　　它拥有排山倒海的强大威能，举手投足间便可毁灭千丈高山，崩灭百里大地。

　　芙蓉刹的护山大阵没能坚持多久，便被那恐怖的魔影给毁灭，数百弟子顿时被残杀屠戮。

　　幸好掌门飞月带着几位长老们及时赶回，救起幸存的弟子们，逃到后山的飞月殿之中。

　　飞月殿乃是芙蓉刹的绝密禁地，有十分强大的阵法机关保护。

　　掌门飞月与诸多长老们联手，开启了防御大阵，艰难地支撑着巨大魔影和两百武者的攻杀。

　　虽然阵法防御很强大，可是芙蓉刹内的元灵石储量不多，很难支撑太长时间。

　　掌门飞月与诸多长老们，力量也很快会被耗尽。

　　到时候，阵法便会被巨大魔影给攻破。

　　幸存的上百个芙蓉刹弟子们，也会遭受灭顶之灾。

　　于是，飞月与诸位长老们联手突围，将陈琳和另外两位内门弟子送出芙蓉岛，让她们去求援。

　　一进入茫茫东海，陈琳便与另外两位弟子失散了。

　　没过两天，她也遭遇海兽袭击，竭尽全力将海兽斩杀之后，所乘的船只彻底破碎崩溃。

　　而她也因为伤势过重，体力不支，就此晕倒跌落在东海之中。

　　没想到阴差阳错之下，她昏迷了八天之后，被海浪送到了这里来，恰巧被何无恨救起。

　　听完陈琳的讲述，何无恨的面色也有些沉重，双眼中闪烁着思虑的神采。

　　他也没想到，向来与世无争的芙蓉刹，竟然会遭此横祸，灭门之灾。

　　对于芙蓉刹的悲惨遭遇，他心里也十分同情，但是……

　　“陈琳，对于你们芙蓉刹的悲惨遭遇，本少爷深表同情，但请原谅我爱莫能助。”

　　陈琳一直目光灼灼地望着何无恨，眼神中充满希冀，似乎把他当成了救星。

　　如今骤然听到这句话，陈琳整个人都愣住了，俊俏的小脸上布满不可思议的表情。

　　“为……为什么？何大少爷，难道您忍心坐视不理吗？”

　　“何大少爷，我知道您一定有办法的，您一定能救芙蓉刹对不对？”

　　焦急而无奈的陈琳，情急之下伸手握住了何无恨的袖子，满脸的渴望与乞求之色。

　　她瘦弱的身躯，湿淋淋的衣衫，苍白的脸色，以及满脸渴求的表情，都显得楚楚可怜，令人心酸。

　　但何无恨无奈地叹息一声，摸了摸鼻子苦笑道：“本少爷能否挽救芙蓉刹于水火，这件事还尚未可知。但半年前，芙蓉刹满门上下冤枉本少爷，认定本少爷盗走了玄霜剑……”

　　“芙蓉刹对本少爷的态度如此敌视，本少爷又怎么可能，拿热脸去贴你们的冷屁股，岂不是自讨没趣？”

　　略有些露骨的话，令陈琳有些不适应，苍白的俏脸上浮现出一抹酡红。

　　也不知她心里产生了什么联想，竟然连脖子根都生出红晕，羞赧的低下头，不敢直视何无恨。

　　深呼吸一口气之后，陈琳才平复心情，拉着何无恨的胳膊，认真地解释道。

　　“何大少爷，这件事是个误会！”

　　“当日梅清寒师姐和众师妹们，误以为是你盗走了玄霜剑，因此而冤枉了你。但是，事后兰雅雯长老被救醒，她亲口说出事情真相，盗剑之人并不是你，而是另有其人。”

　　“我师尊飞月掌门这才知道冤枉了你，梅清寒师姐对此事也深感愧疚。于是，飞月师尊便带着梅清寒师姐，亲自前往明珠岛，要去给何大少您赔礼道歉。”

　　“谁知道飞月师尊和梅师姐到达明珠岛之后，却得知您已经有事外出了，师尊与梅师姐才失望而归。她们一直惦记着，有朝一日能够和您当面说清楚，为此事赔礼道歉。”

　　“只可惜，还没等到那一天，本门却招来了黑煞魔王与强敌的袭击，岌岌可危。”

　　听陈琳这么一说，何无恨的心情才稍微轻松些，眉宇舒展开来。

　　“哦？是吗？以梅清寒那小妞的脾气性格，竟然会跟我道歉？”

　　回想起之前三番两次与梅清寒相遇，她的一言一语，一举一动，何无恨不由地撇撇嘴，对陈琳的话表示不信。

　　陈琳的脸色却有些怪怪的，直勾勾地望着何无恨，欲言又止道：“何大少爷，您难道不知道，梅师姐她对您……”

　　“呃，算了吧，还是不说了。总而言之，何大少，我求求您就帮帮我们芙蓉刹吧！以您的天赋才情，强大实力，肯定能将本门拯救于水火之中。”

　　眼看着陈琳拽着自己的胳膊，俏脸上尽是楚楚可怜的央求之色，何无恨的心也软了。

　　同时，他又想起陈琳刚才所说的话，蹙起眉头疑惑道：“陈琳，你说这次进攻芙蓉刹的是黑煞魔王？”

　　陈琳愣了一下，不知何无恨为何有此一问，便懵懂地点点头。

　　“是啊，听我师尊说，黑煞魔王是被镇压百年的凶魔，十分强横。”

　　“只是不知道为什么，它竟然破除封印逃了出来，而且无缘无故攻击我们芙蓉刹。”

　　听到这里，何无恨心中已有了计较，便挥手制止了陈琳的央求，点点头道。

　　“好了，陈琳你不用再多说，本少爷答应你便是了。反正此地距离芙蓉刹也不远，本少爷便陪你走一遭。”

　　见他终于答应请求，陈琳顿时满脸兴奋，双眼闪烁着激动的神色。

　　“太好了，太好了，何大少，谢谢你，我们芙蓉刹终于有救了。”

　　见陈琳一脸兴奋激动的表情，似乎对他的实力无比自信，何无恨苦笑不已。

　　他很不明白，陈琳根本看不出他的实力境界，又怎会对他如此有信心？

　　随后，他带着陈琳跳上了小青龙的背上，一路往着正东方飞驰而去。

　　因为要急着去救芙蓉刹，他让小青龙加快速度，全力飞行。

　　两天之后，小青龙已飞出了两万里远，终于能够望见芙蓉岛了。

　　回想起七个月前，第一次见到芙蓉岛时的情景，何无恨的心情很是复杂。

　　那时的芙蓉岛，山川秀美，钟灵毓秀，整座岛都充满了灵气，乃是修炼武道的圣地。

　　而如今，千里之外的芙蓉岛，孤零零的矗立在碧波大海之中，蒙上了一层灰蒙蒙的色彩。

　　整座芙蓉岛，似乎都失去了勃勃生机，丧失了灵性，变得死气沉沉，寂静无声。

　　在芙蓉岛的上空，有无穷尽的黑雾魔云，正在汹涌翻滚不息。

　　上千里方圆的海域，都被黑雾密云遮盖了天空，显得极为压抑和沉闷，令人心头暴躁。

　　上次何无恨来芙蓉岛，乃是来做客，游山玩水欣赏武道门派圣地的。

　　而他这一次重回故地，却是来拔刀相助，斩妖除魔的。

　　既然芙蓉刹跟他的误会解开了，而且飞月也亲自带着梅清寒，去明珠岛道歉赔礼，这个心结便打开了。

　　何无恨之所以答应陈琳的请求，其一是因为误会解开了，其二便是来归还玄霜剑的。

　　至于第三个原因，则是来对付黑煞魔王的。

　　数月前，黑煞魔王从太玄阁后山禁地破封而出，然后被白焰打伤逃走。

　　临走之前他曾认出了白焰使用的银月之刃，看样子他对白焰的身世有一丝了解。

　　何无恨决定会一会黑煞魔王，试试看能否从黑煞魔王的口中，探知白焰的身世。

　　再者，黑煞魔王嗜杀成性，暴虐血腥，若能将其击杀当然最好不过，也避免其为祸东海，滥杀无辜。

　　于情于理，何无恨都势必要来芙蓉刹。

　　很快，小青龙便飞跃千里距离，来到了芙蓉岛的上空。

　　何无恨没有让它轻举妄动，先停留在千丈高空之中，观察下方岛上的形势。

　　只见整座海岛都笼罩着滚滚的黑雾魔气，显得死寂而无声。

　　昔日辉煌的芙蓉刹宫殿和山门，早已被战火摧毁，倒塌在废墟之中。


第0283章 灵脉之魂

　　在芙蓉刹的后山，有一道明亮的土黄色光罩，正笼罩着一座巍峨的宫殿。

　　那高达六十丈，恢弘壮阔的宫殿，大部分都镶嵌在巍峨的大山之中。

　　大山之外，只露出半截宫殿和巨大的宫殿大门。

　　毫无疑问，这座宫殿便是飞月的居所，芙蓉刹的绝密禁地，飞月殿。

　　那道笼罩三百丈方圆的暗黄色光罩，严密的保护着飞月殿。

　　在光罩之外，围拢着一百多位身穿黑衣，浑身散发出阴森杀气的武者，正在挥剑攻击光罩护盾。

　　这些武者大多都是武师境界的实力，其中为首者是三个武宗强者。

　　此次随黑煞魔王一起来攻打芙蓉刹的，总共有两百多位武者。

　　另外一百多人，正在芙蓉刹后方三十里外的一座大山之中。

　　那座大山的上空，漂浮着巨大无比的魔影，翻滚着汹涌的黑雾魔云。

　　看到那道巨大魔影的瞬间，何无恨便认出了，那正是黑煞魔王。

　　见到这一幕，何无恨的心稍微放松些许。

　　幸运的是，飞月殿目前还未被攻破，看样子，飞月等人还在顽强死守。

　　不过有一点令他疑惑，黑煞魔王带着一百多个武者，跑到三十里外的大山上干什么？

　　陈琳也发现了黑煞魔王的踪迹。

　　看到那座千丈高山，被滚滚的黑雾笼罩，她的脸色瞬间变得苍白。

　　“何大少，大事不好了，那座七叶山是芙蓉岛的天地灵脉，黑煞魔王要抢夺我们芙蓉刹的灵脉之魂！”

　　听到这里，何无恨才恍然大悟，难怪黑煞魔王不进攻飞月殿。

　　“灵脉之魂？那是什么东西？”

　　对于灵脉之魂，何无恨闻所未闻，之前在东荒史记中也不曾看到过。

　　陈琳满脸焦急地遥望着七叶山，简单快捷地跟何无恨解释一番，灵脉之魂的来历。

　　天地之间有大奇妙，山川河流都是造物主的杰作。

　　所以，某些灵山秀水之中会孕育出灵脉。

　　灵脉一般深埋于地下，是由无穷尽的天地元气汇聚，具有灵性。

　　许多强大的势力、家族和门派，都会把山门修建在灵脉之上。

　　借助灵脉的强大灵气元力，滋生培养天才武者。

　　一般而言，唯有风水汇聚、蕴藏五行的山川大河内，才有机会通过数千乃至上万年的时间，凝聚出一条完整的灵脉。

　　东荒大陆上的二流宗门，都占据着一条完整的灵脉，开宗立派，广收门徒。

　　而当某些灵脉生长壮大的速度极快，或者历经无比悠久的岁月，灵脉会变得非常强大拥有灵性，于是便诞生出了灵脉之魂。

　　灵脉之魂乃是灵脉的核心，能够让灵脉的功效呈数倍乃至数十倍的增加。

　　东荒八大宗门之所以维持千年，昌盛不衰，便是因为他们所占据的灵脉，都已生出了灵脉之魂。

　　芙蓉岛上的这条七叶五花灵脉，也在十年前诞生出了灵脉之魂。

　　这就意味着，刚创立数十年的芙蓉刹，从此拥有了天大的气运。

　　若不出意外，在未来的百年内，芙蓉刹必然会发扬光大，跻身于东荒八大宗门，成为第九大宗门。

　　灵脉之魂的重要性与珍稀程度，便显而易见。

　　正因如此，何无恨意识到，黑煞魔王此次攻击芙蓉刹，就是为了灵脉之魂。

　　想到这里，他也意识到情况紧急，再不敢迟疑。

　　“小青龙，杀进去！”

　　小青龙立刻执行命令，从千丈高空中俯冲而下，朝飞月殿外的巨大广场上冲杀而去。

　　呼啸的狂风顿时吹拂而来，将天上的黑雾魔云都吹散开来。

　　十丈长的小青龙，浑身勃发出璀璨青光，犹如洪荒巨兽一般，冲杀到人群中。

　　顿时之间，一百多个武者们，面色骇然地扭头，望着庞大的小青龙，双眼中充满惊恐。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　闷响声接连不断响起，十几个武者首当其冲，直接被小青龙轰杀成碎肉块。

　　与此同时，小青龙张嘴喷出一大片紫色电光，朝四周的人群中轰杀而去。

　　“轰咔！”

　　阵阵雷霆霹雳爆响声中，手臂粗的紫色雷霆，轰杀在人群中。

　　犹如割麦子一般，一排排的武者被轰杀倒下。

　　众多武者们被吓破了胆，下意识地便要四散奔逃。

　　但那领头的三位武宗，愤怒地高呼着进攻，挥舞宝剑一马当先的朝小青龙斩杀而来。

　　对于这些胆敢反抗的魔王党羽，小青龙当然不会心慈手软。

　　它扭动着庞大的身躯，龙尾与粗壮的五爪，狠狠地朝人群中拍去。

　　阵阵爆响声不断传出，大地都被拍碎出道道裂缝，整座芙蓉山都在剧烈摇晃。

　　尘土飞溅中，数十个武者被碾压成渣，连丝毫反抗之力都没有，就被轰杀。

　　以小青龙五级灵兽的实力，对上这些武师境界的武者，完全是摧枯拉朽的碾压之态。

　　那三位武宗也勃然变色，愤怒地挥剑朝小青龙的脑袋劈斩而下。

　　何无恨迎风傲立于小青龙背上，右手瞬间拔出饮血刀，一招山河碎便劈斩出去。

　　十八道火焰刀光，霎时间照亮昏暗的天空，将整个巨大广场都映照的一片火红。

　　“嘭嘭！”

　　刀光携着恐怖的百万斤巨力，瞬间斩中了那三位武宗。

　　每个人都承受六道刀光的斩杀，不多不少。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　清脆的碎裂声中，狂暴无匹的刀光，直接将三位武宗的护盾斩碎，肉身也被斩杀成几段。

　　殷红的鲜血瞬间洒落长空，好似一场血雨。

　　鲜血滴落在支离破碎的广场上，印在白色的大理石地板上，显得格外凄厉。

　　何无恨一招将三位武宗斩杀，干脆利落，整个过程轻描淡写。

　　他又将饮血刀握在手中，桀骜的眼神蕴含着俾睨的气势，扫过整个广场。

　　目光所及之处，那些武师境界的武者们，莫不面如土色，双眼中露出惊恐之色，双腿一软便跪拜在地上。

　　九级武宗的气势勃然生出，瞬间席卷广场，犹如无形的恐怖压力，朝众多武者镇压而去。

　　剩下几十个意欲逃走的武者，被恐怖的威压当场镇压的噗通一声跪在地上，膝盖都完全碎裂，流淌出殷红的鲜血。

　　这便是九级武宗强者的气势，仅凭威压便能令上百个武者跪地拜伏！

　　陈琳一直满脸紧张地站在何无恨背后，此时看到他一招斩杀三个武宗，令上百武者跪拜的场景。

　　她顿时瞪大眼睛，俏脸上布满惊讶震撼的神色。

　　以至于，她无声地张开了小嘴，几乎发出惊呼声。

　　直到这一刹那，她才终于明白，何无恨的实力究竟有多么强大。

　　同时她也万分庆幸，幸好请动了何无恨前来救援。

　　芙蓉刹的危机，必然能够得到解救！

　　何无恨一定能够击败黑煞魔王，保护芙蓉刹满门弟子。

　　陈琳暗暗握紧粉拳，目光坚定地凝望着何无恨的高大背影，心中充满了信心。

　　就在这时，何无恨傲然立于小青龙背上，遥望着百丈之外的飞月殿大门，朗声喊道。

　　“飞月掌门，何无恨来访，还望相见。”

　　飞月殿内，飞月与十二位长老们，正面色苍白地朝阵法之中输入元力，支撑着护盾光罩。

　　在大殿四周，上百位狼狈的芙蓉刹弟子们，全都盘膝坐在地上，咬牙坚持着，往阵法内输入元力。

　　她们已经在飞月殿内死守十天了，每个人的心中都充满了绝望。

　　这十天时间里，护盾光罩曾被攻破两次，幸得飞月与诸位长老们作出牺牲，才将阵法修复，保得众人周全。

　　为此，飞月身受重创，原本十六位长老，牺牲了四个人，剩下十二个人也全部负伤。

　　眼看着，所有人都耗尽了元力，阵法护盾再也难以支撑下去。

　　最多再有半天时间，阵法护盾就难以为继，必然会被敌人攻破。

　　届时，所有人都将暴露于敌人的刀剑之下，以强弩之末的虚弱身躯，承受敌人的屠杀。

　　然而就在这时，一道雄浑有力的男子声音，穿透了阵法护盾，和三丈厚的宫殿墙壁，传递到众人耳中。

　　那一刹，满腔绝望的芙蓉刹弟子们，都以为自己听错了，出现了幻听。

　　就连掌门飞月，和兰雅雯等长老们在内，也都愣了一下，蹙起眉头露出疑惑神色。

　　沉默一阵之后，飞月才露出欣喜的神色，激动地喃喃自语道：“是何无恨！他竟然来了！”

　　众位长老们一听，也陡然瞪大双眼，脸上现出狂喜之色。

　　一时间，长老们议论纷纷，大殿内的上百个女弟子们，也交头接耳，面露喜色。

　　“是何无恨，他竟然来救我们了！”

　　“真没想到，何无恨他竟然不计前嫌，在这等危急关头来营救我们！”

　　“哎，之前掌门大人三次传信给飞扇门，可狼心狗肺的飞扇门不来营救不说，甚至连传信都不回。”

　　“再看看人家何大少，我们那样误解他，他竟然还能以德报怨，以身犯险前来营救我们，这是何等广阔的胸襟啊！”

　　“是啊是啊！与本门结为盟友的飞扇门和伏流派，在本门生死存亡的关头却不肯来营救。反倒是我们曾经得罪过的何无恨，竟然在这个时候施以援手。”

　　“人啊，真的只有在危难之际才能看清其真面目。”

　　“何大少这等广阔胸襟，实在让我们惭愧啊。”


第0284章 苍天盟约

　　诸位芙蓉刹的长老们，和许多女弟子们的议论声，也传到了兰雅雯和梅清寒的耳中。

　　兰雅雯盘膝坐在阵法外，面色复杂地听着身边长老们的议论声，苦笑着摇摇头，微微叹气。

　　她的心情很复杂，想到当时在龙陵遗迹，以及在芙蓉刹内对何无恨的态度，她的心便陷入深深的自责。

　　坐在众多弟子的首位，如今已贵为首席弟子的梅清寒，此时也是面色苍白，双眼无神。

　　她身躯微微颤抖着，惭愧而自责地低下头，双目之中蒙上了一层水雾。

　　想想以前对何无恨做的事，说过的话，再看看如今他以德报怨的仗义之举。

　　梅清寒忽然觉得，自己就像个可笑无知的小丑。

　　而何无恨则是那金光万丈，受万人敬仰的大英雄。

　　恍惚间，她逐渐觉得自己离何无恨好遥远，遥远到只能仰望的地步。

　　飞月的表情，也像她的心情一样，非常复杂苦涩。

　　这十天时间里，她曾无数次幻想过，会有盟友和友好门派来施以援手。

　　可是昔日信誓旦旦要结盟守望的门派，没有一个人来救援。

　　反倒是何无恨这个令她完全意想不到的人，在这个时候突然到来。

　　心情复杂的微微叹息一声，随后飞月一挥手，打住了众人的议论声，大殿内顿时陷入沉默。

　　“我们去看看。”

　　说完之后，飞月率先起身，十二位长老紧随其后，走到了大门前。

　　“轰隆隆！”

　　闷响声中，数十丈高的沉重石门，缓缓地打开了。

　　首先映入飞月眼帘的，是凌乱破碎的广场，横七竖八的倒着几十具尸体。

　　还有上百个武者，全都浑身发抖，面如土色地跪伏在地上，连大气都不敢喘。

　　在广场的正中央，十丈高的空中，一条威武神骏的蛇形妖兽，散发着青光悬浮在空中。

　　一身黑袍的何无恨，拎着那把漆黑如墨，冒着紫色火焰的宝刀，傲然而立，满头黑发迎风飘舞。

　　此时的他，浑身勃发出强悍无匹的气势，透露出自信而俾睨的气息，令人忍不住心生敬仰。

　　众人望着面前的这一切，好似在做梦，一切都显得那么神话、不真实。

　　而飞月的眼神，在惊讶的打量何无恨一番之后，便落在了他脚下的小青龙身上。

　　以她的见识和眼光，细看之下便发现小青龙的特异之处，顿时意识到它的不凡。

　　“这根本不是妖兽！这是神兽幼龙！这就是何无恨的那条神龙！”

　　数月前，何无恨在混乱之城斩杀风千魂，拥有神龙宠物的消息，早已传遍了东荒大陆。

　　就连茫茫东海内的诸多势力和门派，也知道了何无恨这个名字，以及神龙的事情。

　　所以飞月立刻就意识到，何无恨脚下所踏的正是神龙。

　　除了飞月之外，其余的长老们也听说过那些消息，也很快就认出了小青龙的身份。

　　但他们的城府，却没有飞月那么深，全都露出惊讶震撼的神色，无比羡慕崇拜地惊呼着。

　　“天呐，真的是神龙！”

　　“传闻是真的，何无恨果然有一条神龙宠物！”

　　“我的天呐，太威武神骏了，我这辈子竟然有幸亲眼见到神龙，哪怕是死也值了。”

　　连诸多武宗境界的长老们，都对何无恨崇拜有加，对神龙无比敬畏。

　　那些武师境界的女弟子们，态度反应之疯狂火热，就更显而易见了。

　　绝大多数女弟子，都是见过何无恨的。

　　此时看到他脚踏神龙，手提宝刀，脚下跪拜着一片敌人的场景。

　　绝大多数人，早都激动的心腔猛跳，双眼中充满了崇拜与向往之色。

　　就在这时，何无恨开口了。

　　他英俊的脸庞上，露出一丝洒脱不羁笑容，朝飞月拱拱手道：“飞月掌门，好久不见啊。”

　　普通人见到飞月这位掌门之尊，全都毕恭毕敬的，生怕有任何失礼。

　　何无恨却不同，洒脱不羁，一副率性而为，随心所欲的姿态。

　　偏偏他那洒脱不羁的笑意，率性而为的模样，令人生不出丝毫讨厌，反而愈发觉得他风流潇洒。

　　“何大少，万分感谢你能在此刻伸出援手，飞月代表芙蓉刹所有弟子，向你说一声谢谢。”

　　一边说着，飞月拱手弯腰下拜，盈盈一礼，显得十分真诚。

　　一众长老和上百个女弟子们，也全都拱手弯腰行礼，高声道谢。

　　何无恨笑着摆摆手，示意众人免礼，尔后朝飞月道：“飞月掌门，这些人就交给你们处理了，是杀是剐随你们便。”

　　飞月一听，再次道谢，随后眼神凌厉地扫过广场上的魔王党羽，冷喝一声：“都杀了。”

　　上百个女弟子纷纷领命，齐齐拱手应是，尔后握着宝剑便冲杀而来。

　　瞬时之间，广场上跪伏在地的黑衣武者们，全都骇然变色。

　　愤怒之下，所有人都怒吼着，往四周溃散逃跑。

　　然而，还未等他们起身，何无恨冷哼一声，浑身勃发出一股强横绝伦的气势，将整个广场笼罩，狠狠镇压下去。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　瞬间，无数道闷响声响起，广场之上血光乍现。

　　几十个受伤的武者，被何无恨的强大气息镇压，竟然直接口吐鲜血而亡。

　　剩下几十个没受伤的武者，也被镇压的面色苍白，口中溢出鲜血，重重地跪在地上，不能动弹。

　　这一幕顿时令所有人都瞪大眼睛，连飞月和诸位长老们，都现出震撼和不可置信的神色。

　　“何大少你……竟然达到了九级武宗？！”

　　飞月乃是七级武宗，刚才何无恨所勃发的气势，连她都觉得胆战心惊，几乎窒息。

　　所以她立刻判断出，何无恨已达到了九级武宗，于是愈发震惊的目瞪口呆。

　　一旁的长老们，也都露出惊骇欲绝的表情，眼珠子都几乎掉地上了。

　　“天呐，半年前他才是九级武师，如今竟然都达到九级武宗了！”

　　“半年时间，连升九级，这是何等骇人的天赋？”

　　“整个东荒大陆……不，整个玄黄世界，也绝对找不出第二个比他更天才的武者？”

　　“这绝不是真的，这简直是万古奇闻，数万年来玄黄世界上都不曾出现过这种事。”

　　包括飞月在内，所有芙蓉刹的长老和弟子们，全都被震撼到几乎窒息的地步。

　　但何无恨不以为然地摆摆手，朝飞月笑着道：“好了，飞月掌门，现在不是叙旧的时候。”

　　“我这次来乃是受了陈琳的邀请，前来帮助芙蓉刹，共同对抗黑煞魔王的。”

　　此言一出，所有人的目光都聚集在陈琳身上。

　　直到此时，众人才注意到，陈琳竟然在何无恨的身后。

　　于是众多女弟子们，都朝她投来万分羡慕的目光。

　　就连首席弟子梅清寒，也惊讶地望着小青龙背上的陈琳，眼底深处藏着一抹浓浓的失落和羡慕。

　　她根本不曾想到，何无恨与飞月侃侃而谈，丝毫不曾注意到她的存在。

　　就连一个眼神，何无恨都欠奉，似乎根本没有看到她。

　　这一刻，她多么渴望自己是陈琳，也能站在神龙的背上，陪在何无恨身边，享受万众瞩目的眼神。

　　只可惜，她知道这一切都是不可能的，永远都只能是奢望了。

　　那个昔日与她调笑嬉闹的何无恨，再也回不来了。

　　就在这时，何无恨的声音再次响起。

　　“不过，在这之前，我有一份大礼，要送给飞月掌门。”

　　一边说着，何无恨从包裹空间中，取出了一把通体布满冰蓝色剑光的宝剑。

　　“咻！”

　　何无恨右手一挥，冰蓝色的宝剑便破空而出，飞到了飞月的手中。

　　“玄霜剑！”

　　飞月伸手握住冰蓝色宝剑，待得看清宝剑的模样时，顿时满脸惊讶，双眼之中尽是惊喜。

　　人群再次哗然，无数弟子和长老们的眼神，都落在玄霜剑上。

　　一直低着头的梅清寒，以及兰雅雯也赫然扭头，目光灼灼地望着玄霜剑，眼中充满了惊喜与兴奋。

　　失落大半年之久的玄霜宝剑，终于再次回到了芙蓉刹。

　　“这把玄霜剑，是本少爷帮助太玄阁镇压黑煞魔王时，从黑煞魔王麾下的一位武宗手中抢来的，就是他盗走了玄霜剑。如今，玄霜剑物归原主了，还望飞月掌门以后妥善保管。”

　　听到何无恨的话，飞月等人才恍然大悟。

　　半年前的误会，终于在今天解开了。

　　真相大白于天下，玄霜剑物归原主，所有人的心中都充满了惊喜。

　　这一刻，梅清寒心中的愧疚与自责更深了。

　　她惭愧的低下头，几乎把头埋进了饱满的酥胸中。

　　“何大少，飞月再次代表本门上下，向你表示感谢。”

　　深深地鞠躬致谢之后，飞月的脸色忽然变得无比严肃郑重。

　　她右手握着玄霜宝剑，左手并作剑指化过剑锋，将指尖割破，滴落几滴殷红的鲜血。

　　随后，她猛然一挥玄霜剑，直指苍天，声音浩荡澎湃的立誓道。

　　“芙蓉刹开山祖师飞月在此发誓，从今往后、永生永世，本门与明珠岛结为生死同盟，共同进退，相互扶持，永不为敌！”


第0285章 再战魔王

　　何无恨也没料到，他只是来帮助芙蓉刹对抗黑煞魔王，顺便归还玄霜剑而已。

　　没想到，飞月竟然如此郑重其事，剑指苍天发下血誓，与明珠岛结为盟友永不为敌。

　　在玄黄世界，剑指苍天发下血誓盟约，乃是最郑重神圣的誓约。

　　所谓冥冥之中自有天意，苍天上的神灵会见证庄重的誓约，并且严格执行的。

　　这个世界的武者，对于信仰和苍天盟约，是十分认真而执着的。

　　若非何无恨真的对芙蓉刹有天大恩情，飞月绝不可能发下这等大誓愿。

　　虽然他总觉得，这样做似乎有些太严肃庄重了，不过仔细一想便也释然了。

　　玄霜剑乃是九级玄器，在东荒大陆上便等同于绝世神兵，足以创造出一个偌大的宗门势力。

　　而他从蒙面人手中抢到玄霜剑之后，却并未纳为己有，将之归还给芙蓉刹，这便是天大的恩情。

　　再者，他以身犯险前来救援，共同对抗黑煞魔王，挽救芙蓉刹的灭门之灾，这份恩情也比天高比海深。

　　虽然众人还未与黑煞魔王开战，胜负尚未可知，芙蓉刹究竟能否躲过一劫还不知道。

　　但飞月就有如此大的魄力，发下苍天盟约后，更加显得真诚庄重，这就是对何无恨最好的谢礼。

　　若是众人不能打败驱逐黑煞魔王，那么芙蓉刹必将灭亡，这个苍天盟约便毫无意义。

　　若是何无恨能够力挽狂澜，击败黑煞魔王拯救芙蓉刹，这个苍天盟约才有实质性的意义。

　　所以，芙蓉刹实际上并未付出什么代价。

　　心中这般想着，何无恨便收敛了轻佻的笑意。

　　他面带微笑地望着飞月，拱手道：“既然飞月掌门如此信任本少爷，那就让我们并肩作战，共同抗敌吧！”

　　“好！让我们众志成城，诛杀黑煞魔王！”

　　飞月右手握着玄霜剑，剑锋遥指三十里外的七叶山，眉宇之间充斥着滔天战意，显得英姿勃发。

　　很快，广场四周还未死的武者们，全都被芙蓉刹弟子给斩杀，一个不留。

　　随后，何无恨与飞月，一马当先朝七叶山冲杀而去，剑指黑煞魔王，杀气澎湃。

　　三十里距离，对小青龙而言，不过是顷刻间便已到达。

　　来到七叶山上空时，何无恨便看到下方的景象。

　　七叶山足有千丈高，山势险峻陡峭，其中生满了参天大树与藤蔓荆棘。

　　大山通体都是巨大的岩石，坚硬的岩壁。

　　在大山内的千丈地底，正是七叶五花灵脉所在之地。

　　此时，七叶山正爆发出一阵阵璀璨的五彩光华，在山外凝聚成一道道护盾光罩，显化出无穷的光影。

　　一百多位武者，正在三个武宗强者的带领下，疯狂的围攻护盾光罩，妄图攻破七叶山。

　　何无恨目光敏锐地发现，那一百多位武者的领头之人，正是当初盗走玄霜剑的蒙面男子。

　　天空上，黑煞魔王显现出百丈高的魔王身影，犹如一座小山。

　　它浑身黑雾滚滚，蕴含着滔天魔气，身躯高大魁梧，头顶上还有两根恶魔尖角，闪烁着幽森光芒。

　　一对猩红的眼睛，好似房屋那么巨大，透露出无比血腥残暴的气息。

　　它站在七叶山上，挥动着巨大无比的双手，狠狠地砸下，不断捶击着七叶山。

　　每一次轰击，都携着超越百万斤的恐怖力量，将大山轰击的支离破碎，不断崩塌。

　　大地深处的灵脉，凝聚出的护盾光罩，在黑煞魔王的轰击下，不断崩溃破碎，又重新凝聚。

　　见到这一幕，何无恨双眼微微眯起，眼中闪烁着凝重的神色。

　　他能清晰感应到，如今的黑煞魔王，气息和力量比初次见到时更强大了。

　　半年过去，当初黑煞魔王被白焰的银月之刃打伤，如今不但伤势恢复，而且实力也恢复了。

　　何无恨断定，黑煞魔王的实力，已达到了武王境界。

　　相比起风神岳那个一级武王，黑煞魔王的实力与气息更强横，极有可能达到了二级武王的境界！

　　这绝不是个好消息！

　　一想到这里，何无恨的心情便沉重起来。

　　随后，飞月也带着诸位长老们赶到七叶山脚下。

　　何无恨脚踏小青龙飞在空中，朝飞月传音呼喊，与她商定下了计策。

　　“飞月掌门，你带人围攻那一百多个魔王党羽，黑煞魔王交给我来对付。”

　　“好！何大少，千万要小心。”

　　话音落时，飞月高举玄霜剑，率领众多芙蓉刹弟子和长老们，风驰电掣的朝山巅杀去。

　　何无恨则带着唐宝、白焰，踏着小青龙往黑煞魔王冲杀而去。

　　黑煞魔王正在不断轰击七叶山外的护盾光罩，陡然见到何无恨等人飞来，顿时双眼中爆射出血腥的红光。

　　他愤怒咆哮数声，巨大粗壮的双手挥舞着，砸出两颗巨大的黑色魔雾弹，朝何无恨轰杀而来。

　　小青龙飞在离地数百丈高的空中，眼看着两颗房屋大的黑雾魔弹袭来，顿时身躯焕发青光，往一旁闪躲。

　　但黑雾魔弹竟然划过一条弧线，继续轰杀而来，好似有灵性一般。

　　无奈之下，何无恨愤怒拔刀，斩出一片璀璨刀光。

　　“真空破！”

　　三十六道刀光乍现，火焰将昏暗的天空都映染的一片赤红。

　　刀光陡然聚拢，凝聚成一把赤红宝刀，“嘭”的一声刺中了其中一颗黑雾魔弹。

　　闷响声中，黑雾魔弹爆碎成滔天的黑雾魔气，滚滚而来，汹涌澎湃。

　　另外一颗黑雾魔弹，被小青龙灵巧的躲过，轰杀在远处的一座大山上，爆发出惊天动地的巨响声。

　　“轰！”

　　爆炸声中，何无恨身后二十里外的那座高山，直接被轰的垮塌，整个山头都消失了。

　　眼见攻击落空，黑煞魔王赤红如火焰的双眼中，流露出暴怒残忍的眼神。

　　他怒吼一声，从七叶山上跃起，跳到数百丈高的空中，双拳如两座大山，朝小青龙轰杀下来。

　　黑煞魔王的双拳，携着超越百万斤的力量，恐怖骇人到极点。

　　一旦被他双拳轰中，众人势必要被当场轰杀。

　　就连方圆三十里内的山脉大地，也要被轰的天翻地覆。

　　危急时刻，何无恨毫不犹豫拿出天鹰弩，右手握着一张金鹏符。

　　当初升级奖励的五行神符中，有两张金鹏符。

　　他在混乱之城内用了一张，只剩下最后这张了。

　　一丝元力灌入符咒中，金鹏符顿时化作一根金光箭矢，被装进天鹰弩内。

　　“嗖！”

　　金光箭矢被射击出去，金光瞬间扩大到百丈大小，凝聚成一头遮天蔽日的巨大金鹏鸟。

　　金鹏鸟的双翼，展开后有两百丈宽，体型有黑煞魔王两倍大。

　　它矫健雄壮，速度快如闪电，浑身充斥着无与伦比的锋锐气息。

　　似乎，就算拦在它面前的是一座千丈大山，它也能瞬间将大山轰塌，把天空都冲破。

　　“轰！”

　　瞬间，金鹏大鸟便与黑煞魔王的身躯，在两百丈高的空中，轰然撞击在一起。

　　那一刹，恐怖绝伦的劲气爆发开来，凝聚出一道金色黑色掺杂的飓风，朝四周席卷开来。

　　震耳发聩的爆炸声，在天地之间响起，震得整座芙蓉岛都在剧烈摇晃。

　　就连芙蓉岛四周的东海，海水都跌宕而起，震起三丈高的海浪。

　　身处半空中的黑煞魔王，竟然被锋锐无匹的金鹏鸟，直接洞穿了身躯。

　　尽管巨大的金鹏鸟，被黑煞魔王的双拳轰碎，化作亿万道金光迸溅向四周，把大地都轰碎，高山都崩塌。

　　但黑煞魔王也身受重伤，胸腹间被贯穿一道数十丈宽的巨大洞口，几乎被拦腰斩断。

　　那巨大伤口前后透亮，宽大的足足能够装得下一座宫殿。

　　“轰！”

　　身受重创的黑煞魔王，砰然摔落在山脚下，直接将山脚下的大地，踏出一道大河般宽的裂缝。

　　他身边一座数百丈的高山，直接被震的垮塌半边，摇摇欲坠。

　　烟尘滚滚之中，黑煞魔王不可置信地低下头，望着胸腹间巨大的创口。

　　他抬起头来，双目赤红如火焰，仰望着天空中的何无恨，愤怒地咆哮怒吼着。

　　“该死的爬虫！我要把你碎尸万段！”

　　黑煞魔王完全没料到，金鹏符竟然有如此凶悍的威力，能够将他重伤。

　　但这也彻底激发了他的凶性，盖世魔王的凶性与杀气，完全爆发了出来。

　　“吼！”

　　他仰天怒吼着，浑身黑雾翻滚，魔气沸腾，很快便将腰腹间的巨大创口给修复了。

　　随后他愤怒地伸出双手，将身边那座即将垮塌的半座山峰，连根拔起来。

　　“去死吧，爬虫！”

　　怒吼声中，黑煞魔王粗壮硕大的双臂，抱着数百丈高的大山，朝何无恨狠狠地轰杀而来。

　　山峰被连根拔起，震得大地都剧烈颤抖崩塌，发出响彻寰宇的轰隆声。

　　方圆三十里的地面，全都裂出条条恐怖的裂缝，犹如蜘蛛网一般。

　　整个芙蓉岛都在剧烈颤抖着，无数山峰都在摇晃不止，垮塌出大片大片的岩石泥土。

　　数百丈的山峰，被黑煞魔王当做武器砸出来，蕴含着数百万斤的恐怖力量，当真有毁天灭地的威力。

　　哪怕是一个四级武王，都绝不敢硬抗山峰的轰击。


第0286章 血焰断魂斩

　　若是被那数百丈高的大山轰中，小青龙与何无恨等人，都会被瞬间轰杀。

　　千钧一发之际，小青龙怒吼一声，爆发出无穷潜力，速度快如闪电的朝一旁闪躲。

　　“呼！”

　　巨大的山峰轰然砸来，带着遮天蔽日的黑雾，与小青龙擦肩而过。

　　虽然它爆发出毕生潜力，以最极限的速度往一旁闪躲，侥幸躲过了山峰的轰击。

　　但它的龙尾还是被山峰擦中，瞬间遭受恐怖的力量轰击。

　　那一刹，小青龙浑身青光砰然爆碎，身躯翻滚着砸向远处的大地。

　　唐宝和白焰两人，直接被巨大力量震得飞起，从天空中摔落。

　　何无恨见机得快，立刻扇动血焰羽翼，飞到了空中，才将恐怖的冲击力卸掉。

　　“轰！”

　　巨响声中，小青龙狠狠地砸在十里外的大地上，直接将地面砸出一个如小湖般的坑洞。

　　本就支离破碎的大地，瞬间裂开十几条大河般的裂缝，黑黝黝的深不见底，好似无底深渊。

　　紧接着，又是“噗通噗通”两声闷响，白焰和唐宝也摔落在小青龙附近，将地面砸出两个如深井般的坑洞。

　　两人被摔的晕头转向，脸色苍白，嘴角不断溢出鲜血，内腑显然被震伤了。

　　见此情景，何无恨心忧如焚，立刻在心中呼喊道：“小青龙，你怎么样？”

　　“主人……我没事，你小心……”

　　小青龙受了重伤，龙尾上的鳞片也剥落几块，狼狈挣扎着从深渊般的大坑底部爬起来。

　　紧随其后，一道惊天动地的轰隆声响，响彻天际，令整个芙蓉岛都剧烈跳动震颤十几下。

　　“咚！”

　　那数百丈高的大山，竟然被黑煞魔王轰出了百里远，砸进茫茫东海之中。

　　瞬时之间，海面上溅出滔天的浪花，掀起百丈高的海潮，席卷整个芙蓉岛。

　　海面上现出一道方圆几十里的巨大旋涡，疯狂吞噬附近的一切。

　　整个芙蓉岛都在震动跳跃不止，四周的海浪疯狂涌来，摧毁了无数山峰和礁石。

　　芙蓉岛仿佛经历一场万年难遇的巨大海啸，立刻变得一片狼藉。

　　这就是武王强者的威力！

　　传说中的移山填海，在这一刻被证实，绝对不是危言耸听。

　　虽然这一击造成了天大的动静，将无数武者都惊吓的面色苍白，满心恐惧的后退。

　　但黑煞魔王对这个结果很不满意。

　　威力巨大的一招，却只是将小青龙打伤，没有把何无恨击杀，这让他更加暴怒。

　　“爬虫，受死！”

　　怒吼咆哮声中，黑煞魔王再次挥动如小山般的双拳，朝何无恨轰杀过来。

　　与此同时，他还张开恐怖的大嘴，喷出一道遮天蔽日的漆黑魔雾，向何无恨席卷而来。

　　何无恨飞在百丈空中，眼看着无法逃脱魔雾的席卷，不能摆脱黑煞魔王的双拳袭击。

　　情急之下，他立刻使出了青云步法。

　　“翔龙九步！”

　　瞬时之间，何无恨脚踏虚空，在空中踏出九步，犹如登天梯一样，飞到了两百丈高。

　　与此同时，遮天蔽日的滚滚黑雾魔气，从他脚下澎湃而过，席卷向四周。

　　两只如山包大的黑雾拳头，狠狠地轰击在一起，爆发出惊天动地的巨响声。

　　何无恨险之又险的躲过了黑煞魔王的轰杀。

　　与此同时，他飞在黑煞魔王头顶百丈高的空中，双手握着饮血刀，狠狠地劈斩而下。

　　“血焰断魂斩！”

　　饮血刀内储存着两道血焰刀魂，瞬间被抽取一条，转化为威力无穷尽的断魂斩。

　　顿时之间，饮血刀内绽放出滔天的血色火焰，凝聚成一道三十丈长的血红色刀光。

　　这道刀光巨大无比，好似一座桥那么长，那么宽阔。

　　刀光一出，整片天空都被滔天的血红色火焰所笼罩，半个芙蓉岛都陷入了血色火焰之中。

　　“轰！”

　　恐怖绝伦的血色火焰刀光，如开天辟地一般，朝黑煞魔王当头斩下。

　　那一刹，黑煞魔王的头顶，完全被血色火焰遮蔽，入目所见尽是一片血红。

　　他完全看不到其他任何颜色，只有无穷尽的血色火焰，和恐怖绝伦的刀气镇压下来。

　　生死一发之际，黑煞魔王巨大的身躯，根本来不及躲避，只能微微偏头，尽量躲闪。

　　“轰！”

　　血焰断魂斩轰然斩下，贴着黑煞魔王的脑袋，狠狠地斩杀在他的右肩膀上。

　　惊天动地的爆炸声陡然响起，震得附近的武者们全都面色苍白，七窍流血，一阵天旋地转。

　　更有一些实力较弱的武者，竟然直接被震的当场晕厥，昏迷倒地。

　　黑煞魔王的右肩和右腿，被威力恐怖绝伦的血焰断魂斩给斩断，噗通一声倒塌在大地上。

　　汹涌澎湃的黑雾魔气，好似洪水一样滔天涌出，瞬间把方圆十里的大地、山峰都完全笼罩。

　　失去一条胳膊和大腿的黑煞魔王，仰天咆哮痛呼着，暴怒地挥舞手臂，四处轰砸大地和山峰。

　　就连七叶山外闪烁不已的五彩光罩护盾，也被他砸出道道裂缝，崩溃破碎了大半。

　　眼看着，七叶山上的飞月与芙蓉刹弟子们，都被黑煞魔王爆发出的狂乱攻击，给轰杀的身受重创，四处奔逃。

　　何无恨目光一凛，朝黑煞魔王勾了勾手指，尔后朝远处飞走。

　　黑煞魔王早已暴怒到几乎失去理智，恨不能将何无恨碎尸万段，扒皮抽筋。

　　见何无恨如此不屑的挑衅，黑煞魔王顿时纵身一跃，朝他追杀而去。

　　百息之后，何无恨飞出六十里远，远离了七叶山之后，这才停下来。

　　黑煞魔王紧随其后，浑身黑雾滚滚，竟然又重新凝聚了手臂和大腿。

　　他那百丈高的巨大身躯，乃是滚滚黑雾魔气所凝聚，并非本体，哪怕被击溃打碎也不会死亡。

　　当然，黑煞魔王也并非不死不灭的。

　　他的魔影身躯已经被重创两次，虽然伤口被修复了，可是也消耗了海量的魔气与力量。

　　如今的黑煞魔王，力量已被消耗五成，正在快速变得虚弱。

　　何无恨飞在百丈空中，眼看着身后的黑煞魔王追杀而来，再次拿出天鹰弩，装上了一张陨石符。

　　漆黑的陨石符被灌输一道元力，立刻化作一根乌光闪烁的箭矢，被装进天鹰弩内。

　　何无恨将天鹰弩对准了黑煞魔王的巨大身躯，毫不犹豫地将箭矢发射出去。

　　“嗡！”

　　嗡鸣声中，箭矢瞬间射出去，直奔黑煞魔王的脑袋。

　　然而，乌黑发亮的箭矢却瞬间化作漫天黑光，散落在四周的大地高山之中，消失不见了。

　　黑煞魔王看到何无恨的动作，立刻就意识到他要发动强悍的招式。

　　然而他却看到四周静悄悄的，并没有威力恐怖的招式出现，不由的愣怔一下，旋即更加怒不可遏。

　　“该死的爬虫，竟敢戏弄本王？”

　　毫无疑问，黑煞魔王认定何无恨这是故弄玄虚，戏耍他的。

　　就在这时，乌云遮蔽的高天上，却陡然亮起了滔天的火光。

　　惊异之下，黑煞魔王抬头望向高天，便看到了令他永生难忘的一幕。

　　只见那万里天穹之上，亮起六颗璀璨的星辰，正在急速坠落，好似流星一般。

　　眨眼之间，那六颗流星便坠落到他头顶万丈高处。

　　此时他才能看清楚，那竟然是六颗庞大无比的陨石，通体赤红散发着滔天的火焰。

　　六颗陨石从天而降，其中蕴含的威力该是怎样恐怖？

　　黑煞魔王顿时满脸惊骇，犹如火焰的双眼中闪过一丝惊恐。

　　纵然他是盖世魔王，挥手间便可移山填海，拥有恐怖绝伦的实力。

　　但他依然无法与天降陨石的威力相提并论。

　　在这种犹如天威的攻击之下，就连他这个魔王也自身难保。

　　他的心中只有一个念头，那就是躲避！

　　然而，当他生出这个念头，身躯一闪便要后退时，却根本来不及了。

　　陨石从天而降，轰击下来的速度，快到不可思议，比雷霆闪电还要狂暴。

　　“轰！轰轰！”

　　瞬时间，一颗如小山那么大的陨石，轰然砸中了黑煞魔王。

　　紧接着是第二颗，第三颗……

　　一颗又一颗巨大如山的陨石，携着无与伦比的冲击力，轰杀在黑煞魔王的身上，直接将他砸进了千丈深的地底。

　　震耳欲聋的爆炸声响，传遍了千里海域。

　　整个芙蓉岛都被震动的跳跃不止，好似随时都会翻滚到海中。

　　岛上有几十座山峰，竟然被那恐怖无比的轰击力量，震得摇晃不止，轰隆隆的倒塌下来。

　　何无恨也被那强横的劲气，冲击的往后倒飞出去，差点从空中一头栽下来。

　　方圆十里之内的大山瞬间被夷为平地，黑煞魔王所站的地方，更被轰出几个千丈深的巨坑。

　　整个芙蓉岛都像是被地震肆虐过，大山倒塌，大地裂开长江大河一样的裂缝。

　　六颗巨大的陨石，沉落在巨大无比的坑底，离地面足有千丈高，好似恐怖的深渊。

　　陨石所携带的恐怖高温和火焰，把方圆十里的大地都燃烧的一片通红，流淌出滚滚的岩浆。

　　没有人能够想象，这是何等恐怖骇人的攻击，威力强大到何种地步。

　　这绝不是武者能够拥有的力量，这就如同苍天之怒的天罚！

　　何无恨退到二十里外，飞在天空中，目光透过无穷尽的灰尘烟雾，遥望着陨石轰击的地方。

　　整片山脉都几乎被毁灭了，方圆六十里的大山都消失了，全都被夷为平地。

　　一个方圆十几里，犹如一座镇那么大的恐怖天坑，出现在地面上，还冒着滔天的火焰和烟雾。

　　而黑煞魔王，就被六颗陨石轰击，镇压在那巨大天坑的底部。

　　也不知，如此恐怖绝伦的攻击，是否将他给轰杀了？


第0287章 裁决之剑

　　何无恨从未想过，陨石符的威力竟然如此强大。

　　整个芙蓉岛都被震塌大半，十几座高山被夷为平地，数百里大地都裂开巨大沟壑。

　　如此强悍到不可思议的攻击，若是还没将黑煞魔王击杀，那他的实力也太逆天骇人了。

　　就算不能将黑煞魔王轰杀，这招陨石天降，也肯定能把他打成重伤，毫无再战之力。

　　何无恨心中这般想着，等待了百息时间，见天坑里仍然没有动静，便往跟前飞去。

　　他的脑海中并未响起系统提示声，这就表示黑煞魔王还没死。

　　所以他根本不曾放松警惕，以免黑煞魔王趁势反击，或者逃之夭夭。

　　若是今天再让黑煞魔王逃走，下次还不知什么时候才能遇到，更别提将其击杀了。

　　很快，何无恨飞过二十里远，来到了巨大天坑的上方。

　　只见天坑内火焰升腾，烟雾翻滚，根本看不清下方是何景象。

　　他连忙降落高度，往天坑的边缘飞去，想看看黑煞魔王究竟是怎样的下场。

　　然而，就在他距离天坑的边缘只有千丈远时，一道恐怖的黑光骤然袭来。

　　那是一道黑色的剑光，足足有两丈余长，凝若实质，仿佛是一把巨大的黑色宝剑。

　　在剑光之中有一道身影，乃是一个身躯魁伟，足有一丈高的中年男子。

　　他身躯魁梧壮硕的好似铁塔，浑身皮肤呈现暗紫色，手臂与肩膀上生长着许多鳞片和尖刺。

　　他有一头紫色长发，双眸也赤红如血，蕴含着滔天的杀意与魔性。

　　何无恨知道，那正是黑煞魔王的本体，真正的魔族身躯。

　　他没想到，黑煞魔王竟然没有被陨石轰杀，反而伺机发动袭杀。

　　黑煞魔王的这招袭击，乃是剑道武者中的地级武技，身剑合一，只有武王强者才能使用。

　　黑色剑光的速度极快，瞬息间就刺杀到何无恨面前，携着两百万斤的恐怖力量。

　　如此恐怖的巨力，哪怕是一座千丈高山，都会被瞬间轰杀。

　　何无恨心知不妙，下意识的便捏出一张厚土符，将元力灌输其中。

　　当初的升级奖励，给了他一张陨石符，和一张厚土符。

　　两张符咒都是凝聚土系力量而成的，陨石符刚刚用过，而厚土符的功效则是凝聚护盾。

　　瞬时间，厚土符燃烧为灰烬，亮起了一片璀璨的土黄色光芒。

　　这道土黄色光芒，结成一道椭圆形的护盾，好似鸡蛋壳一样，把何无恨保护其中。

　　护盾足足有三尺厚，凝聚到极限，根本不透亮。

　　与其说这是一道厚土护盾，不如说这是一道壁垒更恰当。

　　因为它散发出无比厚重、凝实的气息，让人毫不怀疑，就算再怎么强悍绝伦的攻击，也不能将其攻破。

　　紧接着，十分之一刹那之后，黑色剑光轰然刺中了厚土壁垒。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的闷响声爆出，挟裹着飓风般的劲气，朝四周冲击开来，将地上的赤红色岩浆，轰的到处都是。

　　四周早已被夷为平地，没有了大山，地面全是坑洞，被岩浆覆盖之后，立刻冒出滚滚黑烟。

　　“咔嚓！”

　　一道脆响声爆出，黑色剑光没能刺破厚土壁垒的防御，砰然爆裂炸碎成齑粉。

　　剑光溃散，黑煞魔王闷哼一声，身躯如遭重击，被反震之力给轰的朝后方摔了出去。

　　倒飞出百丈远之后，他双脚“蹬蹬蹬”的在地上踏出十八道深深的脚印，这才止住后退的趋势。

　　与此同时，笼罩着何无恨的厚土壁垒，也逐渐消散了。

　　厚土符挡住了黑煞魔王的袭杀，并且将其震飞出去，他才稍微松口气。

　　他的目光落在黑煞魔王身上，仔细打量一番。

　　他便发现黑煞魔王并不像表面那么轻松，已经身受重创，强弩之末了。

　　黑煞魔王的脑袋上，其中一根恶魔之角断裂掉了，伤口处不断溢出紫色的鲜血，滴落在紫色长发上。

　　他的额头也有一道半尺长的伤口，如一根筷子那么粗，皮肉翻卷着，不断滴落紫色鲜血。

　　在他胸口与后背，还有两个深深凹陷的血洞，大的足足能塞下一个西瓜。

　　而且，黑煞魔王的魔雾身影被彻底毁掉，迫不得已之下只能显现出本体。

　　他的气息不再雄浑强大，变得十分急促而起伏，显然已经到了无法支撑的边缘。

　　何无恨在打量着黑煞魔王的同时，对方也在打量着他。

　　黑煞魔王那赤红如血的双眼，死死地盯着何无恨，闪烁着滔天的恨意与怨毒。

　　“该死的爬虫，又是你来破坏本王的大计！”

　　“本王发誓，势必要将你碎尸万段，将你灵魂抽出来镇压千年！”

　　黑煞魔王面孔扭曲，咬牙切齿的说出这两句话。

　　何无恨却不以为然，嘴角挂着冷笑，眼神戏谑地望着他，还吊儿郎当的掏了掏耳朵。

　　“黑煞魔王，你怎么翻来覆去就这几句话啊？我的耳朵都快听出茧子了。”

　　听到这句话，黑煞魔王顿时气的肺都炸了，浑身剧烈颤抖着，双拳更是握的嘎吱作响。

　　他恶狠狠的咬着牙，几欲暴走地怒视着何无恨，双目中升腾出仇恨的火焰。

　　但是良久之后，他还是克制住了心中的怒火，压下了满腔的恨意与怨毒。

　　他知道自己身受重伤，而何无恨还毫发无损，今日肯定无法抢夺灵脉之魂了。

　　于是他怨毒的瞪了何无恨一眼，撂下一句狠话，便要转身逃走。

　　虽然他已身受重伤，但是作为武王强者，即便他不能打败何无恨，逃走也是无人能挡的。

　　然而，就在他身影一闪，朝远处飞驰逃走之时，却是异变陡生。

　　不知何时，白焰已经赶到。

　　此时的他，正站在黑煞魔王身后千丈远，一身白袍在焦黑废土的大地上分外显眼。

　　他伸出了白皙的双手，在身前划出玄奥的结印，绽放出璀璨的白色火焰。

　　他脖子上的那条黑色项链，白色月牙吊坠，也绽放出耀眼的白光。

　　与此同时，高天之上的空中，无数颗星辰也熠熠生辉，勃发出耀眼明亮的光芒。

　　现在正是傍晚时分，天空都还没有黑暗，星辰根本是看不见的。

　　可是白焰发动了神秘而玄奥的攻击，竟然让满天星辰在白天出现，还闪烁出堪比月光的耀眼光芒。

　　这幅场景，实在是太过于神秘诡异，就连何无恨都暗暗心惊不已。

　　“裁决之剑！”

　　白焰陡然冷喝一声，声音清越嘹亮，似乎穿透了天穹，传递到极遥远的星空深处。

　　数以千计的星辰，顿时散发出耀眼至极的光芒，凝聚成一把开天辟地的巨剑，朝芙蓉岛斩杀而来。

　　那是一把由星辰光辉凝聚的巨剑，造型古朴沧桑、大气磅礴，仿佛蕴含着太古星空的至高奥秘。

　　巨剑犹如流星一般拖曳着长长的星光，从天穹之上斩落下来，瞬间就降临到黑煞魔王的头顶。

　　直到此刻才能看清楚，这是一把百丈高的巨大剑光。

　　剑刃略宽却锋锐无匹，蕴含着镇压天地的至尊气息。

　　这便是裁决之剑！

　　那一刹，眼看着裁决之剑降临头顶，黑煞魔王的脸上现出惊恐的表情。

　　他双眼惊骇地仰望着那把银白色巨剑，身躯止不住地颤抖着。

　　剑光散发出恐怖绝伦的威压气息，将他镇压的身躯佝偻，忍不住地弯下腰。

　　“轰！”

　　瞬息之间，裁决之剑轰然斩落，漫天的耀眼白光，将黑煞魔王彻底覆盖淹没。

　　“轰隆隆！”

　　天地之间响起巨大的轰隆声，传递出千丈远。

　　整个芙蓉岛都被音波洪流笼罩，剧烈震颤着。

　　剑光所斩杀之处，方圆三十里大地瞬间崩溃，爆裂粉碎成一片沙漠。

　　大地陷落百丈深，形成一个巨大无比的沙漠深谷，将之前陨石轰出的天坑也覆盖了。

　　惊天动地的巨响声中，何无恨也被恐怖劲气震荡的身躯摇晃不止。

　　他身影一闪便扇动血焰羽翼飞出去，掠过几里远，一把将白焰拎起来，飞到天空中。

　　毕竟，方圆三十里大地都崩塌破碎，化作了滚滚流沙往坑底汇聚。

　　何无恨担心白焰也被流沙席卷，沉落到幽深的沙漠深谷中。

　　好半晌之后，滚滚奔流的黄沙才逐渐停歇，将那千丈深的山谷盆地给覆盖了。

　　何无恨目瞪口呆地望着面前的这一切，满脸的不可思议。

　　他回想起白焰释放银月之刃，以及朱雀之翼时的情景，以及那天地异象和恐怖破坏力。

　　如今看来，还是这招裁决之剑更加磅礴大气，神秘而恐怖。

　　而且，裁决之剑的威力比前两招更强大，白焰释放完裁决之剑后，竟然没有力竭昏迷。

　　何无恨一直都想弄清楚，白焰的身世来历。

　　如今看来，白焰的身世，却越来越扑朔迷离，难以探查。

　　唯一的突破口，就是在黑煞魔王的身上。

　　“也不知道黑煞魔王死了没，没死的话应该也离死不远了吧？”

　　心中这般想着，何无恨便往沙漠深谷的底部飞去。

　　飞到千丈深的沙漠底部时，他惊讶的看到，黑煞魔王竟然还没死。

　　黑煞魔王的下场无比凄惨，脑袋上血肉模糊，浑身鲜血淋漓，两条腿也不翼而飞，正伤痕累累地从黄沙中爬出来。

　　虽然他还没死，不过离死也不远了。

　　何无恨纵身一跃，跳到黑煞魔王面前，伸出饮血刀抵住他的脖子，厉声喝道。

　　“黑煞魔王，把你所知道的，关于白焰的身世，全都说出来，本少爷可以给你个痛快死法。”


第0288章 进阶武王

　　黑煞魔王已经奄奄一息，只剩下一口气在。

　　被饮血刀指着脖子，他蠕动爬行的身躯停下来，趴在黄沙之中，身躯微微颤抖着。

　　堂堂魔王强者，竟被裁决之剑斩杀的如此凄惨，面目全非血肉模糊，根本看不到表情。

　　他沉默了许久，才发出嘶哑的低吼声。

　　“该死的爬虫，难道你以为这样就能杀死我吗？太天真了！”

　　嘶吼声中，他的血肉之躯陡然爆碎炸裂。

　　血水与碎肉混合着，凝聚成一把暗紫色的血剑。

　　血剑中蕴含着恐怖绝伦的威力，轰然朝何无恨刺杀而来。

　　何无恨始终不曾放松警惕，眼见暗紫色血剑迎面刺来，他的身影闪烁着，瞬间朝左边横移出十丈远。

　　“轰！”

　　巨大的血剑被何无恨躲过，刺破了空气，将空间都震碎出丝丝缕缕的裂缝，轰然刺杀在大地中。

　　血剑刺进黄沙地面之后，轰然爆碎炸开，爆发出无与伦比的力量。

　　沉闷的巨响声爆发出来，满是黄沙的大地，被轰出一道如池塘般的深坑，黄沙漫天飞舞，飘飘洒洒。

　　与此同时，黑煞魔王变成一缕黑雾魔气，迅速朝远处天空飞走。

　　这招血剑袭杀，乃是黑煞魔王最后的杀手锏，自爆。

　　为了逃命，他舍弃血肉之躯，将凝聚毕生力量的肉身引爆，妄图以此重创何无恨。

　　而他的灵魂与魔气元丹，则凝聚成一缕黑雾，往反方向逃走。

　　这种自爆逃走的方法，只有武王境界的强者才能使用，一般都是同归于尽的打法。

　　哪怕黑煞魔王的肉身崩溃消散了，只要灵魂和魔气元丹还在，便可以休养百年时间，重新凝聚肉身。

　　玄黄世界的武王强者们都是如此，哪怕肉身被毁灭，只要灵魂和元丹还在，都可以恢复伤势，卷土重来。

　　而武宗境界则不同，肉身一旦毁灭，便是真正的死亡，烟消云散。

　　正因如此，武王强者与武宗强者之间，虽然只有一步之遥，实力却天差地远，完全是两个层次。

　　眼看着，黑煞魔王自爆之后，灵魂与魔气元丹快速逃走，何无恨立刻追杀而去。

　　“翔龙九步！”

　　冷喝的瞬间，他脚踏虚空，连续踏出九步，身影闪烁九次，便追出了三百丈远。

　　几乎是一瞬之间，他就追杀到黑煞魔王的身后，挥舞饮血刀狠狠地斩下。

　　“哈哈哈……爬虫，不要白费心机了！”

　　“本王如今已没有肉身，只有灵魂和元丹，你怎么杀我？”

　　尽管被何无恨追上，但黑煞魔王却毫不惊慌。

　　凝聚一团的黑雾中，响起嚣张得意的大笑声。

　　诚然，普通的玄器根本无法伤害武王强者的灵魂，毕竟灵魂不是实物。

　　所以，武王强者在东荒大陆上，便是纵横无敌的强者。

　　只有同样是武王境界的强者，才能将武王彻底斩杀。

　　黑煞魔王有恃无恐，他相信何无恨就算追杀而来，也对他的灵魂无可奈何。

　　武宗与武王强者之间的差距，犹如鸿沟天堑一般，是不可逾越的。

　　然而，当饮血刀斩杀在他的灵魂上，将黑雾和元丹劈碎时，黑煞魔王的狂笑声才戛然而止。

　　饮血刀内，散发出一股冰寒神秘的力量。

　　黑煞魔王的灵魂黑雾与元丹，迅速被那股神秘力量包裹住。

　　并且，他的灵魂黑雾与元丹，都在快速被饮血刀吞噬。

　　突如其来的变故，使黑煞魔王的灵魂战栗颤抖，入坠冰窖，充满了绝望。

　　“怎么……怎么会这样？这不可能！”

　　黑煞魔王顿时慌了，惊恐的呼喊着，语气中充满了不可思议。

　　他万万没有想到，饮血刀能够斩碎他的灵魂，竟然还能将他吞噬。

　　“啊啊！爬虫，我要杀了你！”

　　黑煞魔王绝望到极点，愤怒暴走的怒吼着。

　　然而，饮血刀内勃发出的神秘力量，迅速将他的灵魂黑雾和元丹，吞噬的干干净净，涓滴不剩。

　　片刻之后，所有的黑雾全部消失，黑煞魔王彻底死亡，被饮血刀给吞噬了。

　　与此同时，何无恨的脑海里也响起了系统提示声。

　　听到系统提示声的那一刹，他整个人都迟滞了一瞬，旋即便满脸兴奋和狂喜。

　　“叮！击杀武王境界敌人一名。”

　　“恭喜何无恨完成四级隐藏任务，获得任务奖励。奖励一：进阶到一级武王。奖励二，获得神秘宝箱一个。”

　　随着系统提示声响起，何无恨便看到，头顶亮起璀璨耀眼的圣洁白光。

　　神圣的白色光芒从天而降，将他笼罩，从他头顶灌入到体内，为他带来无与伦比的强大力量。

　　白光迅速进入他体内，扩散到他的奇经百脉和四肢百骸，改造强化他的血肉骨髓与灵魂。

　　畅快舒适的感觉令他飘飘欲仙，浑身都充满了爆发性的力量。

　　而且，通过内视他发现，丹田内的九滴元力水珠，正在快速运转融合，没多久便凝聚成一枚元丹出来。

　　这枚元丹只有拇指大小，通体赤红色晶莹剔透，虽然很小，其中却蕴藏着巨大无匹的力量。

　　“这就是武王强者的元丹，果然很奇妙！”

　　从武宗境界进阶到武王境界，元力水珠便会凝聚成元丹，犹如妖兽的内丹一样。

　　武王强者毕生修炼的元力，就存储在那枚小小的元丹之中。

　　对于武王强者而言，只要灵魂不灭、元丹不碎，便是不死，可以重新凝聚肉身恢复伤势。

　　这无疑是超越了普通人的范畴，已经是超凡脱俗的境界。

　　感受到体内那颗火焰元丹中的狂暴力量，何无恨满腔兴奋和自信。

　　他能清晰的感应到，就在短短几个呼吸时间内，他的实力发生了天翻地覆的变化，有了飞跃性的提升。

　　如今的他，比之前强大十倍，已经达到了另外一个神奇的境界！

　　良久之后，神圣的白光将他肉身彻底改造强化完毕，这才逐渐消散。

　　何无恨睁开眼，脸上铺满着笑意。

　　不过，他很快想到另外一件事，有些哭笑不得。

　　“妈蛋，以前我进阶都是先触发隐藏任务，然后再去完成任务获得奖励。”

　　“现在倒好，我都不知道隐藏任务是什么时候触发的。等我完成任务了，才有系统提示，这简直是操蛋。以后我岂不是根本不知道，什么时候才能触发隐藏任务？只有无意间完成了任务，才会得到提示？”

　　一想到这里，何无恨就阵阵蛋疼，觉得刀魂系统越来越坑爹了。

　　过了一阵冷静下来，他仔细一想便分析出其中的问题。

　　从刚才这件事看来，隐藏任务的难度被提升了，变成了真正的隐藏。

　　在完成任务之前，他根本不会收到系统提示，也不会知道。

　　而且，刚才系统提示的是，他斩杀了一名武王强者，所以才完成隐藏任务。

　　由此看来，上次在迷雾森林里，如果他能斩杀风神岳，当场就会完成隐藏任务，进阶到武王境界。

　　一想到这里，何无恨就情不自禁地想起，受伤后还在昏迷沉睡的小毛球，心中的杀机顿时暴涨。

　　“哼！风神岳，本少爷当日说的话，不久后就会兑现，你就洗干净脖子等死吧！”

　　片刻之后，他才平复了情绪，打开空间包裹，去查看神秘宝箱。

　　偌大而漆黑的包裹空间里，静静地躺着一个金光闪闪的神秘宝箱。

　　他选择了打开宝箱，系统提示声顿时再次响起。

　　“打开神秘宝箱，恭喜何无恨获得四个奖励。”

　　“奖励一：天工符咒三张。奖励二：灵蕴丹二十枚。奖励三：搜魂秘术一部。奖励四：天工傀儡一个。”

　　三张金光灿灿的符咒，二十枚青光闪烁的丹药，一块玉简以及一颗漆黑的金属圆球，出现在包裹里。

　　何无恨蹙着眉头，打量着包裹里的这些东西，有些疑惑不解。

　　灵蕴丹他是用过的，玄级极品丹药，服用后能在一刻钟内回复元力、体力，并且治疗大部分伤势。

　　但是天工符咒、搜魂秘术和天工傀儡，又是什么东西？

　　一边揣测着，他拿起了那三张金光灿灿的符咒，仔细的打量起来。

　　“天工符咒：六级灵符，使用之后可以将一件玄器的品级提升一级。”

　　看到这里，何无恨顿时瞪大眼睛，眼底露出惊喜之色。

　　“竟然是灵级符咒，而且还能给玄器升级！”

　　“太好了，这个功能很实用，正好我可以给饮血刀升一级。”

　　他连忙拿出一张天工符咒，将一丝元力灌输到其中。

　　金灿灿的天工符咒，顿时燃烧化作灰烬，闪烁出一团璀璨耀眼的金光，融入到饮血刀内。

　　饮血刀上紫光闪烁不已，轻微的震颤抖动着，良久之后才安静下来。

　　这时他就听到了系统提示声。

　　“使用天工符咒一张，饮血魔刀升为六级玄器。”

　　见天工符咒果然给饮血刀升了一级，何无恨愈发开心了。

　　他再次使用了一张天工符咒，给龙焰铠甲升级。

　　武器和铠甲是最重要的装备，所以他首先把饮血刀升级了，然后又把龙焰铠甲也升了一级，达到七级玄器。

　　龙焰铠甲升到七级玄器之后，被动技能龙焰护体竟然也有了改变。

　　“龙焰护体：使用之后凝聚出一道龙焰护盾，能够抵挡低级武王的全力一击，冷却时间为三天。”


第0289章 傀儡分身

　　天工符咒的功效果然神奇，不但将龙焰铠甲升到七级玄器，连龙焰护体这个技能也变了。

　　升级之后的龙焰护体，效果变得更加强大了。

　　能够抵挡低级武王的全力一击，而且冷却时间也缩短到三天。

　　这对龙焰铠甲来说，无疑是极大的增强。

　　如今饮血刀和龙焰铠甲都升级了，天工符咒却还剩下一张。

　　何无恨想了想，便决定用天工符咒给天鹰弩也升一级。

　　之前他另辟蹊跷，用天鹰弩配合使用五行神符，收获了极其震撼的效果。

　　天鹰弩这种玄器若是运用得当，无疑是极大的助力。

　　于是他便把最后一张天工符咒用掉，成功把天鹰弩也升到了七级玄器。

　　升为七级玄器之后，天鹰弩的体积更小了，但威力却暴增数倍。

　　总而言之，对于天工符咒这个奖励，何无恨是非常满意的。

　　随后，他的眼神便落在那块晶莹的玉简上。

　　用神识侵入玉简后他便发现，玉简内记载着寥寥三千字，乃是一部秘术的修炼方法。

　　这部秘术正是搜魂秘术。

　　使用之后，能够搜刮敌人灵魂中的记忆，获得对方所知晓的一切信息。

　　如此神奇的搜魂秘术，顿时令何无恨大为吃惊，十分欣喜。

　　有了这部秘术，以后再审问敌人和囚徒，可就方便多了。

　　至少，不用费尽心机去撬开敌人的嘴巴。

　　想知道什么，直接从对方的灵魂记忆中搜刮，这种方法简直粗暴。

　　不过何无恨很喜欢。

　　当然了，搜魂秘术的使用，也是有许多限制的。

　　比如灵魂力量比他强大的人，是不可能被搜魂的。

　　而且被搜魂的对象，还必须是没有反抗之力的俘虏才行。

　　将玉简中记载的搜魂秘术修炼之后，何无恨的眼神，便落在那颗漆黑的金属圆球上。

　　按照系统介绍说，这颗漆黑的金属圆球，就是所谓的天工傀儡。

　　何无恨把金属圆球捧在手心仔细打量着，研究了一阵才搞明白用法。

　　他将手指划破，滴出几滴鲜血，滴在金属圆球上。

　　鲜血很快被金属圆球吸收了，随后他又将掌心贴在圆球上，将磅礴的元力灌输其中。

　　顿时之间，金属圆球亮起耀眼的赤红色光华，开始扩大伸展，变换了模样。

　　一眨眼之后，赤红光芒扩大到一人大小，站在何无恨身边。

　　待得光芒逐渐消散时，何无恨看清它的模样，顿时大吃一惊。

　　只见，一个身穿黑袍，身材颀长挺拔，剑眉星目、面孔英俊的少年，出现在面前。

　　他的模样与何无恨一模一样，不论是眼神、表情，还是发型和衣服打扮，全都分毫不差。

　　就连何无恨自己都吓了一跳，看着这个一模一样的自己，根本分辨不出真假。

　　他情不自禁倒吸一口凉气，心中充满了震撼和赞叹。

　　“原来这就是天工傀儡，果然是巧夺天工，逼真到极点啊！”

　　“若不是他手中没拿饮血刀，差点连我都分不出真假了，这简直就是我的分身啊！”

　　一边赞叹的同时，何无恨便开始研究这个傀儡来。

　　很快他就分析出了许多信息，对天工傀儡有了大概的了解。

　　天工傀儡乃是一件顶级玄器。

　　当何无恨滴了鲜血之后，天工傀儡便会复制他的模样，变的一模一样。

　　平时不用的时候，可以把天工傀儡收起来，变成一颗金属圆球存放着。

　　需要使用的时候，只需给天工傀儡灌输元力，他就可以受到何无恨的操纵，说话行动都十分逼真。

　　当然了，若是想用天工傀儡来战斗厮杀，则需要往傀儡里面装填足够的元灵石，用以供给足够的元力。

　　何无恨大概计算了一下，使用天工傀儡来进行战斗，斩杀一个九级武宗，需要使用大概十块元灵石。

　　十块元灵石已经是很大一笔财富了，如此巨大的消耗，令何无恨暗暗咋舌不已。

　　“看来以后不能用天工傀儡战斗厮杀，只有在某些情况下才能使用，否则元灵石消耗太多，不是我能养得起的。”

　　他正在心中盘算着，准备把天工傀儡暂时收起来。

　　就在这时，一道充满震撼的惊呼声传来，响亮的好似炸雷一般。

　　“我靠……大大大大……大少，这什么情况？怎么会有两个大少？”

　　何无恨一听便知道，说话之人是唐宝。

　　扭头一看果不其然，唐宝正满脸呆滞的站在他身后不远处，惊讶的说话都结巴了。

　　“大大大少，你什么时候有个双胞胎兄弟了？你不是只有无悔一个弟弟吗？”

　　唐宝瞪着一双铜铃大眼，瞅瞅何无恨，又瞄瞄天工傀儡，满脸迷惘之色，已经是傻傻分不清楚了。

　　何无恨被他的模样给逗笑了，没好气的白了他一眼。

　　“什么双胞胎？糖包子你想什么呢？这是本少爷的分身！”

　　“什么？分身！！”唐宝顿时眼睛瞪得更大，好似见鬼了一样。

　　“我草！大少你真是牛逼死了！连分身都有！”

　　惊呼的同时，唐宝连忙跑到跟前来，满脸羡慕崇拜的打量着天工傀儡。

　　眼看着，唐宝几乎趴到天工傀儡的脸上了，还忍不住要伸手去捏两下。

　　何无恨顿时皱起了眉头。

　　“嗖！”

　　一阵光华闪烁，天工傀儡被收了起来。

　　变回成一颗金属圆球，被何无恨装进了包裹空间。

　　唐宝还依依不舍的望着何无恨的手，满脸的羡慕。

　　“大少，收起来干嘛啊？让我摸两下呗。好吧，就摸一下……”

　　何无恨顿时把眼一瞪，没好气的骂了一句：“摸你妹啊摸，一个傀儡有什么好摸的？”

　　被骂了一顿，唐宝尴尬的嘿嘿笑着，挠了挠头便不再提这事了。

　　随后，何无恨便带着白焰和唐宝，一起去找小青龙。

　　小青龙的伤势很重，不过并不影响行动，休养十天半月便可痊愈了。

　　它治疗伤势需要海量的青木真气，这个何无恨等人都帮不上忙，只能让它自己慢慢恢复了。

　　随后众人便一同前往七叶山，何无恨要去看看战斗结果如何了。

　　如今，黑煞魔王已死，只剩下他麾下的那些武者们，还在七叶山上与芙蓉刹弟子厮杀着。

　　众人赶到七叶山下时，战斗已经接近尾声了。

　　一百多位武者几乎被斩杀殆尽，只剩下三十多个残兵败将，正在往四周逃走。

　　芙蓉刹的几位长老们，带着数十个精锐弟子，去追杀那些武者去了。

　　飞月和兰雅雯等人，正在围攻三位穿着黑衣的武宗强者。

　　那三个武宗是黑煞魔王麾下的干将，实力都不弱，最低都有三级武宗境界。

　　不过，飞月乃是七级武宗，而且手持九级玄器玄霜剑，战斗力十分强悍。

　　不出百息时间，那三个武宗被飞月杀了两个。

　　只剩下最后一个人，也已经身受重创，被飞月用玄霜剑顶住了脖子。

　　何无恨来到山巅上，走近一看才发现，此人便是盗走玄霜剑的那个黑衣蒙面男子。

　　“飞月掌门，此人便是盗取玄霜剑的罪魁祸首。当初在太玄阁，我便是从他手中夺回了玄霜剑。”

　　听到何无恨的声音，飞月与兰雅雯等人都是一怔，旋即目露惊喜的转过身来，望着何无恨。

　　“何大少，你没事吧？黑煞魔王呢？死了吗？”

　　“我没事，黑煞魔王，已经死了。”

　　听到何无恨这句话，所有人都惊呆了，瞪大双眼，露出不可思议的表情。

　　“天呐，这不是真的吧？”

　　“何大少，你竟然杀了黑煞魔王？太不可思议了！”

　　众人一片惊呼，就连飞月都被震撼的无以复加，看向何无恨的眼神怪怪的。

　　何无恨不以为然地摆摆手，淡笑着说道：“好了，飞月掌门，还是先把这个人处理了再说吧。”

　　飞月一听，这才反应过来，还有正事未办。

　　她顿时双眼闪烁着寒光，死死地盯着蒙面男子。

　　“说！你们到底是什么人？为何要盗走本门的玄霜剑，还与黑煞魔王勾结，抢夺本门的灵脉之魂？”

　　飞月声色俱厉的冷喝着，玄霜剑更是勃发出逼人的寒气，直指着蒙面男子的咽喉。

　　但蒙面男子只是冷哼着，狂笑几声，任凭飞月怎么逼问都不肯回答。

　　何无恨在一旁看的无聊，见飞月还在逼问，便走到跟前。

　　“飞月掌门，行刑问罪这种事，还是交给本少爷来做吧。”

　　一边说着，何无恨伸出了右手，施展刚学会的搜魂秘术。

　　他的右手掌，顿时亮起黑色乌光，覆盖住蒙面男子的脑袋。

　　很快，何无恨便感觉到，神识仿佛进入了一层飘渺浩瀚的烟雾之中。

　　他的神识似乎在汪洋大海中畅游，四周的烟雾中，尽是无穷无尽的信息和画面。

　　这些就是蒙面男子灵魂深处的记忆。

　　包含了他六十年生命中的所有记忆，全都详细具体的呈现在何无恨面前。

　　被搜魂的蒙面男子，原本还咬牙强撑着，竭力抗拒何无恨的神识侵入。

　　但是何无恨的灵魂与神识太过于强大，将他镇压的浑身如筛糠般颤抖，大汗淋漓，根本反抗不得。

　　不出三个呼吸时间，蒙面男子便两眼一闭，彻底昏迷过去。

　　他所有的记忆和隐私，都暴露在何无恨的眼前。


第0290章 搜魂秘术

　　半刻钟之后，何无恨才结束搜魂。

　　他收回右手，睁开了双眼，嘴角露出一丝笑意。

　　“怎么样？何大少，探查出来了？”

　　飞月和兰雅雯等人，一直紧张关注着他的动静。

　　见他施法结束，便连忙开口发问。

　　“此事说来话长，待我们返回宗门后，再与你们详细解释吧。”

　　说完之后，何无恨便带着众人，往芙蓉山飞去。

　　所有的战斗厮杀都结束了，芙蓉岛的灵脉幸存下来。

　　昏迷的蒙面男子，也被飞月一剑杀了。

　　几位长老被飞月命令留下来，负责看护修复七叶山。

　　她则带着一众芙蓉刹弟子，跟随何无恨返回宗门。

　　上百位芙蓉刹弟子们，都被飞月安排去打扫收拾破损的宗门。

　　她带着何无恨等人，回到了飞月殿内。

　　随后，何无恨用了两刻钟的时间，说出了刚从蒙面男子脑海中搜刮来的记忆。

　　原来，那蒙面男子名叫袁松台，乃是一个二流门派的掌门。

　　这个二流门派，是修炼魔道功法的魔教，名为黑煞门。

　　在百年前，黑煞门也曾是名震东荒的强大门派。

　　而黑煞魔王，就是该门派的开山祖师。

　　只不过黑煞魔王作恶多端，为祸东荒，被诸多宗门强者联手，镇压在了太玄阁后山。

　　黑煞门也被血洗，一夜之间崩溃瓦解，门下弟子四处逃窜。

　　袁松台得到黑煞魔王的修炼手札，潜心修炼魔功三十年，终于成就武宗强者。

　　在他的大力恢复建设下，濒临覆灭的黑煞门，逐渐恢复元气，悄无声息的壮大。

　　但袁松台深知，黑煞门是人人喊打的魔教，所以低调隐忍发展了几十年。

　　他最大的心愿，就是揭开封印，迎回黑煞魔王，重振黑煞门雄风，与八大宗门并肩而立。

　　为了这个心愿，他处心积虑的图谋十年，暗中积蓄力量，破坏太玄阁的千剑大阵。

　　同时，他也深深明白，想要将门派发扬光大，仅仅帮助黑煞魔王解脱封印还不够。

　　还需要寻觅一处灵脉汇聚之地，才能开宗立派。

　　并且，这种灵脉还不能是普通的灵脉，至少也要有灵脉之魂的强大灵脉才行。

　　唯有生出灵脉之魂的灵脉，才能让黑煞门气运冲天，迅速壮大跻身于东荒顶尖宗门。

　　而很巧的是，十年前，芙蓉刹的七叶五花灵脉，生出了灵脉之魂。

　　袁松台便盯上了芙蓉刹，眼看着芙蓉刹迅速发展壮大，暗地里不断搞小动作。

　　他的计划就是破坏千剑大阵，将黑煞魔王迎回宗门。

　　然后在黑煞魔王的带领下，黑煞门来攻打芙蓉刹，抢夺芙蓉岛，将七叶五花灵脉据为己有。

　　如此一来若是成功，黑煞门便可依靠灵脉力量，迅速发展壮大，恢复当年的盛况。

　　袁松台一直在暗中，窥伺着芙蓉刹内的动静。

　　半年前，他见兰雅雯炼制出九级玄器玄霜剑，便心生歹念将其抢走。

　　毕竟九级玄器无比珍贵，而且抢走之后，还能削弱芙蓉刹的实力。

　　对他而言，可谓是一箭双雕。

　　只不过，世事无常，当他前往太玄阁，去解开黑煞魔王的封印时，却遇到了何无恨这个克星。

　　刚到手还没捂热的玄霜剑，被何无恨抢走了。

　　刚破开封印还没报仇的黑煞魔王，也被白焰打成了重伤。

　　于是，黑煞魔王和袁松台不得不远遁万里，觅地疗伤，徐徐图谋。

　　半年时间很快过去，直到二十天前，黑煞魔王伤势恢复，这才带着袁松台等人，前来攻打芙蓉刹。

　　这便是整个事件的起因和经过，飞月听完之后便陷入了沉思，满脸的愤怒之色。

　　她万万没想到，就是因为七叶五花这条有灵魂的灵脉，差点为芙蓉刹招来灭顶之灾。

　　幸运的是，何无恨及时赶到，总算诛杀了黑煞魔王，挽救了芙蓉刹灭亡的命运。

　　“何大少，这次真的是太谢谢你了！没有你的鼎力相助，我们芙蓉刹也难逃此劫。”

　　飞月很是感慨，鞠躬弯腰朝何无恨行了一礼，表示谢意。

　　何无恨笑着将飞月扶起，尔后眼神落在了大殿深处。

　　在大殿深处的墙角处，有一道圆形的拱门，一个粉雕玉琢的小女孩走了出来。

　　这小女孩穿着鹅黄色的衣裙，束着漂亮的发髻，一头乌黑长发垂在脑后。

　　她有一张粉嘟嘟的可爱小脸，清澈如秋水的明亮大眼睛，十分的乖巧。

　　很显然，她正是许久不见的落雪。

　　落雪从拱门内走出来，老远就看到站在何无恨身边的白焰，顿时双眼中露出欣喜的神色。

　　“白焰！白焰！”

　　落雪高兴的呼喊着白焰的名字，快步小跑到跟前来，亲昵地拉着白焰的胳膊。

　　飞月见到落雪出来，脸上也露出春风般和蔼的笑容。

　　“落雪，快到婆婆这里来，你是个女孩子，怎么一点也不懂得矜持？”

　　虽然是责备的话语，但飞月满脸宠溺疼爱之色，哪有半点责怪落雪的意思。

　　白焰安静地站在何无恨身边，一言不发，表情也始终很平静。

　　即便被落雪拉着胳膊，他也只是面色平静地望着落雪，并未说出一句话。

　　“婆婆！落雪有事情要跟白焰说，我们出去啦，就不打扰婆婆你和无恨大哥哥啦。”

　　落雪拽着白焰的胳膊，笑着朝飞月撒娇，随后便拉着白焰离开了飞月殿。

　　白焰面色略有些古怪，迟疑了一下。

　　但见到何无恨微微颔首点头，这才跟着落雪一起离开了大殿。

　　飞月望着两个小孩子离去的背影，不由得苦笑着摇摇头。

　　“飞月掌门，我有件事想请教一下，还望飞月掌门能够告知。”

　　这时何无恨忽然想到一件事，便开口询问。

　　飞月才收回目光，温和地望着何无恨，微微点头道：“何大少，有什么能帮到你的，我一定知无不言。”

　　“飞月掌门，据说风魔殿的山门，在无尽东海之中，你可知道具体在哪里？”

　　听闻此言，飞月的眉头顿时蹙起，满脸的疑惑之色，还有些担忧。

　　“何大少，为何你会问起风魔殿？难道你跟风魔殿之间……”

　　飞月当然知道，风魔殿乃是东荒八大宗门，而且还是个极其邪恶的杀手门派，行事残忍而歹毒。

　　从何无恨的语气中，她能听得出来，何无恨与风魔殿的关系，似乎并不那么友好。

　　于是她才有些担忧，怕何无恨惹上了风魔殿。

　　但何无恨并不在意，照实说道。

　　“我与风魔殿早已势同水火，有着血海深仇。还请飞月掌门告知风魔殿山门的所在，我正要去上门找风神岳讨一笔血债！”

　　风魔殿三番两次围杀他和唐宝等人，风神岳更是要抢夺小青龙，还将小毛球打成重伤。

　　无论如何，这笔账都要算的，何无恨当日说过会找风神岳报仇，就绝对不会食言。

　　一听到何无恨与风魔殿果然有仇，而且他还要找风神岳报复，飞月的脸上顿时布满了担忧。

　　“何大少，万万不可鲁莽！风魔殿传承千年，势力何等庞大？风神岳更是武王境界的强者，绝不是你我能招惹的！”

　　“何大少，我劝你千万要三思啊！君子报仇十年不晚，你何不等神功大成，成就武王之尊时，再杀上风魔殿复仇呢？”

　　对飞月来说，甚至对整个芙蓉刹而言，风魔殿都是需要仰望的庞然大物，绝对招惹不起的存在。

　　至于武王风神岳，那更是站在云端上的武王之尊。

　　在东荒大陆内，他能排进前十的超级强者。

　　虽然飞月对风魔殿十分痛恨，对何无恨的遭遇也是同仇敌忾，但她绝不想看到何无恨以身涉险。

　　岂料，何无恨笑着摆摆手，示意飞月无须担心。

　　“风神岳不过是个一级武王罢了，当日我能从他手中逃生，今日便可将他斩于刀下！”

　　“因为，我也是武王！”

　　听到何无恨的前一句话，飞月满脸苦笑的摇头，还以为何无恨盲目自大，目空一切。

　　可是后面这句话，短短五个字，飞月的心中却掀起惊涛骇浪，满脸震撼之色。

　　“什么？你竟然……进阶到武王境界了？”

　　飞月清楚记得，几个时辰之前，何无恨还只是个九级武宗而已。

　　而现在，他竟然进阶到了武王境界！

　　这绝对是飞月这辈子听到的，最不可思议的一句话，也是最离奇荒诞的话。

　　但她相信，何无恨绝不会骗她说假话。

　　尤其是，何无恨稍微流露出一丝武王强者的气息，都令她心惊胆战。

　　这无疑显示着，他武王强者的实力，乃是货真价实的。

　　“嘶……”

　　飞月倒抽一口凉气，双眼瞪大盯着何无恨，一时间被震撼的有些大脑空白。

　　短短半年时间，从九级武师进阶到九级武宗。

　　又用了短短两个时辰，从九级武宗进阶到武王境界。

　　这种事简直是闻所未闻，亘古未有的。

　　她相信，何无恨绝对是前无古人，后无来者的万古第一天才！

　　良久之后，她的心情才平复下来，把风魔殿山门的位置，告诉了何无恨。

　　风魔殿的山门，位于风魔岛上。

　　风魔岛处于东海深处，距离芙蓉岛有三万里远，孤悬于海外，防卫十分严密。

　　何无恨听了，微微颔首点头，心中便有了计较。


第0291章 奇葩的唐宝

　　芙蓉岛与风魔岛相隔的并不远。

　　所以，飞月对风魔殿的情况还算了解。

　　而且，风魔殿没少欺压芙蓉刹，飞月对其也是恨之入骨。

　　既然何无恨问起风魔殿的信息，飞月当然是知无不言、言无不尽。

　　“从芙蓉岛向东南方向飞行三万里，就能看到一座巨大的四方海岛，那就是风魔岛。”

　　“风魔岛上有无数精锐武者防卫着，更布置了诸多陷阱埋伏，何大少你一定要小心。”

　　“另外，风魔殿中的最强者便是风神岳，不过传闻还有一些隐居不出的长老，实力深不可测。”

　　“何大少，虽然你如今也是武王强者，但明枪易躲暗箭难防，你孤身一人杀上风魔岛，千万要谨慎行事。”

　　何无恨点点头，把这些信息都默默记在了脑海中。

　　随后，飞月又嘱咐了一些其他事情，何无恨也都一并记下。

　　半晌之后，白焰与落雪两人返回了飞月殿，何无恨这才拱手告辞。

　　“飞月掌门，如今芙蓉刹刚刚经历战火，正是百废待兴，重建家园之际，我就不继续叨扰，就此告辞了。”

　　“何大少，飞月在此谨祝你旗开得胜，平安无恙。”

　　“飞月掌门，告辞。”

　　说完之后，何无恨拱拱手，笑着转身离开了飞月殿。

　　落雪依依不舍的拉着白焰的胳膊，很是不忍与他分开。

　　但白焰的脸色有些古怪，微微低着头，随何无恨一起走出飞月殿。

　　飞月殿外，唐宝和小青龙正在等候着。

　　何无恨带着白焰，纵身一跃跳到小青龙背后，便飞到空中，离开了芙蓉刹。

　　落雪站在飞月殿大门口，仰望着天空中的白焰，清澈的大眼中蓄满了泪水，万般不舍。

　　良久之后，飞月才微微一叹，苦笑着摇摇头，将落雪拥在怀中，柔声安抚着。

　　离开芙蓉岛之后，何无恨便让小青龙往东海深处飞行，朝着风魔岛的方向进发。

　　来芙蓉刹之前，他是打算返回明珠岛的。

　　但是现在，他斩杀了黑煞魔王，也升到武王境界，便不急着回去了。

　　反正这里距离风魔岛不远，而且他也有信心击杀风神岳，为小毛球报仇。

　　当初无名老者给他定的时间，是两年的期限。

　　如今才过去大半年而已，还有一年多时间，绝对足够他去铲除风魔殿，再返回明珠岛。

　　小青龙飞翔在千丈高空中，风驰电掣而过。

　　众人站在它宽阔的背后，各自怀着心事，表情各异。

　　何无恨查看了一下小毛球的伤势，发现小毛球的伤势好转许多，只是仍然昏迷未醒。

　　唐宝满脸思索的表情，这时似乎想到了什么，便凑到何无恨身边来，一副挤眉弄眼的模样。

　　“大少，大少啊，能不能让我看看你的傀儡分身，我就摸一下……”

　　何无恨顿时蹙起眉头，斜眼睨视着唐宝，没好气地道：“我去你大爷的，糖包子你他娘的还惦记着我的傀儡分身啊？”

　　唐宝挠挠头，又接着问道。

　　“哎，大少，你看我这不是好奇嘛。不让我摸也可以，那你能不能告诉我，傀儡分身的身体是肉做的吗？”

　　“如果傀儡分身摸到什么，或者受伤了，你有没有感觉啊？”

　　见唐宝问的仔细，似乎思考这些问题很久了，何无恨愈发疑惑。

　　“糖包子，你怎么会想到这些问题？你想干嘛，直说吧！”

　　唐宝顿时有些不好意思，微微尴尬地挠挠头，迟疑了一下，才接着说道。

　　“大少，你也知道的，我在明珠岛的时候，那可是深受明珠岛热情少女们的喜爱。”

　　“每次我跟那些火辣少女们玩耍，都会有四五个少女围着我，我觉得我两只手都完全忙不过来了。”

　　何无恨顿时猜想到某些不纯洁的事情，眼神中带着些鄙视，撇撇嘴道：“然后呢？”

　　唐宝揉了揉鼻子，不好意思的低下头，这才道出了自己的真实想法。

　　“所以，我也特别想有个傀儡分身。要是我能有个傀儡分身的话，就可以左拥右抱，同时跟四五个少女们玩耍。”

　　“而且，晚上还能同时跟两个少女做羞羞的事情，享受齐人之福。”

　　“就算是五六个热情火辣的少女把我包围，我有分身相助，也不会忙不过来。到时候，夜御十女都是轻而易举，那该多么美妙啊！嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　一边说着，唐宝的脸上露出猪哥似的荡笑，已经陷入某些不纯洁的幻想中了。

　　何无恨顿时满脸嫌弃的表情，下意识地后退两步，跟唐宝保持距离。

　　“我……靠！糖包子，本少爷真他妈服了你了！这么淫荡的想法你都能想得出来，你他娘的真是个极品奇葩！”

　　事到如今，何无恨深深被唐宝的“智慧”给震撼到了，满脸无语的表情。

　　唐宝的猥琐，已经超越了他的想象，突破天际了。

　　被何无恨痛骂一顿，唐宝却丝毫不会感到羞愧。

　　他反而挤眉弄眼的，朝何无恨坏笑道：“大少，你真是身在福中不知福啊，你现在有傀儡分身，也可以试试……”

　　“试你妹啊，滚！”

　　何无恨顿时怒极，飞起一脚踹在唐宝肚子上，直接将他踢飞，差点掉下去。

　　“啊啊啊！大少，救我啊！我快摔下去啦！”

　　唐宝的惨叫声立刻传来，声音中充满了惊慌失措。

　　原来，他差点摔下千丈高空。

　　危急关头，幸好他抓住了小青龙的尾巴，这才吊在空中没摔下去。

　　何无恨没好气的白了他一眼，骂了一句。

　　“糖包子，你好好吊一会儿吧，让狂风洗刷一下你猥琐的心灵……”

　　说完后，何无恨懒得理会唐宝的喊叫，专心望着前方的碧海蓝天，欣赏起景色来。

　　没过多久，总是天水相接的景色，他就看腻了。

　　这时他才发现，白焰的脸色还是有些古怪，显得不平静，便关切地问道。

　　“白焰，你怎么啦？”

　　白焰也不说话，仍旧一言不发，轻轻摇了摇头，脸上现出一丝紧张。

　　何无恨愈发疑惑了，又追问两句，白焰却依然不答。

　　这时小青龙却忽然开口说话了，它的声音直接在何无恨脑海里响起。

　　“主人，我知道怎么回事。”

　　“嗯，小青龙你说吧，到底发生了什么事？”

　　“白焰他……被落雪亲了一口。”

　　“噗……”听到小青龙的话，何无恨差点喷出口水来，表情变得十分古怪。

　　良久之后，何无恨拍腿大笑起来，笑的前仰后合，不可自抑。

　　他怎么也没想到，刚才落雪拉着白焰离开飞月殿，竟然趁机偷吻了白焰。

　　被亲一口也没啥，可是何无恨看到白焰那古怪不自在的表情，就愈发想笑。

　　被何无恨一通狂笑，白焰也意识到事情暴露了。

　　他的表情愈发古怪，转过身去不敢看何无恨了。

　　这段小插曲很快就过去了。

　　白焰的心情逐渐平静了，唐宝也没再生出什么奇葩的想法。

　　三天之后，小青龙降落在一座巨大的海岛上，众人休息了半天时间。

　　这座海岛上，尽是郁郁葱葱的花草树木，蕴含着浓郁的青木灵气。

　　小青龙在海岛上尽情的吞噬青木真气，快速治疗伤势。

　　半天之后，整座海岛的森林，都变得有些枯萎，青木真气已经被它吸收完毕。

　　这时小青龙的伤势完全恢复了，就又帮小毛球治疗了一番。

　　小毛球的伤势，被青木真气治疗后，恢复了大半。

　　虽然它仍然昏迷着，但是最多五天后就会痊愈。

　　如此一来，何无恨便放心了，带着众人离开海岛，继续往风魔岛飞行。

　　又是三天时间过去，众人终于看到，前方的海面上，出现了一座巨大无比的四方海岛。

　　那海岛足足有两千多里方圆，比明珠岛还要大一倍，相当于清源国的三个行省那么大。

　　海岛四周尽是漆黑坚硬的礁石，经过海水千万年的冲刷都屹立不倒。

　　但那些礁石却被人工整理修葺过，好似刀劈斧砍一样，显露出整齐的断口。

　　整座海岛竟然被修剪的四四方方，好似一座超级巨大的城池。

　　何无恨让小青龙飞到风魔岛上方的千丈高空中，居高临下的打量着海岛上的景象。

　　只见，海岛上布满了郁郁葱葱的林海，矗立着上百座千丈高的巨大山峰。

　　在海岛的正中央，有一座方圆百里的巨大城池。

　　其中修建着鳞次栉比的宫殿，辉煌壮阔的建筑群。

　　城池的城墙高大巍峨，足足有二十丈高，十丈宽，将整座城四四方方的围拢，拱卫的固若金汤。

　　那座巨大城池，便是风魔城。

　　其中生活着四百多万百姓，大多都是为风魔殿效力的武者。

　　在风魔城的正北方，百里之外矗立着一座插天如云的高峰，足足有两千多丈。

　　那便是风魔岛的主峰，灵脉之地的核心所在，同时也是风魔殿的山门。

　　主峰四周有几十座高山，与其连在一起，便形成众星拱月之势，汇聚方圆数千里的天地灵气，极其磅礴大气。

　　主峰的山脚下，修建有一条宽阔巨大的石梯，足足有数十里远，一路延伸到风魔殿山门前。


第0292章 我是他大爷

　　何无恨骑乘着小青龙，飞翔在千丈高空中。

　　他看到下方偌大的城池中，生活着四百多万百姓，全都在辛苦劳作。

　　无数处正在修建的宫殿阁楼，庄园和田地，其中都充斥着百姓们的身影。

　　一队队穿着风魔殿制式铠甲的武者，在城池中来回巡逻，监督着那些武者与百姓们。

　　看到这一幕幕，何无恨逐渐明白了。

　　风魔殿之所以能位列东荒八大宗门，不仅仅是因为拥有天地灵脉，上万门徒弟子，更有四百万劳力在为它服务。

　　偌大的一个宗门，每日都会消耗海量的资源，这些全都是靠数百万百姓们供给的。

　　站在云巅，何无恨微微叹息一声，随后让小青龙飞跃了城池，径直往主峰飞去。

　　这座主峰足足有两千丈高，足足有方圆上百里，雄伟险峻，半山腰都飘荡着袅袅云雾。

　　小青龙直接飞到半山腰处，何无恨感应到，主峰四周有强大的阵法保护着，便让小青龙降落到地面。

　　众人落在了半山腰的巨大石梯上，面前就是风魔殿的山门。

　　石梯足有二十丈宽，犹如一条大河。

　　而山门则由十八根三人合抱的梁柱支撑，通体以墨黑色岩石雕刻而成，高达上百丈，显露出无与伦比的磅礴气势。

　　在山门的巨大门楣上，刻画着三个房屋大的血红色大字。

　　风魔殿！

　　字体苍劲有力，笔画非常锋锐凌厉，显露出澎湃的杀气与血腥，令人望之生畏。

　　在山门下的石梯两旁，有十二位高级武师分列两边，身穿铠甲、腰悬宝剑，目光凌厉的守卫着。

　　何无恨等人的降临，顿时引得众守卫们满脸戒备的望来。

　　守卫队长是个九级武师，立刻来到近前，目光凌厉地盯着何无恨喝问道。

　　“你们是什么人？有什么事？”

　　何无恨双手负于身后，面色平静，自有一股俾睨的气势油然生出。

　　“本少爷是来找风神岳的，速速让他出来。”

　　守卫队长顿时一愣，双眼盯着何无恨打量一阵，不由的暗暗心惊。

　　他当然能看出何无恨实力高超，而且器宇轩昂，仪态不凡，绝不是普通人。

　　普通武者对风魔殿畏之如虎，谁敢像何无恨这样坦然自若，当众直呼风神岳的名字？

　　于是，守卫队长下意识的便猜想到，何无恨极可能是某些强大势力、家族的贵公子，绝不是他能惹得起的。

　　“请问您是哪家的少爷？找我们殿主有何事？”

　　心中猜测到何无恨身份不凡，守卫队长的态度变得很恭敬，说话都带上了敬语，拱手弯腰行礼。

　　何无恨嘴角勾起一抹莫名的笑意，轻松随意地说道：“告诉风神岳，他大爷来了，速速出来迎接。”

　　“好的，请少爷稍等片刻，小的这就去通报。”

　　护卫队长下意识的恭敬拱手，尔后快步往山门内走去，要去通报消息。

　　然而，刚转身走出两步远，他身躯一震，面色一僵，顿时愣在原地。

　　直到此时，他才反应过来，脸上瞬间布满杀气，双眼之中怒火涌现。

　　他缓缓转过身，面色阴沉的盯着何无恨，咬牙切齿道：“你竟敢耍我？活得不耐烦了！”

　　“给我拿下他！”

　　护卫队长冷喝一声，十一个守卫全都“锵”的一声拔出宝剑。

　　瞬时间，剑光璀璨闪烁，剑气四溢，将山门前的空地都笼罩。

　　十一把长剑爆发出寒光，直奔何无恨的要害刺来。

　　何无恨朗声大笑着，也不拿出饮血刀，直接右手一挥，袍袖飞舞而起。

　　宽大的黑袍衣袖，迸发出璀璨的火焰光华，铺天盖地的朝众人当头笼罩而下。

　　“轰！”

　　十一个守卫，以及那位护卫队长，全都被打的倒飞出去。

　　十二个人的身躯，在空中划过一道弧线，砰然跌落在十丈外，就此毙命。

　　随后何无恨一甩袖子，背着手，带着众人大摇大摆的往山门内走去。

　　过了山门之后，沿着宽阔整洁的台阶，往上走出千丈远，何无恨等人便来到了一座广场前。

　　这座巨大的广场修建于半山腰，足足有方圆八里，平坦而整洁。

　　四周布满了错落有致的房屋宫殿，一排排鳞次栉比，显得极为庄严恢弘。

　　山门下十几个守卫被秒杀，此事早已惊动了风魔殿之人。

　　当何无恨等人长驱直入，大摇大摆的来到广场上时，四周已聚集上百位武者。

　　每个武者都穿着黑色铠甲，领口绣着风魔殿的标志，他们都是风魔殿的精锐杀手。

　　足足百位精锐杀手，全都是高级武师的实力，浑身散发出血腥的杀气，手中宝剑闪烁着寒光。

　　近一百个杀手围成半月形，挡住了何无恨等人的去路。

　　“给我拿下他！”

　　人群之中，为首的乃是一位舵主，有着一级武宗的实力。

　　他一挥手，冷喝一声，身边的上百位杀手，全都挺剑朝何无恨刺来。

　　顿时之间，广场上剑气弥漫，剑光闪烁，狂暴的劲气汇聚成飓风，横扫而出。

　　面对百位高级武师的刺杀，何无恨却并未出手，背着双手风轻云淡的站在原地。

　　小青龙一直跟在他身后，此时发出一声惊天的龙吟之声，刮起一阵青光便朝人群发起冲杀。

　　“神龙！竟然是神龙！”

　　“神兽幼龙，他是何无恨！”

　　“兄弟们，快上啊，抓住何无恨，殿主大人赏赐一千元灵石。”

　　骤然见到小青龙出现，人群中立刻响起阵阵惊呼，所有人都被一千元灵石刺激的杀气更甚。

　　“嘭嘭嘭！”

　　小青龙横冲直撞的冲杀到人群中，瞬间把十几个杀手撞的狂吐鲜血，倒飞出去。

　　“雷霆万钧！”

　　与此同时，小青龙施展了雷霆万钧的神通，高天之上顿时风云怒卷，乌云遮天蔽日。

　　道道紫色电光在云层中闪烁跳跃不已，凝聚成手臂粗的雷电，往广场上的杀手们劈下来。

　　“轰咔！”

　　数十道紫色雷霆同时劈杀而来，爆发出恐怖绝伦的爆响声，在人群中炸响。

　　无数惨叫声此起彼伏的响起，但凡被雷电劈中的杀手，全都浑身焦黑如碳，瞬间气绝身亡。

　　“嘭嘭！啪啪！”

　　密集如箭雨的雷霆，对着广场上的杀手们，轰击了足足三个呼吸的时间，不知落下几百道雷霆。

　　以漆黑色海底岩石铺成的广场，竟然被雷电轰击的支离破碎，方圆千丈范围内全都塌陷崩溃了。

　　片刻之后，雷霆逐渐停歇，小青龙也飞回到何无恨身后。

　　短短三个呼吸的时间，战斗就已经结束了。

　　放眼望去，方圆千丈的巨大广场上满目疮痍，一片狼藉。

　　破碎的岩石，崩飞四溅的泥土，飘飘洒洒的从空中落下。

　　地面上横七竖八的躺着上百具尸体，每个都是浑身焦黑如炭块，还在冒着阵阵黑烟。

　　上百个精锐杀手，竟然顷刻间被小青龙给屠杀殆尽。

　　只剩下那个一级武宗的舵主，瞪大双眼、满脸惊恐的望着面前这一切，双腿还在发抖。

　　如此骇人的一幕，让他大脑一片空白，无法置信。

　　广场四周，也有一百多位精锐杀手，正拎着宝剑风驰电掣的赶来。

　　他们全都亲眼目睹了，天空中如下雨般落下雷霆，将上百个精锐杀手给轰杀的场景。

　　此时此刻，所有人都瞪大了眼睛，满脸的惊骇与恐惧之色，止住了脚步再也不敢往前冲。

　　没有人是不怕死的，小青龙能在短短三个呼吸内轰杀百人，当然也能轻松将他们轰杀。

　　这一百多个赶来助战的精锐杀手们，瞬间士气跌落到极限，全都惊恐的站在原地，不敢动弹。

　　一时间，广场上竟然静悄悄的，一百多人连大气都不敢出。

　　何无恨背着双手，抬脚踏过支离破碎的广场，从废墟上缓缓行来。

　　一百多位杀手们，全都恐惧的簌簌发抖，忍不住往后退去，没有人敢阻拦何无恨的脚步。

　　就这样，何无恨一连走出千丈远，众多杀手们也退散到广场四周边缘。

　　眼看着，何无恨再踏出三十步远，便会踏上宽阔的台阶，进入到风魔殿的会客大殿中。

　　就在这时，自会客大殿的后方，跳出了四道身影，风驰电掣的飞跃而来。

　　与此同时，一道充满杀气与怒意的怒吼声，在广场上砰然炸响，好似闷雷一般。

　　“大胆狂徒，竟敢在风魔殿撒野，本座要活刮了你！”

　　随着这道雄浑而暴怒的声音，一道魁梧壮硕的身影，砰然从二十丈空中落下。

　　“嘭”的一声，这道身影双脚落在青石板台阶上，将石板踩出两道深深的脚印。

　　这道身影是个中年男子，身材高大魁梧，留着一个大光头，在阳光下油光发亮。

　　大光头出现在众多精锐杀手们的面前，手里拎着一把宽阔重剑，挡住了何无恨的去路。

　　紧接着又是“嘭嘭”几道闷响声响起，三道身影落在了台阶上，站在大光头的身后。

　　这三个人，是一男两女。

　　男人细皮嫩肉，是个瘦弱的小白脸，穿着一身绿色袍子，手里拎着一把细剑。

　　两个女子都穿着火红色的裙子，身段婀娜，身姿妖娆妩媚，显得很是火辣。

　　见到大光头和一男两女等四人出现，上百位精锐杀手们，顿时恢复士气，脸上露出了自信的冷笑。


第0293章 大言不惭

　　何无恨面色淡然，望着身前十丈之外的四人，一眼便看出他们的实力。

　　为首的大光头乃是八级武宗，另外一男两女则都是六级武宗。

　　与此同时，四周的一百多位精锐杀手们，全都满脸狞笑地望着何无恨等人。

　　他们那戏谑的眼神，其中分明就是“这下你们死定了”的意味。

　　似乎在他们看来，大光头等四人的出现，就预示着何无恨等人必死无疑的下场。

　　人群中，也响起了阵阵惊喜的议论声。

　　“哈哈，刑堂的堂主莫大人来了，还有三位舵主大人，这下那小子死定了！”

　　“对，就是，以莫大人的手段，绝对让那小子生死两难。”

　　“嘿嘿！堂主大人折磨人的手段，能让你转世投胎都不敢再招惹他。”

　　一百多位武者们，交头接耳的窃窃私语着，望着大光头的背影充满了敬畏。

　　同时，更多人的眼神落在何无恨等人身上，流露出怜悯和戏谑的神色。

　　似乎他们已经看到，何无恨被大光头折磨的求生不得，求死不能的凄惨下场。

　　被称为莫大人的光头，右手拎着巴掌宽的黑色重剑，斜拖在地面。

　　他左手指着何无恨，铜铃大眼中爆出浓郁的杀气。

　　“小子，从没人敢来我们风魔殿捣乱，你还是第一个！”

　　“本座大发慈悲，给你个痛快死法，把你心脏挖出来下酒吃，嚯嚯嚯嚯……”

　　一边说着，大光头露出了残忍而血腥的冷笑，还嗜血的舔了舔嘴角。

　　他身后的三位舵主，也都露出邪异的冷笑，眼神冰冷的打量着何无恨。

　　至于那一百多位精锐杀手们，更是笑的前仰后合，望向何无恨的眼神愈发充满了怜悯。

　　所有人都知道，刑堂堂主的话绝不是唬人，这种事他已干过很多次。

　　何无恨面色平静地望着大笑的众人，丝毫不动怒，眼神淡然的就像是在看一群蚂蚁。

　　“笑够了的话，本少爷就送你们上路了。”

　　轻飘飘的一句话响起，丝毫没有血腥的杀气，却令整个广场都寂静下来。

　　大光头满脸阴沉之色，眼神含着残忍杀气，怒视着何无恨道：“小杂碎，休得猖狂！”

　　“所有人都给我上，记得本座要抓活的！”

　　大光头把手一挥，一百多个精锐杀手，顿时都扑杀而来。

　　那一男两女两个舵主，也拔剑朝何无恨发起攻杀。

　　面临众人的围攻，唐宝怒吼一声，双手擎着封魔斧便朝人群中冲杀过去。

　　他双手握着封魔斧，爆发出璀璨的紫红色光华，疯狂旋转着绞杀着四周的杀手们。

　　“血杀风暴！”

　　封魔斧被唐宝挥舞的犹如一轮血色风暴，瞬间往人群中席卷开来。

　　但凡被血红色风暴卷中的武者，全都被斩断兵器，肉身也被绞杀成几段。

　　血雨纷飞，碎肉块四处迸溅，血沙风暴所经之处，留下了遍地的鲜血与残肢断臂。

　　白焰的身影也闪烁出白光，如鬼魅般冲杀到人群中。

　　他挥舞双拳，踢出双腿，每一次轰击都能毙杀两个杀手。

　　小青龙更是神勇无匹，十丈长的巨大身躯，好似一座大山，冲入人群中，狂暴无比的碾压而过。

　　何无恨淡淡一笑，运起青云步法，身影闪烁着瞬间消失了。

　　下一刹那，他的身影出现在那个瘦弱的小白脸身旁，飞起一脚朝小白脸的脑袋轰去。

　　小白脸虽然看似娘娘腔，却也是六级武宗强者。

　　当何无恨出现在他身侧那一刹，他满腔惊恐骇然，双眼中现出绝望之色。

　　他无论如何也想不到，何无恨的速度怎会快到这等地步。

　　生死一发之际，他下意识的便要后退躲避。

　　但是一切都来不及了。

　　十分之一刹那后，何无恨的右脚轰然踢中了他的脑袋。

　　“嘭！”

　　闷响声中，小白脸直接被轰爆了脑袋，尸体如麻袋一般砸向了人群中。

　　与此同时，何无恨的身影，再次闪烁着火焰光华，瞬移般出现在三十丈外，一个红衣女子的身后。

　　两个红衣女子都是风魔殿的舵主，心肠歹毒狠辣，联手作战无往不利。

　　其中骤然见到何无恨出现，顿时大惊失色，满脸惊恐的表情。

　　“小心！”

　　尽管她及时提醒了同伴，但却根本来不及，何无恨的速度快到令人看不清。

　　“噗！”

　　一声闷响，何无恨的右手并作剑指，刺中了一个红衣女子的后脑勺。

　　顿时之间，堂堂风魔殿舵主，六级武宗的红衣女子，便被瞬间秒杀。

　　另外那个红衣女子直接被吓傻了，愣在原地，手中握着一把软剑，竟然不知怎么出手。

　　“嗖！”

　　何无恨的身影再次一闪，并指如剑，勃发出一道赤红色剑光，瞬间洞穿了她的胸膛。

　　“噗通”一声，第二个红衣女子也倒地气绝，到死都瞪大双眼，满脸的不可思议。

　　她根本无法想象，何无恨的实力强大到如此程度，竟能瞬间秒杀她这个六级武宗。

　　随后，何无恨的身影再次闪烁着火焰，带出一串残影，掠出二十丈远，朝大光头杀去。

　　大光头正握着重剑，好整以暇的站在台阶上，等待着何无恨被分尸的场景。

　　可是战斗刚开始，他就被震撼的无以复加。

　　原本他是胜券在握的，他相信有三位舵主出手，再加上一百多精锐杀手，绝对能将何无恨擒拿。

　　但他万万没想到，三位舵主瞬间被何无恨秒杀。

　　一百多位精锐杀手，也被斩杀的七零八落，死伤无数。

　　大光头的心底涌出无穷凉气，身体不断地簌簌发抖，双眼之中尽是恐惧。

　　直到此时他才明白，何无恨的实力，强大到他完全无法想象的境界。

　　三个六级武宗，都瞬间被秒杀，连一丝还手的机会都没有。

　　这等实力，也只有武王强者才能达到！

　　一想到，面前这个少年，脸上挂着看似人畜无害的微笑，却有着武王境界的恐怖实力。

　　大光头就战意全无，面如土色。

　　眼看着何无恨袭杀而来，他下意识的反应就是逃！

　　他连一丝战斗的欲望都没有，心里只有一个念头，逃跑！

　　这一刻，什么堂主的威严，守卫风魔殿的职责，大光头全都抛在了脑后。

　　无论什么东西，也没有逃命重要。

　　但是，武王强者的追杀，又岂是那么容易逃脱的？

　　瞬息之间，何无恨的身影跨越二十丈距离，出现在大光头的背后，一拳轰出。

　　硕大的拳头，包裹着赤红色火焰，携着超越百万斤的巨力，狠狠地轰中大光头的脑袋。

　　“嘭！”

　　闷响声中，大光头的脑袋被火焰拳芒覆盖，瞬间爆碎成一片碎肉和血水。

　　鲜血喷涌而出，好似血雨一般泼洒在地上。

　　无头尸体往前方继续飞奔了三丈远，这才“噗通”一声倒在了地上。

　　随后，何无恨的身影停留在台阶上，抬头仰望着上方的山巅。

　　在他身后的广场上，战斗已经结束了。

　　从战斗开始到结束，总共也不过几个呼吸的时间罢了。

　　但广场上留下一片横七竖八的尸体，以及满地流淌如小溪的血水，还有大片的残肢断臂。

　　一百多位精锐杀手，足足被斩杀了八十多人。

　　剩下的三十个人，全都仓惶逃向了四周。

　　唐宝、白焰和小青龙并未去追杀，都收手罢战，跟在何无恨身后。

　　何无恨扇动着血焰羽翼，飞在空中，跨越了会客大殿，继续往山巅飞去。

　　唐宝和白焰纵身一跃，跳到小青龙背后，也飞在数十丈的空中。

　　众人飞过了一座座高大宏伟的大殿，很快便达到一条陡峭而险峻的石梯上。

　　这条石梯有三丈宽，足足有八百丈长，径直通往山巅。

　　山巅之上，矗立着一座巨大的宫殿，正是风魔殿最核心的神岳殿。

　　风魔殿的殿主风神岳，以及门派中最位高权重的人，都住在这座巨大宫殿里。

　　宫殿足足占据半个山巅，方圆六里大小，有十几层高，耸立在云海之中。

　　据说，当初为了建这座雄伟巍峨的宫殿，动用了足足八十万武者，累死了三万多人。

　　片刻之后，何无恨登上山巅，来到了神岳殿之前。

　　巍峨高大的神岳殿门前，有一条宽约十丈，长三百丈的大道，乃是用珍贵的天青玉石铺就而成。

　　何无恨站在宽阔大道上，感受着脚下的天青玉石散发出浓郁的灵气，四周吹来的猎猎寒风，不由得有些羡慕。

　　大概也只有风魔殿这种八大宗门，才能建造出如此雄伟的建筑了。

　　就在这时，神岳殿内陡然射出两道璀璨光华，瞬息间飞出宫殿大门，落在天青玉石大道上，挡在何无恨等人的面前。

　　“该死的小杂碎，不过是个一级武王罢了，也敢在我风魔殿耀武扬威？”

　　“老夫定要把你擒拿，让你尝遍我风魔殿的一百八十道酷刑！”

　　随着两道身影落在大道上，两道饱含愤怒与杀气的怒吼声，同时在山巅之上响起。

　　何无恨定睛一看，前方百丈之外，站着两个须发皆白的老者，都是一级武王的实力。

　　很显然，这两位武王境界的老者，便是飞月当初跟何无恨所说的，隐居百年不出的风魔殿长老。

　　想到这里，何无恨的嘴角不由勾起一抹不屑的冷笑。

　　“呵呵，就凭你们两个老东西，也敢大言不惭？”

　　“你们不是本少爷的对手，让风神岳滚出来领死！”


第0294章 八荒灭

　　何无恨背着双手，傲然而立于天青玉石大道上。

　　他面色平静，嘴角挂着一抹讥刺的冷笑。

　　风轻云淡，好似在阐述真理的两句话，落在两个老者耳中，却让人肺都气炸了。

　　“好！好！老夫纵横东荒百年，还是第一次见到如此狂妄的小子！”

　　“哈哈哈……小东西你大概还不知道我们幽冥二老的名声，竟然如此狂妄，大放厥词！”

　　“今天老夫便要让你知道，什么叫做人外有人天外有天！”

　　自称幽冥二老的两个老者，被气得胡须颤抖，满头白发迎风狂舞，面孔更是愤怒的扭曲着。

　　幽冥二老这四个字，在百年前曾是令东荒大陆亿万武者都闻风丧胆的。

　　当年幽冥二老只是九级武宗罢了，却纵横东荒无敌手，诛杀数十万武者，为风魔殿立下赫赫凶名。

　　后来，风神岳上位成为风魔殿殿主，风魔殿也发展壮大的如日中天。

　　随后幽冥二老才淡出人们的视野，隐居在风魔岛上闭关修炼。

　　百年过去，新一代的武者们，很少有人听过他们的名头。

　　甚至，许多老一辈的武道强者们，都以为幽冥二老已经亡故了。

　　但谁都想不到，幽冥二老闭关苦修百年之后，竟然已是武王之尊。

　　百年前，幽冥二老纵横东荒时，但凡遇到他们的武者，无不胆战心惊、惊恐万分，连大气都不敢出。

　　如今百年过去，他们已成为武王强者，何无恨却在他们面前大放厥词。

　　两人怎能不暴怒万分？

　　怎能不杀气澎湃？

　　眼看着，幽冥二老被气的面孔扭曲，双眼之中尽是滔天的杀气。

　　何无恨仍然一副无所畏惧的表情。

　　“老东西们，本少爷是来找风神岳复仇的，你们何必伸着脖子跑出来求死？”

　　幽冥二老本就无比愤怒，此时又被何无恨的话一刺激，顿时双眼都变得一片血红，当场暴走了。

　　“狂妄小辈！老夫要拧断你的脖子！”

　　“纳命来！”

　　怒吼声中，幽冥二老身上的紫色长袍顿时澎湃鼓动，无穷尽的狂暴力量爆发出来。

　　两人的双手同时亮起淡蓝色光华，凝聚成一把三丈长的蓝色剑光，朝何无恨刺杀而来。

　　三丈长的蓝色剑光，乃是水系元力凝聚而成，蕴含着百万斤的恐怖力量。

　　剑光刺杀速度极快，瞬间便穿过百丈距离，一左一右刺杀到何无恨面前。

　　百万斤巨力何等恐怖，剑光所过之处，连空气都荡起肉眼可见的波纹！

　　何无恨站在原地并不闪避，双手伸出握成拳，手臂上爆出狂暴炽烈的火焰光华。

　　火焰光华凝聚成水缸大的拳芒，狠狠地击中了两道剑光，硬碰硬的轰杀在一起。

　　“轰！轰！”

　　顿时之间，震耳欲聋的闷响声爆出，震得大地都在颤抖。

　　巨响声传出老远，山下的风魔殿杀手们，全都胆战心惊，面露骇然之色。

　　双拳与剑光碰撞之时，更爆发出强横的劲气，犹如飓风席卷四周。

　　四周的地上，生长着无数十丈高的古树，却被恐怖的劲气横扫一空，全都被拦腰斩断了。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　清脆的爆裂声传出，两道水蓝色剑光，竟然被直接轰爆。

　　幽冥二老同时瞪大双眼，不可置信的望着眼前的一幕。

　　他们无法相信，两手联手同时攻击，竟然被何无恨轻易挡住了。

　　而且五行之中水能克火，何无恨对战幽冥二老有着天然的劣势。

　　可他却能干脆利落的将剑光轰碎，由此可见他的实力何等强横。

　　水虽能克制火焰，但是当火焰力量太强大时，也能克制水。

　　这便是物极必反的道理。

　　双拳将剑光轰碎之后，何无恨手腕处的黑色手链，以及白色扳指都闪烁着光华。

　　顿时，白色光华闪烁着覆盖何无恨全身，形成了龙焰铠甲。

　　而漆黑如墨的饮血刀，也缭绕着紫色火焰，出现在他右手中。

　　“接我一招，八荒灭！”

　　何无恨陡然怒喝一声，双手握着饮血刀，朝百丈之外的幽冥二老，斩出八百道刀光！

　　他挥刀的速度快到极致，已经超出肉眼可见的范围。

　　短短一瞬间就斩出八百刀，这种速度已经突破凡人的范畴，当真是超凡脱俗了。

　　八百道火焰刀光，每一道都有一丈余长，凝聚成一片恐怖的刀网，从八个方向朝幽冥二老斩杀而来。

　　这招八荒灭，乃是何无恨进阶武王之后，根据修炼感悟所自创的一招刀法。

　　而它真正的名字，应该是至尊刀法第四式，八荒灭！

　　狂刀降世，斩灭八荒，这就是何无恨与饮血刀的霸气！

　　瞬息之间，八荒灭斩杀到幽冥二老的身前，将两人的所有退路都封死。

　　“天水护盾！”

　　情急之下，幽冥二老下意识的勃发全部元力，在体表凝聚出淡蓝色的护盾，好似椭圆的鸡蛋壳一般。

　　“嘭！嘭嘭嘭！”

　　八百道恐怖的刀光，瞬间斩中了两人的天水护盾，爆发出阵阵闷响声。

　　水性至柔，天水护盾的特性便是绵柔悠长、生生不息，而何无恨刀光则狂暴刚猛。

　　所谓以柔克刚，火焰刀光对上天水护盾，自然处于极大的劣势。

　　这是武者界的共识。

　　幽冥二老也是这么认为，毕竟五行相克的道理深入人心。

　　可是接下来的一幕，却再次令幽冥二老面色狂变，双眼之中露出惊骇的神色。

　　急剧而狂暴的闷响声中，火焰刀光竟然将天水护盾斩杀的波光荡漾，不断鼓动着。

　　被轰杀一百刀之后，天水护盾再也无法承受狂暴绝伦的刀光轰杀，发出清脆的爆裂声。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　瞬时之间，天水护盾崩溃破碎成千万道碎片，好似湛蓝色水晶一般，往四周迸溅。

　　与此同时，剩下的数百道刀光，全都击中了幽冥二老，将他们的衣服和肉身都撕裂。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　接连两道闷响声传出。

　　幽冥二老的身影，被刀光挟裹着，轰飞了出去。

　　两人的身体将神岳殿的大门都砸穿，又飞出三十丈远，狠狠地砸进了院子中。

　　“轰隆隆！”

　　数百道刀光，以及幽冥二老的身躯，同时砸进坚硬石板铺成的院子里，爆发出震耳发聩的巨响声。

　　神岳殿的大门高达二十丈，通体以烈焰精铁铸就，坚硬强固，防御无比强大。

　　但此时，大门竟被轰出两个巨大的破洞，连门楣都裂开了，整座大门都摇摇欲坠。

　　神岳殿内的院子，足足有千丈宽，地面却裂开水缸大的裂缝。

　　四周的宫殿房屋，全都剧烈震颤摇晃着，扑簌簌的落下无数砖瓦和房梁，垮塌了几十间房屋。

　　狂暴绝伦的火焰刀光，将院子中轰出一个池塘大的巨坑，足足有十几丈深。

　　之前还自信满满的幽冥二老，此时衣衫破烂成布条，浑身鲜血的躺在坑底，不断喘着粗气。

　　刚才那招八荒灭，虽然未能将两人当场斩杀，却也让他们身受重伤。

　　“嗖！嗖！”

　　破空声响起，幽冥二老从坑底一跃而起，飞到空中。

　　两人身上穿着的紫色长袍，已经是丝丝缕缕，经风一吹便飘飘洒洒的落下，露出了大半身体。

　　在两人的胸口、腹部和大腿上，密密麻麻的布满了上百道伤口。

　　每一道伤口都有一指长，半指宽，皮肉翻卷着，滴沥着殷红的鲜血。

　　两人几乎变成了血人，浑身血红一片，双脚还在不断滴落血珠，啪嗒啪嗒的洒在地上。

　　“从没有人能让我们如此狼狈！”

　　“何无恨，你死定了！天上地下没有人能救得了你！”

　　幽冥二老血肉模糊的脸，已经扭曲到恐怖的地步，双眼中的怒火，已让两人失去理智。

　　“我要杀了你！”

　　“天水一剑！”

　　怒吼声中，幽冥二老各自执出一把水蓝色的玄兵宝剑，朝何无恨斩出一百八十道剑光。

　　瞬时之间，一百八十道剑光，呼啸而来，穿过神岳殿的大门，直刺大道上的何无恨。

　　眼看着剑光即将攻击到何无恨时，一百八十道剑光陡然凝聚一体，变成两道三丈长的巨大剑芒。

　　剑芒凝聚的那一刹，半座山的空气都为之凝固，几乎被镇压成实质。

　　神岳殿四周的空气，更是砰然爆碎成一块块透明的碎片，朝四周激射而去。

　　神岳殿上空便是茫茫无尽的云海，无边无际的皑皑白云正在流淌着。

　　但剑光凝聚的那一刹，遮天蔽日的白云瞬间消失不见。

　　遥远天穹上的阳光，毫无阻拦的洒落下来。

　　两道巨大的水蓝剑光，蕴含着恐怖绝伦的力量，爆发出锋锐凌厉到极限的劲气。

　　劲气凝聚如飓风，瞬间席卷整个山巅。

　　神岳殿内的宫殿阁楼，瞬间崩溃破碎了几十座。

　　山巅的大地迅速开裂出裂缝，足足有房屋那么宽。

　　裂缝下一片漆黑，犹如无底深渊。

　　这招天水一剑，乃是幽冥二老的毕生绝学，压箱底的杀招。

　　别说是一级武王，即便是脚下这座两千丈高的大山，也要被天水一剑给轰杀破碎。

　　生死一刹之际，何无恨仍然站在天青玉石大道上，面色平静地挥动了饮血刀。


第0295章 斩杀武王

　　漆黑如墨的饮血刀，缭绕着紫色火焰，在何无恨的手中，爆发出狂暴的烈焰。

　　“天地崩！”

　　怒吼声中，何无恨使出了至尊刀法第三式，天地崩。

　　饮血刀上腾出一道三丈余长的火焰刀光，携着狂暴无比的力量。

　　普通的一级武王，拥有一百万斤的力量。

　　而何无恨修炼了阴阳造化功，已达到第三重境界，元力可爆发一百五十万斤力量。

　　并且他双臂上的通天印也被激活，闪烁着暗紫色光华，使得他双臂力量暴增双倍。

　　于是他这一招天地崩，爆发出了三百万斤的力量。

　　“轰！”

　　他双手握着三丈余长的巨大火焰刀光，朝两道水蓝色剑光横扫而出。

　　顿时之间，火焰刀光轰然斩中天水一剑，爆发出惊天动地的巨响声。

　　“咔嚓咔嚓”的碎裂声中，两道水蓝剑光都瞬间破碎，被轰击成齑粉，化作漫天大雨。

　　但火焰刀光仍然威力不减，散发出炽烈无比的高温，瞬间把漫天大雨都蒸发消失了。

　　炽烈狂暴的火焰，将地上的天青玉石大道，给炙烤的软化成稀泥。

　　方圆千丈内的大地，都变得一片焦黑，炸裂出房屋宽的裂缝。

　　巍峨高大的神岳殿，瞬间燃烧起滔天大火，冒出滚滚黑烟。

　　“轰！”

　　瞬息之间，火焰刀光斩碎了神岳殿大门，将三十丈高的墙壁都轰塌。

　　尔后，刀光斩中了幽冥二老。

　　两人根本没来得及躲避，便直接被刀光吞没。

　　被刀光斩中那一刹，幽冥二老的脸上，现出惊恐的神色，双眼之中充满绝望。

　　无论如何他们都无法相信，压箱底的绝招天水一剑，竟然被何无恨如此狂暴的破除。

　　紧接着，刀光便将他们的天水护盾斩碎，肉身也被拦腰斩断成两截。

　　鲜血与内脏，从断裂的腰肢处涌出来，但立刻被狂暴炽热的火焰刀光给烧成了黑灰。

　　幽冥二老的整个肉身，都瞬间化作焦炭，被刀光斩碎，变成漫天飞舞飘洒的黑灰。

　　“嘭！”

　　巨响声中，巨大的刀光又斩出百丈远，轰然击中了一座高大巍峨的宫殿。

　　轰隆隆的巨响声顿时响起，巍峨恢弘的宫殿足有数十丈高，却瞬间被刀光给轰碎，变成一堆废墟。

　　狂暴的劲气瞬间扩张，形成一道火焰飓风，席卷整个神岳殿，笼罩整个山巅。

　　无比辉煌庄严的神岳殿，拥有上百座宫殿，却被滔天的火焰飓风所笼罩。

　　“轰隆隆！”

　　“嘭嘭啪啪！”

　　一阵阵杂乱而震耳发聩的轰隆声传出。

　　昔日威严而雄伟的神岳殿，竟然崩溃破碎，倒塌在地上变成废墟。

　　废墟之中燃起了滔天大火，整个山巅都变成一片火海，冒出滚滚黑烟，遮天蔽日的好似满天乌云。

　　大地在轰隆隆的巨响，疯狂的震颤跳跃着，就连整座山峰都在摇摆。

　　大片大片的山壁、岩石都崩碎爆裂，哗啦啦的垮塌下去，坠下两千丈高峰。

　　主峰下的无数风魔殿杀手们，全都面色惊恐地仰望山巅，一个个面如土色，恐惧的四散奔逃。

　　何无恨站在废墟之前，身前是澎湃滔天的烈焰，身后则是两千丈高的悬崖，再远处则是无穷尽的碧海蓝天。

　　这一幕画面，令人终生难忘。

　　紧接着，冒着熊熊烈焰的废墟中，冒出两道白色的雾气，朝远处飞速遁走。

　　何无恨目光凌厉的一扫，便看清楚那两道白雾，正是幽冥二老的灵魂，其中还裹着两颗元丹。

　　他顿时身影一闪便追杀而去，挥动饮血刀狠狠斩下。

　　“唰！唰！”

　　两道刀光闪出，饮血刀勃发出耀眼的紫色火焰，将幽冥二老的灵魂淹没。

　　眨眼之间，幽冥二老的灵魂，便毫无抵抗之力的，被饮血刀吞噬了。

　　两颗水蓝色的元丹，只有小拇指大，落在了何无恨手心中。

　　这两枚元丹，凝聚着幽冥二老毕生凝练的元力，有着强大无比的能量。

　　何无恨将两枚元丹装进了包裹空间里，留待以后有时间慢慢炼化。

　　随后，他的脑海中响起了系统提示声。

　　“叮！击杀一级武王两名，获得经验值四万点。”

　　“叮！击杀八级武宗两名，获得经验值八千点。”

　　“叮！击杀七级武宗四名，获得经验值一万四千点。”

　　“……”

　　一连串的提示声不断响起，让他的脸色有些变化，蹙着眉头很是不悦。

　　被杀的两名武王，当然就是幽冥二老。

　　但他没想到，进阶武王强者之后，击杀一级武王，经验值竟然少得可怜，一个只有两万。

　　如今他是一级武王，升到二级武王需要九十万经验。

　　也就是说，他要击杀四十五个一级武王，才能升到二级武王。

　　“简直坑爹！妈蛋，达到武王境界之后，经验值这么少，老子升级的速度岂不是要慢死！”

　　何无恨很清楚，达到武王境界，就代表着超凡脱俗。

　　从此，他将步入全新的武道领域，有资格去追求长生不死，移山填海的莫大威能。

　　所以玄黄世界的武王强者，升级速度都慢的令人发指。

　　就像幽冥二老，八十年前就进阶到武王境界了，如今仍然停留在一级武王阶段。

　　由此可见，武王强者的升级，是多么艰难。

　　其实，相比之下，何无恨只需斩杀四十五个一级武王，就能升到二级武王，这已经是极快的速度了。

　　而且，他杀一个八级武宗，还能获得四千点经验值，这也是极为丰厚的收获。

　　神岳殿被他一招天地崩给摧毁了，殿内当然还有其他人在。

　　所以，殿内的十几个武宗也顺便被斩杀，让他获得了近三万点经验值。

　　仔细想了一下，何无恨的心情才平复下来。

　　随后，他挥动血焰羽翼，飞到满天火焰的神岳殿上空，目光凌厉的四下搜寻着。

　　神岳殿被摧毁，整个主峰都震荡不止。

　　这么大的动静，就算风神岳在闭关，也应该被惊醒了。

　　可是风神岳偏偏没有出现，何无恨搜寻了几圈，也没能找到他的踪迹。

　　“风神岳这个老东西，到底藏到哪了？”

　　何无恨飞在空中，蹙着眉头思索着。

　　随后，他的眼神扫过四周，便看到半山腰处，数百上千的风魔殿杀手，正朝山巅扑杀而来。

　　显然，山巅的巨大动静，惊动了风魔殿所有人。

　　这还不止，就连百里之外的巨大城池中，数百万百姓们都被惊动了，遥望着主峰。

　　看到那数百个扑杀而来的精锐杀手，何无恨心中便有了计较。

　　片刻之后，足足六百多个黑甲杀手，来到了山巅上。

　　他们都是高级武师境界的实力，更是风魔殿的王牌，绝对忠诚的死士。

　　其中的领头者，是风魔殿硕果仅存的一位堂主，传功堂堂主。

　　在传功堂堂主的带领下，六百死士们杀气腾腾的扑到山巅，要斩杀何无恨等人。

　　但是，当他们看清山巅上的景象，却被眼前的一幕惊呆了。

　　昔日辉煌壮阔的神岳殿，已经化作一片废墟，燃起滔天大火。

　　平坦而结实的大地，也变成漆黑的焦土，裂开无数道恐怖的裂缝，好似深渊一般。

　　这一刻，六百死士们的心入坠冰窖，满腔杀气和愤怒，也化为乌有。

　　恐惧、震撼，在每个人的心中蔓延着。

　　他们情不自禁停下脚步，呆呆的望着何无恨的背影。

　　但众人只沉默了片刻，传功堂堂主便怒吼一声，挥舞宝剑带头杀来。

　　“杀啊！杀了何无恨，殿主大人赏一千元灵石！”

　　顿时之间，所有人都挥舞宝剑，爆发出璀璨的剑光，朝何无恨围杀而来。

　　六百多人，人潮汹涌，瞬间便扑杀到何无恨身边，将他淹没了。

　　但是，他浑身陡然爆发出滔天的赤红火焰，瞬间席卷全场，笼罩住半座山头。

　　“轰！”

　　狂暴而汹涌的烈火，把六百多精锐杀手们全都烧成灰烬。

　　无数人还高举着玄兵宝剑，保持着冲杀的姿势，却已经气绝身亡，变成一具漆黑的焦炭。

　　一招之间，就将六百精锐杀手全部轰杀，这等实力简直闻所未闻。

　　所有人都死了，只剩下领头的传功堂堂主，浑身焦黑，身受重伤的倒在地上。

　　何无恨身影一闪，便飞掠到他面前，伸出左手拍在其脑袋上。

　　“搜魂秘术！”

　　顿时之间，何无恨的左手闪烁出黑色光华，将传功堂主的脑袋覆盖住。

　　他的神识瞬间延伸出去，侵入到传功堂主的脑海之中，搜刮其灵魂记忆。

　　片刻之后何无恨收回左手，已经得到了需要的消息。

　　“唰！”

　　刀光闪过，传功堂堂主的脖颈处现出一抹血线，鲜血涌出。

　　随后他便闭上了双眼，陷入永恒的沉睡。

　　何无恨面色凝重的望着脚下大地，打开了侦查地图功能。

　　如今他已是一级武王，侦查地图的范围，也随着他变强而增长，已经能笼罩两百丈范围。

　　他的神识，只比普通的一级武王强大五成，堪堪能探查方圆一百五十丈地域。

　　他之所以打开侦查地图，往地底深处，便是要寻找风神岳的下落。

　　因为，他刚才从传功堂主的记忆中得知，十天之前风神岳返回了风魔殿。


第0296章 龙魂灵脉

　　从传功堂主的记忆中，何无恨得知，风神岳似乎受了伤。

　　回到风魔殿之后，风神岳没有处理任何宗门事物，便直接闭关疗伤了。

　　这就是何无恨搜魂得到的消息。

　　他可以确定，风神岳在这座主峰上，而且正在闭关疗伤。

　　他很清楚，风神岳受伤，肯定跟魔雾断魂斩有关。

　　当初在迷雾森林，他使出一招魔雾断魂斩，将风神岳打伤，然后才逃走的。

　　他猜测风神岳肯定是被魔气侵蚀，才不得不闭关疗伤。

　　按理说，风神岳应该是在神岳殿的密室中疗伤的。

　　但是，何无恨打开侦查地图后，在神岳殿废墟附近仔细搜寻，的确找出了几间密室，却没找到风神岳。

　　“不在密室中闭关疗伤，风神岳到底去哪了？”

　　何无恨蹙着眉头，摸了摸下巴，脑海快速运转着，不断地揣测分析。

　　忽然，他脑海中闪过一道灵光，想起了飞月曾说过的一句话。

　　“天地灵脉的功效十分神奇，不但能够帮助武者修炼，更有无比强大的疗伤功效。”

　　脑海中回想起飞月当初说过的话，何无恨的脸上，露出恍然大悟的表情。

　　他顿时就猜想到，风神岳极有可能正在灵脉之中，借助天地灵脉的力量来疗伤。

　　风魔殿的灵脉，名叫龙魂灵脉，乃是存在了上万年的古老灵脉，非常强大。

　　这条灵脉汇聚了方圆三千里内的五行元气，还诞生出一条灵脉之魂。

　　那灵脉之魂显现的影像，是一条金色龙魂，所以这条灵脉才被称之为龙魂灵脉。

　　而龙魂灵脉，就深藏于何无恨脚下，在这座主峰的地底深处。

　　想到这里，何无恨便有了计较。

　　“小青龙、唐宝，我交给你们个任务。”

　　“你们去找到风魔殿的宝库，把里面的宝物尽可能多的给我搜刮出来。”

　　唐宝和白焰一直站在小青龙背后，飞翔在百丈空中。

　　听到何无恨的话，唐宝顿时点点头，满脸兴奋的道：“好的大少，交给我们吧。”

　　“对了大少，你干什么去啊？”

　　“我去找风神岳，为小毛球报仇！”

　　话音落下时，何无恨的身影已消失在原地。

　　百息时间之后，他已扇动着血焰羽翼，飞到了山脚下。

　　随后，他浑身迸发出火焰，凝聚成火焰护盾，朝着地底陷落下去。

　　大地之下尽是坚硬无比的岩石，就算是武宗强者全力轰击，也只能轰出十几丈的深坑罢了。

　　但何无恨浑身升腾着狂暴炽烈的火焰，直接将四周的岩石泥土都融化，畅通无阻的下潜。

　　对他这位武王强者而言，即便修炼的不是土属性元力，也可以凭借雄浑的元力，在地底穿行。

　　身周的沙土岩石，只要被他的火焰护盾所笼罩，都好似水一样的避开。

　　他在地底行走飞驰，就跟鱼儿在水中游也没区别。

　　虽然他在地底穿行的速度不快，但百息时间后，也来到了千丈深的地底。

　　“呼！”

　　忽然之间，他感觉到四周压力一轻。

　　继续前进十丈远后，他就从坚硬无比的地底钻出来，进入到一个巨大的山洞中。

　　这是一个足足方圆百里，好似一座城池的巨大洞穴。

　　洞穴处于千丈深的地底，本应是漆黑无光的。

　　但是入眼所见，洞内却流光溢彩，十分明亮，空气中到处闪烁着五彩色的光华。

　　百里方圆的洞穴，大到令人无法想象，高度更是有两千丈，与主峰一样高。

　　他扇动着血焰羽翼，停留在空中，遥望着洞穴的深处。

　　只见，在洞穴的正中央，有一条巨大无比的身影，正在空中缓缓地游动着。

　　从远处看去，那条巨大身影好似一座山脉。

　　又像是一条太古巨龙，身躯庞大的遮天蔽日。

　　但那条上百里长的太古巨龙，通体都闪烁着五彩光华，并非实体，而是由光芒凝聚的，晶莹透亮。

　　五彩光华中，散发出浓郁到极致的五行元气，扩散在四周的空中，令人身心舒畅，飘飘欲仙。

　　这座洞穴内的五行元气，浓郁到极限，在空中凝结出无数五彩云雾，以及元气水珠。

　　每一片云雾，每一滴水珠都散发出五彩光华，这才让整个山洞都显得流光溢彩，绚烂迷离。

　　看到那条五彩色的光芒巨龙时，何无恨双眼中现出浓浓的惊喜之色。

　　“难道这就是传说中的灵脉？！”

　　毫无疑问，那条光芒巨龙拥有浓郁到恐怖的五行元气，并且磅礴壮观到极点，这必然是天地灵脉。

　　以前，何无恨曾很多次听说过天地灵脉。

　　但现在，却是他第一次见到灵脉的样子。

　　不得不承认，见到这条龙魂灵脉的那一刹，他就对龙魂灵脉产生了极大的兴趣。

　　“嘿嘿，要是能把这条龙魂灵脉搞到手，回去之后放在明珠岛，那该多么美妙啊？”

　　明珠岛也有千里方圆，山川秀美，人杰地灵，生活着六百多万百姓。

　　若是明珠岛能有一条天地灵脉，届时必然会变得更加物产丰饶。

　　而且，几乎岛上所有人都能修炼武道，到时候就会天才辈出。

　　想到这里，他就恨不能立刻冲到灵脉中去，将这条龙魂灵脉据为己有。

　　但是很可惜，在他面前有一层耀眼的五彩壁垒，正拱卫保护着龙魂灵脉。

　　这道五彩壁垒，乃是风魔殿所布下的强大阵法，防御力非常强横。

　　毕竟龙魂灵脉可是风魔殿的立足根本，重中之重，必然也会受到最严密的保护。

　　据说，凝聚这道五彩壁垒的阵法，名叫万魂通天大阵，乃是玄级九级的阵法。

　　当初风魔殿的初代殿主，为了架设这座大阵，曾屠杀了上万个武师强者，将其灵魂抽出来炼制阵法。

　　并且，风魔殿传承千年，历代殿主和武王强者，都会为万魂通天大阵加持新的阵法。

　　经过千年时间的积累，如今的万魂通天大阵，可谓强大到不可思议的地步。

　　掌握这座阵法开启和出入方法的人，只有风魔殿的殿主。

　　其他任何人，哪怕是三级、四级武王强者，也很难将这座阵法破掉。

　　何无恨握着饮血刀，元丹中勃然迸发十成的元力。

　　而且他双臂的通天印也被激活，爆发出双倍的力量。

　　“真空破！”

　　他握着饮血刀五彩壁垒狠狠斩下，十八道刀光瞬间凝聚成一把赤红宝刀。

　　“嘭！”

　　闷响声中，经过各种力量加持的赤红宝刀，携着三百万斤的恐怖巨力，刺中了五彩壁垒。

　　但令何无恨郁闷的是，赤红宝刀只能将五彩壁垒斩开三寸深的缺口，却无法将其撕碎破除。

　　“万魂通天大阵果然强大，不过本少爷还有办法。”

　　亲自出手试探之后，何无恨不得不承认，万魂通天大阵的确很厉害。

　　但这仍然拦不到他，他还有另外一个办法。

　　“开启空间之门，方向正前方，距离三十丈。”

　　他心念一动，默念着这句话。

　　一道白光立刻出现在他面前，凝聚成一道门户。

　　“嗖！”

　　何无恨身影一闪，便飞进了传送门中。

　　光华闪烁之间，他便穿越了三十丈距离，穿透了万魂通天大阵，进入到五彩壁垒的内部。

　　空间之门的传送距离，是随着他实力等级提高而逐步增长的。

　　如今他是一级武王，空间之门最远可以传送一千丈距离。

　　仅仅传送三十丈远，所消耗的元力，对他来说不值一提。

　　在五彩壁垒内部，五行元气浓郁到令人发指。

　　他稍微运转阴阳造化功，便吸收了海量的元力，转化为元力补充消耗。

　　随后他便扇动着血焰羽翼，朝洞穴的正中央飞去。

　　他飞翔的速度极快，百息时间后便飞出五十里远，来到龙魂灵脉的附近。

　　到了近前他才看清楚，巨大无比的龙魂灵脉，盘旋环绕着，在空中缓缓游动。

　　龙魂灵脉的身躯太大，即便盘成了好几圈，也笼罩了方圆十几里的范围。

　　被龙魂灵脉笼罩的区域，五彩光华浓郁的璀璨耀眼，令人生出目眩神驰的感觉。

　　在这片区域的中心，有一座由五彩光芒凝聚的巨大祭坛。

　　祭坛大的犹如一座小山，绚烂迷离到极点，五彩光芒凝聚成实质，犹如玉石一般。

　　在祭坛的顶端，有一条金色的身影正在缓缓游动。

　　这是一条小的神龙身影，通体金光灿灿，身躯只有十丈长，与小青龙的大小一样。

　　看到这条缩小的龙影，何无恨的眼中顿时流露出狂喜之色。

　　他立刻就猜到了，这条龙影便是所谓的灵脉之魂，也是整条龙魂灵脉的核心力量。

　　只要拥有了这条灵脉之魂，便可拥有整条天地灵脉。

　　何无恨飞在千丈高空中，被璀璨的五彩光芒覆盖住。

　　他居高临下地打量着那条灵脉之魂，情不自禁的往下降落。

　　“这条灵脉之魂，本少爷要定了，搬回明珠岛去造福全岛的人。”

　　何无恨心中憧憬着，明珠岛拥有灵脉之后的繁盛景象，便降落到祭坛上。

　　双脚踩在五彩的祭坛上，脚底传来的感觉犹如踩在地板上，非常坚硬结实。

　　望着身前十丈之外的灵脉之魂，何无恨露出渴望的眼神，伸出了双手。


第0297章 以牙还牙

　　何无恨丹田中的元丹，勃然迸发出澎湃的元力。

　　汹涌的元力从他双手中延伸出去，凝聚成两条十丈长的巨大手臂。

　　他伸出两根火焰手臂，朝那灵脉之魂握去。

　　只要将灵脉之魂取出来，放进包裹空间里带走，一切都大功告成了。

　　眼看着，他的火焰手臂即将接触到灵脉之魂。

　　脚下的高大祭坛，却陡然间爆射出千百道璀璨剑光。

　　每一道剑光，都是由五彩光华凝聚的，犹如真正的玄兵宝剑一样锋锐凌厉。

　　而且，这座祭坛被布置了强悍无比的阵法，使得金光的威力非常强悍。

　　剑光携着两百万斤的力量，狂暴绝伦的刺杀而来，将所有退路都封死。

　　那一刹，何无恨便陷入了性命攸关的险境。

　　与此同时，他身后数百丈之外的空中，陡然响起一道愤怒的暴喝。

　　“何无恨，本座等你很久了，受死吧！”

　　一道丈余长的金色剑光，携着刺破一切的凌厉气势，朝他后脑刺杀而来。

　　遭遇前后夹击，何无恨的处境当真是进退两难，身陷绝境。

　　面前与两侧，是祭坛所迸射的千百道剑光。

　　身后则是威力恐怖的金色剑光，他根本无处可逃。

　　当然，何无恨不需回头，也能听出那道怒喝声，正是风神岳发出的。

　　“难怪我一直没看到风神岳，原来他早就发现了我，躲在暗中趁机偷袭。”

　　与此同时，何无恨浑身爆发出狂暴炽烈的火焰，凝聚成火焰护盾。

　　他运起了青云步法，使出翔龙九步，瞬间朝上空踏出九步远。

　　每一步踏出，都跨越了近五十丈距离。

　　连踏九步之后，他已飞到数百丈高空中。

　　这时，祭坛所激发出的上千道五彩剑光，才嘭嘭啪啪的击打在四周大地上。

　　剑光轰击在大地上，全都爆碎成五彩光华，迸发出狂暴的劲气。

　　劲气卷起骇人的飓风，疯狂朝四周扩散席卷。

　　方圆千丈内的大地，都被轰击的尽是坑洞，裂开无数道缝隙。

　　虽然何无恨运用青云步法，躲过了祭坛阵法的攻击。

　　但是，风神岳却如蛆附骨的袭杀而来，剑光陡然转向，从下而上朝他刺杀。

　　危急关头，何无恨双手握住饮血刀，从上而下斩出一道火焰刀光。

　　“天地崩！”

　　饮血刀内勃然迸发出滔天火焰，凝聚成一把十余丈长的巨大刀芒，开天辟地般斩下。

　　一刀斩出，方圆三十里地域都崩碎了，仿佛连天地都要崩塌。

　　瞬息之间，巨大刀芒便与风神岳的金色剑光，轰杀在一起。

　　“轰！”

　　震耳发聩的轰隆声爆出，音波洪流朝四周席卷，眨眼间就传遍了百里方圆的洞穴。

　　使出这招天地崩时，何无恨爆发出十成的实力，更激活了双臂上的通天印，力量暴增双倍。

　　巨大火焰刀光，蕴含着三百万斤的力量，从上而下斩中金色剑光。

　　虽然金色剑光也锋锐无匹，乃是风神岳凝聚心血的强力一剑，威力非常强大。

　　但金色剑光终究不敌火焰刀芒，立刻就被劈的寸寸断裂，爆碎成漫天的金光碎片。

　　好似一座桥般巨大的火焰刀芒，威力丝毫不减，穿过了漫天爆碎的金光，轰然斩中风神岳。

　　“嘭！”

　　沉闷的声响中，风神岳被劈的从空中栽下去，砸进了坚硬结实的地底。

　　大地剧烈震颤了十几下，半个洞穴的大地，都如波浪般翻滚着，裂开无数河流般的沟壑。

　　风神岳被劈进地底，陷入十几丈的大坑里。

　　他的元力护盾已经破碎，身上所穿的黑色铠甲，也现出一道凹痕。

　　那黑色铠甲也是一件七级玄器，防御力非常强大，乃是风神岳的底牌。

　　正是有这件玄甲的保护，他才没有受到重创，否则直接就被一刀劈杀了。

　　他愤怒的咆哮一声，从深坑底部一跃而起，飞到数百丈空中。

　　直到这时候，何无恨才看清了他的模样。

　　风神岳穿着一身漆黑如墨的铠甲，铠甲外形阴沉恐怖，刻画着骷髅白骨的图案。

　　他那骨瘦如柴的脸，在五彩光芒映照下，显得愈发苍白，嘴角的一缕鲜血更加凄厉。

　　一头血红色的长发，被四周的劲风吹动，猎猎飞舞着。

　　他双手握着一把金色的长剑，剑刃上闪烁着绚烂的金光。

　　这把金剑乃是他的本命宝剑，一把九级玄兵，已被他以元力温养祭炼一百多年。

　　这次与何无恨厮杀，他不再像当初在迷雾森林时那么轻敌。

　　他穿上七级玄甲，拿出了本命宝剑，很显然是要全力以赴，当场击杀何无恨。

　　洞穴之内一片死寂，气氛十分压抑肃杀。

　　风神岳与何无恨两人，都飞在数百丈高的空中，隔着千丈远的距离对峙着。

　　“何无恨，本座真是小看了你，没想到短短半月时间，你竟能进阶为武王。”

　　“不过有一事本座想不明白，你是怎么闯过万魂通天大阵封锁的？”

　　风神岳眼神阴沉地凝视着何无恨，一张冰冷的脸微微抽搐着，内心充斥着震惊与愤怒。

　　玄黄世界的阵法，分为灵阶和玄阶的，每个阶段又分为一到九级。

　　在东荒大陆上，玄阶九级的阵法便是最强大的阵法，灵阶阵法几乎从未见到过。

　　这座玄阶九级的万魂通天大阵，足以阻拦大多数武王强者。

　　以何无恨一级武王的实力，无论如何也不可能破除阵法，闯进灵脉中来的。

　　风神岳操控着万魂通天大阵，他很清楚大阵并没有遭到破坏。

　　所以他非常好奇，怎么也想不通，何无恨到底是怎么进来的？

　　见这个疑惑困扰着风神岳，令他心绪不宁，何无恨不由得露出了冷笑。

　　“呵呵，反正你马上就要死了，何必问这么多。”

　　如此嚣张狂妄的话，顿时令风神岳怒极，苍白无血色的脸笼上一层寒冰。

　　“何无恨，你找死！”

　　“万剑碎空！”

　　怒吼声中，风神岳悍然出手。

　　他左手摊掌在身前化出几道圆弧，右手握住金色宝剑，从上而下朝何无恨挥斩过来。

　　百里方圆的洞穴之中，顿时涌现出无穷无尽的金光，璀璨刺眼到极点。

　　无穷尽的金光，汇聚到风神岳身边，凝聚成九千九百九十九道金色剑光。

　　随着他右手中的金剑挥斩而下，上万道金色剑光顿时如箭雨一般，“咻咻咻”的破空而出。

　　金系元力最为锋锐凌厉，剑光的威力足以刺破虚空。

　　万道剑光齐射而来，瞬间把何无恨周身都笼罩。

　　四面八方，十里方圆的地域，全都被剑光割裂的粉碎。

　　大地被剑光撕裂的丝丝缕缕，化作齑粉砰然爆碎了。

　　空气也被切割出一条条裂缝，现出肉眼可见的波纹与碎块。

　　被万剑笼罩的何无恨，承受着无与伦比的凌厉剑气绞杀，浑身火焰不断被撕裂。

　　瞬时间，无数剑光斩杀而来，刺杀在他的火焰护盾上，发出密集的闷响声。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　每一道剑光，都蕴含着百万斤的恐怖力量。

　　万道剑光同时斩杀，足以将数千丈的大山都轰碎。

　　何无恨的元力护盾，顷刻间便遭受上千道剑光轰杀，崩碎成了火焰碎片。

　　剩下的九千道剑光，顿时嘭嘭啪啪的刺杀在龙焰铠甲上。

　　遭受九千道剑光刺杀的同时，何无恨右手握住饮血刀，挥洒出无数火焰刀光。

　　他的左手摊掌在身周划出十几道圆弧，勃发出恐怖绝伦的吞噬力。

　　百里方圆的洞穴内，蕴含着无穷无尽的浓郁元气。

　　其中的火属性元气受到牵引操纵，顿时都汇聚到他身边。

　　铺天盖地的火焰，被他凝聚成两万道火焰刀光，狂暴炽烈的朝金色剑光斩杀。

　　武宗强者可以借用天地元气，而武王强者却能操纵天地元气为己用。

　　风神岳就是这样做的，操纵整个洞穴内的金系元气，凝聚成上万道剑光斩杀何无恨。

　　何无恨才进阶武王强者不久，战斗经验和领悟力还浅，当然不如风神岳这个成名百年的武王强者。

　　但他善于学习，所以一刻不停的在进步。

　　这两万道火焰刀光，便是他学习风神岳的武技，操纵百里方圆的火焰之力，为己所用。

　　他修炼了阴阳造化功，对五行元力的操纵力，比普通武王强者强一倍。

　　所以，他操纵火焰之力，凝聚出了两万道火焰刀光。

　　如此一来果然收得奇效，铺天盖地的火焰刀光，瞬间与金色剑光绞杀在一起。

　　“嘭嘭！”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　刀光与剑光不断碰撞轰杀，爆发出震耳欲聋的巨响声，全都爆碎成漫天的火焰与金光碎片。

　　九千道金色剑光，眨眼间就被斩碎殆尽。

　　剩余的一万道火焰刀光，则犹如箭雨一般，将风神岳笼罩其中。

　　“轰！”

　　无与伦比的爆响声传出，风神岳立刻被漫天的火焰刀光斩碎了元力护盾。

　　他身穿的七级玄甲，也遭受上万道刀光的狂暴轰击，眨眼间就扭曲变形，被撕裂无数裂缝。

　　随后，风神岳被刀光挟裹着，直接轰飞出十里远，砰然砸进了大地中。

　　狂暴无比的劲气，瞬间扩散开来，形成数十道威力恐怖的飓风，朝四周席卷开来。

　　整个百里方圆的洞穴，发出轰隆隆的巨响声。

　　四周的岩壁不断破碎崩塌，裂开一条条巨大的裂缝。

　　洞穴之外的风魔岛上，数百万人都惊骇的发现，风魔殿主峰在摇晃震颤不止。

　　两千丈高的山峰，竟然咔嚓咔嚓的断裂，无穷尽的碎石与山体垮塌下来。

　　短短片刻之后，两千丈高的山峰，竟然从半山腰处断裂，半座山都轰隆隆的倒塌下来。

　　“嘭！”

　　千丈高的断山，携着恐怖骇人的威力，轰然砸落在地上，爆发出响彻云霄的闷响声。

　　整座风魔岛，都狠狠的跳跃震动了几下。

　　海岛四周的海水，也被震荡的卷起十几丈的海浪。


第0298章 海岛沉没

　　风魔岛上的所有人都惊呆了。

　　数百万被奴役的百姓们，都面色惊恐的望着倒塌的风魔殿主峰。

　　这一刻，风魔岛经历着骇人的地震，整座岛和上百座大山，都在疯狂摇晃震动。

　　而这一切并未结束，从中间断裂的风魔殿主峰，还在摇晃垮塌不止。

　　山体的内部和大地深处，还在不断传出轰隆隆的闷响声，好似天公之怒的炸雷。

　　在大地千丈深处，洞穴正在快速的崩塌破碎。

　　无穷尽的泥土和岩石，轰隆隆的砸在五彩壁垒上。

　　何无恨与风神岳两人，仍然在激斗不止，飞在空中厮杀不停，斩杀出千万道剑光和刀光。

　　整个百里方圆的山洞，全都被刀光剑影所充斥。

　　狂暴肆虐的劲气，汇聚成火焰与金光冲击波，源源不断的爆发出来，轰击四周的五彩壁垒。

　　正所谓以牙还牙，风神岳此时已经身受重伤，惨不忍睹。

　　刚才何无恨学习他的武技，斩出两万道刀光。

　　风神岳的七级玄甲被撕成碎片，身上也留下了数十道可怖的创口。

　　他衣衫破碎的丝丝缕缕，浑身都是皮肉翻卷的伤口，血淋淋的好似个血人。

　　但他仍然咬牙强撑着，飞舞在空中，双手擎着金色宝剑，不断朝何无恨发起攻杀。

　　何无恨也握着饮血刀，不断汇聚整个洞穴内的火焰力量，凝聚为火焰刀光，攻击风神岳。

　　风神岳竭尽全力的攻击，总会被何无恨挡住破掉。

　　而何无恨模仿他的招式，以牙还牙的攻击，却总能将他打的灰土灰脸，伤势不断加重。

　　两人又对拼厮杀了二十招。

　　风神岳没能伤害到何无恨分毫，反而口中吐血，伤势更加严重了。

　　何无恨不但没有受到伤害，反而在战斗中学到了许多有用的经验，对武王境界有了更深的领悟。

　　“何无恨！我要杀了你！”

　　厮杀二十招之后，狼狈不堪的风神岳，已经暴怒到极限。

　　他狂怒的咆哮着，几乎失去了理智，当场暴走。

　　“万魂通天大阵！”

　　只见他怒吼一声，浑身爆发出璀璨的金光，往四面八方扩散开来。

　　顿时之间，笼罩着百里方圆的五彩壁垒，受到他的操控，迸发出无穷尽的五彩光华。

　　祭坛四周的龙魂灵脉，也受到他的操纵，开始急速运转起来，勃发出绚烂的五彩光华。

　　充斥着整个洞穴内的五彩光芒，凝聚成足足三万道金色光华，朝他和何无恨涌来。

　　一条条如丝带的金色光华，足足有上万条之多，疯狂涌入他的体内。

　　吞噬吸收了金光之后，他所消耗的元力很快得到补充，伤势也在快速恢复着。

　　而涌向何无恨的两万道金光，则凝聚成金色巨剑，携着两百万斤的巨力，凌厉的刺杀而来。

　　陡然遭遇两万道巨大剑光袭杀，何无恨的脸色一片凝重。

　　“风神岳这一招是操纵大阵和灵脉的力量，难怪如此强悍！想必他之前就是这样，利用灵脉的力量治疗伤势的。”

　　“不行！在大阵之中厮杀战斗，风神岳能够借助阵法和灵脉，源源不断的补充力量，对我非常不利。”

　　“我必须要将阵法毁掉，把灵脉破坏，才能将他击杀！”

　　短短瞬间，何无恨的脑海中便闪过这些念头，有了计较。

　　与此同时，足足两万道金色剑光，从四面八方斩杀而来，将他身周都围拢。

　　每一道金色巨剑都有三丈长，携着两百万斤的力量，非常凌厉锋锐，威力恐怖骇人。

　　见此情景，何无恨眼中闪过一丝坚决，做出一个决定。

　　“翔龙九步！”

　　随着一声冷喝，他抬脚踏着虚空，转身踏出九步远，瞬间飞出了四百余丈。

　　他并未反击风神岳，而是转身朝偌大的祭坛奔去，眨眼间就来到祭坛跟前。

　　同时，他浑身爆发出滔天的火焰，凝聚成十几层火焰护盾。

　　“轰！轰！轰轰！”

　　瞬时之间，数千上万道金色剑光，轰然刺杀而来，密集如箭雨的对火焰护盾进行轰击。

　　火焰护盾接连不断遭受剑光轰击，爆发出惊天动地的巨响声。

　　巨响声中，一层又一层的火焰护盾，被金光给轰击破碎，化作漫天的火焰碎片。

　　而这个时候，何无恨已来到祭坛的上方。

　　他伸出双手凝聚成巨大的火焰手掌，朝祭坛上的那条金色龙影狠狠地抓去。

　　金色龙影乃是灵脉之魂，只要将它抓到手，这条灵脉便被何无恨据为己有了。

　　但是还有上万道金色剑光，从他身后刺杀而来，携着尖锐的破空声。

　　五彩的祭坛上，也迸发出上千道剑光，从他面前攒射而来。

　　这次，他是真正的腹背受敌，面临极大的危机。

　　但他丝毫不惧，双手加速朝灵脉之魂抓去，心中冷喝一声。

　　“龙焰护体！”

　　“轰！”

　　白色龙焰铠甲上，顿时有滔天白色火焰升腾而起，凝聚出一道白色火焰护盾。

　　椭圆形的白色火焰护盾，散发出无比冰寒的温度，将何无恨严密的保护其中。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　十分之一刹那后，千道五彩剑光，和万道金色剑光，同时轰中了白色火焰护盾。

　　震耳发聩的巨响声爆出，将整个百里方圆的山洞彻底震塌。

　　无穷尽的巨石泥土，轰隆隆的砸下来。

　　本就断裂的风魔殿主峰，彻底土崩瓦解，轰隆隆的倒下来，砸在大地上。

　　整个风魔岛，都震动的摇晃跳跃不止。

　　灵脉祭坛上，所有的剑光，与白色火焰护盾，同时爆碎成碎片，彻底消散了。

　　风神岳利用大阵和灵脉发动的攻击，被何无恨一招龙焰护体全部挡住了。

　　与此同时，何无恨的一双火焰巨掌，也握住了那条十丈长的金色龙影。

　　“昂！”

　　当灵脉之魂被抓住的那一刹，它好似受惊的巨龙，发出响彻云霄的龙吟声。

　　不仅如此，它还爆发出恐怖绝伦的力量，疯狂的挣扎着，妄图挣脱何无恨的擒拿。

　　十里之外，风神岳早已面孔扭曲，双目瞪大，浑身爆发出滔天怒火，彻底暴走了。

　　“何无恨，你这个该死一万遍的爬虫！我要生撕了你！”

　　眼看着灵脉之魂被擒拿，风神岳什么也顾不上，疯狂的冲杀而来。

　　但是，一切都晚了。

　　何无恨双臂上的通天印，爆发出耀眼的暗紫色光华，使得火焰巨手的力量暴增双倍。

　　他怒吼一声，爆发出十二成的力量，硬生生地将挣扎的金色龙影给握住，装进了包裹空间里。

　　“轰！”

　　灵脉之魂终于到手了！

　　那一刹，如小山高的五彩祭坛砰然崩塌。

　　百里长的巨大五彩龙影，发出咔嚓咔嚓的破裂声，逐渐消散了。

　　风魔殿守护千年的龙魂灵脉，就此被何无恨毁掉了。

　　灵脉最核心的力量，灵脉之魂，也被他抢走了！

　　风神岳亲眼目睹这一切，彻底呆住了，愣在空中，双眼无神的望着崩塌的灵脉，和破碎的祭坛。

　　“完了……什么都完了。”

　　“传承千年的风魔殿，葬送在了我的手上。”

　　他悬浮在空中，如痴呆一样望着面前的场景，失魂落魄的喃喃自语着。

　　灵脉被毁，灵脉之魂被抢走，就代表着风魔殿的覆灭。

　　没有了灵脉的风魔殿，即便门徒弟子还没死光，也根本不可能东山再起了。

　　风神岳的灵魂剧烈颤栗着，遭受着史无前例的冲击。

　　无论如何他都猜不到，雄霸东荒的风魔殿，会在今天被毁掉千年根基。

　　他想不通，何无恨怎么闯进灵脉里来的，也预测不到，灵脉会被抢走。

　　“轰隆隆！”

　　接连不断的轰隆声响起，昔日辉煌壮阔的风魔殿主峰，彻底崩塌破碎了。

　　方圆百里的洞穴，也完全破碎崩溃，化作碎石泥土消散了。

　　大地之上本来矗立着一座主峰，此刻却变成了一个方圆百里的巨大天坑。

　　天坑有十几里深，大坑的底部就是万魂通天大阵，五彩壁垒闪烁着光华，把幽暗的天坑照亮。

　　风神岳仰望着头顶，眼神透过五彩壁垒，看到了昏暗的天空，以及漫天的烟尘。

　　脚下大地在震颤，不断裂开巨大裂缝，四周的泥土岩石还在不断垮塌。

　　不仅如此，整座风魔岛，千里方圆的地域，全都在剧烈的摇晃震动着。

　　上百座高山，咔嚓咔嚓的破碎断裂，轰隆隆的倒下来砸在地上。

　　整座海岛的大地，都在轰隆隆的颤抖，如海浪一般鼓动着，裂开一条条长江大河般的沟壑。

　　风魔岛正在经历一场超级大地震。

　　高山倒塌，大地破碎，整座海岛都摇摇欲坠，往东海之中塌陷。

　　海岛上那座雄伟巍峨的城池，不再固若金汤。

　　城墙破碎倒塌，大地裂开沟壑，正在逐渐变成废墟。

　　数百万被奴役的百姓们，惊恐慌乱的四处奔走。

　　无数穿着风魔殿制式铠甲的武者们，挥舞着长鞭、长枪和宝剑，驱赶追杀那些逃走的百姓们。

　　整个风魔岛都彻底混乱了，仿佛末日来临，所有人都恐惧万分。

　　不久之后，风魔岛就会沉落到茫茫东海之中。

　　海岛四周的大海剧烈震荡着，卷起百丈高的恐怖海浪，狂暴无比的往海岛上席卷而来。

　　眨眼之间，海岛就被海浪席卷，滔天的海水正在迅速淹没海岛的土地。


第0299章 斩杀风神岳

　　风神岳很清楚，造成海岛崩塌破碎，往海底沉落的，并不是他与何无恨的厮杀。

　　而是天地灵脉被毁掉，整座海岛失去了灵脉的庇护。

　　没有灵脉的庇护，方圆千里的海岛，就会崩塌破碎，沉落到茫茫东海之中。

　　风魔殿还在快速崩溃破碎，千里方圆的大地，正在四分五裂，被海水所吞没。

　　最多半个时辰后，整座海岛都会沉没到海底，从此在东海中销声匿迹。

　　至于风魔殿，从今天起将会彻底成为历史中的尘埃，被世人所遗忘。

　　而造成这一切的罪魁祸首，就是何无恨！

　　亲眼目睹这一切的发生，风神岳疯了。

　　他满头的血红色长发，疯狂的飞舞着。

　　他的脸孔扭曲到极点，不断迸发出血光，双眼更是完全赤红，好似火焰一样。

　　“何无恨，死！”

　　怒吼声中，风神岳的衣衫全部化作灰烬，浑身爆发出璀璨耀眼的金光，直冲云霄。

　　他双手握着金色宝剑，整个身躯都与九级玄兵金剑融合，使出了人剑合一的必杀技。

　　一道十丈长的金色剑光出现，风神岳整个人都融为金光，彻底和宝剑融为一体。

　　人剑合一，乃是剑道武者毕生追求的境界。

　　只有武王境界的强者，才有可能领悟到。

　　一直以来，风神岳领悟人剑合一的必杀技之后，从未使用过。

　　也从没有人能把他逼到今天这个地步，不得不使出人剑合一的绝招底牌。

　　“咻！”

　　凄厉尖锐的破空声中，巨大的金色剑光，如同一座石桥，携着毁天灭地的威力，朝何无恨刺杀而来。

　　彻底疯狂暴走的风神岳，已经没有任何理智可言。

　　他爆发出毕生潜力，只有一个念头和目标，那就是将何无恨彻底轰杀。

　　挫骨扬灰！

　　连灵魂都要烟消云散。

　　即便如此，都不能消解他的心头之恨。

　　方圆百里之内的空气，都被金光巨剑镇压的凝若实质，仿佛无形的气墙。

　　何无恨承受着数百万斤的力量镇压，连飞翔躲避都困难。

　　被惶惶剑光笼罩着，他后背瞬间生出无穷尽的寒意，灵魂都微微颤抖着。

　　这一刻，他才终于见识到，武王强者的真正威力。

　　但是他依然无惧，双手握紧饮血刀，爆发出滔天的杀气与战意。

　　“魔雾断魂斩！”

　　怒吼声中，他双手握刀从上而下，斩出一道漆黑的巨大刀芒。

　　刀芒足有十八丈长，三丈宽，巨大的如同一条大道。

　　无穷无尽的黑雾魔气，凝聚到极限，使得这道刀芒比真正的玄兵更加恐怖。

　　“轰！”

　　瞬时间，魔雾断魂斩爆发出开天辟地的威能，轰然斩中了金色巨剑。

　　惊天动地的巨响声砰然爆出，狂暴绝伦的劲气陡然席卷开来，将百里方圆的天坑都摧毁。

　　散发着光华的五彩壁垒，瞬间被恐怖的冲击力，给震荡的支离破碎。

　　传承千年的玄阶九级大阵，风魔殿最强大的万魂通天大阵，在这一刻崩溃破碎。

　　传遍整个海岛的巨响声中，金色巨剑被无穷尽的黑雾魔气所覆盖。

　　金色巨剑被黑雾刀芒斩的砰然破碎，化作亿万道金光碎片，嘭嘭啪啪的轰击在四周。

　　漫天金光碎片中，一道浑身是血的身影倒飞回去，轰隆隆的砸进大地中。

　　毫无疑问，这道身影正是风神岳。

　　黑色刀芒也被震碎了，化作滔天的黑雾魔气，将百里方圆的地域充斥。

　　所有的黑雾魔气，都像是受到牵引吞噬一般，疯狂的往风神岳汇聚而去，将他彻底笼罩。

　　释放完魔雾断魂斩之后，何无恨毫不迟疑，握着饮血刀便追杀而去。

　　当风神岳被轰进千丈地底，让百里方圆的大地都砰然破碎时，何无恨也举起了饮血刀。

　　“天地崩！”

　　一道十丈长的巨大火焰刀光，陡然间现出，携着狂暴骇人的力量，轰然斩下。

　　“嘭！”

　　巨响声中，早已深受重创的风神岳，毫无抵抗之力的被斩中。

　　他的肉身瞬间被刀光斩杀，鲜血与残肢断臂迸溅而出，却被滔天的火焰给烧成灰烬。

　　良久之后，翻滚不息的黑雾魔气，以及遮天蔽日的火焰，才逐渐消散。

　　一道方圆三十里的恐怖巨坑，出现在何无恨的面前。

　　与此同时，他看到了一缕白雾，包裹着一颗金色元丹，正在往空中快速飞走。

　　“还想逃？”

　　何无恨冷笑一声，使出青云步法追杀而去。

　　“嗖！”

　　破空声响起，他眨眼间就飞出千丈距离，追上了风神岳的灵魂。

　　正在逃走的风神岳，顿时亡魂大冒，无比的绝望。

　　“唰！”

　　饮血刀斩出一片刀光，紫色的火焰砰然爆出，将风神岳的灵魂吞没了。

　　眨眼之间，风神岳的灵魂就被饮血刀吞噬掉。

　　一颗小拇指大的金色元丹，落在了何无恨的手心中。

　　与此同时，他的脑海中响起了系统提示声。

　　“叮！击杀一级武王一名，获得经验值两万点。”

　　堂堂风魔殿殿主，一代武王强者风神岳，至此终于被斩杀。

　　何无恨将金色元丹装进了包裹空间里，便打算离去。

　　就在这时他忽然察觉到，手臂上的通天印正在闪烁着光华。

　　通天印的异常反应，让何无恨意识到，四周有通天之玉的出现。

　　他迅速扭头往四周一看，便发现千丈深的巨坑底部，正有六道五彩光华熠熠生辉。

　　“竟然有六块通天之玉！真是太好了，意外的收获啊！”

　　见到通天之玉出现，何无恨顿时狂喜。

　　他连忙飞到近前，将六块通天之玉都捡起来，装进了包裹空间里。

　　这六块通天之玉，乃是风魔殿数百年来搜刮得到的。

　　万魂通天大阵，以及龙魂灵脉，还有这片巨大的洞穴，就是以六块通天之玉为基础构建的。

　　风魔殿的人当初在混乱之城，费力搜刮通天之玉，就是因为风神岳要拿它来壮大万魂通天大阵。

　　而现在，万魂通天大阵被毁掉，天地灵脉也破碎了，六块通天之玉才显现出来。

　　谁又能想到，风魔殿花费数百年时间才搜刮到的六块通天之玉，最后却便宜了何无恨？

　　片刻之后，何无恨扇动着血焰羽翼，离开了巨大无比的天坑。

　　他飞到三千丈高的空中，俯瞰着整个风魔岛。

　　只见，方圆千里的风魔岛，正在分崩离析，大地碎裂成十几块，往东海中沉落。

　　上百座千丈高山，早已彻底崩塌，化作漫天的灰尘泥土，变成一片废墟。

　　四周三千里内的大海，都在沸腾咆哮着，卷起百丈高的巨浪，疯狂的往风魔殿涌来。

　　十息时间之后，犹如三个行省那么大的风魔岛，就被淹没了三成。

　　雄伟壮阔的城池，早已崩塌破碎成了废墟，城池中有数百万百姓，正亡命的逃跑。

　　整个海岛都陷入混乱，真正如末世降临一般。

　　何无恨的眼神，落在了那座早已四分五裂，变成废墟的城池中。

　　看到那密密麻麻如蚂蚁，四散奔逃的数百万百姓们，他的眉头深深蹙起。

　　同时，他的心情也有些沉重，五味杂陈。

　　“虽然风魔殿作恶多端，今日我将风魔殿铲除，把整个风魔岛沉入大海，也是替天行道之举。”

　　“但是这四百多万百姓们却是无辜的，他们都是被风魔殿奴役的奴隶，没有做过伤天害理的事。”

　　想到这里，何无恨心念一动，便决心要救出那四百多万百姓。

　　如果他不出手的话，整座海岛会在半个时辰内彻底灭亡，沉入到无尽东海中。

　　除了武王强者能够飞行，可以逃出这座海岛之外，所有人都会葬生于大海。

　　随后，何无恨飞到了海岛的东边。

　　他悬浮在千丈高的空中，双手握住饮血刀，浑身爆发出滔天的战意。

　　他双臂上的通天印，亮起了暗紫色的光芒，使得他力量暴增双倍。

　　良久之后，当他元丹内迸发的元力到达极限，战意也积蓄到顶峰时。

　　他陡然间暴喝一声，双手握着饮血刀狠狠斩下。

　　“血焰断魂斩！”

　　饮血刀内顿时爆发出滔天的血色火焰，遮蔽了天穹。

　　无穷无尽的血红色火焰，瞬间凝聚成一道三十多丈的巨大刀光。

　　这道刀光蕴含着恐怖绝伦的力量，足以毁天灭地。

　　那一刹，方圆千里之内的空气，都瞬间凝固住了。

　　整个海岛上的数百万人，都同时听到了一道沉闷的嗡鸣声。

　　那是刀光的咆哮嗡鸣声。

　　十分之一刹那之后，狂暴绝伦的血焰断魂斩，狠狠地斩在了海岛大地上。

　　“轰！”

　　响彻云霄的爆炸声传出，震得整座海岛都剧烈摇晃数次，数百万人东倒西歪的躺在了地上。

　　何无恨飞在空中，亲眼看到那恐怖绝伦的断魂斩，将海岛的大地撕裂，从东往西斩杀而去。

　　刀光所过之处，大地被劈斩出一道百丈宽的巨大沟壑。

　　巨大刀光的威力当真是毁天灭地，一路斩杀出五百里远之后，依然威力不减，继续往海岛西面斩去。

　　片刻之后，刀光再次斩杀出一千三百里远，这才砰然碎裂，化作漫天的血色火焰，逐渐消散了。


第0300章 众生膜拜

　　两千里宽的风魔岛，竟然被拦腰斩断，断成了两半！

　　这是何等骇人的威力？

　　一刀将海岛斩成两半，这绝不是人类能够完成的壮举！

　　偏偏何无恨做到了！

　　“轰隆隆”的巨响声中，风魔岛彻底分裂，变成了两块。

　　风魔岛有两千里宽，总共面积有千里方圆。

　　何无恨直接从东往西斩出一刀，把海岛斩成了两半。

　　海岛的南面，是生活着数百万人的城池。

　　而北面则是上百座高山，以及天地灵脉的所在地。

　　北面的半座海岛，是垮塌震荡最严重的，几乎天翻地覆，完全支离破碎。

　　海岛地底的山脉被斩断之后，北半岛爆发出“轰隆隆”的巨响声，缓缓地下沉到海水中，没多久就被淹没了。

　　而南半岛则在剧烈摇晃数十次之后，逐渐的平息下来，不再往海中下沉。

　　废墟般的城池中，数百万百姓们，原以为整座海岛都要沉没，所有人都必死无疑。

　　但是就在所有人都绝望，仓惶的四处奔逃时，却发现大地摇晃的幅度越来越小。

　　一刻钟之后，动荡的海岛竟然平静下来，没有继续破碎，往大海中沦陷。

　　所有人都不可置信的望着四周。

　　看到安然无恙的同伴，以及恢复晴朗的天空，每个人露出劫后余生的笑容。

　　片刻之后，数百万人发出兴奋的高呼声，声嘶力竭的发泄着心中的激动。

　　世上绝对没有比逃脱死亡，更让人兴奋的事了。

　　所有人都在尽情的欢呼着，跳跃着，宣泄着劫后余生的兴奋。

　　而高天上的何无恨，俯瞰着下方欢欣鼓舞的数百万百姓们，也露出了一丝欣慰的笑意。

　　“使用了断魂斩，不为杀敌却为救人，我还是第一次这么做。”

　　虽然，如今的风魔岛只剩下半个。

　　但至少它是安全的，不会动荡，不会沉落到大海之中。

　　北半岛沉落大海之后，卷起了滔天的巨浪，形成一个方圆几千里的巨大旋涡。

　　百丈高的巨大海浪，冲击到南半岛上。

　　眼看着，滔天巨浪即将把残破如废墟的城池淹没。

　　数百万欢欣鼓舞的百姓们，心情再次跌落谷底，一个个面如土色。

　　眼看着，他们刚逃过一劫，却又要被滔天巨浪给卷入海中。

　　但就在这时，何无恨再次出手了。

　　他挥动饮血刀斩出一片璀璨的刀光，朝那片上百里长的巨大海浪笼罩而去。

　　足足八百道火焰刀光，瞬间把滔天巨浪给斩碎。

　　炽烈狂暴的火焰，把海水都蒸发成了水汽。

　　百里长的巨大海浪，顷刻间便崩溃退散，化作一场大雨泼洒在岛上。

　　再一次险死还生的百姓们，全都惊愕的呆立在原地，满脸震撼的仰望高天。

　　很快，大多数人都看到了何无恨的身影。

　　此刻，黑袍黑发的何无恨，扇动着血焰羽翼，飞在空中，浑身闪烁着赤色烈焰。

　　他的右手，握着一把漆黑如墨的宝刀，闪烁着紫色的火焰。

　　这一幕，立刻烙印在所有人的心中，令人终生难忘。

　　无数百姓们指着天空中的何无恨，兴奋的高呼着：“快看，就是他救了我们！”

　　“救命恩人啊！刚才就是他斩断了风魔岛，救了我们所有人的命！”

　　很快就有人认出来，正是何无恨之前挥刀斩断了风魔岛。

　　人群中快速流传这个消息，不到一会儿，几乎所有人都知道了这个消息。

　　而且，还有人猜测到，之前与风神岳打的天崩地裂，激烈厮杀的人也是他。

　　逐渐的，数百万人交头接耳的议论声，好似海啸一般汹涌而来。

　　何无恨站在高空中，俯瞰整个城池废墟。

　　他看到的，尽是一张张崇拜感激的脸庞。

　　听到的，全是对他感激涕零的拜谢，以及各种夸赞。

　　没过一会儿，也不知是谁带头跪下，无数人纷纷效仿。

　　短短半刻钟之后，足足数百万人都跪伏在地上，五体投地对天空中的何无恨行参拜大礼。

　　“感谢恩人救我们性命！”

　　“恩人的大恩大德，我们没齿难忘！”

　　“愿恩人福禄长存，万寿无疆！”

　　数百万人趴在地上，顶礼膜拜的场景，何无恨还是第一次亲眼所见，心中也充满震撼和自豪。

　　“如此空前盛大的景象，只怕凡世间的皇帝都不曾见过吧？”

　　何无恨心中这般想着，心情变得十分愉悦美好。

　　毕竟，这种待遇可是连皇帝都享受不到的。

　　随后，他降落在废墟城池的上空，望着下方的百姓们，挥了挥手。

　　数百万人看清了他的手势，人群逐渐安静下来。

　　“诸位，本少爷知道，你们都是被风魔殿掳掠到这里的。”

　　“不过从今以后你们就自由了，风神岳已死，风魔殿也被本少爷亲手覆灭了。”

　　城池中的百姓们，安静的倾听着。

　　听到这里，全都露出兴奋欲狂的表情，再次山呼谢谢，顶礼膜拜。

　　过了一阵，何无恨又挥了挥手，示意众人安静下来。

　　“从今往后，你们可以返回家乡，与家人团聚了。”

　　“如果是无家可归之人，可以从这里往西南方走五万里，就会到达明珠岛。”

　　“本少爷名叫何无恨，乃是明珠岛的大少爷，欢迎大家来明珠岛定居。”

　　风魔岛已经被毁，灵脉也已经没有了。

　　虽然风魔岛的南半岛保存下来，但也如废墟一般，不再适合数百万人生存。

　　所以，众多百姓们，听到何无恨的话之后，全都欣喜若狂。

　　数百万人中，有一大半的人都有家室。

　　但是，还有一百多万人，是无家可归的可怜人。

　　听到何无恨的话之后，他们全都下定决心，一定要渡海南行，去寻找传说中的明珠岛。

　　说完这些话之后，何无恨便转身离开了废墟城池。

　　无数百姓们跪地膜拜，高呼着赞美感激之词，表情恭敬的恭送他离去。

　　所有人都抬起头，凝望着何无恨的背影。

　　看着他朝远方飞走，离开了风魔岛。

　　何无恨才离开风魔岛没多久，唐宝和小青龙也追了上来。

　　小青龙的背上，挂着十几根粗大的铁链，上面拴着数十口大箱子。

　　唐宝带着白焰，满脸兴奋的站在小青龙背上，眼睛笑的几乎眯成缝了。

　　那四十多口大箱子，就是他之前从风魔殿的几个宝库中，搜刮来的宝物。

　　因为没有储物戒指，唐宝对那四十多口大箱子束手无策。

　　幸好他灵机一动，找来了十几根很长的铁链子，将大箱子都拴起来，挂在小青龙的背上。

　　何无恨飞到小青龙的背上，神识延伸出去，很快便探查到箱子中装的东西。

　　四十多个大箱子里，其中有十口箱子装的都是元灵石。

　　每一块元灵石都有鸡蛋大，六口箱子加起来，粗略估算一下就有两千多块元灵石。

　　另外十口大箱子里，装的则是一些玄兵和玄甲。

　　总共有一百多件，基本都是四级到六级的玄器。

　　何无恨给唐宝和白焰两人，都挑选了一套六级玄器后，剩下的还能卖个一千多元灵石。

　　至于另外的二十口箱子里，装的都是一些杂七杂八的东西，大多都是些稀奇古怪的宝物。

　　除了有两箱子丹药之外，其他的一些东西太过于散乱，何无恨也没来得及整理。

　　他大手一挥，便将这四十多口箱子，全都收进了包裹空间里。

　　若论这世上，宝物藏在哪里最安全，当然非他的包裹空间莫属了。

　　将唐宝搜刮的宝物，这些战利品全都放好之后。

　　何无恨便带着众人，骑乘着小青龙往西南方返回。

　　就在这时，他的脑海里，响起了一道熟悉的声音。

　　“老大老大，我的伤好了，快放我出来吧。”

　　一听到这道声音，何无恨顿时脸上一喜，眉宇之间充斥着欣慰的神色。

　　毫无疑问，这道声音的主人便是小毛球。

　　在身受重伤，昏迷沉睡了半个多月之后，它的伤势终于恢复了。

　　何无恨把包裹空间打开，一道金光便“噌”的一下冒出来。

　　小毛球骨碌碌的滚到了何无恨肩膀上，一双小爪爪叉着腰，扭动着小脑袋四处打量。

　　“老大，我们这是在哪里啊？怎么跑到海里来了？是回明珠岛了吗？”

　　何无恨微笑的望着小毛球，见它背后的伤口痊愈了，没有留下任何疤痕，这才放心。

　　“小毛球，这里是风魔岛，我刚刚把风魔殿给灭了，正准备回明珠岛。”

　　一听这话，小毛球顿时瞪大了乌黑清澈的大眼，不可置信的望着何无恨。

　　“老大，你又在吹牛了！”

　　“虽然球球知道，你很担心我，很想杀了风神岳为我报仇，但是老大你不要着急。君子报仇十年不晚，总有一天你会杀掉风神岳的，球球不想看到你冒险报仇，让自己身陷险境。”

　　小毛球认定了何无恨在吹牛，以为他故意这么说来安慰自己，便伸出小爪子拍拍他的肩膀，开导着他。

　　何无恨顿时被逗笑了，抚摸着小毛球的脑袋，指了指身后那座在视线中逐渐变小的半座海岛。

　　“你看吧，那就是风魔岛，风神岳已经被我杀了。”


第0301章 不想死就滚开

　　听到何无恨的语气很认真，小毛球顿时回过头，遥望着风魔岛的方向。

　　很快它便看到，废墟般的半座海岛，以及岛上那数百万欢呼的百姓们。

　　海岛上战斗厮杀过的痕迹，依然历历在目。

　　天空中，仍然飘荡着杀气，还有漫天的灰尘，这一切都是真实的。

　　直到这时，小毛球才相信何无恨没骗它。

　　它顿时满脸惊讶和兴奋，在何无恨肩膀上跳来跳去。

　　“哇，老大威武，老大牛逼，老大太帅了！”

　　何无恨和唐宝两人，都被小毛球的模样给逗笑了。

　　随后，小毛球跳到唐宝的肩膀上，缠着他让他讲述风魔殿被灭，以及风神岳被击杀的过程。

　　唐宝拿出两颗五彩灵果，分给小毛球一颗，然后口若悬河的跟它讲述当时的恢弘战况。

　　何无恨迎风傲立，眺望着前方的碧海蓝天，心中正在盘算着此行的收获。

　　这次风魔岛之行，战果可谓是丰厚到极点，当真是何无恨有生以来最大的收获。

　　在来风魔岛之前，他也没想到能将风魔殿覆灭，铲除这块心头病。

　　风神岳死了，小毛球、白焰和唐宝的仇也报了。

　　四十多口大箱子的宝物，价值三千多块元灵石，让何无恨拥有了巨额的财富。

　　接下来很长一段时间，他都无需为元灵石的消耗而发愁了。

　　击杀了幽冥二老以及风神岳之后，他还得到了三颗元丹。

　　接下来，他抽时间把元丹炼化了，又能增长海量功力。

　　除此之外，风神岳的那把金色宝剑，九级玄兵，也被他搞到手了。

　　虽然这把宝剑他用不上，但他送给了白焰，也让白焰的战斗力提高数倍。

　　龙魂灵脉的灵脉之魂，被他抢夺过来，这才是此行最丰厚的两大收获之一。

　　等几天之后回到明珠岛，把灵脉之魂往明珠岛一放。

　　不久之后，明珠岛也会拥有灵脉。

　　灵脉的好处不言而喻，到时候，明珠岛不但物产丰饶十倍，还会诞生出无数天才武者。

　　最后，六块通天之玉才是重中之重。

　　虽然这只是意外的收获，却让何无恨最是高兴。

　　事到如今，他的手上已经拥有了十一块通天之玉。

　　随身带着通天之玉，比任何灵丹妙药和元灵石都管用，不但能治疗伤势还能恢复元力。

　　一想到这里，何无恨的心中便生出一个念头：“这次回到通天塔，一定要找那个老头，索要通天之玉的使用方法。妈蛋，我拿着通天之玉这种稀世奇珍，却只能被动的吸收元力，简直是暴殄天物。”

　　然而，就在他盘算着这些的时候，前方的千丈高空中，却有一道流光正迎面飞驰而来。

　　何无恨顿时心生警兆，抬头向前方望去，这才看清楚那流光的模样。

　　那是一道炽白色的流光，犹如流星一般拖曳着长长的光焰尾巴。

　　白光之中包裹着一艘造型大气磅礴的飞舟，那飞舟有十丈余长，三丈多宽，两侧延伸出两对巨大翅膀。

　　从远处望去，巨大的飞舟就像是一只矫健的妖兽巨鸟，飞翔速度快如流光。

　　在飞舟上正站着十几道身影，隔得远了看不清楚，有些模糊。

　　不过有一点可以确定，飞舟快速的飞驰而来，目标正是风魔岛的方向。

　　十息之后，那飞舟飞出了数十里距离，来到小青龙前方十里之外。

　　何无恨这才看清楚，飞舟之上站着十六个武者，浑身散发出强大的气息，显然都是高手。

　　十六人中为首者，乃是一个穿着青色劲装，披着黑色披风的男子。

　　他约莫年过半百，面色红润气息悠长，满头黑发简单的束在脑后，一双眉毛又粗又浓好似两柄宝剑。

　　仅凭此人身上散发出的气息，何无恨便察觉到，此人极有可能是武王境界的强者。

　　剩余的十五个人，有五女十男，年龄从四十多岁的中年人，到须发皆白的花甲老人都有。

　　但无一例外的是，这十五个人全都是武宗境界的高手。

　　何无恨正在打量着对方的同时，飞舟上的十六个人，也投来凌厉的目光，打量着何无恨。

　　见到浑身散发青光的小青龙，以及黑袍黑发，手拎黑色宝刀的何无恨，飞舟上的人全都面色一变。

　　“那是神兽幼龙！他是何无恨！”

　　“快拦住他，本座要抓活的！”

　　为首的武王强者冷喝一声，所有人都仓啷一声拔出宝剑，浑身爆发出凌厉的杀机。

　　顿时之间，飞舟上迸射出数十道剑光，朝小青龙激射而来。

　　何无恨当场就战意升腾，浑身迸发出浓郁的杀气。

　　“妈蛋，二话不说见面就开杀，这帮王八蛋怎么比魔族还歹毒？”

　　一般来说，就算是仇人见面，至少也要先打个招呼，对骂两句再动手。

　　何无恨压根没想到，飞舟上的人不按规矩出牌，二话不说见面就打。

　　关键是对方出手了，他还不知道对方是什么人。

　　“山河碎！”

　　冷喝声中，他手握饮血刀斩出十八道火焰刀光。

　　狂暴的刀光，立刻分裂成七十二道刀光，轰然斩中了对面的几十道剑光。

　　“嘭嘭啪啪”的闷响声爆出，刀光与剑光同时炸碎。

　　但还有三十多道火焰刀光，呼啸着斩到飞舟侧方，把六个武宗笼罩其中。

　　狂暴绝伦的刀光斩杀而来，那六个武宗被强横气息镇压的几乎窒息，面色惊恐的往后退去。

　　为首的武王强者眉头一挑，右手一挥便亮起一道剑光，“咔嚓咔嚓”的把三十多道刀光给斩碎了。

　　双方初次交手，谁也没有占到便宜。

　　相比之下，飞舟上的人吃了点小亏。

　　随后飞舟停了下来，所有人虎视眈眈的望着小青龙。

　　小青龙在距离对方千丈远的空中停下，何无恨站在小青龙背后，满脸杀气地望着对方。

　　飞舟上为首的武王强者，满脸的杀气，冷笑的望着何无恨道：“何无恨，本座总算抓住你了！看你还往哪里逃！”

　　“逃？”一听这话，何无恨顿时挑起眉头，不屑地撇撇嘴道：“本少爷需要逃吗？好狗不挡道，你是哪家的狗？”

　　对方摆明了是来找麻烦的，而且杀气腾腾，见面就开杀，何无恨当然没好气的骂了几句。

　　飞舟上的人被何无恨当场辱骂，直接就气炸了肺。

　　一个个都瞪着眼，面色愤怒地盯着何无恨。

　　若是目光似剑能杀人，何无恨早就被凌迟了。

　　为首的武王强者，也被气的胸口一阵起伏，眼中迸发出怒火。

　　但他深呼吸一口气，强忍住怒火，目光森然的望着何无恨道：“混账东西，死到临头还嘴硬！你可知本座是谁？”

　　何无恨翻了个白眼，讥刺的回了一句。

　　“你脑子有病吧？你他妈不说自己是谁，本少爷怎么知道？你以为你很有名啊？”

　　“本少爷真是倒了霉，竟然遇上这种极品弱智的玩意。”

　　此言一出，顿时满场哗然，飞舟之上所有人都瞬间变了脸色。

　　那十五个武宗，全都面色阴沉的望着何无恨，眼神之中带着浓浓的怜悯之色。

　　在他们看来，当何无恨说出这些话时，就预示着，他必然会遭受万般酷刑折磨后才死去。

　　为首的武王强者，更是胸口剧烈起伏着，双拳捏的嘎吱作响，被气得双眼血红，当场暴走。

　　“哈哈！本座这辈子还是第一次遇到，如此不知天高地厚的人！”

　　“何无恨，你完了！普天之下没有人能救得了你，本座要抽出你的灵魂炼成剑灵，让你永生永世不得解脱！”

　　此人竟然气极而笑，目光怨毒的瞪着何无恨，咬牙切齿的说出这些话。

　　可何无恨仍旧是一副满不在乎的表情，丝毫没把对方的话放在心上。

　　“喂，你他娘的废话真多，说完了没？本少爷还赶着回家呢。”

　　如此嚣张的话，再次挑战着所有人的忍耐极限，飞舟上的人全都暴走了。

　　其中一个穿蓝色铠甲的中年男子，乃是九级武宗，愤怒的瞪着何无恨喝道：“放肆！何无恨你知道在跟谁说话吗？”

　　“这位是我们归元宗的副掌门，东荒大陆上赫赫有名的归心武王。何无恨，我劝你立刻跪下磕头求饶，副掌门或许会给你个全尸，否则的话……”

　　此人的话还没说完，便被何无恨打断了。

　　他满脸的不屑，嘴角勾起一抹冷笑，眼神戏谑的打量着被称为归心武王的男子。

　　“本少爷刚刚灭了风魔殿，杀了风神岳，现在心情非常好。”

　　“奉劝你们一句，趁老子现在心情还不错，不想死的都赶紧滚！”

　　此言一出，飞舟上所有人都愣住了，一个个瞪大双眼，满脸呆滞的神色。

　　眨眼之后，所有人都大笑起来。

　　所有人都笑的前仰后合，用看傻子似的眼神望着何无恨。

　　何无恨的那两句话，似乎是他们听到的天底下最好笑的笑话。

　　“灭了风魔殿？杀了风神岳？”

　　归心武王的怒气忽然间全消了，嘴角噙着一抹笑意，眼神戏谑的打量着何无恨。

　　“何无恨，不管你是装疯也好，假疯也罢。现在本座给你两条路走。”

　　“一，交出神龙，本座给你一个全尸。二，本座亲手杀了你，把你炼成剑灵，再把神龙抢过来。”

　　“你只有十息时间考虑。”


第0302章 杀上归元宗

　　听到归心武王的话，何无恨终于明白了一切。

　　当初在落日山脉里，前来抢夺小青龙的几大宗门中，就有归元宗的人。

　　不过那几个归元宗的武宗强者，被他全都杀了。

　　归元宗在东荒八大宗门里排名第六，比排名第七的风魔殿更强大。

　　这两个门派都在东海深处，挨得很近，只有六千里远。

　　半天前，何无恨杀上风魔岛时，归元宗得到了消息。

　　所以归心武王才会带人，乘着飞舟风驰电掣的赶来。

　　这种坐收渔翁之利的机会，归心武王当然不会放过。

　　既能杀了何无恨，为死去的归元宗长老们报仇，还能趁机抢夺神龙，当真是一箭双雕。

　　于是，双方便在离风魔岛千里之外的空中相遇了。

　　也难怪归元宗如此凶厉残忍，见面之后二话不说便开杀。

　　因为，他们本就是来杀何无恨，抢小青龙的。

　　想到这里，何无恨心中的杀意便节节攀升。

　　他收敛了满不在乎的表情，严肃而认真的，对归心武王说道。

　　“归元宗副掌门，归心武王是吧？”

　　“本少爷很认真的告诉你，你已经激怒了本少爷，你正在给归元宗招来灭顶之灾！”

　　“最后给你一次机会，立马滚开，本少爷可以饶你们不死。”

　　何无恨是很认真的在说这些话，可是归心武王等人的忍耐极限，却终于被打破了。

　　归心武王的黑色披风迎风狂舞，他拿出一把淡青色的宝剑，浑身的战意疯狂暴涨。

　　“何无恨，你果然够狂妄！”

　　“既然如此，那本座便送你上路，去地府中后悔吧！”

　　话音落时，归心武王纵身一跃，从飞舟中飞出来，挥剑朝何无恨斩来。

　　何无恨朝唐宝喊了一声小心，尔后也飞到空中，握住饮血刀朝归心武王攻去。

　　“嘭！”

　　青色剑光与火焰刀芒碰撞在一起。

　　光芒同时爆碎，两人瞬间退开千丈远，隔空对峙着。

　　直到此刻，归心武王才收起了轻视之意，正色打量何无恨。

　　他这才明白了，何无恨的狂妄，来源于他武王强者的实力。

　　但归心武王乃是成名百年的一级武王，区区一个何无恨，他根本不放在眼里。

　　“万木决杀！”

　　一招试探之后，归心武王怒吼一声，使出了绝学武技。

　　顿时间，上万道青色剑光，朝何无恨刺杀过来，将他身周空间全部笼罩。

　　“天地崩！”

　　何无恨也不甘示弱，双手握住饮血刀，斩出一道十丈长的巨大刀芒。

　　瞬息间，如宫殿那么高的火焰刀芒，轰然斩碎无数青色剑光，击中了归心武王。

　　“轰！”

　　闷响声顿时暴起。

　　归心武王的青木护盾被斩碎，护身铠甲也疯狂震颤，整个人倒飞出千丈远才停下来。

　　仅此一招，狂暴绝伦的力量，便将他的护身铠甲斩出一道裂缝。

　　他的五脏六腑遭受震荡，胸口一阵针刺般的剧痛，嘴角不断溢出鲜血来。

　　这一刹，归心武王终于骇然变色，满脸的震惊与不可置信。

　　他终于意识到，何无恨的实力，比他想象中的要强大几倍！

　　与此同时，上万道青木剑光，轰然击中了何无恨。

　　但是，凌厉的剑光，只将他的火焰护盾轰碎，没能破掉龙焰铠甲的防御。

　　毫发无伤的何无恨，身影陡然间闪烁九次，虚空踏出九步远，拎着饮血刀再次杀来。

　　“八荒灭！”

　　饮血刀爆闪出火焰，八百道火焰刀光，瞬间就劈杀出来，把归心武王笼罩。

　　归心武王惊骇欲绝，眼看着火焰刀光铺天盖地斩杀而来，却根本无法闪躲。

　　“拼了！”

　　生死关头，归心武王心中怒吼着，下定了决心。

　　只见他的身体内，爆发出耀眼到极限的青光，整个人都被青光包裹。

　　一同被青光包裹的，还有他手中的青色宝剑，一把九级玄兵。

　　他整个身躯都仿佛融化了，与青色宝剑一起，凝聚成一道八丈长的青色巨剑。

　　“人剑合一！”

　　又是人剑合一。

　　归心武王才与何无恨交手两招，就迫不得已使出剑道武王的绝学。

　　由此看来，他当真是被何无恨逼急了，只有背水一战。

　　“轰！”

　　八百道火焰刀光，瞬间与八丈长的青色巨剑，轰然撞击在一起。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　碎裂声顿时响起，连绵不绝的传来。

　　一道道火焰刀光砰然炸碎，青色巨剑也剧烈震颤着，裂开密密麻麻的裂纹。

　　归心武王爆发出两百万斤的力量，而何无恨爆发出的，是三百万斤的力量。

　　两道恐怖绝伦的力量，在空中碰撞，顿时爆发出狂暴的劲气。

　　青色与赤红色夹杂的元气碎片，形成一股巨大的冲击波，瞬间朝四周扩散开来。

　　两人脚下的无尽东海，竟然被狂暴劲气轰出一个方圆二十里的巨大旋涡。

　　海面上卷起三十丈高的海浪，排山倒海一般的轰向四周。

　　惊天动地的爆响声中，青色巨剑终于被轰碎，上百道火焰刀光斩中了归心武王的身躯。

　　“嘭嘭嘭！”

　　每一道刀光斩中他的身躯，都会爆发出一道闷响声。

　　足足上百道闷响声连在一起，就好似一个沙包被人瞬间打了上百拳一样。

　　归心武王的护身铠甲，立刻就被刀光给斩成了无数碎块，飘飘洒洒的落到大海中。

　　他的身躯更是剧烈颤抖着，扭曲摇摆着，往后倒飞出十里远，差点一头栽进大海里。

　　等到他终于卸掉冲击力，稳住身形飞在空中时，已经是惨不忍睹了。

　　黑色披风消失了，青色护身铠甲早已破碎，掉进了大海里。

　　他的胸口、腹部和大腿上，更是横七竖八的布满了一寸深的伤口。

　　伤口处皮肉翻卷着，散发出焦黑的糊味，大片大片的鲜血流淌出来，把他染成了一个血人。

　　尽管他爆发出全部力量，使用了绝招人剑合一，却还是被何无恨打成重伤。

　　这一刻，他的心入坠冰窖，所有的自傲与狂妄，都全部土崩瓦解。

　　直到现在他才明白，何无恨之前的话是认真的，根本不是在吓唬他。

　　尽管他想破脑袋也想不通，何无恨怎么可能在短短几个月时间里，就从武宗进阶到了武王。

　　但事实摆在眼前，让他不得不相信。

　　眼看着，何无恨的身影再次闪烁，拎着饮血刀杀来，归心武王战意全无，二话不说就转身逃跑。

　　二十里之外的空中，小青龙正在与飞舟上的十几个武宗们，厮杀的正激烈。

　　可惜这里不是平地，唐宝和白焰不能飞翔，只能不断斩出道道剑光与斧芒，攻杀飞舟上的武宗们。

　　飞舟上的武宗们，也是一样的处境，只有不断斩出剑光，隔空袭杀小青龙和唐宝、白焰。

　　双方虽然打的十分激烈，但是谁都没有受伤，只能在空中上下飞舞缠斗着。

　　归心武王的信心与战意全无，看到飞舟还保存完好，便亡命般的逃窜过去。

　　何无恨一看他逃跑，顿时冷笑着追杀而来。

　　“翔龙九步！”

　　眨眼之间，他就踏出九步，追杀出五百丈远。

　　只可惜，归心武王逃跑的速度太快，何无恨离他还有六百丈远。

　　无奈之下，何无恨继续扇动血焰羽翼，追出了十里远，这才将两人的距离拉近到三百丈。

　　“真空破！”

　　他握着饮血刀斩出十八道刀光，朝归心武王的后背袭杀而去。

　　火焰刀光即将斩中归心武王时，立刻凝聚成一把赤红色宝刀。

　　听到身后的破空声，感受到狂暴无匹的刀光袭杀来，归心武王顿时满心惊恐。

　　情急之下，他爆发出十二成的元力，凝聚成青木护盾保护自己，并且加快速度逃跑。

　　“嘭！”

　　闷响声中，赤红宝刀瞬间洞穿青木护盾，将归心武王的后背，刺穿一个拳头大的血洞。

　　血洞前后透光，周围的皮肉都一片焦黑。

　　汩汩的血水，如小溪一般喷涌出来，很快就把归心武王的后背，染的一片血红，分外凄厉。

　　“呃！”

　　遭受重创的归心武王闷哼一声，面色变得苍白如纸，嘴角更涌出一股鲜血。

　　但他丝毫不敢停下来，更不敢去查看伤势。

　　他很清楚，一旦被何无恨追上来，便必死无疑。

　　“逃！拼命的逃！”

　　十里，八里，六里……

　　终于，当归心武王逃回到飞舟上时，便再也支撑不住了。

　　“快回本门！快！”

　　他浑身鲜血淋漓的躺在飞舟里，声嘶力竭的怒吼一声，尔后便陷入了昏迷中。

　　飞舟上的十五个武宗们，全都傻眼了，一个个瞪大眼睛望着昏迷的归心武王，不知所措。

　　谁都想不到，在东荒大陆上，武力能排进前十的副掌门大人，竟然在短短半刻钟后，就被打成了这幅德行。

　　这简直颠覆了所有人的认知！

　　前一刻，归心武王在他们心中还是不败的神话，归元宗的顶天柱。

　　而这一刻，不败的神话身受重创，所谓的顶天柱也倒下了。

　　这一切都是拜何无恨所赐！

　　十五个武宗们这时才明白，何无恨实力强大的超乎想象。

　　眼看着，何无恨风驰电掣的杀来，所有人都被惊醒，立刻手忙脚乱的操纵飞舟，如丧家之犬般掉头逃走。

　　这件飞舟乃是一件八级飞行玄器，由元灵石提供动力飞行，速度丝毫不弱于小青龙。

　　何无恨追杀了一阵，见飞舟的速度越来越快，便回到小青龙背上，骑乘着小青龙一路追上去。

　　望着飞舟上面如土色，簌簌发抖的众多武宗们，何无恨不屑的高声喝道。

　　“看你们能逃到哪去？老子今天就追着你们杀上归元宗！”


第0303章 缩头乌龟

　　虽然飞舟逃跑的速度很快，但小青龙速度也不慢，紧紧的追在后面。

　　小青龙与飞舟保持着千丈远的距离，风驰电掣的在天空中飞过。

　　三个时辰之后，双方都飞过了五千里远。

　　这时，前方有一座巨大的海岛，映入到众人眼帘中。

　　那座巨大海岛是圆形的，浮在茫茫东海中，好似一块绿色玉盘。

　　海岛有接近三千里宽，面积有一千五百里方圆，比风魔岛还大五成。

　　从远处望去，海岛上郁郁葱葱，覆盖着浓密的林海。

　　墨绿色的海岛，点缀在一片蔚蓝的大海中，十分赏心悦目。

　　岛上的大山并不多，只有两条贯穿南北的山脉。

　　十几个低矮的山头，众星拱月般拱卫着一座千丈高的巨大山峰。

　　山峰的山势不太陡峭，却蕴含着磅礴的大气。

　　上尖下宽的山峰，位于海岛的正中间，汇聚着整个海岛的元气，钟灵毓秀。

　　何无恨能够清晰的感应到，方圆三千里内的天地灵气，全都汇聚到海岛上来，凝聚在那座山峰上。

　　山峰虽然不够高不够奇，却自有一股囊括天地，天下归元的浩瀚气势。

　　这与海岛的地势风水有关，也是海岛上的天地灵脉所造成的。

　　归元宗这个名字，便是因此而来。

　　这座海岛就是归元宗的地盘，归元岛。

　　那座巍峨的千丈山峰，正是归元宗的山门所在，归元山。

　　与风魔殿不同的是，归元岛内没有巨大的城池。

　　只有十几个小镇，零零散散的分布在方圆一千多里的海岛上。

　　粗略估算一下，海岛上大概生活着十来万人。

　　而归元山上的归元宗，杂役、外门和内门弟子加起来，总共也不过千人之数。

　　风魔殿虽是八大宗门之一，本质上却是一个杀手组织，所以奴役了数百万百姓来驱使。

　　而归元宗则与大多数宗门一样，不会统治很多百姓们，着重于武者修行。

　　眼看着距离归元岛越来越近，飞舟上的武宗们，紧张的心情逐渐放松。

　　在他们看来，只要逃回了归元岛，就性命无忧了。

　　之前还重伤昏迷的归心武王，此刻也早已醒过来。

　　服了丹药，又被几位武宗们帮助疗伤，他的力量已恢复了三成。

　　他左手抚着腰间伤口，扭过头望着身后的小青龙，目光落在何无恨的脸上。

　　他的眼神瞬间变得怨毒而森然，整张脸都扭曲着，充斥着滔天怒意。

　　右拳捏的嘎吱作响的同时，他低声喃喃自语着。

　　“何无恨，没想到你竟敢追到归元岛来，今日你必死无疑。”

　　对归心武王来说，归元宗便是他的老巢，天下最安全的地方。

　　宗门内不但有强大的掌门和护法，还有威力无穷的阵法。

　　这些都是归心武王的信心来源，以及斩杀何无恨的底牌。

　　“嗖！”

　　飞舟笼罩着白色流光，疾速划过天际，飞回到归元岛上。

　　半个时辰后，当飞舟飞到了归元山的上空时，归心武王高喝一声。

　　“杨护法，快快开启大阵！”

　　滚滚声浪如闷雷，迅速传到归元山内。

　　一个呼吸之后，归元山外亮起一道方圆两千丈的暗黄色护盾。

　　那护盾是土系元力凝聚所成，足足有十丈厚，防御力无比强大。

　　整个护盾好似个椭圆的鸡蛋壳，将归元山完全包裹在其中，严密的保护着。

　　这就是归元宗的护宗大阵，玄阶九级的归元大阵。

　　归元宗开宗立派千年，归元大阵已存在千年之久。

　　这座大阵历经十几位武王强者的加持，威力早已达到玄阶九级阵法顶峰，无限接近灵阶阵法。

　　毫不夸张的说，五级武王以下的低级武王，都绝对不可能将这座阵法破掉。

　　除非有六位以上的武王强者联手，才有可能破除阵法，闯入归元宗内。

　　但武王强者在东荒大陆便是最强者，只有八大宗门的掌门、护法之类，才能达到这个境界。

　　八大宗门的武王强者，加起来也不会超过三十位。

　　正因如此，归元宗才能屹立千年而不倒，从来都无人能闯进去撒野。

　　在半山腰处，暗黄色的护盾，开出一道十丈宽的大门。

　　飞舟爆闪出白色流光，“嗖”的一声便钻进大门之后，进入归元大阵的内部。

　　紧接着，那道大门便合拢了，归元大阵再次运转起来。

　　尽管小青龙已竭尽全力飞驰，可当它冲到暗黄色护盾面前时，大门已经关闭了。

　　无奈之下，小青龙只好停下来，怒目瞪着面前的归元大阵。

　　“雷霆万钧！”

　　它使出了雷霆万钧的神通，张口喷出了十几道大腿粗的紫色雷电。

　　蕴含着狂暴威力的雷电，“嘭嘭啪啪”的轰击在暗黄色护盾上。

　　但是护盾只荡漾出层层光华，震颤抖动了几下，却没有被攻破。

　　小毛球也不甘示弱，喷出一颗无敌泡泡弹来帮忙。

　　水缸大的金色火焰爆弹，轰然击中了归元大阵。

　　“轰！”

　　火焰爆弹轰然爆炸，响起了惊天动地的巨响声。

　　然而，暗黄色护盾被炸出一个三丈深的大坑，却仍然没被攻破。

　　护盾毕竟有十丈厚，即便被炸出三丈深的大坑，也很快就修复了。

　　金色火焰爆弹砰然碎裂，朝四面八方席卷开来。

　　顿时之间，方圆三十里的大地和天空，都被金光碎片所笼罩。

　　一座三百多丈高的小山，直接被金光碎片给轰碎了，化作一片黄沙荒漠。

　　良久之后，震耳欲聋的闷响声才消散。

　　何无恨站在小青龙背后，望着面前的归元大阵，蹙着眉头思虑片刻。

　　随后他双手握着饮血刀，对准护盾斩出了十八道火焰刀光。

　　火焰凝聚的刀光，狂暴而炽烈，轰然斩杀出去，凝聚成一把赤红色宝刀。

　　赤红宝刀划破空气，发出尖锐的厉啸声，携着三百万斤的力量，轰然刺中暗黄色护盾。

　　这招“真空破”是四招至尊刀法中，穿透力最强的一招。

　　用“真空破”来破除护甲和护盾等防御，是最合适不过的。

　　赤红宝刀轰然刺中暗黄色护盾，整把刀都刺进了护盾中。

　　但是宝刀在刺出五丈远之后，却力量消耗殆尽，再也无法前进分毫，很快被归元大阵给碾压粉碎。

　　毫无疑问，何无恨现在拿归元大阵没办法了，根本突破不了防御。

　　刚进入归元大阵内的飞舟，减缓速度停在半空中。

　　归心武王站在飞舟上，转身望着护盾之外的何无恨等人，脸上露出一丝得意的冷笑。

　　“哼哼！何无恨，就凭你这个小畜生，也想穿破归元大阵的防御？简直是痴人说梦。”

　　事到如今，成功逃回了归元宗，进入归元大阵内部，飞舟上的所有人都心花怒放，得意洋洋。

　　众人被追杀的惶恐和担忧，很快就烟消云散。

　　飞舟上的十六个人，全都眼神戏谑，面带冷笑的望着护盾外的何无恨。

　　尤其是看到小青龙、小毛球、何无恨轮番上阵，都没能破除归元大阵，众人更加得意嚣张了。

　　站在归心武王身后的，是个九级武宗，归元宗的刑罚长老。

　　之前他开口怒斥何无恨，被鄙视臭骂一顿，如今终于扬眉吐气，便肆意的羞辱何无恨。

　　“哈哈，何无恨你这个蠢货，我就站在这里，有种你来杀我啊？”

　　听到刑罚长老开口挑衅何无恨，其他几位长老也纷纷附和。

　　“嘿嘿，何无恨你是不是很想杀我啊？来啊，来咬我啊！”

　　“何无恨你真是天下第一蠢货，竟然狂妄无知的追杀到我们归元宗来？待会儿本门的掌门和护法，就把你扒皮抽筋！”

　　“……”

　　飞舟上的诸位归元宗长老们，肆意的大笑着，嚣张的挑衅讽刺何无恨。

　　有归元大阵的保护，每个人都自以为立于不败之地，安全无虞。

　　何无恨站在小青龙背上，望着护盾内飞舟上的众人，嘴角勾起了一抹冷笑。

　　他无视了那十五个上蹿下跳，好似猴子一样的长老们，目光落在归心武王的身上。

　　“归心武王，看样子你是打定主意要做缩头乌龟了？”

　　“哦，难怪你一直穿着绿衣服，原来因为你是缩头乌龟。”

　　归心武王的本命元力是青木元力，当然是青色，而且也酷爱青色劲装打扮。

　　但是被何无恨一说，他却整个人都变成了绿色，与缩头乌龟这个称号倒是般配。

　　于是他被气的双眼怒睁，眉宇之间杀气洋溢，一张脸都扭曲着。

　　“何无恨！你这个小畜生，本座一定要把你扒皮抽筋！”

　　一听这话，何无恨顿时伸出右手，朝归心武王勾了勾手指。

　　“好啊，你敢出来一战吗？”

　　归心武王的话顿时打住，脸色一僵，立刻换做一副鄙夷的表情：“草，你当我傻啊？”

　　“我就不出来，你能把我怎么样？”

　　堂堂归元宗副掌门，一代武王强者竟然耍起了无赖，无疑让何无恨大跌眼镜。

　　不过这也是情理之中的事，归心武王所有的狂妄与傲气，早在被何无恨打伤时，就已烟消云散了。

　　何无恨冷笑的望着归心武王，暗中查看着空间之门的冷却时间。

　　上次使用空间之门，是十个时辰之前，在风魔岛的灵脉内。

　　再有两个时辰，他就又可以使用空间之门了。

　　想到这里，何无恨脸上露出一抹戏谑的冷笑。

　　“归心武王，两个时辰之后，本少爷来取你狗命！”


第0304章 土鸡瓦狗

　　只有何无恨自己明白，这句话绝不是玩笑。

　　虽然归元大阵很强大，他暂时无法将其攻破。

　　但两个时辰之后，他就能使用空间之门，轻松进入归元大阵内部。

　　到那时，就是归心武王的死期！

　　但归心武王和飞舟上的长老们，全都露出了不屑的嘲笑与讽刺表情。

　　“哈哈，真是癞蛤蟆打呵欠口气大。”

　　“何无恨你也不怕风大闪了舌头。”

　　“就凭你也想穿过归元大阵？简直是异想天开！”

　　“……”

　　各种鄙夷唾弃的话夹杂着，如潮水般往何无恨涌来。

　　何无恨丝毫不为所动，只是冷笑的望着众人，也不开口反击。

　　就在这时，一道雄浑的声音，自归元宗山门内传来，饱含着威严。

　　“何无恨，本座现在就来取你的狗命！”

　　随着这道蕴含着怒意的声音，还有两道赤红色与水蓝色的光华，快如闪电的飞来。

　　这赫然是两个年过六旬的老者，都穿着灰色的袍子，梳着发髻带着羽冠。

　　飞舟上的众人，回头看到那两个老者，顿时都满脸喜色。

　　“是杨炎和李冰两位护法大人来了！”

　　“太好了！有两位护法大人出手，何无恨死定了！”

　　在众人的欢呼声中，被称为护法大人的两个老者，飞到了飞舟前方。

　　其中一人身上亮起赤红色光华，此人名叫杨炎。

　　浑身裹着水蓝色光华的老者，名叫李冰。

　　这两人正是归元宗的左右护法，武王境界的强者。

　　之前开口怒骂何无恨的人，正是脾气火暴的杨炎。

　　他查看了一下归心武王的伤势，见其并无生命危险，这才稍稍安心。

　　“副掌门，你先回山门疗伤吧，这个小畜牲交给我们来处理。”

　　一边说着，杨炎伸手打出道道火焰光华，涌入到归元大阵内。

　　暗黄色的护盾渐渐停止运转，从内向外延伸出一条通道。

　　显然，之前操纵归元大阵的人就是他。

　　如今，他要打开归元大阵，去杀了何无恨。

　　归心武王微微点头，朝杨炎和李冰两位护法拱拱手，行礼告辞。

　　“那就有劳两位护法大人了，本座先告辞了。”

　　说完之后，他驾驭着飞舟迅速离开，回到了归元宗内。

　　片刻之后，归元大阵停止运转，一道大门显现出来。

　　“嗖！”

　　杨炎和李冰两人顿时飞掠而出，来到归元大阵外，与何无恨对峙着。

　　“何无恨，没想到你如此嚣张，竟敢追杀到本门来！”

　　“小畜生，本座要将你处以极刑，警示天下，重振归元宗的威严！”

　　何无恨扇动着血焰羽翼，飞翔在空中，与两人隔着千丈距离。

　　小青龙带着唐宝和白焰，飞到了远处，以免受到大战的波及。

　　听到杨炎和李冰两个护法的话，何无恨不屑的笑笑。

　　“风魔殿的幽冥二老，比你们两人狂妄多了，但他们还是被本少爷三招杀死。”

　　“本少爷很期待，你们能接住几招？”

　　一边说着，何无恨的嘴角勾起一抹戏谑的冷笑，打量着两位护法。

　　顿时之间，杨炎和李冰都嗤笑不已，看何无恨如同看傻子一样。

　　“一派胡言，简直是狂妄无知！”

　　“小畜生，废话少说，受死吧！”

　　随着李冰一声冷喝，他双手握住一把冰蓝色宝剑，朝何无恨狠狠斩杀而来。

　　李冰的速度极快，千丈距离眨眼即到。

　　劲风瞬间吹散何无恨的头发，一抹幽蓝色剑芒，已刺杀到面前十丈之外。

　　剑芒蕴含着刺骨的寒气，所过之处，千丈方圆的空气都凝结为冰块。

　　这一剑，爆发出足足一百八十万斤力量。

　　由此可见，李冰乃是一级武王巅峰的强者。

　　瞬时间，何无恨右手挥刀，饮血刀迸发出一道火焰刀光，横斩而去。

　　火焰狂暴炽烈，力量汹涌澎湃。

　　何无恨的元丹，迸发出十成元力，爆发出一百五十万斤力量。

　　他手臂上的通天印，也绽放出暗紫色光华，使得双臂力量暴增一倍。

　　这一刀，便如同三级武王的攻击，爆发了三百万斤力量。

　　“铛！”

　　刀光与剑芒碰撞，响起震耳发聩的脆响声。

　　金属嗡鸣声传出老远，方圆三十里的空气，都被迸发出的劲气，横扫一空。

　　众人脚下千丈远的大地，犹如遭受重拳捶击，砰然塌陷出一个方圆三十里的大坑。

　　剑光瞬间碎裂，化作漫天冰晶碎片。

　　闷哼声中，李冰的身影倒飞而回，人在空中便已喷出一口鲜血。

　　“噗！”

　　鲜血洒落长空，犹如一片血雨，在冰蓝色碎片的映照下，分外凄厉。

　　眨眼之间，李冰被震飞出十里远，这才翻着跟头停下来，悬浮在空中。

　　他大口的喘息着，胸口剧烈起伏，胸前的灰色袍子，也被染成了暗红色。

　　仅仅一招，他便被震飞了！

　　低头看向右手，见虎口与手腕处都崩裂，鲜血狂涌着，李冰的心中忽然生出惊惧。

　　直到此时他才相信，何无恨的话绝不假。

　　而何无恨身处暴风劲气的肆虐中，岿然不动，一身黑袍黑发迎风狂舞。

　　一招将李冰击飞之后，他并未追击。

　　右手握住饮血刀，他挥手斩出了一道刀光。

　　“真空破！”

　　与此同时，杨炎也正双手握着红色宝剑，悍勇的刺杀而来。

　　眼看着，杨炎手中的八尺火焰剑光，距离何无恨的胸口只有十丈远。

　　十分之一刹那后，蕴含一百八十万斤力量的剑光，就会刺进何无恨的胸膛。

　　就在这时，十八道火焰刀光骤然出现。

　　每一道刀光都狂暴、炽烈，将四周的空气炙烤的灼热，几乎飘荡起火焰。

　　刀光瞬间汇聚，变成了一把赤红色宝刀。

　　与此同时，赤红色宝刀与杨炎的火焰剑光，轰然刺杀在一起。

　　“嘭！”

　　一道沉闷的响声，传遍方圆二十里。

　　火焰澎湃汹涌而出，瞬间朝四周席卷开来。

　　漫天火焰中，赤红宝刀刺中了剑光。

　　从剑尖处开始，剑光被撕裂成两半，砰然爆碎成漫天火焰。

　　下一刹，只听到“锵”的一声脆响，那是金铁交鸣之声。

　　赤红色宝刀竟然刺穿杨炎的元力护盾，钉在了他的护身铠甲上。

　　磅礴无匹的力量瞬间袭来，杨炎脸色狂变，犹如被一座大山镇压撞击，身躯朝后飞去。

　　人在空中倒飞的同时，他才看清楚，那把赤红色宝刀，插在他的左肩。

　　他身上穿着的铠甲，乃是七级玄甲，价值两千元灵石，珍贵且防御强大。

　　一般而言，七级玄甲足以抵挡低级武王的攻击。

　　但杨炎怎么也没想到，何无恨的攻击竟然如此凌厉，将他的护身铠甲洞穿。

　　片刻之后，那把由元力凝聚的赤红宝刀，逐渐消散了。

　　杨炎看到，左肩上的黑色铠甲，被撕裂出一道食指长的缺口。

　　缺口内血肉翻卷，一片焦黑，鲜血汩汩的往外冒着。

　　他感觉到左臂有些僵硬麻木，一阵阵钻心的刺痛传入脑海中，令他额头都沁出汗珠。

　　“呼！”

　　终于倒飞出十里远之后，杨炎这才卸掉后退的冲击力，停在空中。

　　李冰悬浮在他身边百丈之外，投来了关怀的目光。

　　杨炎扭头看到李冰嘴角滴出鲜血的模样，心情瞬间变得沉重。

　　“真没想到，何无恨如此强悍，一招就把我们两人打伤，这份实力太恐怖了。”

　　这一瞬，杨炎和李冰两人的心中，同时冒出了这个念头。

　　十里之外，何无恨拎着饮血刀，面带微笑的站在空中。

　　他并不追击，只是冷笑的望着杨炎和李冰两人。

　　“我还以为你们两人比幽冥二老强，没想到也是土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　此言一出，杨炎和李冰直接就被气炸了肺。

　　世间再也没有哪句话，比这更侮辱人。

　　偏偏两人一招落败乃是事实，还根本无法辩驳反击。

　　顿时之间，杨炎和李冰被气得老脸通红，胸口剧烈起伏着，双目赤红如血。

　　“小畜生，休得猖狂，本座这就取你狗命！”

　　“冰火六重天！合击！”

　　暴怒欲狂的李冰，愤怒的暴喝着。

　　他双手握住了七级玄兵宝剑，浑身绽放出滔天的冰蓝色光焰。

　　杨炎也是同样的动作，双手握住赤红色宝剑，浑身迸发出十几丈高的赤色火焰。

　　“冰棱破！”

　　“怒焰斩！”

　　下一刹，两人同时怒吼出声，双手斩出漫天的光焰。

　　漫天的冰蓝色光华，凝聚成一道巨大无比的冰棱，好似一栋宫殿那么大。

　　滔天的赤红色火焰，汇聚成一把十几丈高的巨大火焰剑芒，狂暴无匹。

　　冰棱与火焰剑芒，齐驱并进，都携着斤两百万斤的力量，朝何无恨一左一右斩杀而去。

　　眨眼之间，冰棱与剑芒来到面前，距离何无恨只有百丈远。

　　这时，以何无恨为中心，方圆三十里的空气，都彻底混乱爆碎了。

　　冰寒的气焰使得空气凝结如冰，狂暴的火焰使得空气又炽烈如火。

　　方圆三十里的空气，就在不断反复结冰、爆碎，震荡出恐怖的飓风，把何无恨包围。

　　面临杨炎与李冰两人的合击招式，何无恨不但没有丝毫慌乱，反而露出一丝得逞的笑意。

　　毫无疑问，杨炎和李冰两人已经迫于无奈，发动了合击绝招。

　　而他还未用尽全力，战斗才刚刚开始而已。

　　孰高孰下，一看便知。


第0305章 冰火六重天

　　就在冰棱与火焰剑芒来临时，何无恨出手了。

　　他双手握住饮血刀，瞬间朝前方斩出八百道刀光。

　　在一刹那间斩出八百刀，这份手速与功力，绝非普通武王能够做到的。

　　何无恨靠的是千万次的基础刀法练习，以及阴阳造化功为他改造出的强悍体质和元丹。

　　八百道刀光从八个方向斩出，瞬间便击中了冰棱和火焰剑芒。

　　“嘭！嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声同时暴起，犹如接连不断的炸雷，在天空中炸响。

　　归元大阵被狂暴的劲气震荡的摇晃不止，护盾的光华闪烁不定。

　　护盾之外的高山大地，都在瞬间崩塌破碎了。

　　肆虐的飓风和劲气，瞬间扩散到方圆百里的范围。

　　犹如一座城池那么大的地域，都遭受到史无前例的轰击和镇压。

　　大地裂开破碎，好似蜘蛛网一样延伸开来。

　　山川统统倒塌，数百丈的大山也砰然炸裂，化作一片废墟。

　　整座归元岛都在剧烈颤抖，四周的大海都晃动着，卷起十几丈的海浪。

　　高天之上，冰蓝色的寒光与赤红色的火焰，混合交织在一起，不断的迸发喷涌。

　　如宫殿大的冰棱，十几丈长的火焰剑芒，眨眼间就被八百道刀光给斩碎了。

　　眼看着，冰棱爆碎成了漫天的冰晶碎片，火焰剑芒爆炸成漫天烈火。

　　谁知道，就在这时，冰晶碎片与漫天烈火交织着，扭曲在一起，竟然再次朝何无恨轰杀。

　　几乎是眨眼之间，冰晶碎片凝聚成冰棱，漫天火焰也凝聚成火焰剑芒。

　　两者同时出现在何无恨的左右两侧，朝他的脑袋刺杀而来。

　　如此诡异的一幕，匪夷所思的合击招式，令何无恨忍不住侧目，脸上露出诧异。

　　冰与火本就是相克的属性，两种截然不同的力量，怎么可能这样合击呢？

　　何无恨不懂，也不相信有人能做到。

　　但杨炎和李冰却做到了，而且如此熟练，完美合击，天衣无缝。

　　三千丈之外的空中，杨炎和李冰两人，看到冰棱和火焰剑芒，再次将何无恨的身影淹没。

　　两人的脸上露出得逞的冷笑，眼神之中尽是自傲之色。

　　三十年来，两人凭借着这招凶悍诡异的合击招式，不知斩杀过多少强敌。

　　就连二级武王的强者，都曾被他们这招合击剑法，给打成重伤。

　　由此可见，这招所谓的冰火六重天，威力是何等恐怖。

　　然而，两人的心中刚刚生出得意的想法，却陡然间面色剧变，充满了惊恐与震撼。

　　只听到漫天火焰与冰晶之中，爆发出一道冷喝声。

　　“山河碎！”

　　三十六道火焰刀光，瞬间从漆黑的饮血刀内迸发出来。

　　刀光分成两拨，分别斩杀在冰棱和火焰剑芒上，又分裂出七十二道刀光。

　　顿时之间，“嘭嘭”的闷响声，与“咔嚓咔嚓”的碎裂声不断响起。

　　携着恐怖威力的冰棱和火焰剑芒，竟然同时被斩击的爆碎，化作亿万道碎片，朝四周迸溅开来。

　　方圆十里的天空，顿时间变得流光溢彩，被漫天火焰和冰晶充斥。

　　冰火六重天的威力仍然未消，那漫天冰晶和火焰，正要再次汇聚，凝结出冰棱和剑芒。

　　但是，何无恨浑身爆发出滔天火焰，犹如铺天盖地一般，朝四周席卷开来。

　　“轰！”

　　眨眼间，滔天的赤红色火焰，便席卷了方圆十里的范围。

　　狂暴炽烈的火焰，爆发出恐怖绝伦的冲击力，把那些正在汇聚的冰晶和火焰，直接冲散破灭了。

　　远处的杨炎和李冰两人，被如此惊人的一幕，震撼的目瞪口呆，心中生出了恐惧。

　　“这怎么可能？”

　　“冰火六重天总共可以爆发出六次攻击，这才刚爆发两次攻击，怎么可能就被破掉了？”

　　李冰满脸的震撼，喃喃自语的叨念着，话语中充满不可置信的意味。

　　杨炎也满脸惊诧的望着天空，道破了其中的关键。

　　“何无恨的元力太过于雄浑强大，竟然硬生生的将还未凝聚的攻击，直接震散了。”

　　“破掉这招合击剑法的方式有很多，但他却选择了最直接最狂暴的方式，偏偏还成功了！”

　　“这简直让人无法置信，即便是二级武王都不可能做到，他一个一级武王怎么可能有如此恐怖的实力！”

　　直到这时，两人才终于意识到，何无恨之前所说的，绝不是狂妄之言。

　　眼看着，漫天火焰之中，何无恨风驰电掣的飞出，拎着饮血刀便追杀过来。

　　杨炎和李冰两人顿时被惊醒，脸色一变就同时冷喝道：“不好，快逃！”

　　刚才两人已见识到何无恨的实力，是何等恐怖。

　　如今何无恨追杀而来，两人二话不说就转身逃跑。

　　至于所谓的面子、尊严，在生死存亡之际简直就是个屁。

　　哪怕这里是归元宗的山门，哪怕狼狈逃走的模样，被归元宗上千弟子们看在眼里，两人也顾不上了。

　　“嗖！嗖！”

　　光华闪烁，犹如流光划破天际。

　　杨炎和李冰两人，风驰电掣的逃到归元大阵之外，便挥手打出道道光华，要打开归元大阵。

　　“只要逃进归元大阵内部，我们就安全了，何无恨绝不可能破掉归元大阵！”

　　两人的心中，都存着这样的想法。

　　此时此刻，传承千年，坚固无比的归元大阵，成了两人最后的屏障和心理安慰。

　　“嗡嗡！”

　　眨眼之间，两人便打出了上百道元力光华，涌入到归元大阵中。

　　暗黄色的护盾顿时运转开来，光华流转，发出阵阵嗡鸣声。

　　一道一丈余宽的通道，正在缓缓的打开，朝大阵内部延伸着。

　　最多还有五个呼吸的时间，通道就会完全打开。

　　届时两人便可飞过通道，逃入到归元大阵之中。

　　与此同时，大阵内部的归元宗山门上，足足八百多个弟子们都仰望着天空。

　　当杨炎李冰两位护法与何无恨交战厮杀时，他们就全都出来，在山门内观战。

　　短短半刻钟时间内，他们亲眼目睹了两位护法受伤，被迫逃窜的狼狈模样。

　　此刻见到两人护法在打开归元大阵，何无恨正追杀而来，所有人的心都提到了嗓子眼。

　　“护法大人，快啊！”

　　“两位护法大人，千万不要有事啊！”

　　“一旦让何无恨闯入山门，就是我们归元宗的灾难啊！”

　　“……”

　　千丈高的山峰上，数百位弟子们捏着拳头，满脸紧张的吼叫着。

　　归元宗掌门正在闭关修炼，副掌门已经身受重伤，两位护法就是他们的顶梁柱和保护神。

　　如今，要是连两个保护神也被打伤或者杀死，那么归元宗就完蛋了。

　　杨炎和李冰也明白这一点，所以心中的恐惧和急切，比任何人都要更浓。

　　更甚至，两人不要命的操纵归元大阵，双手都有些哆嗦，额头冒出豆大的汗珠。

　　眼看着，三个呼吸时间过去，通道已经延伸出了六丈远。

　　再有两个呼吸的时间，通道再延伸出四丈远，两人便可穿过通道，进入大阵内部了。

　　然而就在这时，一道饱含戏谑的冷笑声，在杨炎和李冰的背后响起。

　　“哼哼，你们逃得掉吗？”

　　听到这道声音，就在身后三十丈外响起，两人立刻吓的魂飞魄散，心都快跳出嗓子眼了。

　　就在两人骇然之下回头时，就看到面前尽是无穷尽的火焰刀光。

　　那一刹，似乎整个天空都被火焰遮蔽，再也看不到其他颜色。

　　杨炎与李冰的眼睛瞬间瞪大，瞳孔之中浮现出浓浓的绝望。

　　“八荒灭！”

　　八百道火焰刀光，携着似乎斩破八荒的威力，瞬间把杨炎和李冰笼罩。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“咔嚓！咔嚓咔嚓！”

　　元力碰撞的闷响声，以及护盾、铠甲和骨头碎裂的脆响声，混合在一起传来。

　　只是眨眼间，杨炎和李冰两人，就遭受到八百道刀光的凶猛斩杀。

　　两人体表的寒冰护盾、火焰护盾，瞬间就被斩碎，爆碎成无数碎片。

　　身上的七级玄甲，也犹如纸糊的一般，被撕碎成丝丝缕缕，好似破布条子。

　　两人的武王强者肉身，在狂暴的火焰刀光下，也是不堪一击。

　　一个呼吸之后，漫天火焰刀光消散，恐怖的劲气席卷四周。

　　杨炎和李冰两位护法，也被斩杀成了碎片。

　　一大堆碎肉骨头和鲜血混合着，抛洒在天空中，被炽烈的火焰烧成飞灰。

　　两道灵魂白雾出现，挟裹着一颗赤红色，和一颗冰蓝色的元丹，正在外远处天空中飞去。

　　归元大阵的通道，还有两丈才能打开。

　　就是最后那两丈厚的护盾，却犹如天堑一般，杨炎和李冰的灵魂都无法跨越。

　　他们只能往远处逃走，以求逃出生天，休养疗伤百年之后，凝聚肉身再来复仇。

　　然而，何无恨的身影闪烁着火焰光芒，立刻追杀过去。

　　“翔龙九步！”

　　顿时，他脚踏虚空朝前连续踏出九步，便飞出了五百丈远。

　　眨眼间他就追上了两道灵魂白雾，挥动手中的饮血刀。

　　“唰！”

　　刀光闪过，紫色的火焰从饮血刀内喷薄而出，瞬间覆盖了杨炎和李冰的灵魂白雾。


第0306章 斩草除根

　　片刻之后，杨炎和李冰的灵魂，彻底被饮血刀吞噬。

　　一颗赤红色、一颗冰蓝色的元丹，掉落到何无恨的手心中。

　　归元宗的保护神，两个武王护法，就此彻底灭亡。

　　何无恨的脑海里，响起了系统提示声。

　　“叮！击杀一级武王两名，获得经验值四万点。”

　　现在他已拥有十六万点经验值，距离升到二级武王，还差七十四万经验。

　　将两颗元丹收进包裹空间之后，他转身飞向了归元大阵。

　　暗黄色的护盾仍然矗立在天空中，保护着偌大的归元宗山门。

　　之前杨炎和李冰两人打开的通道，只有八丈长。

　　护盾有十丈厚，还剩下两丈没有打开。

　　只要穿透那两丈后的护盾，便能够进入到归元大阵内部。

　　眼看着，归元大阵再次自动运转开来，那条八丈长的通道也在慢慢合拢。

　　何无恨想也不想的便握着饮血刀，狠狠的斩杀出去。

　　“真空破！”

　　十八道刀光出现，汇聚成一把赤红色宝刀，刺进了通道中。

　　“嘭！”

　　闷响声中，赤红宝刀携着狂暴的冲击力，狠狠地将暗黄色护盾轰破了。

　　最后两丈厚的护盾，砰然爆碎成无数碎片，彻底崩裂了。

　　十丈厚的护盾就此被打破，一条宽大的通道出现在何无恨面前。

　　“嗖！”

　　一道青光闪过，小青龙风驰电掣的飞来，一头撞进了破碎的通道之中。

　　何无恨站在它的背上，随着它一起冲进了归元大阵的内部。

　　归元大阵内，千丈高的山峰之上，人群一片哗然，惊恐的四处奔走。

　　八百多位归元宗弟子，分散在半山腰的广场中，山巅上的各处宅院宫殿里。

　　之前两位护法出场，迎战何无恨，引得所有弟子都热血沸腾。

　　只要是没闭关修炼的弟子，全都出来观战，期待着何无恨被两位护法斩杀的场景。

　　然而，半刻钟之内，所有人的心情都跌落谷底，如坠冰窖。

　　所有人都亲眼目睹了，两位护法被打败、受伤，然后被斩杀。

　　何无恨的形象，立刻就变得无比强大，而且残暴。

　　见他闯入了归元大阵，肆无忌惮的冲到山门上来。

　　每个人都畏惧的瑟瑟发抖，惶恐的四处奔逃，慌不择路。

　　没有人想死，也没有人能鼓起勇气，拿出兵器迎战。

　　毕竟，连归元宗的保护神，两位护法大人都被斩杀了。

　　谁还能挡得住何无恨？

　　没有人！

　　副掌门归心武王已被打伤，正在治疗伤势，两位护法被杀了。

　　整个归元宗内，唯一的武王强者，有可能阻挡何无恨的，只剩下掌门陆归元！

　　但是很可惜，掌门陆归元从四十年前就闭死关了。

　　为了冲击二级武王的境界，陆归元已经四十年没有露面了。

　　甚至许多归元宗的外门弟子，和年轻的内门弟子，都从未见过陆归元的样子。

　　陆归元不出现，何无恨就是不败无敌的！

　　所以，当他乘着小青龙，飞到归元宗的山峰上时，便看到了无数人狼狈逃窜的画面。

　　半山腰处的广场上，聚集了六百多人。

　　这些全都是归元宗的外门弟子，都有着武师境界的实力。

　　何无恨乘着小青龙，飞到广场的上空，挥手打出一片火焰。

　　“轰！”

　　顿时之间，滔天的火焰倾泄而下，将方圆三百丈的广场笼罩。

　　六百多来不及逃走的弟子们，纷纷面如土色，双眼之中陷入绝望。

　　在他们看来，何无恨一出手，便能轻而易举将所有人灭杀。

　　他们这六百个弟子，全都要被焚烧成灰烬，尸骨无存。

　　但是，就在所有人都自以为必死无疑时，令人惊讶的一幕出现了。

　　滔天的火焰光芒，并未倾泻在人群中。

　　火焰散发开来，将广场四周都围拢，凝聚成一道圆形的火焰护盾。

　　火焰护盾就好似一个倒扣的碗，将广场全部盖住了，没有丝毫缝隙。

　　广场上的六百多个弟子，就像是被碗盖住的蚂蚁，根本无法逃脱出去。

　　所有人都露出劫后余生的表情，如释重负的拍着胸口，惊魂未定。

　　没有被何无恨一招灭杀，所有人都感到庆幸，同时也有些疑惑。

　　就在这时，何无恨的声音传遍了整个广场。

　　“脱下衣服，脱离归元宗，饶你们不死！”

　　此言一出，所有人都愣住了。

　　但很快就有人付出行动，麻利的脱下了归元宗弟子服，扔在了地上。

　　有人带头就立刻有人效仿，眨眼间就有五百多个弟子脱下了衣服。

　　另外一百多人，犹豫挣扎了一阵，大部分也都心情复杂的脱下了衣服。

　　然而，还剩三十多个弟子，不但不脱下衣服，反而指着天空中的何无恨高声叫骂。

　　如此情景，令何无恨微微皱眉。

　　他伸出右手，犹如抚摸天空一般，在火焰护盾上空缓缓划过。

　　顿时之间，偌大的火焰护盾，迸射出三十多道火光。

　　“咻咻咻！”

　　三十六道火光，如箭雨般射进了人群中，准确无误的将那三十六个弟子射杀，烤成了焦炭。

　　“不知死活，哼！”

　　何无恨冷哼一声，随后离开了广场，往山巅上飞去。

　　广场上的众人，看着被烧成焦炭的三十多个弟子，心情复杂无比。

　　玄黄世界讲究尊师重道，刚才脱下弟子服的众人们，就算是脱离了归元宗。

　　尽管他们迫于无奈，这是生死存亡之际的权衡之举。

　　但是，就算他们以后重回归元宗，刚才的举动也无疑是背叛宗门的忤逆之举。

　　所有人都沉默着，面色复杂的站在广场上，透过赤红色的火焰护盾，望向了山巅。

　　山巅上，正有两百多位弟子，散落在各处宅院和宫殿中。

　　这些人全都是归元宗的内门弟子，以及执事和长老们。

　　八成的人都是高级武师，剩下的四十多个人，则全都是武宗境界。

　　何无恨没有理会这些人，径直飞往山巅之上的那座巨大宫殿。

　　山巅上有一处方圆八百丈的平台，地上矗立着一座辉煌壮观的宫殿。

　　宫殿大门上镌刻着三个大字，归元殿！

　　毫无疑问，这是归元宗的核心重地，掌门陆归元和护法们居住的地方。

　　对于归元宗来说，归元殿便是最神圣庄严的地方，乃是禁地。

　　没有掌门和护法的允许，任何人都不得靠近。

　　看到何无恨横冲直撞而来，径直飞进了归元殿，所有人都心忧如焚。

　　但是他们却无可奈何，毕竟没人能抵挡住何无恨这个武王强者。

　　就在这时，归元殿内亮起一道青色光华，冲霄而起。

　　何无恨刚飞进宫殿之中，见到青光亮起，不由抬头望去。

　　只见，青光之中裹着一道身影，正是归心武王。

　　经过治疗之后，他的伤势已恢复大半，元力也恢复了八成。

　　毕竟他修炼的是木系元力，最擅长疗伤，而且归元殿内又有灵丹妙药相助。

　　如果再有两个时辰的时间，他的伤势便可痊愈了。

　　但他没想到，何无恨这么快就冲破了归元大阵，杀到归元殿中来。

　　无奈之下，归心武王也顾不得疗伤，便直接出面阻拦。

　　否则的话，归元宗最核心机密的归元殿，立刻就要被何无恨摧毁。

　　“何无恨！你欺人太甚，本座要生撕了你！”

　　归心武王站在一座十八丈高的宫殿房顶上，双目血红的怒视着何无恨，愤怒的咆哮着。

　　何无恨站在小青龙背上，面带冷笑的望着归心武王，满脸戏谑之色。

　　“呵！我欺人太甚？”

　　“本来我正要回家的，是你咄咄逼人要来杀我！”

　　“动手之前本少曾提醒过你，你这是给归元宗招来灭顶之灾！”

　　“如今这一切都是你咎由自取！”

　　“刚才本少爷说过，两个时辰后来取你狗命。现在不用等那么久了，你可以去死了。”

　　此言一出，归心武王被气得面色通红，双目充血，额头的青筋暴起。

　　诚然，动手之前何无恨的确说过那句话。

　　但归心武王当做是笑话来听了，怎么可能被吓倒。

　　然后，何无恨被彻底激怒，他的话也应验了。

　　这个局面，当真是归心武王一手促成的，根本怨不得别人。

　　“小杂种，去死吧！”

　　怒吼声中，归心武王使出人剑合一的招式。

　　身体与青色宝剑融合，化作一道巨大剑光，直奔何无恨的胸口。

　　“天地崩！”

　　何无恨冷喝一声，双手握住饮血刀，斩出一道十几丈长的巨大刀光。

　　“轰！”

　　狂暴无比的刀光，瞬间斩中了青色剑光。

　　轰隆隆的巨响声中，巨大的青色剑光被斩成粉碎。

　　归心武王的肉身，也被斩杀成千万道碎块，化作一片血雨和碎肉块。

　　狂暴威猛的劲气迸溅开来，瞬间席卷整个山巅。

　　八百丈方圆的地域，都陷入恐怖的飓风之中。

　　辉煌巍峨的宫殿群，足足有数千间房屋，三十多座高大宫殿，顿时都被飓风绞杀成齑粉。

　　“咔嚓咔嚓”的破碎声中，偌大的归元殿崩溃破碎，化作一片废墟。

　　一道白色的灵魂出现，挟裹着青色的元丹，朝山脚下飞驰而去。

　　那是归心武王的灵魂白雾。

　　何无恨的身影几个闪烁，风驰电掣的掠去，顷刻间便追上了。

　　“唰！”

　　刀光闪烁，紫色火焰喷涌而出，将归心武王的灵魂覆盖。

　　眨眼之间，白雾灵魂被吞噬了，一颗青色元丹被何无恨握在手中。

　　一刀斩杀归心武王之后，何无恨飞在破碎崩塌的山门上空，声振寰宇地吼道：“陆归元，你还要躲到什么时候？”

　　所谓斩草不除根、春风吹又生。

　　他与归元宗的仇已经结下了，双方必然是不共戴天，不死不休的结局。

　　既然如此，他当然要把归元宗的武王强者全都斩杀。

　　否则以归元宗的作风，掌门陆归元必然会展开血腥报复。

　　即便他身为武王强者，不怕陆归元的报复。

　　但是，明珠岛却根本无法承受武王强者的怒火。

　　届时，归元宗对明珠岛展开报复，必然是血腥而残忍的。

　　何耀天与何无悔，以及六百万明珠岛百姓，全都要沉到东海中喂鱼。


第0307章 二级武王

　　归元宗已经是一片混乱，千丈高的山峰震荡摇晃不止。

　　昔日雄伟壮观的归元殿，早已化作一片废墟。

　　上千位归元宗弟子们，全都满脸绝望，望着天空中何无恨的身影。

　　绝大多数人，都听说过他的名声。

　　当初他在混乱之城斩杀风千魂，在落日山脉诛灭上百个武宗的事迹，早已在东荒大陆传开。

　　正因如此，众人都知道，半年前他还只是个武宗罢了。

　　而现在，他却已经成为武王强者，且覆灭了风魔殿，斩杀了归元宗的副掌门和两位护法。

　　这份实力堪称惊世骇俗，在整个东荒大陆也是排名前十的绝顶强者。

　　没有人能猜到，他升级进阶的速度是何等骇人。

　　但所有人都知道，若是掌门陆归元再不出现，归元宗就真的完蛋了。

　　这一刻，所有人的心中都在呼唤着，期盼着陆归元的出现。

　　时间悄然流逝，众人的绝望也越来越浓。

　　何无恨却不着急，悠哉的骑乘着小青龙，在归元宗内大肆搜刮。

　　传承千年的大宗门，宝库中的收藏果然丰厚，令唐宝等人都大开眼界。

　　足足八个深藏于山峰内，有强大阵法保护的藏宝库，都被何无恨洗劫一空。

　　三十箱子的元灵石，七十多箱的玄兵玄甲，还有上百口箱子里装的都是丹药、功法秘籍。

　　随便估算一下，这些财物加起来都值上万元灵石。

　　值得一提的是，在某间宝库中，何无恨搜刮到了一枚空间戒指。

　　这是一枚八级玄器的储物戒指，内部空间足足有一间房屋那么大。

　　在东荒大陆上，这枚储物戒指便是绝顶宝物。

　　若是拿到拍卖行中去卖，仅仅这一枚储物戒指，就价值五千多元灵石。

　　五千元灵石，能够买下一把九级玄器，创造出一个二流宗门。

　　由此可见，这枚空间戒指是何等珍贵的宝物。

　　对何无恨而言，这枚戒指毫无用处，便赠给了唐宝。

　　唐宝喜滋滋的收下了空间戒指，捧在手心中把玩着，爱不释手。

　　何无恨把所有搜刮来的宝物，全都装进了包裹空间里。

　　之前他覆灭了风魔殿，将风魔殿的宝库搜刮一空。

　　如今他又把归元宗的宝库也洗劫一空，收获更加丰厚。

　　包裹空间里堆放的宝物，足够把明珠岛缔造成一个超级大宗门。

　　然而，就在他满脸得意的清点搜刮来的宝物时，归元山上却是异变陡生。

　　只见，千丈高的山峰内，忽然爆发出一道耀眼的土黄色光芒。

　　光芒巨大而璀璨，冲霄而起，犹如贯穿天地的长虹，气势恢宏。

　　当光芒冲出山峰时，整座大山都在剧烈摇晃震动，仿佛山内有一条巨龙要破土而出。

　　随着璀璨光芒遮蔽天穹的同时，还有一道气势磅礴的声音传来。

　　“何方宵小竟敢在本门撒野？本座要将你扒皮抽筋！”

　　紧接着，一道浑身包裹着土黄色护盾的身影，从山峰顶端冲了出来，飞到天空中。

　　这一刻，所有人都情不自禁仰望天空，目光聚集在那道身影上。

　　何无恨也微微蹙眉，望着那道包裹着光盾的身影，眼神中流露出一丝异色。

　　那是一个身穿银灰色铠甲，脚踏金丝银边战靴，手持暗金色长剑的年轻男子。

　　他约莫三十出头的年纪，拥有一张刚毅的脸孔，古铜色的皮肤透露着矫健与坚韧。

　　他迎风傲立于千丈空中，满头黑色长发迎风狂舞，铜铃大的双眼中，尽是杀气与怒火。

　　毫无疑问，此人便是归元宗的掌门陆归元。

　　从他闭关修炼至今，已经是四十年过去。

　　如今他终于破关而出，浑身逸散出强悍绝伦的气息，令方圆万丈的天地都为之变色。

　　整座山峰上的归元宗弟子们，很快便认出了陆归元的身份。

　　顿时之间，所有人都露出兴奋与庆幸的表情，声嘶力竭的欢呼着。

　　“恭迎掌门驾临！”

　　“恭贺掌门出关！”

　　前一刻还心如死灰，满脸绝望的归元宗弟子们，全都神采飞扬，容光焕发。

　　千呼万唤之下，掌门陆归元终于出现，归元宗的最强者终于驾临。

　　这是何等令人振奋的事！

　　每个人的心中，都燃烧起希望之火，对陆归元充满信心。

　　“掌门大人，快杀了何无恨，为死去的副掌门和两位护法大人报仇！”

　　“掌门大人！一定要杀了何无恨，把他碎尸万段！”

　　“……”

　　人群中，爆发出此起彼伏的呼喊声。

　　众多归元宗弟子们，把所有希望都寄托于陆归元的身上。

　　陆归元听到众多弟子们的呼喊，脸色顿时狂变。

　　他左手一探，便有一道暗黄色光芒喷出，探入人群之中。

　　一个须发皆白的老者，直接被黄光裹住，飞到了陆归元的面前。

　　这位老者有八级武宗的实力，乃是归元宗的一位资历很老的长老。

　　“贺长老，告诉本座，到底发生了什么事！”

　　陆归元的面孔扭曲着，双眼之中喷着怒火，朝白发老者喝问道。

　　白发的贺长老，被陆归元的气势吓的簌簌发抖，连忙指着何无恨说道。

　　“掌门大人，就是他杀了副掌门，还杀了杨炎李冰两位护法大人！”

　　“就连我们归元宗数百年积累的宝库，也被他搜刮一空。”

　　“掌门大人，一定要杀了何无恨，为死去的副掌门和护法大人们报仇啊！”

　　陆归元终于听清了这三句话，双眸之中迸射出无穷的怒火。

　　他万万没想到，闭关四十年，终于进阶为二级武王，破关而出后竟然得知如此噩耗。

　　归元宗总共也只有四位武王强者罢了。

　　如今，三位武王强者都被灭杀，只剩下他这个硕果仅存的掌门。

　　这对归元宗来说，乃是天大的损失。

　　开宗立派千年以来，归元宗从未遭遇过如此沉重的打击。

　　“何无恨！本座不管你是谁，背后有谁撑腰。”

　　“今天你必死无疑，天王老子也救不了你！”

　　陆归元恶狠狠的瞪着何无恨，浑身迸发出滔天的战意。

　　他双手握着暗金色长剑，浑身爆发出耀眼的元力光华，朝何无恨冲杀而来。

　　“嗖！”

　　刹那之间，陆归元的身影飞过千丈距离，来到何无恨面前十丈之外。

　　暗金色长剑陡然斩出一片耀眼的剑影，朝何无恨笼罩而来。

　　“归元剑法第三式，倦鸟归林！”

　　冷喝声中，足足六十六道暗金色剑影，犹如倦鸟飞回山林时的急切，朝何无恨斩杀。

　　一见陆归元出手，何无恨便看出对方实力非同凡响。

　　那六十六道金光剑影之中，蕴含着高深的剑意，威力磅礴无穷。

　　他双手握住饮血刀，想也不想便斩出三十六道刀光。

　　“山河碎！”

　　火焰刀光携着狂暴的劲气，瞬间击中了金光剑影，又砰然分裂成七十二道刀光。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　刀光与剑光碰撞轰杀的声音响起，闷响声传遍整个归元山。

　　肆虐的劲气喷涌而出，朝四周扩散，疯狂镇压碾碎一切。

　　归元山剧烈晃动着，摇摇欲坠，山上的诸多房屋、宫殿也崩塌破碎。

　　刀光与剑光碰撞无数次之后，这才砰然炸碎，化作漫天碎片朝四周扩散。

　　交手一招之后，何无恨与陆归元迅速朝两边退开。

　　两人飞在空中，隔着千丈距离对峙着。

　　两人的第一次交手，结果竟然是平分秋色。

　　陆归元微微眯起眼睛，凝视着千丈外的何无恨，眼底闪过一丝讶异：“有点门道，但你仍然必死无疑！”

　　何无恨拎着饮血刀，背后的血焰羽翼轻轻扇动着，撇撇嘴道：“归元宗掌门？也不过如此。”

　　如此轻蔑鄙夷的话，顿时令心高气傲的陆归元雷霆暴怒，愤怒扬眉道：“狂妄的小子，本座这就让你知道二级武王的厉害！”

　　诚然，武王已是超凡脱俗的境界，脱离了凡人武者的范畴，达到一种全新的境界。

　　武王境界的强者，相差一级就有巨大的差距，所领悟的天地之力有莫大的不同。

　　二级武王虽然只比一级武王高出一级，但是实力却要强大五倍！

　　随着话音落下，陆归元双手握着暗金色长剑，浑身迸发出滔天的元气光华。

　　方圆三十里的空气都被镇压，凝固的如同无形气墙。

　　大地之中，有无穷尽的暗金色光华飞来，疯狂涌入陆归元的体内。

　　他这是在操控天地之间的土系元力，蓄势释放出最强悍的剑法招式。

　　“归元剑法第六式，天下归元！”

　　怒吼声中，陆归元双手中的暗金色宝剑，凝聚出一道十丈长的巨大剑光。

　　他双手握着巨大剑光，身影闪烁数次，愤怒的朝何无恨刺杀而来。

　　剑光袭体，劲风扑面，何无恨的满头黑发瞬间被吹散。

　　这道剑光的威力十分恐怖，堪称空前绝后。

　　整座归元山都在快速崩塌破碎，山上的上千位弟子们，亡命的四散奔逃。

　　四周的大地在沦陷破碎，如同坠入无底深渊，往大地深处陷落。

　　保护着归元宗的归元大阵，也受到强烈的冲击，暗黄色护盾在疯狂震颤。

　　那一刻，陆归元强大的犹如天神下凡，一剑斩出便要开天辟地。


第0308章 归元灵脉

　　面临陆归元的全力一击，何无恨不敢掉以轻心。

　　他双手握紧饮血刀，不退不避，浑身爆发出滔天的战意。

　　饮血刀上缭绕出狂暴的赤红火焰，犹如天火一般升腾而起，直冲天穹。

　　“八荒灭！”

　　冷喝的同时，他双手握着饮血刀，瞬间斩出了八百道刀光。

　　每一道刀光，都蕴含着近两百万斤的恐怖力量。

　　八百道刀光同时斩出，连空气都崩溃破碎，化作一片片透明的碎片。

　　“轰！”

　　瞬息之间，八百道刀光同时斩中了陆归元的剑光，爆出惊天巨响。

　　恐怖骇人的声浪传递出去，震耳发聩。

　　无数逃窜的归元宗弟子们，被震得头昏脑涨，摔倒在地。

　　一道道狂暴的飓风，挟裹着暗金色和赤红色的光华碎片，席卷向四周。

　　眨眼之间，整个归元大阵内的所有大地、建筑和人，都遭受飓风的袭杀。

　　昔日巍峨雄壮的归元山，彻底崩塌破碎，被夷为平地。

　　无数辉煌的宫殿，被镇压成碎片，归元大阵内的一切都化作了废墟。

　　就连那些亡命逃窜的上千个归元宗弟子们，也被恐怖的飓风绞杀大半。

　　而被八百道刀光席卷轰杀的陆归元，下场更是凄惨无比。

　　八百道火焰刀光，瞬间就把暗金色剑光斩碎崩灭，尔后轰击在他的身上。

　　身为土系元力武王，他最擅长防御，后土护盾的防御非常强大。

　　但是，在数百道火焰刀光的斩杀下，后土护盾却瞬间崩溃破碎。

　　随后，陆归元所穿的七级玄甲，也被刀光撕裂出六道一尺长的裂口。

　　二级武王的肉身，足可撼动大山，防御强横无双。

　　但是陆归元的胸腹，仍然被刀光斩出六道伤口，血肉翻卷着，鲜血汩汩的冒出来。

　　刀光所携带的恐怖冲击力，也将陆归元轰的倒退十里远，才堪堪停下来。

　　“呼……呼！”

　　陆归元飞在高空中，剧烈的喘息着。

　　他低下头便看到，胸口与腰腹间，那六道可怖的伤口，正在滴沥着鲜血，好似小溪一般。

　　他脸色阴沉的吓人，双眼之中尽是不可置信和愤怒。

　　以至于他缓缓抬起头，凝望着十里开外的何无恨，面孔都暴怒的扭曲着。

　　“整整一百年了，从没有人能让我受伤，你是第一个！”

　　嘶哑的声音响起，寒意逼人，其中的怨毒令人灵魂战栗。

　　何无恨不以为然的撇撇嘴，朝陆归元笑笑道：“本少爷不但是第一个，也是最后一个。”

　　“嗯？什么意思？”

　　陆归元愣了一下，没明白何无恨的话，是什么意思。

　　但他已没有时间去细想，因为何无恨已握着饮血刀再次冲杀而来。

　　“嗖！”

　　血焰羽翼在快速扇动着，何无恨的速度快如闪电。

　　眨眼之后，他便掠过十里远，冲到了陆归元面前。

　　就在他举起饮血刀，正要斩出一道开天辟地的刀光时。

　　陆归元却抢占先机，率先出手攻击了。

　　“人剑合一！”

　　顿时之间，陆归元的身躯与手中的暗金色长剑，融为一体，化作一道十丈长的巨大剑光。

　　“小子，从未有人将我逼到如此境地，你死定了！”

　　剑光之中，传来陆归元的怒吼声。

　　与此同时，十丈长的巨大剑光，携着刺穿一切的气势，狠狠刺杀而来。

　　剑光锋锐而凌厉，所过之处连空气都崩溃破碎。

　　归元大阵的阵基早已损坏，大阵受到严重破坏。

　　此时，大阵又被巨大剑光的威力震荡，轰咔咔的破碎出裂缝来。

　　事到如今，陆归元已被迫使出了绝招。

　　人剑合一，乃是剑道武王的最强杀招。

　　被巨大剑光锁定了气息，何无恨明白，自己已无路可退。

　　事实上，他也并未想过后退。

　　“魔雾断魂斩！”

　　何无恨冷喝一声，双手高举着饮血刀，朝着当面袭来的剑光，狠狠斩出一道刀光。

　　饮血刀内的最后一道刀魂，就此被消耗掉。

　　一道漆黑如墨的刀光，轰然间从饮血刀内迸发出来。

　　无穷无尽的黑雾魔气，凝聚成一把十丈长的巨大刀芒，狠狠地斩中了暗金色剑芒。

　　两者相碰之下，顿时爆发出惊天动地的巨响声。

　　“嘭！”

　　轰隆隆的爆炸声响彻云霄，本就破碎的归元大阵，瞬间被爆发出的劲气，震的支离破碎，土崩瓦解。

　　归元宗的上千个弟子们，早已被战斗余波震死了大半。

　　就连那剩下还未逃远的上百人，也被恐怖的劲气镇压碾碎。

　　黑色的刀芒，爆发出毁天灭地的威能，瞬间把巨大剑光斩成碎片。

　　人剑合一状态下的陆归元，直接连人带剑都被斩杀成碎片。

　　他的肉身化作了一堆碎肉，混合着血水漫天洒落，却被黑雾吞噬了。

　　遮天蔽日的黑雾魔气，滚滚而来，汹涌肆虐的朝四周狂涌。

　　早就化作一片废墟的大地，被恐怖的力量，镇压出一道方圆三十里的大坑。

　　漫天黑雾之中，一道灵魂白雾，挟裹着一颗暗金色的元丹，正在飞速往地底窜去。

　　何无恨看到了那一缕白雾，立刻身影如闪电般追上去。

　　眨眼之间，那道灵魂白雾便飞进巨大天坑的底部，从一条裂缝中钻入地底。

　　见此情景，何无恨便猜到了陆归元的意向。

　　如今陆归元的肉身被毁，只剩下灵魂和元丹，亟需要觅地疗伤。

　　他知道无法从何无恨眼皮底下逃脱，所以就钻入到地底。

　　毕竟，地底深处有归元宗的灵脉，灵脉是有强大阵法保护的。

　　甚至于，保护归元灵脉的阵法，丝毫不弱于归元大阵。

　　“只要我能逃进灵脉中，何无恨便拿我无可奈何！”

　　“最多五十年时间，待本座重新凝练肉身、恢复实力，便是何无恨的死期！”

　　心中这般想着，陆归元的灵魂白雾，加速朝地底深处窜去。

　　片刻之后，他已来到地底两千丈深处。

　　他的四周左右，都是坚硬无比的岩石。

　　横亘在面前的，是一道五彩色的光盾。

　　见到这道光盾，陆归元心神大定。

　　灵魂白雾立刻翻滚着，催动着那颗暗金色的元丹，迸发出道道元力光华。

　　虽然他的肉身已被毁灭，但是元丹还在，可以利用元丹勃发元力，操纵阵法。

　　十息之后，保护灵脉的大阵，被陆归元开启。

　　五彩色的光盾，发出咔嚓咔嚓的响声，裂开一道只容他进入的通道。

　　“今日之耻我铭记终生，此生此世，若不能斩杀何无恨，我陆归元誓不为人。”

　　陆归元恨恨地发誓，随后灵魂白雾便往通道内飘去。

　　然而，就在这时，何无恨的身影，却从地底骤然加速飞来。

　　“翔龙九步！”

　　眨眼之间，他便跨出了九步远，飞出五百丈远，来到陆归元身边。

　　“唰！”

　　他二话不说，握着饮血刀斩出一片刀光。

　　紫色火焰立刻喷涌而出，将陆归元的灵魂白雾吞没。

　　“何无恨你……”

　　那一刹，绝望惊恐的陆归元，根本没来得及怒骂出口，就已被饮血刀吞噬了。

　　灵魂白雾全都被吞噬到饮血刀内，一颗小拇指大的暗金色元丹，落入何无恨的手心中。

　　归元宗掌门陆归元，就此彻底灭亡。

　　将元丹收进包裹空间后，何无恨身影一闪，便钻进了通道。

　　穿过通道之后，他来到了五彩光罩内部。

　　这道五彩光盾，正是归元灵脉的保护阵法，威力比归元大阵还要更强。

　　进入光盾内部之后，他便在地底快速穿行，往大阵的中央飞去。

　　归元宗的天地灵脉，同样也是诞生出了灵脉之魂的强大灵脉。

　　论及天地灵脉的珍稀程度，归元灵脉甚至比风魔殿的龙魂灵脉更强。

　　因为，归元灵脉吸纳汇聚五行元力的力度，比龙魂灵脉要强五成。

　　在归元灵脉附近修炼的武者，汲取元力的速度更快，也更容易诞生出天才武者。

　　想到这里，何无恨便对素未谋面的归元灵脉，产生了浓浓的兴趣。

　　反正归元宗已经被灭了，他正好把归元灵脉也抢走，带回明珠岛去。

　　很快，他就在地底穿行六十里远，来到了一片五彩斑斓的光芒之中。

　　璀璨耀眼的五彩光芒，凝聚成一个巨大的奇特空间，没有任何岩石砂土的存在。

　　在那片五彩光芒流转的空间中，正有一道旋涡状的光影，悬浮在空中，缓缓地转动着。

　　何无恨一看就知道，那道五彩的巨大旋涡，正是归元灵脉的灵脉之魂。

　　随后，他便硬生生的闯入五彩空间之中，将灵脉之魂给擒拿住。

　　巨大的五彩旋涡，犹如受惊一般，剧烈挣扎反抗着。

　　但他双臂勃发出强横无比的力量，凝聚出两只火焰巨手，蛮横的将灵脉之魂擒拿，塞进了包裹空间里。

　　归元灵脉到手了！

　　灵脉之魂被夺取之后，归元灵脉砰然崩塌破碎，磅礴的五彩光华朝四周扩散轰击。

　　整座海岛都在剧烈摇晃，大地开始崩塌破碎，往东海之中沦陷。

　　何无恨立刻飞出了地底，来到天空中，与小青龙、唐宝汇合。

　　百息时间后，他便快速离开了归元宗。

　　一刻钟之后，方圆一千多里的归元岛，彻底四分五裂，沉落在茫茫东海之中。


第0309章 明珠岛遇袭

　　离开归元岛之后，何无恨便骑乘着小青龙，往西南方向飞驰。

　　偌大的归元岛已经破碎，分崩离析，沉落到茫茫东海之中。

　　大海中生出一个方圆两千里的巨大旋涡，疯狂吞噬着周围的一切。

　　百丈高的海浪扩散开来，往四面八方席卷而去。

　　那一刹，仿佛半个东海都为之震动，海水都好似沸腾了一般。

　　没过多久，风魔殿和归元宗被毁灭的消息不胫而走，以风速传遍东海，以及东荒大陆。

　　何无恨的名声，正在以恐怖的速度传遍东荒。

　　他的诸多事迹，犹如传说神话一样，在亿万武者中口口传颂。

　　亿万武者们都对他膜拜不已，更有许多少年天才，暗暗发誓以他为榜样，刻苦修炼。

　　诸多二流宗门，都在想方设法接近明珠岛，要去向何无恨套近乎拉关系。

　　谁都明白，这样一个能毁灭两大宗门的武王强者，是何等强悍逆天。

　　二流宗门之中，再也没有任何人敢打他的主意，不敢对神龙生出非分之想。

　　因为风魔殿和归元宗的下场，就是最好的例子。

　　就连八大宗门中的其他几个宗门，也对何无恨忌惮不已，不敢再生出歹念。

　　尤其是另外四个与何无恨没有瓜葛的宗门，此时正焦躁的如热锅上的蚂蚁，盘算着该怎么面对何无恨。

　　一时之间，何无恨这三个字，成为了东荒大陆上评论最多的名字。

　　而他也一跃成为东荒大陆百年来，最耀眼夺目的武者。

　　半年之前，他的事迹在东荒大陆流传开来，为他赢得盛名。

　　短短半年过去，他已如彗星般崛起，成为东荒大陆上最耀眼的天才武王。

　　就连东荒八大宗门，都被他的光芒所掩盖。

　　而这一切，何无恨还不知道，他正在赶回明珠岛的路上。

　　此次出来，离开明珠岛已经有八个月了。

　　再过半年时间，就是他的十八岁生日。

　　这就意味着，沐紫宸也要到十八岁了。

　　十八岁生日之后，就是她被迫与天剑宗少主联姻的日子。

　　一想到这里，何无恨的心中便像是有团火在烧。

　　所以，他迫不及待的要赶回明珠岛。

　　接下来的半年之内，他要以最快的速度将明珠岛安顿好，然后抽时间去一趟中州。

　　“紫宸，等着我，最多还有半年，我就会来找你。”

　　遥望着茫茫无际的东海，何无恨暗暗握紧拳头，眼神中尽是坚定之色。

　　三天之后，小青龙带着众人，飞回到明珠岛。

　　此时，正是艳阳高照的正午时分。

　　金灿灿的阳光洒落在大海中，使得海面一片波光粼粼，金光璀璨。

　　还隔着千里距离，何无恨便看到了那如东海明珠一般的明珠岛。

　　阔别故土大半年，再看到熟悉的明珠岛，何无恨与唐宝的脸上都带着喜悦之色。

　　然而，两个时辰之后，当小青龙飞回到明珠岛上空，何无恨却看到了令他杀意疯涨的一幕。

　　此时此刻，在明珠城上方，离地三百丈的空中，正有两艘飞舟。

　　其中一艘青色飞舟，有十丈长，三丈多宽。

　　飞舟华丽而精致，显现出无与伦比的尊贵气息。

　　在飞舟尾部的粗壮桅杆上，悬挂着一面迎风招展的大旗。

　　大旗上刻画着一幅图案，显示的是一柄宝剑缠绕着一股元力。

　　大旗上还有四个凌厉的大字，青山剑派！

　　毫无疑问，这艘飞舟乃是青山剑派的。

　　也只有青山剑派这样的大宗门，位列东荒八大宗门之一，才有足够的财力，打造出一艘八级玄器飞舟。

　　飞舟上站着十二个人，为首的是一位背着黑色长剑，扎着单马尾的年轻男子。

　　此人面孔英俊，身材颀长瘦削，浑身上下都散发出一种锋锐的剑意。

　　他脸上带着桀骜自信的冷笑，一双眉毛好似利剑插入鬓角，整个人都显得神采飞扬。

　　最重要的是，此人的元力波动，以及俾睨的气势都显示出，他是位一级武王境界的强者！

　　在他身后站着十一个人，年龄从三十多岁到八十多岁都有，全都是武宗境界的高手。

　　每个人都满脸倨傲之色，嘴角挂着冷笑，如俯视蝼蚁一般，望着下方的明珠城。

　　在青山剑派飞舟的左边千丈之外，还悬浮着一艘血红色飞舟。

　　飞舟狭长而锋利，好似一柄弯刀，散发出摄人心魄的血腥气息。

　　血红色的飞舟上，站着十个武者。

　　为首的是个身材魁伟的中年男子，穿着黑色的铠甲，披着血红色的披风。

　　他双手抱在胸前，俾睨的眼神俯视着下方的城池，脸色阴沉似水，满含杀气。

　　此人浑身散发出血腥的杀戮气息，显然是个杀人不眨眼的刽子手。

　　并且，他的气势丝毫不比青山剑派的领头者弱，也是个一级武王境界的强者。

　　在此人身后站着的九个中年男子，全都是面色僵硬满脸杀气。

　　九个人全都纹丝不动的站在飞舟里，眼神蕴含着浓浓的死寂，好似一尊尊杀人机器般。

　　这九个人的实力，全都是六级武宗境界。

　　在飞舟的尾部，有一根粗壮的桅杆，顶端挂着一面暗红色的大旗。

　　暗红色的大旗，好似被鲜血浸透过，散发出浓浓的血腥味。

　　在大旗上有一副诡异的图案，还有三个黑色的大字。

　　凌风城。

　　青山剑派与凌风城，都是东荒八大宗门之一，势力非常强大。

　　而两大宗门今日来到明珠岛，其目的也是一致的。

　　两艘飞舟悬浮在明珠城上空，静静的等待了片刻。

　　下方的城池中，很快就有人发现了异样，全都满脸惊讶的望着天空中。

　　明珠城内的武者们，大多都是武士和武师境界，何曾见识过飞舟这种东西？

　　一时间，所有人都被吸引了注意力，凝望着天空中的飞舟，指指点点。

　　等待片刻，青山剑派的领头者，那个背着黑色宝剑的年轻男子，似乎失去了耐心。

　　他伸手抚了抚后脑勺上的马尾辫子，声振寰宇的朝明珠城喊道。

　　“何无恨，滚出来受死！”

　　此人的声音清越嘹亮，声浪滚滚而下，将方圆百里的明珠城全部覆盖。

　　城池中有三百多万人，全都被这道如雷鸣的声音，震得脸色发白，头昏脑涨。

　　整座城池的人都被惊动了，城主府内的众人，自然也听到了声音。

　　穿着宝蓝色长袍的何耀天，正在房中修炼打坐。

　　陡然听到声音，他收功睁开眼睛，皱起眉头，眼神之中闪过一抹怒意。

　　近半年来，何无恨的名声传遍东荒，几乎响彻天地。

　　何耀天当然也知道孙儿的所作所为，以及在混乱之城和落日山脉内的光辉事迹。

　　一听到那道如闷雷般的吼声，他便猜测到，肯定是有人来上门寻仇了。

　　事实上，他就预料到会有这一天。

　　只是，他没想到寻仇之人的实力，竟然如此强大。

　　不过，何耀天蹙眉思虑片刻，便传令给何锋，让城主府内所有人都不要轻举妄动。

　　随后，他孤身一人走出城主府，来到了中央广场上。

　　中央广场上早已聚集了数千个百姓，全都面色骇然的望着天空中的飞舟，议论纷纷。

　　何耀天的身影飞速掠过人群，几个纵跃之间，便跳到了巨大的塔楼顶端。

　　这座塔楼，乃是明珠城内最高的建筑物，足足有百丈之高，非常雄伟巍峨。

　　何耀天站在塔楼顶端，双手负于身后，自有一股渊渟岳峙的气息油然生出。

　　他仰头望着空中的两艘飞舟，面色平静地答道：“何无恨不在明珠岛，诸位请回吧。”

　　声音洪亮，且气势不凡，传递到空中，顿时令两艘飞舟上的人，面色微微一变。

　　青山剑派的领头者，单马尾的年轻男子微微蹙起眉头。

　　“老头，你是何无恨什么人？”

　　血红色飞舟上，凌风城的首领，也眯起眼睛，满脸阴沉的望着何耀天。

　　两道强横的气势，无形无质的镇压下来，顿时将何耀天身周空气都镇压的凝固住。

　　他脚下的塔楼，无法承受巨大的压力，悄然间裂开一道道缝隙，好似蜘蛛网一般。

　　但他仍然深呼吸一口气，面色平静地答道：“老夫是何无恨的爷爷，何耀天。”

　　此言一出，所有人的目光都聚集在他身上。

　　明珠城内的无数百姓们，全都目光关切的望着何耀天，生怕他出什么意外。

　　众人都不是傻子，谁都明白，飞舟上的两拨人很厉害，何耀天绝不是对手。

　　而青山剑派的众人，则都流露出戏谑之色。

　　单马尾的年轻男子，冷笑的抚摸着马尾辫，眼神之中尽是讥刺不屑的神色。

　　“之前本王就探查到，昔年何无恨在玉京城中，便是无恶不作的废物。每次惹是生非之后，他都只会做缩头乌龟，让你这老头出面处理。”

　　“哼！何老头，你庇护不了何无恨！若他继续做缩头乌龟，不肯出面的话，那本王唯有毁灭整个明珠岛！”

　　虽然单马尾男子，言语轻蔑，看似轻描淡写的说出这些话。

　　可是话语之中，却蕴含着摄人心魄的力量。

　　此言一出，整个明珠城都一片哗然，所有人都露出了惊骇的表情。

　　何耀天的脸色微微一变，眼底也闪过一丝恨意。

　　但他深呼吸一口气，在强横的气势威压之下，仍然保持着身躯挺拔如剑。

　　“我说过了，何无恨的确不在城中……”

　　何耀天的话还未说完，便被一道冷哼声打断。

　　“哼！既然如此，那就休怪本王屠了整个明珠城。”

　　话音落下时，单马尾的年轻男子，伸手握住了背后的黑色长剑。

　　“唰！”

　　长剑拔出，一抹璀璨耀眼的剑光，陡然朝明珠城斩出。

　　这道剑光足足有三丈余长，携着百万斤的恐怖巨力，瞬间斩杀到明珠城中。

　　“轰！”

　　一条千丈长的繁华街道，瞬间被剑光斩过，化作一片废墟。

　　街道两旁的所有房屋，全都被绞杀成碎片。

　　大地也现出一道巨大的沟壑，好似大河般宽阔。

　　整条大街上有足足三千多人，瞬间就被剑光斩杀，尸骨无存。


第0310章 砍瓜切菜

　　那一瞬，整座明珠城都在摇晃颤抖着。

　　大地深处发出阵阵轰隆声，仿佛不堪重负，即将崩塌。

　　一道剑光划过，便毁灭一条大街，斩杀数千人。

　　此等实力何其骇人！

　　明珠城内，数十万亲眼目睹这一切的百姓们，全都满脸惊恐之色。

　　所有人都知道，飞舟上的武者们肯定很强悍。

　　可是谁都不曾想到，对方竟然强悍到如此地步。

　　何耀天的眼眶微微眯起，袍袖下的双拳暗暗握紧，心中勃发出滔天的杀气。

　　以他的见识，当然能够看出来，单马尾男子的实力，已经超出了武宗境界。

　　这是一位货真价实的武王强者！

　　“武王强者一怒，整座明珠岛都要毁灭！”

　　虽然，何耀天以前没见过武王强者出手，但他丝毫不怀疑单马尾的话。

　　这一刻，他的脸色变得无比凝重，阴沉似水。

　　因为他很清楚，惹怒单马尾男子的后果。

　　整座明珠岛，六百多万百姓，全都要葬身大海。

　　尽管单马尾男子露了一手，令数十万百姓们闻风丧胆，恐惧不已。

　　但凌风城的领头者，披着红色披风的中年男子，仍然不悦的皱了皱眉头。

　　“清风剑王，正事要紧，何必如此繁琐？直接将明珠岛毁去，我就不信何无恨还能继续躲着。”

　　单马尾男子，便是所谓的清风剑王，也是青山剑派的护法。

　　听到这句话后，他微微侧目，望着中年男子，嘴角勾起一抹哂笑。

　　“凌霄空副城主，你家城主大人没教过你，做事要用脑子吗？”

　　凌霄空一听，顿时眉头一挑，眉宇之间显露出杀气与怒意。

　　作为凌风城的副城主，凌风卫的统领，他最崇尚使用强大武力，碾压一切敌人。

　　在他看来，任何阴谋诡计，在绝对强大的武力之下，都是不堪一击的。

　　而清风剑王却自诩机智过人，能将天下人都玩弄于股掌之中。

　　所以，他一直瞧不起凌风城的血腥做派。

　　在他眼中，凌风城的人都是一群残忍血腥的刽子手，没脑子的杀人机器。

　　清风剑王与凌霄空两人，眼神凌厉的对峙一阵之后，这才缓缓收回目光。

　　随后，清风剑王右手随意的拎着黑色宝剑，眼神轻蔑的扫视着整个明珠城，高声喝道。

　　“何无恨！你还要继续做缩头乌龟吗？”

　　“本王数三声，你若是还不现身，那本王便毁掉整个明珠岛，让所有人给你陪葬！”

　　清风剑王满脸的自信狂傲，俯视着整座明珠城。

　　当他看到无数百姓们，面如土色的奔逃，恐惧万分的后退，不由得放声大笑。

　　然而，就在这时，一道低沉而饱含怒意的声音，自他身后千丈之外响起。

　　“据说，有两条疯狗想咬本少爷？”

　　这道声音陡然响起，诡异的传遍方圆三十里，落入到清风剑王等人的耳中。

　　顿时之间，两艘飞舟上的所有人都赫然转身，望向身后。

　　只见，一条浑身青光的神龙，正悬浮在数百丈高的空中。

　　在青色神龙的背上，迎风傲立着一位年约十八的少年。

　　他身穿白色铠甲，满头黑色长发迎风飞舞。

　　在他手中，还有一把漆黑如墨的宝刀，缭绕着紫色火焰。

　　看到这个少年时，清风剑王与凌霄空两人，眼瞳都忍不住收缩一下。

　　“你就是何无恨？！”

　　两人异口同声的开口喝问，双眼死死地盯着何无恨，眼底闪烁着杀意。

　　明珠城中，百丈高的塔楼上。

　　何耀天仰头望见了小青龙，以及何无恨的模样，顿时面色剧变。

　　“无恨！快逃！你不是他们的对手！”

　　此时此刻，他的心中充满担忧和焦急，恨不得亲自出手把清风剑王等人引开，帮助何无恨逃跑。

　　虽然他知道何无恨天赋异禀，创造了无数神话传奇。

　　但是他丝毫不认为，何无恨能对抗武王境界的强者。

　　何无恨站在小青龙背上，位于千丈空中，目光落在了塔楼顶端。

　　见到大半年未见的爷爷，他的心中也涌出一丝暖意。

　　看到爷爷满脸焦急担忧之色，他微微一笑朗声道：“爷爷，不要担心！待孙儿将这两条疯狗斩杀之后，再来向您请安。”

　　说完之后，他便望向两艘飞舟上的众人，露出满脸的戏谑之色。

　　他朝清风剑王和凌霄空勾了勾手指，便转身往远处飞走。

　　两艘飞舟上的武者们，全都被气炸了肺，一个个满脸愤怒的咒骂着。

　　清风剑王和凌霄空，更是气得满脸怨毒之色，面孔扭曲的好似要吃人。

　　两人都是位高权重之人，在东荒大陆享有赫赫威名，谁见了不得毕恭毕敬？

　　偏偏何无恨就敢当众辱骂他俩是疯狗，且态度嚣张狂妄到极点。

　　这让两人怎能忍受？

　　“小畜生，哪里逃！”

　　“何无恨，本座要把你千刀万剐！”

　　清风剑王与凌霄空，都怒吼着，驾驭飞舟风驰电掣的追上去。

　　在他们看来，何无恨这是在亡命逃窜！

　　众人飞驰的速度极快，两艘飞舟的速度，丝毫不弱于小青龙。

　　一个时辰之后，小青龙飞出了千里远，来到了无尽东海的上空，这才停下来。

　　青色与血红色的两艘飞舟，也很快赶过来。

　　清风剑王与凌霄空两人，纵身一跃，跳下了飞舟。

　　两人后背凝结出元气羽翼，快速朝何无恨飞来。

　　何无恨也扇动着血焰羽翼，朝着两人飞去。

　　十个呼吸之后，三人便隔着千丈距离，在高空中对峙着。

　　三个人的身上，都弥漫着滔天的杀气，战意正在疯狂攀升暴涨。

　　“何无恨，当初你在落日山脉内，残忍杀害我青山剑派的几位长老！”

　　“本王乃是青山剑派的护法，今日便要杀了你，为死去的长老们报仇雪恨！”

　　清风剑王左手捏剑指，右手握着黑色宝剑，遥指何无恨，面色肃然，眼神冰冷。

　　一身黑色铠甲，披着血红披风的凌霄空，则浑身散发着血腥气息。

　　他双目赤红的瞪着何无恨，握着一口血红色的宝剑，遥指何无恨的咽喉道。

　　“何无恨，本座最后给你一次机会，交出神龙，本座赐你一个全尸！”

　　面对清风剑王和凌霄空两人，一左一右的夹击。

　　听着两人口中说出血淋淋的话，何无恨不以为然的掏了掏耳朵。

　　“就凭你们两个废物，也敢抢本少爷的神龙？本少爷杀你们跟砍瓜切菜一样！”

　　“不想死的都给老子滚蛋，否则，风魔殿和归元宗，就是你们的榜样！”

　　听到如此狂妄的话，清风剑王和凌霄空几乎被气破肚子，双目之中喷涌着怒火。

　　天底之下，再没有比这两句话，更狂妄嚣张的。

　　但是，愤怒之余，清风剑王仍然皱着眉头，强忍着怒火问道：“风魔殿和归元宗怎么了？”

　　“风魔殿和归元宗的人，也是像你们俩这样威胁本少爷的。”

　　“但他们的下场，却是灰飞烟灭，沉进东海里喂鱼了！”

　　一听这话，清风剑王和凌霄空都愣怔了一下。

　　旋即，两人才露出不屑的冷笑，看何无恨的眼神好似在看傻逼一样。

　　“哈哈哈哈……这真是本王这辈子听到最好笑的笑话。”

　　“何无恨，念在你的笑话把本王逗笑了的份上，本王保证给你个痛快，一剑封喉！”

　　一向冷酷如杀人机器的凌霄空，也咧着嘴角抽搐几下，露出阴森森的冷笑。

　　“何无恨，本座会给你个全尸的。”

　　“受死吧！”

　　随着一声暴喝，凌霄空双手握着血色长剑，朝何无恨冲杀而来。

　　清风剑王也双手握住黑色宝剑，身影几个闪烁，便掠出千丈远，杀到何无恨面前。

　　两位武王强者，一左一右的夹击而来，一出手便是全力搏杀的剑招。

　　“霜血凋零！”

　　凌霄空冷喝一声，手中的血色长剑，绽放出千百道剑光。

　　血红色的剑光，铺天盖地斩来，蕴含着浓郁到令人作呕的血腥气息。

　　刹那之间，天地变色，风云怒卷。

　　高天之上，涌现出无穷尽的血红色云彩，把遥远天穹上的阳光都遮蔽。

　　滚滚的血红色云雾，顷刻间就把何无恨覆盖淹没了。

　　清风剑王双手握住黑色宝剑，于刹那间刺出三百六十剑。

　　璀璨锋锐的剑光，将何无恨的身影完全覆盖。

　　“缭乱绝杀！”

　　每一道剑光都锋锐逼人，所过之处将空气都撕裂成碎片。

　　大片剑光刺杀而来，迸发出无与伦比的恐怖劲气，朝四周扩散镇压开来。

　　众人脚下千丈处的海面，被恐怖劲气镇压的现出一道巨大的旋涡。

　　海上卷起三十丈高的巨大海浪，轰隆隆的朝四周拍打着。

　　两位武王强者一出手，便引得天地动荡，大海都颤抖不已，仿佛末日来临一般。

　　眼看着，血色剑光与黑色的剑芒，将何无恨的身影吞没。

　　清风剑王和凌霄空的脸上，都露出了得逞的冷笑。

　　似乎他们已经看到，何无恨被斩杀成碎片的凄惨下场。

　　甚至，清风剑王流露出不屑的冷笑，还暗暗摇头道：“哼！何无恨这个废物，弱得不堪一击，杀他都嫌辱没本王的宝剑！”

　　然而，就在他心中生出倨傲狂妄的想法，正要感叹一番时，却看到令他终生难忘的一幕。


第0311章 御剑出鞘

　　只见，漫天璀璨光华之中，一道狂暴而炽烈的火光闪现而出。

　　浑身笼罩着赤红色火焰的何无恨，拎着饮血刀冲杀而来。

　　四周的剑光，嘭嘭啪啪的打在他的火焰护盾上，却根本无法击碎他的防御。

　　清风剑王与凌霄空，都是一级武王，全力攻击之下的威力何等骇人？

　　但何无恨的防御却如此强大，竟然将两人的攻击全都挡下了。

　　这一幕落在所有人的眼中，令众人都无比震撼。

　　小毛球、唐宝和白焰，都站在小青龙的背上，隔着几千丈的距离遥望着战场。

　　见何无恨毫发无伤，从漫天剑光冲出来。

　　小毛球兴奋的在小青龙背上跳来跳去，好似个弹弹球一样。

　　“老大威武！老大无敌！老大快打爆那两个大傻逼！”

　　一边蹦跳的同时，小毛球还不忘挥舞着短短的小爪爪，给何无恨呐喊助威。

　　唐宝则坐在小青龙背上，好似个圆圆的包子。

　　他手里捧着灵果，一边吃着一边含糊不清地喊道：“大少，赶紧宰了那两条疯狗！火辣奔放的姑娘们，还等着我跟她们做羞羞的事情呢。”

　　听到小毛球和唐宝的话，青山剑派和凌风城的两艘飞舟上，众多武宗们全都气得吹胡子瞪眼，肺都要气炸了。

　　二十多个武宗们，立刻愤怒的展开了反击。

　　“护法大人加油！快杀了何无恨那个小畜生！”

　　“副城主大人，使出您的绝招吧，绝对一招秒杀何无恨那个弱鸟！”

　　“……”

　　听到两艘飞舟上的人，都在为清风剑王和凌霄空呐喊助威，小毛球和唐宝顿时怒了。

　　“一群傻鸟喊个毛啊！让你们再叫，信不信大爷我捏爆你们的鸟蛋？”

　　唐宝瞪着一双圆溜溜的小眼睛，满脸鄙夷的望着飞舟上的武宗们，不屑的撇撇嘴。

　　小毛球更是伸出短短的小爪爪，指着两艘飞舟上的武宗们，扬着下巴不屑地道：“就你们的废物首领，给我老大提鞋都不配！”

　　“怎么？不服气啊？瞪什么瞪？本王吐一口口水，都能喷死你们这些废物！”

　　小毛球威风凛凛的站在小青龙背上，一只爪爪叉着腰，一只爪爪指着飞舟上的武宗们，当真是神采飞扬，嚣张到极点。

　　飞舟上的诸多武宗们，直接被气得的直翻白眼，差点都背过气去。

　　人群像炸了锅似的，所有人都被气得跳脚骂娘，愤怒的高声喝骂唐宝和小毛球。

　　唐宝和小毛球也不甘示弱，张口蹦出各种从何无恨那学到的古怪词汇，把对面飞舟上的人骂了个狗血淋头。

　　唯独白焰冷静的站在小青龙背上，目光关切地盯着何无恨的动向，关注着战斗局势。

　　就在这时，冲出漫天剑光包围的何无恨，满脸杀气的握着饮血刀，狠狠斩出一片刀光。

　　“八荒灭！”

　　顿时之间，足足八百道火焰刀芒，凶猛无比的朝清风剑王笼罩而来。

　　每一道刀光，都蕴含着百万斤的力量。

　　刀光所过之处，空气都被撕裂成丝丝缕缕。

　　磅礴而沉重的压力，将清风剑王的身周笼罩，狠狠的镇压而来。

　　那一瞬，清风剑王只觉得，好似被一座大山碾压，浑身的元力护盾都砰然爆碎。

　　“嘭！”

　　眨眼之间，清风剑王便被刀光淹没，陷入一片火海之中。

　　狂暴无比的刀光，瞬间将他的肉身斩杀成无数碎片。

　　上百道碎肉块，混合着血水，砰然洒向天空，好似下了一场血雨。

　　肉身被毁灭的清风剑王，只剩下一缕灵魂白雾，包裹着一颗黑色的元丹，仓惶的向远处逃走。

　　何无恨又岂会让他如愿？

　　“翔龙九步！”

　　何无恨冷喝一声，身影如闪电般掠出，眨眼间便追了上去。

　　“唰！”

　　饮血刀陡然斩出，紫色火焰喷涌而出，瞬间将清风剑王的灵魂覆盖。

　　不过是眨眼之间，清风剑王的灵魂白雾，便被饮血刀吞噬。

　　一颗黑色的元丹，跌落在何无恨的掌心中。

　　陡然见到清风剑王被斩杀，高空中的所有人都惊呆了。

　　之前还人声嘈杂，各种痛骂声滔滔不绝的两艘飞舟上，变得鸦雀无声。

　　尤其是青山剑派的诸多武宗们，全都浑身冰冷，被吓的魂不附体。

　　小毛球一看这情景，愈发嚣张了。

　　它一双小爪爪抱在胸前，高傲的昂着脑袋，鄙夷的朝青山剑派飞舟上的武宗们道：“看吧！本王早就说了，你们的护法就是个被秒杀的货。”

　　“还有你们这些废物，还愣在这干吗？要给你们的护法大人收尸吗？”

　　唐宝刚咽下一颗五彩灵果，很好心的提示了小毛球一下：“他们的护法大人，死的连渣都不剩了，怎么收尸？”

　　这下子，青山剑派的人，全都被气的脸色铁青，暴怒的冷喝道：“杀了那个死肥猪！杀了那个小妖兽！”

　　怒吼声中，青山剑派的飞舟，快速朝小青龙飞来。

　　众多武宗们拔出长剑，满脸杀气的斩杀出一片剑光。

　　小毛球不屑的撇撇嘴，张开嘴巴便吐出一颗水缸大的火焰爆弹。

　　“无敌泡泡弹！”

　　巨大的暗金色火焰爆弹，瞬间便击中了青山剑派的飞舟，轰进了人群中。

　　狂暴无匹的金色圣炎，瞬间爆炸开来，把整个飞舟都淹没了。

　　十几个武宗之中，立刻有八个武宗被圣炎给烧成焦炭，砰然炸飞到空中，跌进大海之中。

　　“本王早就说了，吐口口水都能轰杀你们，你们偏偏不信，哼！”

　　小毛球满脸自傲的扬起头，神色鄙夷的望着残破不堪的飞舟，以及上面那几个身受重创的武宗。

　　破败不堪，一片焦黑的飞舟之上，幸存的几个武宗们被吓破了胆，仓惶的掉头逃走。

　　唐宝亲眼目睹这一切，顿时右手握拳捶打着小青龙的后背，笑的前仰后合，状若癫狂。

　　“哈哈哈，笑死我了！小毛球，你太坑爹了！你那是口水吗？”

　　听了这话，小毛球不以为然的撇撇嘴，愈发骄傲了。

　　小青龙无端的被揍了十几拳，很是无语，瓮声瓮气的对唐宝道：“糖包子，你笑你的，干吗要捶我？我都挨了十三拳了！”

　　“你再捶我，我不驮你了，把你扔进大海里划水！”

　　唐宝尴尬的揉揉脑门，连忙转移话题：“咳咳……小青龙，我们快追上去，把那些傻鸟们都轰杀了！”

　　小青龙这才作罢，带着众人风驰电掣的飞过天空，朝两艘飞舟上的武宗们杀去。

　　数千丈之外的战场中，凌霄空亲眼目睹了清风剑王被斩杀，脸上不禁露出惊骇之色。

　　眼看着何无恨又拎着饮血刀杀来，情急之下，他狠狠一咬牙，使出了绝学剑法。

　　“御剑出鞘！！”

　　怒吼声中，凌霄空飞到何无恨头顶百丈空中。

　　他浑身绽放出璀璨光华，双手打出道道元力光芒，凝聚出一个巨大的阵法。

　　血红色的宝剑，化作一道百丈大的剑光，矗立在圆形阵法的中心。

　　阵法内血红色纹路延伸出去，交织成一幅玄奥莫测的图案。

　　“杀！”

　　只听到凌霄空一声怒喝，巨大的阵法之中，顿时激射出上千道血红色剑光。

　　每一道剑光都蕴含着百万斤的恐怖力量，从天而降朝何无恨当头轰杀下来。

　　那一刹，一千道剑光齐齐攒射，将何无恨的身影完全覆盖。

　　眼看着，何无恨便要被无穷尽的剑光吞没，他却丝毫不曾慌乱。

　　他双手握着饮血刀，高高举起，浑身绽放出耀眼的火光。

　　尔后，饮血刀内冒出一道三丈余长的巨大刀芒。

　　“天地崩！”

　　巨大刀芒之中，蕴含着近两百万斤的磅礴力量。

　　何无恨双臂上的通天印，也闪烁着暗紫色的光华，使得他力量暴增双倍。

　　这道刀芒之中的力量，达到了三百多万斤，堪比三级武王的全力一击！

　　“轰！”

　　赤红色刀芒与无数道血红色的剑光，狠狠碰撞在一起，顿时爆出巨大的嗡鸣声。

　　狂暴肆虐的劲气，瞬间朝四周冲击扩散开来，席卷方圆三十里的地域。

　　赤色与血红色的光芒混合着，形成狂暴无比的飓风，轰隆隆的朝四周轰击而去。

　　众人脚下千丈的大海，被恐怖的飓风和劲气镇压出巨大旋涡，卷起百丈高的海浪。

　　巨大的海浪拍向四周，正在急速扩散，冲上了百里之外的明珠岛，将海边的巨大礁石都冲毁。

　　整座明珠岛，都在剧烈摇晃着，好似正在经历一场超级大地震。

　　岛上的山脉在剧烈摇晃，大地也裂开无数道密密麻麻的裂缝。

　　那一刹，整个明珠岛的天空都风云变色，仿佛黑夜降临，漆黑一片。

　　城池中的百姓们，一个个慌乱的奔逃，被吓的面如土色。

　　所有人都情不自禁地望向遥远的东南方向，心中揣测着究竟发生了什么。

　　战场之中，御剑出鞘的阵法，已经被巨大的火焰刀芒给斩碎。

　　凌霄空也被赤红色刀芒淹没。

　　“咔嚓咔嚓”的碎裂声中，凌霄空的元力护盾，被斩杀的支离破碎。

　　他的肉身也随着剑光一起，爆碎成上百块碎肉块。

　　凄厉的鲜血洒落长空，好似一场血雨，飘飘洒洒的落向大海。


第0312章 紫宸的信

　　凌霄空万万没想到，他引为绝招的御剑出鞘，竟是如此不堪一击。

　　何无恨的实力，强大到令他彻底绝望，再也生不出任何战意。

　　此时此刻，他只有一个想法，那就是逃！

　　只要灵魂能够逃出生天，他就还有一丝生机。

　　一道灵魂白雾，挟裹着一颗血红色的元丹，快速地朝远处天空飞掠。

　　何无恨见状，顿时追了上去。

　　他双腿上的通天印，亮起了暗紫色光芒，使得他双腿力量暴增双倍。

　　如此一来，他在天空中飞驰的速度，也暴增双倍。

　　“青云步法！”

　　几个呼吸之间，何无恨就掠出千丈远，追上了凌霄空。

　　“唰！”

　　饮血刀瞬间斩出一道刀光，紫色火焰澎湃而出，将灵魂白雾覆盖。

　　眨眼之间，凌霄空的灵魂白雾，便被饮血刀给吞噬了。

　　一颗血红色的元丹，掉落到何无恨的手中。

　　堂堂凌风城的副城主，就这样被斩杀了。

　　斩杀了清风剑王和凌霄空之后，何无恨获得了四万点经验值。

　　他转身朝明珠岛飞回，沿途寻找小青龙和唐宝等人的下落。

　　当他飞出八十里远之后，便看到了小青龙、唐宝和白焰。

　　此时，小毛球正吐出一颗无敌泡泡弹，把凌风城飞舟上幸存的六个武宗，都轰杀成了焦炭。

　　事到如今，青山剑派和凌风城的两艘飞舟，都已被它轰杀成渣滓。

　　飞舟上的二十多个武宗们，全都被它的无敌泡泡弹，炸成了焦炭飞灰，尸骨无存。

　　战斗终于结束。

　　高天之上的乌云很快散去，空气中的元力劲气也很快消散。

　　动荡不息的大海，也逐渐的平静下来，海面上的旋涡渐渐消失。

　　何无恨扇动着血焰羽翼，飞到了小青龙身边，跳到它的背后。

　　见到他返回，小毛球连忙骨碌碌的跳到他肩膀上。

　　只见，小毛球一双小爪爪抱在胸前，满脸自傲，邀功似的问道。

　　“老大，那两艘飞舟上的人，全都被我杀光了。”

　　“老大老大，你说我是不是越来越帅了？”

　　“嗯，表现的不错。”

　　得到何无恨的表扬，小毛球顿时开心的又蹦又跳。

　　唐宝调笑了它两句，小毛球便跳到他肚子上，狠狠地蹦跳着，说是要踩死糖包子。

　　何无恨也不管这俩活宝，任由他俩打闹，骑乘着小青龙，风驰电掣的赶回明珠城。

　　一个时辰之后，他回到了明珠城，降临到中央广场上。

　　之前混乱不堪的明珠城，也渐渐的平静下来。

　　见到何无恨安然无恙的返回，无数百姓们欢呼雀跃，高呼着他的名字。

　　何耀天也站在偌大的中央广场上，仰望着徐徐落下的小青龙，一颗提在嗓子眼的心，这才落回了肚中。

　　“无恨，你终于回来了！爷爷一直担心你的安危，生怕你出事。”

　　见到阔别已久的爷爷，何无恨的心情有些激动，连忙躬身行礼道：“爷爷，孙儿给您请安了！”

　　“爷爷，您不用担心，那两条疯狗已被我斩杀了。”

　　虽然早已猜测到会是这个结果，但是亲口听到何无恨这么说，何耀天仍然震惊不已，满脸不可置信的神色。

　　“那可是两个武王境界的强者啊！无恨你是怎么把他们斩杀的，难道你也进阶到武王境界了？”

　　在何耀天这位二级武宗看来，武王那都是高高在上的强者，乃是不可战胜的。

　　而如今，何无恨竟然斩杀了两个武王，这是何等惊人的实力！

　　“是的爷爷，我已经是武王了！”何无恨笑着点点头，眉宇之间透露出自信神色。

　　何耀天愣神了瞬间，旋即才露出欣慰的笑意，激动的满脸红光。

　　“好！好！好！果然不愧是我何家子孙，爷爷为你骄傲！”

　　老怀大慰之下，何耀天一连道了三个“好”字。

　　由此可见，他的心情是何等激动。

　　“爷爷，孙儿这次离开足足有半年之久，您和弟弟都还好吧？”

　　“爷爷……”

　　随后，何无恨便一边与何耀天叙谈，一边带着众人返回了城主府。

　　城主府中，何无悔与何锋两人早已等候着，将众人迎接回府内。

　　片刻之后，何无恨便带着众人来到城主府的书房内。

　　何耀天落座之后，何无悔、何锋与何冲三人则站在一旁。

　　何无恨从包裹空间内取出了一块晶莹的玉简，递到了何耀天的手中。

　　“爷爷，这是一部天级内功秘籍，混元无极功，能够帮大家快速提升功力，最多百年之内，便可达到武皇境界！”

　　“爷爷，现在我把这部功法交予你，你们四人都要加紧练习。”

　　说完之后，何无恨便将玉简交给了何耀天。

　　书房内的众人，顿时被震撼的满脸惊讶之色，瞪大眼睛露出不可置信的表情。

　　“天呐，这不是真的吧？大少爷，世间真的有如此神奇的功法吗？”

　　何锋的眼珠子都快瞪出来了，双眼死死地盯着玉简，惊讶的张大了嘴巴。

　　何无悔也惊讶万分，满脸的惊叹之色。

　　“大哥，整个东荒都不曾出现过武皇境界的强者，这部功法真的有那么厉害吗？”

　　就连最沉默寡言的何冲，也是一脸的激动之色，双眼闪烁着兴奋的色彩。

　　何耀天接过了玉简，捧在手心中打量着，双手都在微微颤抖。

　　他非常清楚这意味着，何家从此将会飞速崛起，成为雄霸东荒的超级世家！

　　当然，尽管他心中激动万分，却依然有些不敢置信。

　　“无恨，这部功法真的有那么神奇吗？会不会有什么问题？”

　　何无恨微微笑着摇头道：“爷爷，绝不会有任何问题，这部混元无极功，以后就当做我们何家的传家之宝。”

　　“我相信最多百年时间，我们何家就会成为东荒大陆第一世家，绝没有任何家族能够超越！”

　　得到确定的答复，何耀天顿时激动的点头道：“好！我这就把秘籍抄录三份，让无悔、何冲与何锋都能修炼。”

　　“嗯，此事宜早不宜迟，大家尽快修炼，也能早日变强，保卫我们的明珠岛。”

　　说完之后，何无恨便走出了书房。

　　何耀天等人，则留在书房内研究秘籍。

　　就在他刚走出书房，来到院子大门口时，老管家忽然快步奔来。

　　隔着十丈远，老管家便高声喊道。

　　“大少爷，这里有一封来自中州的信，有人让我亲手交给您。”

　　一听到这句话，何无恨顿时愣住了。

　　片刻之后，他才反应过来，脸上现出一抹复杂的表情。

　　“中州？难道是……？”

　　一想到这里，他的脑海中，顿时浮现出一道倩影，心头涌上一股思念与酸涩。

　　老管家快步来到跟前，把信交给何无恨之后，便垂手而立恭候着。

　　何无恨捧着一封暗金色的信封，仔细的打量着。

　　这是一封巴掌大的书信，暗金色的信封散发出丝丝缕缕的香气，似兰似麝。

　　信封的口以火漆封着，旁边还有几道亮银色的纹路，波动着轻微的元力气息。

　　在信封的正面，写着几个娟秀工整的字。

　　“何无恨亲启！”

　　何无恨捧着信封，朝老管家问道：“送信之人何在？”

　　老管家立刻躬身拱手道：“回大少爷的话，送信之人被老奴安排在待客厅中，正在饮茶。”

　　“好的，你且去招待他，万万不可怠慢，本少爷待会就来。”

　　说完之后，何无恨便拿着信封，快步离开，返回房间了。

　　关上房门之后，他便迫不及待的打开了信封，抽出一张叠好的信纸。

　　这信纸乃是顶尖的金丝楠木纸，一般只有阵法师刻画阵法时才会用到。

　　每一张纸都价值好几个元灵石，普通的世家和门派很少用得起，也只有顶尖的大宗门，才有财力使用。

　　打开信纸之后，立刻有一股淡淡的清香味散发出来，充斥着整个房间。

　　映入何无恨眼帘的，是一排排娟秀工整的小字，显示出信的主人乃是一位女子。

　　看到那熟悉的字体时，何无恨终于确认，这封信的主人，正是他一直朝思暮想的沐紫宸。

　　他的脑海里，瞬间浮现出那道窈窕动人的倩影，以及那张明媚的笑脸。

　　望着信封上的字体，他情不自禁回想起，沐紫宸那婉转动听的声音。

　　“见字如面。

　　该死的何无恨！

　　难道你不知道我在等你吗？

　　为什么都过去这么久了，你还没有来找我？

　　我一个人在无双城过得很不开心，每天被都这里的人看管监视着，一点也不自由。

　　冰妍姐姐说，我是无双城的圣女，举手投足之间，都得有圣女的样子，我学得好累好辛苦。

　　可是，我并不想当什么圣女。

　　我只想回到玉京城，或者去明珠岛，和你在一起，过那种无忧无虑的生活。

　　在这无双城的日子，真的是度日如年。

　　除了练剑，我每天就是念你，盼你，等你。

　　我只怕我们之间相隔得太远，分离得太久，你的样子会在我的脑海里变得模糊不清。

　　我不想忘掉你的样子，更不想忘掉我们的约定，在回忆中一点点把你淡忘。

　　还有半年，我与天剑宗少主陆飞扬的婚期就要到了。

　　我见过个那家伙一次，总是摆出一副道貌岸然的样子，讨厌死了。

　　这几日，我经常做梦。

　　梦到我们在玉京城的日子，梦到你出现在无双城的城楼下。

　　还梦到你打败了陆飞扬，牵着我的手，带我离开无双城。

　　但是每次醒来，我却发现那只是一个梦，更不知道你此刻身在何处，过得可好？

　　大坏蛋，我知道你一定不会骗我的，你一定会带我离开的，对不对？

　　无论如何，我都会等着你，等你来带我远走高飞。

　　腊月十八，金翎剑域，无双城，我等着你。

　　大坏蛋，你一定要来啊！”


第0313章 中州秘闻

　　信的内容并不多，寥寥数百字而已。

　　可是看完之后，何无恨的眼神，却始终凝聚在信纸上，无法挪开。

　　信纸上，似乎显现出了沐紫宸的模样，一颦一笑，都带着幽怨。

　　何无恨似乎看到了，她正撅着小嘴，气鼓鼓的样子，一双大眼睛中，尽是殷殷的期盼。

　　发呆了许久许久，何无恨才将信封收起来，折叠好，小心翼翼地装进了怀里。

　　房间内一片寂静，沉默良久之后，他才幽幽一叹，似是自言自语道：“哎，傻丫头。”

　　将信纸贴身收藏好之后，他才迈步往屋外走去。

　　来到房门前时，他的眼神中已充满了坚定。

　　“紫宸，等我，我很快就来了。”

　　随后他打开房门，往屋外走去。

　　百息时间之后，他来到了城主府的待客大厅。

　　刚走进门，他就看到一道老者的身影，正坐在檀香木椅上，正在悠闲地品茶。

　　见到那位穿着宝蓝色袍服的老者时，何无恨愣怔了瞬间，旋即才想起来，此人似乎在哪里见过。

　　想了一下他才记起，这位面目慈祥，隐含威势的老者，正是当初玉京城神兵阁的老掌柜。

　　“神兵阁的老掌柜，怎么会出现在这里？难道送信之人是他？”

　　心中疑惑的同时，何无恨迈步走进了待客厅，来到老者的面前。

　　老者自然也看到了何无恨，顿时站起身来，笑着拱手道：“何大少，好久不见，别来无恙啊。”

　　何无恨连忙拱手回礼道：“老掌柜的，什么风把您给吹来了？您贵为神兵阁掌柜，怎么会大驾光临明珠岛这穷乡僻壤啊？”

　　老掌柜当初赠送了何无恨一块神兵令，帮了他很多忙。

　　如今再次见面，何无恨当然客气招待。

　　“何大少说笑了，明珠岛若是也叫穷乡僻壤的话，那这整个东荒也没有哪个宗门敢自称风水灵脉了。”

　　老掌柜爽朗的哈哈笑着，言语之间的恭维，溢于言表。

　　听他这么一说，再看到他眼神之中的玩味神色。

　　何无恨顿时心中一动，蹙起眉头反问道：“哦？老掌柜此话怎讲？”

　　老掌柜露出一丝高深莫测的笑意，朝何无恨挤挤眼道：“何大少单枪匹马覆灭风魔殿和归元宗的事，早已传遍了东荒大陆，老朽虽然已不过问东荒之事，却也有幸听闻这个消息。”

　　“有两大宗门的宝库与灵脉在手，何大少的明珠岛已不比任何一个宗门差，又何须自谦？”

　　“咳咳……”何无恨顿时露出一丝尴尬的笑意，拱拱手道：“没想到什么都瞒不过老掌柜，让您见笑了。”

　　“好了，老掌柜的，咱们就不说笑了。您请落座，晚辈还有些话要问您呢。”

　　随后，两人便落座品茗叙谈，何无恨也问出了心中的疑问。

　　一问之下他才知道，老掌柜在东荒大陆的名声很响亮。

　　八大宗门的武王强者几乎都认识他，对他十分敬畏。

　　老掌柜的真实名字并未透露，不过平素里所有人都称呼他一声金老。

　　自从上次在玉京城，何无恨与他见过一次面之后，没多久金老便被调回了总部。

　　神兵阁的背景深不可测，在八荒大陆上的各个国家都有分部。

　　而神兵阁的总部，则位于繁华浩大的盛世中州。

　　中州乃是玄黄世界最为繁华鼎盛的大陆。

　　面积广阔无边，强者如云，天才云集，不知孕育出了多少亿万武者。

　　中州大陆又分为九个领域，每个领域都是由超级大宗门势力掌控着。

　　而巧合的是，老掌柜被调回中州之后，便被分配到了金翎剑域的神兵阁。

　　不久之前，一封来自无双城的信，送到了神兵阁。

　　看到这封信是送往东荒大陆的，而且收信人还是何无恨。

　　恰好金老又有事要回东荒大陆一趟，于是他便主动请缨，亲自来到明珠岛送信。

　　于是，才有了现在这一幕。

　　得知事情原委之后，何无恨才恍然大悟，连忙向金老道谢。

　　随后他又向金老打听了一些关于中州的消息，金老当然是知无不言、言无不尽。

　　半个时辰之后，何无恨对中州大陆的格局，有了些了解，便忽然心中一动，生出个念头来。

　　“金老，小子有个不情之请，还望金老您能够帮个忙。”

　　“何大少但说无妨。”金老饮了一口茶，微微笑着抬了抬眼皮子。

　　“小子正准备书信一封，托您带回金翎剑域，交予无双城的圣女。”

　　“嗯？”金老顿时一愣，饮茶的动作为之一僵。

　　他缓缓放下手中的茶盅，满脸古怪神色的凝望着何无恨，有些惊讶的道：“何大少，你竟然要给无双城圣女回信？”

　　“是啊，有何不妥之处？”何无恨蹙起眉头，有些疑惑。

　　金老伸手抚着下颚的胡须，脸上现出凝重之色，沉思半晌之后才接着说道。

　　“小家伙，并非老朽不帮你这个忙，实在是无双城的势力强大，与我们神兵阁也不遑多让。若是普通的宗门还好，至少不敢不卖我们神兵阁的面子，但是无双城却不同。”

　　“而且，无双城的圣女那可是万金之躯，在整个中州都是尊贵到极点的人物。老朽之前就曾听说，半年之后，天剑宗少主陆飞扬，便要迎娶无双城圣女，金翎剑派与天剑宗从此联姻结为同盟。”

　　“如今，无双城上下，必然对圣女保护极其严密，若非无双城的高层人物，根本不可能见到圣女。如若方才那封信是圣女给你写的，那老朽不得不告诉你，圣女为了送出这封信，只怕也付出了极大的代价。”

　　听到这里，何无恨沉默了。

　　他早就猜测到，所谓的金翎剑域，无双城，一定非常强大。

　　但他没想到，无双城的强大已经超出了他的想象。

　　就连神兵阁这种存在数万年的超级大势力，无双城都可以不买账。

　　如今看来，他连给沐紫宸回信都做不到。

　　思来想去，唯一的办法只有，他亲自前往中州大陆，到金翎剑域、无双城中去找沐紫宸！

　　一个时辰之后，金老走了。

　　临行前他还不忘告诫何无恨，千万要小心行事。

　　因为他知道，何无恨必然会去无双城。

　　而且，何无恨很可能会与无双城发生冲突。

　　尽管他已是武王强者，在东荒大陆堪称最强的武者。

　　但是在浩淼如烟的中州大陆，这份实力根本不够看。

　　送走金老之后，何无恨便离开了明珠城。

　　他一路骑乘着小青龙，飞出千里远，来到了明珠岛的西南方深海之中。

　　小青龙带着他，潜入大海深处，六千余丈深的海底。

　　再次来到通天塔外部的金光壁垒面前，何无恨打开了空间之门。

　　一道白光显现出来，很快便凝聚成一道大门。

　　“正前方，三十丈。”

　　何无恨心中默念一声，随后便抬脚跨入了大门中。

　　“呼！”

　　一道白色光华闪过，眨眼之后，他便被传送出三十丈远，进入到金光壁垒的内部。

　　金光壁垒的内部，依然是万古不变的沉闷昏暗。

　　幽暗的天空，苍凉的荒漠大地，还有遥远处那座巍峨的黑色身影，一切都那么熟悉。

　　小青龙在天空中呼啸飞过，一刻钟后，带着何无恨来到了通天塔面前。

　　他纵身一跃，从小青龙背上跳下来，抬步踏上了黑色的神道。

　　神道的尽头，是沉重而高大的黑色石门。

　　推开石门之后，何无恨便走进了通天塔一层。

　　一层仍然是漆黑的空间，广阔无垠，不知深处潜藏着什么。

　　在一层大厅的正中央，有一道螺旋的阶梯，盘旋在空中蜿蜒向上。

　　何无恨带着小青龙，走上了黑色的石梯。

　　石梯很长，悬浮在空中却稳如泰山。

　　漆黑的一层大厅里，只有何无恨踏过石梯发出的轻微脚步声。

　　半个时辰后，他走到了石梯的尽头。

　　出现在他面前的，仍然是一堵暗褐色的墙壁。

　　墙壁上刻着一幅图案，画的是一只栩栩如生的神鸟。

　　以前何无恨不知道，这图案上的神鸟到底是什么。

　　如今他已拿到了青鸾翎羽，当然知道这图案中神骏威武的神鸟，正是神鸟青鸾。

　　随后，他拿出了一直放在包裹空间里的青鸾翎羽。

　　狭长锋利的翎羽，散发着幽幽的青光，波动着磅礴的元力气息。

　　何无恨握着青鸾翎羽，对准图案上的青鸾神鸟，轻轻地按了下去。

　　在青鸾神鸟的图案上，栩栩如生的羽毛缺少了一根，不仔细看很难发现。

　　当何无恨把青鸾翎羽安插进去之后，整个青鸾神鸟图案，陡然间绽放出璀璨的青光。

　　方圆百丈的漆黑空间，都被璀璨青光映照的耀眼。

　　青光闪烁之中，一道笔直的通道显现出来，径直延伸到墙壁内部深处。

　　通往通天塔第三层的通道，终于打开了。

　　何无恨让小青龙回到包裹空间，随后走进了通道，很快便来到通道的尽头。

　　“呼！”

　　青色光华闪烁之中，他的身影消失不见了。

　　一眨眼之后，何无恨发现，他出现在一座恢弘巍峨的宫殿之中。

　　这是一座插天如云，高达千丈的巨大宫殿。

　　宫殿内琼楼玉宇林立，天地灵气缭绕，好似人间仙境一般。

　　这显然是一座神殿！


第0314章 五行神策阵

　　何无恨正站在神殿门前的宽阔神道上，忽然察觉身周有一股巨力传来。

　　那股力量强大无比，令他根本无法反抗。

　　眨眼之间，他就被无形的力量擒拿住，带到了神殿内的广场中。

　　广场宽阔而平坦，四周矗立着一道弧形的白光屏障。

　　何无恨环视四周，便发现那千丈方圆的白光屏障，好似一个半圆的盖子，将他盖在其中。

　　“这道白色光罩，到底是什么东西？竟然把我困在这里！”

　　心中这般想着，何无恨便执出了饮血刀，飞掠到白光护罩面前，狠狠斩出一刀。

　　“真空破！”

　　十八道火焰刀光顿时出现，凝聚成一把赤红宝刀，刺向了白色光罩。

　　“嘭”的一声，赤红宝刀刺中白色光罩，竟然被直接震碎了，而白色光罩却毫发无损。

　　真空破是至尊刀法里，穿透力最强的招式，最适合破除阵法和铠甲防御。

　　但是，这道白色光罩的防御太强大，真空破根本无法将其伤害分毫。

　　于是，何无恨被这道巨大的白光屏障困在里面，无法逃脱。

　　就在他满腔焦急，寻思着破除白色光罩的时候，一道声音在他耳边响起。

　　“小家伙，不用白费心机了。这座五行神策阵乃是神级阵法，即便是武神都不可能将其强行破开，所以用蛮力是不行的。你得多动动脑子，好好想想该怎么解开这座阵法。”

　　“另外，这座五行神策阵中，蕴含着天地间的至高奥秘。哪怕是一代武神，能领悟到其中的精髓，都会有天大的收获！”

　　这道声音何无恨并不陌生，正是无名老者的声音。

　　他赫然扭头四下张望寻找，却没有找到无名老者的踪影。

　　“老头，你到底在搞什么鬼？”

　　“你明知道我根本不懂阵法，竟然还弄一座神级阵法来坑我，死老头你太可恶了！”

　　何无恨知道无名老者神出鬼没，便不再寻找他的踪迹，对着天空中怒吼着。

　　无名老者的声音再次响起，从四面八方涌来，传入到何无恨的耳中。

　　“呵呵，福祸相依，否极泰来，若你能将此阵破除，所获得的好处，绝对会让你震古烁今！”

　　“正所谓万变不离其宗，许多看起来复杂繁琐的东西，若你能领悟其本源，一切便会迎刃而解。”

　　“好了，小家伙，记住本座的话，祝你好运。”

　　说完之后，无名老者的声音便消失了。

　　任凭何无恨怎么追问、呼喊，无名老者也不曾回答，想必应该是离开了。

　　无奈之下，何无恨只好记住无名老者刚才所说的话，认真地打量着面前的景象。

　　转过身后，他便看到脚下的平坦地面上，显现着一座巨大的五角大阵。

　　这座阵法的外形，与常见的六芒星阵法不同，酷似一个巨大五角星。

　　五角星被不同颜色的光芒，划分为五个颜色各异的区域，泾渭分明。

　　正北方的区域，散发着青色的光华，西方区域散发着蓝色光华。

　　东方区域则是赤红色光芒，西南方向是金色光华，东南方向则是土黄色光华。

　　五道不同的光芒不断流动着，在阵法中央交汇的区域，凝聚成一道五彩色的光圈。

　　何无恨就站在这道五彩光圈中，四下打量着阵法的模样。

　　在五块颜色各异的区域中，分别矗立着一座巨大的神龙石雕。

　　神龙石雕不知以何种材质制成，隐隐散发出俾睨天下的气势，令人心中震撼。

　　五条神龙的颜色也各不相同，分别是金色、青色、蓝色、赤色、土黄色。

　　每一条神龙，都好似从高天上俯冲而下。

　　挥舞着五只龙爪，张开了硕大的龙嘴，悬浮在半空中。

　　石雕栩栩如生，神龙的龙须、龙鳞以及龙牙和眼睛，都十分逼真，好似随时都会活过来。

　　不仅如此，每条神龙的嘴巴前方，隔着三尺远处，还有一颗拳头大的晶石悬浮在空中。

　　何无恨环视四周便发现，空中一共有五颗晶石，颜色也各不相同。

　　但五颗晶石的外形都一样，呈现出圆润规则的菱形，通体晶莹透亮，散发着璀璨的光芒。

　　每一颗菱形晶石，对应一条神龙，颜色都一样。

　　金色神龙的嘴巴前方，悬浮的便是金色的晶石。

　　青色神龙的嘴巴前，悬浮着的便是青色的晶石。

　　每一条神龙和每块菱形晶石，散发出的元力波动，都有着不同的属性。

　　何无恨能够清晰感应到，每块晶石之中，都蕴含着足以毁天灭地的威力。

　　大阵内的五种元力光华，都是从菱形晶石中迸发出来的。

　　“一共五种颜色，五种属性的元力，正好对应五行属性，难怪这座阵法叫五行神策阵！”

　　想到这里，他又回忆起之前老者说过的话，心中便整理出了头绪。

　　“好！就算不懂阵法，今天我也要竭尽全力，破掉这个大阵！”

　　虽然心中下定决心，要破掉五行神策阵，得到老者所说的天大惊喜。

　　但何无恨站在大阵中，一时间却不知该如何下手。

　　虽然他站在五彩光圈中，暂时是安全的。

　　但是，当他抬步跨出五彩光圈时，澎湃浓郁的青色与土黄色光芒，便如山岳一般镇压下来。

　　“唔。”

　　顿时之间，他身躯巨震，浑身簌簌颤抖着，内腑之中血气翻涌。

　　他的嘴角流淌出一丝鲜血，竟然直接被震的内伤。

　　危急之下，他立刻退回到五彩光圈之中，身周那恐怖的镇压之力才消散。

　　如此一来，他更不敢乱走，只好待在五彩光圈范围内，苦思冥想破阵的办法。

　　虽然他没有研究过阵法，但是五行相生相克的道理，他还是懂的。

　　沉默了一阵，他的心渐渐平静下来，专注的盯着这座五行神策阵，寻找其中的关键。

　　五种颜色截然不同的元力光华，在阵法之中泾渭分明。

　　但是，五种光华汇聚到阵法中央之后，却能完美融合化作五彩光华。

　　五彩光华不断凝聚，又持续不断的逸散，分裂成五种光芒。

　　所以，这座五行神策阵内的元力光芒，流转运动不息，始终都能保持强大的力量，不会消耗流逝。

　　时间悄然溜走，不知不觉已经是三个时辰过去。

　　经过三个时辰的观察，以及无数次的推测，何无恨终于踏出了五彩光圈，开始尝试着破阵。

　　“虽然五行之力生生不息，循环流转，我不可能强行破除。但是正如老头所说的，万变不离其宗，只要我能找到其本源力量，看清其本质，便可以迎刃而解。”

　　“我修炼的是火属性元力，在五行相克之中，火克金，那我就先从金系元力突破！”

　　心中这般想着，他便抬脚踏进了金色元力区域。

　　无穷尽的金色元力，立刻将他淹没笼罩。

　　与此同时，他冷喝一声，丹田内的赤红色元丹，迸发出强悍绝伦的火系元力。

　　“轰！”

　　他浑身爆发出赤红色的火焰，狂暴无比的朝身周的金色元力轰击而去。

　　锋锐凌厉的金系元力，被爆裂的火焰轰击，顿时狂卷而回，往菱形晶石内收缩。

　　见此情景，何无恨心中一喜，便以为此举果然有效。

　　然而，还未等他露出笑脸，金色的菱形晶石好似被触怒，勃发出磅礴的金系元力。

　　“嘭！”

　　顿时之间，如滔滔江水般涌来的金系元力，将他轰击的倒飞而回，摔进了五彩光圈之中。

　　“噗！”

　　跌倒在地上还未爬起来，何无恨便张嘴喷出一口鲜血。

　　殷红的鲜血，映在五彩光华流转的地面上，显得格外凄厉。

　　仅仅被镇压轰击一下，他便身受重创，五脏六腑都错位了。

　　“竟然这么强！太变态了。”

　　心中震撼的同时，何无恨面色苍白的爬起来。

　　他不敢耽误时间，立刻盘膝坐在地上打坐修炼，汲取周身的火焰元力光华，治疗内腑的伤势。

　　好在五行神策阵中的元力无比充裕，几乎是取之不尽用之不竭，对他疗伤有极大帮助。

　　一边运功疗伤的同时，他还在思考着被震伤的原因。

　　“按理说火能克金，我以金系元力为突破口，这应该是正确的，可是为什么会这样？”

　　思虑斟酌了一个时辰后，他的伤势已恢复大半，这才隐约明白了其中的原因。

　　“我懂了，正所谓火能克金，但金多火熄。就像是水能克火，但是，火的力量太强大时，水也会被蒸发。”

　　“虽然我的火系元力，能克制金系元力，但是阵法中的金系元力太强大了，我根本克制不了。既然凭我自己的力量，不能克制金系元力，那我就要借势！”

　　“我要借助阵法中的火焰力量，借力打力！”

　　想到这里，何无恨便感到豁然开朗，隐约间已找到了破阵的办法。

　　随后他纵身一跃，跳出五彩光圈，进入到金色区域之中，卷土重来。

　　金系元力立刻将他覆盖淹没，携着恐怖的威力镇压过来。

　　他的元丹勃然迸发出狂暴的火焰力量，朝四周的金系元力发起轰击。

　　不仅如此，他还伸出左手，朝东方区域的赤红色火焰，打出一道强大的吞噬之力。

　　狂暴炽烈的火元力，立刻被他吞噬到体内，帮他爆发出更强大的火焰，狠狠的朝金系元力镇压而去。


第0315章 五行神晶

　　这个方法果然奏效。

　　借助五行神策阵的火元力之后，何无恨有如神助，竟然抵挡住了金元力的镇压。

　　不仅如此，他爆发出的火焰力量，正在缓缓的镇压瓦解金元力。

　　这无疑是个好消息。

　　虽然，金元力被克制瓦解的速度很慢，但这是个好的开始。

　　何无恨深信，只要继续坚持下去，最多一天之后，便能将金元力彻底覆灭。

　　然而，随着时间一点一点流逝，他逐渐感觉到不对劲。

　　他吞噬火元力越来越吃力，镇压金元力的速度也越来越慢，体力与元力消耗极快。

　　一个时辰后，金元力才被镇压瓦解了不到一成，他的身体已经无法承受。

　　他身躯颤抖着，额头现出豆大的汗珠，浑身青筋都在怦怦跳动。

　　皮肤变得通红，皮肤下的血管突突乱跳着，好似要爆开一样。

　　如此情景，意味着他即将支撑不住内外夹击的压力，很快便会爆体而亡。

　　随着身体四处传来撕裂般的痛楚，何无恨渐渐无法承受，火焰与金元力的双重镇压。

　　眼看着身体承受能力，已经达到了临界点。

　　若是继续咬牙坚持，他的身体必定会爆裂出无数裂缝。

　　他不得不怒吼一声，纵身跳回到五彩光圈中。

　　“嘭！”

　　当他抽身撤退时，还被金元力镇压了一次，颓然跌回到五彩光圈中。

　　“呼呼呼……”

　　气喘吁吁的同时，他躺在地面上，还在闭眼思考着解决的办法。

　　“怎么会这样？”

　　“我的力量不能克制金元力，借助阵法力量来克制金元力，这个思路是对的，可是却行不通。借助得来的火元力太狂暴，对我而言是把双刃剑，帮助我的同时，也会伤害到我。”

　　心中这般想着，何无恨再次盘膝在地开始打坐修炼，汲取阵法的力量修复伤势。

　　苦思冥想了两个时辰之后，他的脑海中陡然闪过一道灵光。

　　“我懂了！我终于明白怎么回事了！我不能借助火元力的力量，应该借助木元力！”

　　“因为，我不仅要考虑五行相克，还要考虑五行相生。五行力量相生相克，生生克克循环不息，这才是五行神策阵的本质！”

　　一想到这里，何无恨的心充满了激动。

　　这一次他是真正的豁然开朗，心中产生了明悟，对五行神策阵的本质有了全面的认知。

　　一个时辰之后，当他的伤势完全恢复，便再次跳出五彩光圈，冲进金色区域内。

　　锋锐凌厉的金元力，顿时携着恐怖威力，狠狠镇压过来。

　　这一次，何无恨毫不慌张，浑身迸发出火焰，往四周的金元力镇压而去。

　　与此同时，他朝正北方的青色区域，伸出打出两道吞噬之力，疯狂汲取青木之力。

　　无穷尽的木元力，被他汲取吞噬到体内，立刻化作磅礴澎湃的火元力。

　　他体表迸发出的火元力，很快抵挡住了金元力的镇压。

　　金元力正在以肉眼可见的速度消退，被镇压的往回退缩。

　　同时，木元力浩浩荡荡的涌入他体内，不但没对他造成任何伤害，反而让他觉得身心通透，浑身舒畅。

　　另外，金元力会克制木元力。

　　近一半的金元力，都主动去镇压克制木元力，何无恨的压力顿时大减。

　　见到这般情景，他露出了开心的笑意。

　　因为他知道，这次的方法是对的，真正领悟了五行力量的真谛。

　　按照目前的速度继续下去，最多六个时辰之后，便会将金元力彻底破除。

　　很快，两个时辰过去，金元力已经被克制瓦解了三分之一，变得越来越稀薄。

　　似乎是感应到危机，金元力不断退缩防御着，并且引动了土元力来帮助。

　　正如同何无恨借助木元力一样，金元力也会借助土元力。

　　因为五行相生之中，土能生金。

　　而且，五行神策阵本就是蕴含着五行力量，循环流转、生生不息的大阵。

　　金元力薄弱时，土元力自然会运转流动，生出更多的金元力，来镇压何无恨。

　　“土元力也来镇压我？简单！”

　　面对金和土两种元力的镇压，何无恨却胸有成竹，毫不惊慌。

　　只见他双手打出道道光华，施展着从太玄阁学来的镇魔指法。

　　他双手并作剑指，结出无数道玄奥的结印，引导着木元力，去镇压土元力。

　　木能克土，一直被金元力克制的木元力，全被他引导着去对抗土元力，顿时将土元力镇压的节节败退。

　　如今，阵法内的局势，就变成了何无恨与木元力联手，镇压金元力和土元力。

　　他的火元力，能克制金元力，而木元力能克制土元力。

　　不仅如此，木元力还能帮助他，生出澎湃不息的火元力。

　　如此一来，他和木元力相辅相成，全面压制着金元力和土元力，顿时就占据了上风。

　　时间流逝的很快，两个时辰之后，金元力便被镇压的支离破碎，彻底瓦解消散。

　　五行之力缺了其一，整座五行神策阵，顿时发出咔嚓咔嚓的声响。

　　大阵四周围拢着的白色光罩，立刻裂开无数道缝隙。

　　金色区域的金元力全部消散了，变得一片空白。

　　那颗金色的菱形晶石，孤零零的悬浮在空中。

　　何无恨伸手一招，便将金色的晶石抓在手中，装进了包裹空间里。

　　这枚菱形晶石，其中蕴含着恐怖的能量，乃是无比珍稀的神物。

　　随后，何无恨的目光，落在了西方的水蓝色区域。

　　那片区域的水蓝色光华乃是水元力，正好克制他的火元力。

　　但是他丝毫不惧，浑身勃发出滔天火焰，便纵身跳进蓝色区域。

　　无穷尽的水元力，顿时将他淹没笼罩。

　　水能克火，何无恨周身的火焰，很快便收缩退避，越来越弱小。

　　眼看着，他身周的火焰即将熄灭。

　　他伸出双手，对着暗黄色的土元力，施展镇魔指法。

　　土能克水，当土元力在镇魔指法的引导下，朝水元力镇压而去时，立刻就收到效果。

　　原本气势汹汹的水元力，很快被土元力镇压的节节败退。

　　不仅如此，何无恨还腾出一只手来，施展镇魔指法，借助东方的火元力，也来镇压水元力。

　　虽然水能克火，但是他自身修炼的火元力，再加上阵法内的火元力，就变得十分强大了。

　　火元力比水元力强大时，便能够将其镇压。

　　一个时辰之后，水元力便被镇压克制了三分之一，变得极为稀薄。

　　很快，五行神策阵运转开来，水元力借助木元力的力量，朝何无恨与土元力镇压而来。

　　虽然，水元力被土元力克制，但是水生木，让木元力变得很强大。

　　强大的木元力，立刻把土元力镇压的不断败退。

　　何无恨的力量大大减弱。

　　于是，他拿出金色的菱形晶石，释放出强大的金元力，朝木元力镇压而去。

　　如此一来，何无恨操纵着火、土、金三种元力，狠狠的镇压着水和木两种元力。

　　土能克水，金能克木。

　　水和木这两种力量，都被何无恨死死的克制，以极快的速度败亡。

　　又过去一个时辰，水元力便被何无恨彻底镇压，崩溃瓦解了。

　　蓝色区域消失了，一颗水蓝色的菱形晶石，出现在空中。

　　何无恨伸手将水蓝色菱形晶石握住，装进了包裹空间里。

　　事到如今，金元力和水元力，都被他镇压瓦解了。

　　大阵之中，只剩下了木火土三种元力。

　　于是，他又开始镇压木元力。

　　这次他动用了火元力和金元力晶石，还施展镇魔指法，借用了土元力。

　　虽然木能克土，但正如无名老者所说，物极必反，否极泰来。

　　当土元力足够强大时，也一样可以反过来克制木元力。

　　更何况，金元力本就能克制木元力，何无恨手握金元力晶石，当然无往不利。

　　就这样，在火土金三种元力的联合镇压下，不到两个时辰，木元力也彻底崩溃瓦解。

　　那颗青色的菱形晶石，也被收进囊中。

　　最后，五行神策阵中，只剩下了火和土两种元力。

　　何无恨掌控着三颗菱形晶石，轻而易举的便将这两种元力，也逐个击破，彻底镇压破解了。

　　三个时辰之后，五种属性的元力，全都消散了。

　　五颗颜色各异的菱形晶石，也都落入何无恨的囊中。

　　随后，巨大的五行神策阵也慢慢消散。

　　遮天蔽日的白色光罩，裂开蜘蛛网般的裂缝，砰然破碎了。

　　蕴含着五行力量至高奥秘的五行神策阵，就此被何无恨全盘破解，烟消云散了。

　　“呼！”

　　白色光华破碎闪烁的同时，何无恨被一片白光包裹着，离开了雄壮巍峨的宫殿。

　　一眨眼之后，他就发现自己来到一片漆黑空间里。

　　四下打量一番他才发现，又回到了通天塔一层的大厅中。

　　而穿着一身黑袍的无名老者，正站在面前，笑意吟吟的望着他。

　　“小家伙，果然没让本座失望，只用了两天时间就把五行神策阵破掉了。”

　　“那五枚五行神晶就送给你了，作为你破解五行神策阵的奖励。当你把这五枚五行神晶炼化之后，就能够掌握五行之力！”

　　“这世间的武者，哪怕是达到武帝境界，也只能修炼最多两种元力。唯有达到超凡入圣的武圣境界，才能够融合五行力量。”

　　“你能在武王境界时就掌握五行之力，绝对是万古无一的奇才！”


第0316章 通天眼

　　听到无名老者的话，何无恨的心情也跟着激动起来。

　　虽然他知道菱形晶石很强大，蕴含着毁天灭地的能量。

　　但他没想到这竟然是五行神晶，而且能让他掌握五行力量。

　　这份奖励和收获，绝对堪称惊世骇俗！

　　亿万年前的太古时代，玄黄世界的人类不再蒙昧无知，开启武道修行的盛世。

　　从那时起，五行之力的说法，便流传于整个世界。

　　古老的玄黄人族，将元气力量分为五行之力，便囊括了天下万物的力量。

　　世间万物，一木一石，都在五行之中。

　　这天地间的所有事物，都是由五行之力创造出的。

　　掌握了五行之力，便等同于掌控了天下万物。

　　于是，能够掌握并融合五行之力的武者，被称为武圣、武神。

　　因为这种境界的大能者，已经超凡入圣，掌握了万物之力，洞悉世界的本源。

　　他们不但拥有近乎不朽的寿元，还有移山填海、飞天遁地、摄拿星辰甚至改天换日的莫大威能。

　　只有达到武圣境界的强者，才能完全掌握五行之力，领悟到其中的至高奥义。

　　而现在，何无恨只需把五枚神晶炼化吸收，便能够拥有武圣才有的能力。

　　这是何等惊世骇俗？

　　现如今，玄黄世界上已数万年不曾有过武圣强者的传说。

　　普通的武者，都只修炼了一种本命元力。

　　能够修炼两种元力的武者，都是万里挑一的天才。

　　哪怕是武皇、武帝境界的至强者，最多也只掌握了两种元力罢了。

　　由此可见，当何无恨掌握五行之力后，称之为万古奇才也不为过。

　　激动了一阵，他的心情才平静下来。

　　他摸了摸下巴，脸上现出一抹玩味的笑意，朝无名老者道：“老头，我费尽九牛二虎之力，才搞到了青鸾翎羽，好不容易进入通天塔第三层，竟然就只有个五行神策阵。”

　　“虽然我承认五行神晶很强大，但是只有这么一点奖励，也太小气了吧？”

　　一听这话，无名老者脸色唰的一下变了。

　　他皱着眉头，满脸愠怒的道：“臭小子，别得寸进尺啊！五行神晶乃是神物，能得到这等宝物，已是天大的恩赐了。”

　　无名老者身份神秘，实力深不可测，脸色愠怒之时，便有威严至极的气势生出。

　　何无恨却丝毫不曾畏惧，朝他挤眉弄眼道：“前两次你给我的通天印都很好用，双臂和双腿的力量都增加双倍了。要不你再给我弄个通天印，让我全身力量和防御都暴增双倍吧。”

　　自从有了通天印之后，何无恨便有了越级挑战高阶武者的资本。

　　手臂上的通天印，让他可以爆发双倍力量。

　　双腿上的通天印，使得他飞行和跳跃的速度、距离都增加双倍。

　　若是能再得到一道通天印，使他浑身力量与防御都暴增双倍，那就太完美了！

　　但是，无名老者一听，顿时咧着嘴冷笑数声。

　　“想得美！”

　　何无恨翻了个白眼，没好气的道：“那好吧，既然你不愿意，我就告辞了，你自己去搜集通天之玉吧。”

　　说完之后，何无恨便转身朝通天塔外走去。

　　无名老者压根没想到，他竟然会这样做，嘴角顿时抽搐着，额头的青筋都暴跳不已。

　　“小混蛋，给我回来！”

　　老者怒喝一声，浑身勃发出一道无形的气息，将何无恨擒拿住，拽了回来。

　　顿时，何无恨被无形无质的力量困缚禁锢住，丝毫不能动弹。

　　老者似乎被气得不轻，狠狠的瞪了何无恨一眼。

　　深呼吸一口气后，老者才伸出右手并作剑指，点向了他的眼睛。

　　“喂喂喂，老头你太歹毒了吧，竟然要毁掉本少爷的眼睛……”

　　何无恨顿时慌了，急得满脸通红。

　　老者的实力太强大了，若是要毁掉他眼睛，他根本没有反抗的机会。

　　老者“嘿嘿”冷笑几声，尔后指尖迸出一缕暗紫色光华，点在了何无恨的眉心处。

　　顿时之间，一抹暗紫色火焰，涌入他的眉心深处，扩散到双眼之中。

　　狂暴的暗紫色火焰，顿时让何无恨眉心剧痛，双眼忍不住流出热泪。

　　“啊！”

　　钻心的剧痛令他惨叫一声，紧紧地闭着双眼，浑身都在簌簌发抖。

　　他咬牙强忍着剧痛，浑身沁出了黄豆大的汗珠，额头青筋都暴跳不止。

　　片刻之后，剧烈的痛楚逐渐消散。

　　这时候，何无恨便感应到，那神秘的暗紫色火焰，正在快速改造他的双眼和大脑。

　　一刻钟之后，所有的痛楚都消失了。

　　暗紫色火焰，也完全融入到双眼中，他才睁开眼睛。

　　睁开眼后，他便发现漆黑如墨的大厅，不再像往常那么黑暗了。

　　他的眼睛能够看穿夜幕，清晰的看到千丈之外，掉落在地上的一粒灰尘。

　　他抬头向更远处望去，便看到了十里之外，地面的黑色地板上，刻印着一副古老沧桑的图案。

　　“我靠，什么情况？我的眼睛怎么变得这么厉害了？”

　　何无恨被吓到了，不可置信的四处打量，很快便看清了方圆十里内的一切。

　　这还是大厅内一片漆黑的缘故，若是在光天化日之下，百里方圆内的一只飞鸟，都逃不过他的眼睛。

　　见他满脸惊奇的表情，无名老者得意的捋着胡须，微微笑着说道。

　　“嘿嘿，小混蛋，本座把通天印种在了你的眉心，让你拥有了传说中的通天眼！”

　　何无恨一听就急了，满脸怒气的道：“我靠，老头你竟然把通天印弄在我眉心上，以后我还怎么见人？”

　　诚然，暗紫色的通天印非常显眼。

　　若是他的眉心处，印着一个拳头大的通天印，那可真是破了相，其丑无比，比胎记还要难看。

　　幸运的是，他仔细查看了一下，便发现眉心处毫无异样，没有通天印，这才终于放心。

　　随后，他想起了老者所说的通天眼，就更加惊讶了，脸上现出狂喜之色。

　　“哈哈，以前我从史书上看到，传说武神强者中有人炼就一种神通，叫做天眼通，可以看穿一切虚妄幻象，更能够看到万里之外的景象！”

　　“老头，我的这个通天眼，和传说中的天眼通的神通功法，哪个更厉害？”

　　无名老者顿时不屑的撇撇嘴，满脸鄙夷地说道：“真是无知！区区武神自创的天眼通，怎能跟老夫的通天眼相提并论？”

　　“拥有了通天眼，别说是看到万里之外的景象，就算是看遍整个玄黄世界，跨越星空看到另外一个世界，也是轻而易举的。”

　　“当然了，前提是你要有足够强大的实力才行。以你现在的实力，最多只能看到方圆百里内的事物。”

　　何无恨本来听得很激动，听到最后一句话时，顿时满脸鄙夷的瞪着老者。

　　“切！害我白激动一场。”

　　“小子，别身在福中不知福，通天眼妙用无穷，以后你会慢慢发现它的好处的。”

　　被何无恨鄙视了一顿，无名老者很是冒火，没好气的瞪了他一眼道。

　　“好了，五行神晶给你了，通天眼也给你了。接下来，本座要你在五年之内找到一样东西，届时方可打开第四层。”

　　“还是像以前一样，如果你在五年之内没有回来，那你仍然会被眉心里的通天印烧成灰烬。”

　　已经捞到了足够的好处，何无恨也心满意足了，不再继续纠缠老者，点点头道：“要找什么东西？”

　　无名老者眼底深处闪过一抹异色，表情肃然地说道：“妖师印！”

　　“妖师印？那是什么玩意？”何无恨听都没听说过这东西，不由地蹙起眉头。

　　“待你找到它时，自然就知道它是什么东西了。”

　　“那好吧，地图呢？”见老者故意卖关子，何无恨也不再追问，朝他伸出了手。

　　“没有地图。”老者撇撇嘴，不咸不淡的答了一句。

　　何无恨愣了一下，顿时满脸无语地吼道：“我靠，老头你耍我啊？没有地图我怎么找？”

　　他压根就没听说过妖师印这个东西，现在连地图也没有了，这要他怎么寻找？

　　老者面色平静的望着他，嘴角勾起一抹莫名的笑意，轻轻说道：“你只需要知道，妖师印在中州就行了。至于怎么样才能找到它，那就是你的事了。”

　　“你！”何无恨顿时怒了，恨恨的瞪着无名老者：“靠，中州那么大，我怎么找？五年？我围着中州跑一圈都不止五年吧？”

　　见他越是生气，无名老者就越是开心，干瘪枯燥的老脸上，绽放出菊花般的笑意。

　　“另外，本座还可以透露一个消息给你。”

　　“若是能搜集到一万块通天之玉，到时候就能打开通天塔第五层，那里有个天大的惊喜等着你哦。”

　　一听这话，何无恨顿时瞪圆了眼珠子，倒吸一口凉气，怒吼咆哮起来。

　　“我草！！一万块通天之玉？你当那是大白菜啊！”

　　何无恨被震住了，这大半年时间里，他才好不容易找到十一块通天之玉。

　　如今，要想打开通天塔第五层，竟然需要一万块通天之玉，这是何等骇人！


第0317章 布置大阵

　　这一刻，何无恨甚至生出逃离通天塔的冲动。

　　“一万块通天之玉，就算累死也凑不够啊！这差事老子不干了。”

　　纵然心中有一万个不愿意，但无名老者的实力高深莫测。

　　何无恨压根没有讨价还价的机会，只能捏着鼻子认了。

　　最后，心有不甘的他，转了转眼珠子，想到了一件事。

　　“老头，你这样坑我，简直丧心病狂没人性。这样吧，你要教我通天之玉的使用方法，算是对我的补偿。”

　　“要不然的话，你干脆一刀杀了我，我是不会去找什么狗屁妖师印，还有那一万块通天之玉的。”

　　这大概就是耍无赖了。

　　偏偏何无恨很清楚，无名老者很需要他。

　　所以，这个办法能戳中无名老者的软肋，百试百灵。

　　果不其然，无名老者被气得吹胡子瞪眼，却拿他没办法。

　　最终，只能答应了这笔交易。

　　“这套遮天掌法，便是通天之玉的使用方法，你拿去慢慢修炼吧。”

　　说完之后，无名老者掏出一块晶莹的玉简，扔给了何无恨。

　　大概是被何无恨气得够呛，一刻也不想继续看到他。

　　无名老者立刻挥起袖子，打出一道紫光，把他送到了通天塔外的海底深处。

　　被扔出通天塔后，何无恨朝通天塔的方向比了个中指，随后才离去。

　　虽然他被无名老者坑了一把，但这次的收获很丰厚，抵消了他心中的郁闷。

　　五枚五行神晶，被他装在包裹空间里。

　　接下来要做的，就是将其慢慢炼化。

　　等到五枚神晶炼化完毕后，他便能掌握五行之力，届时战斗力肯定暴增无数倍。

　　他站在漆黑冰冷的海底，双眼环视四周，却能穿透漆黑的海水，看到四周十里内的景象。

　　换做以前，他在海底，眼睛最远只能看到十丈外。

　　只能用神识，或侦查地图来看清四周。

　　这就是通天眼所拥有的强悍能力，让他具备一双火眼金睛。

　　而且，通天眼会随着他实力增长而变强，还会有许多妙用，将来必定会大放异彩。

　　最后，何无恨找无名老者索要的那套遮天掌法，也是无价之宝。

　　它不但是操纵使用通天之玉的法诀，更是一套威力骇人的掌法，用来厮杀对敌也有莫大威力。

　　得到这三个收获，何无恨的心情十分舒畅。

　　即便寻找未知的妖师印十分艰难，他也有信心在五年内完成。

　　一个半时辰之后，他便骑乘着小青龙，回到了明珠城。

　　此时，正是朝阳升起之时。

　　天穹上的万丈金光，洒落在偌大的城池中。

　　整个明珠城都显得金光灿灿，分外宁静祥和。

　　没有战争肆虐的明珠岛，如东海明珠一般，物产丰饶，百姓们安居乐业。

　　经过一年的发展，明珠岛已经拥有了近七百万人口。

　　数百万勤劳的百姓们，在明珠岛上建立无数小城小镇，安居乐业专事生产，已经让明珠岛具有天府之岛的气势。

　　但这显然是不够的，还远远没有达到何无恨的预期。

　　很久以前，他就一直有个梦想。

　　那就是，把明珠岛打造成一处世外桃源，专属何家的私人王国！

　　他要让明珠岛变得美丽富饶到极点，势力强大。

　　创造出一个明珠盛世，千年昌盛！

　　想要让明珠岛的百姓们安居乐业，武者们专心修炼，军队的兵力强大，就必须要有强大的防御。

　　否则就像以前，各个国家，东海中的各个势力，都想来抢夺明珠岛。

　　那样的话，战火连绵不绝，明珠岛永远都不可能发展壮大。

　　“如今我已得到遮天掌法，接下来要使用通天之玉，给明珠岛打造出一个超级巨大的防御大阵！”

　　很早之前，何无恨就下定决心，要给明珠岛打造一座阵法。

　　就像风魔殿、归元宗那样，用一座防御强悍的阵法，把明珠岛保护其中，不受进犯。

　　以前他不懂阵法，而且也没有能力，布置一座保护整个明珠岛的阵法。

　　但现在不同了，他拥有十一块通天之玉，还领悟了五行神策阵，更拥有遮天掌法。

　　万事俱备，只欠东风！

　　于是，何无恨回到城主府后，立刻就进入密室内，专注修炼遮天掌法。

　　遮天掌法，是一部天级功法，在玄黄世界中乃是顶尖的功法。

　　据传说，这套掌法是太古时期流传下来的，上界的神级大能者领悟创造。

　　施展之后能够遮天蔽日，横跨千万星空，一掌拍碎星辰、月亮，都是轻而易举。

　　当然了，就算何无恨现在炼成遮天掌法，也不可能达到那样的程度。

　　只有当他的实力足够强大时，才能发挥出遮天掌法的威力。

　　足足三天时间，他都在密室内闭关修炼，不眠不休，全神贯注的参悟遮天掌法。

　　遮天掌法果然深奥，何无恨费尽心血，用了三天时间才将其初步领悟学会。

　　学会遮天掌法后，他立刻出关离开密室。

　　片刻后，他骑乘着小青龙，飞到五千丈的高空中。

　　明珠岛足有千里方圆，面积太广阔浩瀚，唯有在五千丈的高空中，才能勉强俯瞰全岛。

　　何无恨站在小青龙的背上，从包裹空间里取出了五块通天之玉，开始布阵防御大阵。

　　他对阵法一知半解，只领悟了五行神策阵这一种阵法。

　　但是，正所谓万变不离其宗。

　　天下间无数阵法，都是由五行之力凝聚的。

　　领悟了五行神策阵，他就能够举一反三，很快破解其他阵法。

　　现在，他要布置的就是五行神策阵。

　　用这座神级阵法来保护明珠岛，绝对比任何阵法的防御力都要强大。

　　五块绚烂的通天之玉，悬浮在何无恨的面前。

　　他脑海中浮现出一座巨大浩瀚的画面，正是五行神策阵的模样。

　　种种画面不断闪烁交织，构造出五行之力相生相克，循环不息的景象。

　　他闭目沉思了一刻钟，终于在脑海里，把五行神策阵的布置过程推演完毕。

　　随后，便只见他浑身勃发出强横的气息，黑色袍子都迎风鼓动飞舞。

　　他缓缓伸出双手，五指并拢呈掌法，朝正前方平推出去。

　　左右手一搓一旋，便划出两道光华弧线。

　　两道光华瞬间扩大，变作一个巨大的圆圈。

　　紧接着，他的双掌快速的划动，打出一道道光华，凝聚成一道道线条。

　　无数道线条，与巨大的圆圈交织在一起，组成一副如宫殿大的图案。

　　这正是五行神策阵的雏形，也就是阵法的阵基！

　　他双掌的运转动作越来越快，逐渐的看不清动作，只能看到一片残影。

　　这就是遮天掌法，何无恨正在使用遮天掌法，操纵通天之玉。

　　五块悬浮在空中的通天之玉，立刻迸发出耀眼的五彩光华，汇聚到巨大的图案之中。

　　在何无恨的操纵下，五块通天之玉分别飞到五彩图案的边缘，以五角星的顺序排列着。

　　到了这里，五行神策阵的大体脉络，以及五块通天之玉都已就位。

　　接下来，他要做的就是构筑阵法基础，调整连通五行之力的运转。

　　阵法的大体脉络，与五行神策阵一样。

　　所不同的是，何无恨用通天之玉代替了五行神晶。

　　虽然，五行神晶珍贵无比，但是跟绝世奇珍的通天之玉比起来，还是稍弱了一些。

　　何无恨相信，用通天之玉做阵基，布置出来的五行神策阵，绝对非常强悍。

　　构筑出一副千丈方圆大的脉络后，五颗通天之玉也铸成了阵基。

　　随后，何无恨便不断施展遮天掌法，打出无穷尽的元力光华，引动通天之玉内的力量，构建五行神策阵。

　　他双手的速度越来越快，元力光华也越来越浓郁。

　　阵法在不断扩大延伸，种种元力纹路在不断穿插交织，连通着五块通天之玉。

　　何无恨全神贯注的施展遮天掌法，竭尽全力构架整个五行神策阵，整个人的心神都投入到其中。

　　下方的明珠城，以及岛上的无数百姓们，很快便发现了高天上的异状。

　　巨大如城池般的五彩阵法，笼罩着整个天空。

　　千万道五彩霞光，好似天宫中落下的匹练丝带，穿插交织出一片绚烂迷离的光景。

　　数百万明珠岛百姓们，都被天空中的景象所震撼。

　　每个人都满脸惊叹的望着天空，露出目眩神驰的表情。

　　无数人走出家门，来到空地上，满脸陶醉地望着天空中的巨大阵法，啧啧称奇，赞叹不已。

　　在他们看来，这已不是人类武者能够完成的，乃是上天的杰作。

　　磅礴辉煌的气势，犹如天公造物。

　　五彩绚烂迷离的光芒与阵法，好似天穹之上落下人间的光辉。

　　时间悄然流失，不知不觉便已是六个时辰过去，金光灿烂的太阳也已落山。

　　虽然夕阳正在沉落天际，但明珠岛的上空依然璀璨耀眼。

　　五行神策阵已经扩大到千里方圆，笼罩了整个明珠岛。

　　何无恨也早已筋疲力尽，额头与后背都沁出了汗珠。

　　五行神策阵，毕竟是神级阵法。

　　即便他领悟了阵法精髓奥义，要施展出来去也是无比艰难。

　　眼看着他力量消耗过剧，即将体力不支。

　　可五行神策阵马上就要构架完毕，最多再有一刻钟就能完成。


第0318章 人间天国

　　无奈之下，何无恨强撑着疲倦的身躯，咬紧牙关坚持着。

　　他从包裹空间内取出了两颗灵蕴丹，一口吞进了肚中。

　　很快，灵蕴丹的药效勃然爆发，澎湃的元力狂涌而出。

　　在灵蕴丹的支持下，他再次精神抖擞，全力以赴的施展遮天掌法。

　　一刻钟之后，随着“嗡”的一道沉闷声音响起，何无恨挥掌打出了最后一道光华。

　　这一刻，五行神策阵终于彻底完成，笼罩住了整个明珠岛。

　　“天地五行、定鼎万世！五行神策阵，定！”

　　随着何无恨的一声冷喝，方圆千里的巨大法阵，轰然沉落。

　　五块通天之玉，降落到明珠岛四周的五个方向，呈五角星的形状排列着。

　　通天之玉作为阵基，沉落到两千丈深的地底，牢固的守护着整座明珠岛。

　　耀眼的阵法光芒，凝聚成一道巨大的五彩色光罩。

　　犹如一个倒扣的碗，将整座明珠岛都扣在其中。

　　这道巨大的五彩光罩，把方圆千里的明珠岛严密保护着。

　　五行神策阵运转开来，五彩光罩勃发出惊天撼地的力量，连何无恨都为之震撼吃惊。

　　他曾见识过风魔殿和归元宗的玄阶九级阵法，知道其威力是多么强悍。

　　而五行神策阵勃发的力量，比玄阶九级阵法还要强大十倍！

　　想到这里，何无恨脸上顿时一丝惊喜之色：“竟然是灵级阵法！”

　　虽然何无恨知道，五行神策阵威力无穷。

　　使用五块通天之玉做阵基，这个阵法的威力必然暴增数倍。

　　但他没预料到，自己第一次布置阵法，竟然布置出了一座灵级阵法！

　　对于没有修炼过阵法的武者来说，第一次布阵便能布置出灵级阵法，绝对是万古奇闻。

　　整个东荒大陆，从未出现过灵级阵法。

　　就连东荒八大宗门的护宗大阵，和保护天地灵脉的阵法，也只不过是玄阶九级阵法罢了。

　　若是让别人知道，何无恨第一次布阵，就布置出了一座灵级阵法，整个东荒大陆都会疯狂。

　　什么阵法天才，阵法大师，在他面前都狗屁不是！

　　比如，东荒大陆第一宗门昊天宗。

　　副掌门楼刑都，被誉为东荒第一阵法大师。

　　楼刑都一生苦修阵法之道百年时间，在八十六岁那年，布置出一道玄阶八级阵法，从此威震东荒。

　　因为，在整个东荒大陆，以一己之力布置出玄阶八级阵法的，他是千古第一人！

　　而玄阶九级阵法，一个人根本不可能完成。

　　只有四个以上的阵法大师联手，才能布置出来。

　　又比如，东荒第二宗门，汶水剑宗的首席弟子华宇云。

　　此人刻苦钻研阵法二十年，布置出一道玄阶七级阵法后，进阶为阵法大师。

　　此事一举震撼整个东荒，被誉为千古第一阵法天才。

　　在整个大陆上，能在二十年时间内，达到阵法大师境界，布置出七级阵法，当真堪称千年来的第一阵法天才。

　　这一老一少两个阵法大师，都是东荒大陆上，最负盛名的阵道强者，被亿万武者所敬仰膜拜。

　　可是，这两位阵法大师，跟何无恨相比之下，根本连个屁都不算！

　　东荒第一阵法大师算什么？布置出玄阶八级阵法又如何？

　　本少爷一出手便是灵级阵法！

　　千古第一阵法天才算什么？二十年内成为阵法大师又如何？

　　本少爷第一次布置阵法，就是整个东荒都不曾出现过的灵级阵法！！

　　与何无恨相比，所谓的阵法大师，简直弱爆了！

　　当然了，这还是因为何无恨第一次布置阵法，自身实力也不够强大。

　　若是他能拥有高级武王的实力，必然能够让五行神策阵成为顶尖的灵级阵法。

　　灵阶九级的阵法，在整个玄黄世界都是最强大的！

　　至于传说中的神级阵法，那就只有武神，或者比武神更强大的大能者，才能够布置出来。

　　良久之后，何无恨激动的心情才渐渐平息。

　　整座明珠岛上的百姓们，全都兴奋的仰望着天空中的五彩光罩，万般惊叹和震撼。

　　许多武者一辈子都不曾见过，如此恢弘壮观的阵法。

　　但是所有人都知道，有了这座不可思议的阵法保护，明珠岛从此安全无虞，真正成为世外桃源。

　　何无恨俯瞰着整个明珠岛，看到数百万百姓们欢呼雀跃着，脸上也露出了笑容。

　　他骑乘着小青龙，很快便降落到明珠城的上空，三百丈高的天空中。

　　城内有四百万百姓，看到了神骏矫健的小青龙，也看到了何无恨。

　　顿时之间，所有人都明白过来。

　　原来，头顶那座犹如天公造物的巨大阵法，就是他构建布置的。

　　这一下，所有人都露出满脸崇拜、敬仰之色，激动高呼着何无恨的名号。

　　“何大少威武！”几个身材健壮的年轻大汉，捏着拳头，挥舞手臂呐喊着。

　　“大少爷太厉害了！”几个火辣奔放的少女，双手捧在胸前，满脸倾慕的仰望着何无恨，双眼冒着红心。

　　“大少爷真乃神人也！”一个文绉绉的中年文士，捋着胡须，无比崇拜的伸出了大拇指。

　　人群中，更有一位嗓门极大的大妈，双手捧着嘴巴做喇叭状，朝何无恨高声喊道。

　　“大少爷，我们全家族的人都很崇拜您！我们生是明珠岛的人，死是明珠岛的鬼，生生世世、后代子孙都绝不离开明珠岛！”

　　何无恨站在小青龙背上，迎风傲立于天空中，俯视着下方的百姓们。

　　他伸出双手，双掌平摊向下虚按几下，无数百姓们顿时安静下来。

　　随后，他那中气十足，充满自信的话，传遍了整个明珠城。

　　“明珠岛的子民们！明珠岛不仅是我何家的私人王国，更是我们所有人的人间天国！它美丽富饶，物产丰厚，如世外桃源般美丽安宁，这是我们所有人的家园。”

　　“从今以后，没有人能够侵犯我们的家园！让我们齐心协力，迎接属于我们的美好时代，共建一个繁华盛世，属于我们的明珠盛世！让我们的子孙、子子孙孙，都能安宁祥和的生活在这里，繁衍生息！”

　　明珠城内，数百万的百姓们，听到这雄壮豪迈的声音之后，全都激动的热血沸腾，高声欢呼。

　　所有人都兴奋的手舞足蹈，声嘶力竭的呐喊着，发泄心中的激动和高兴。

　　无数年来，明珠岛始终笼罩着战争的阴影，百姓们一日都不敢掉以轻心。

　　但是今天，战争的阴影远去了，有何家掌管明珠岛，没有人再敢来进犯。

　　就连东荒八大宗门的顶尖强者，武王境界的武者，都被何大少斩杀了。

　　还有谁不怕死？

　　又有谁能突破高天上那坚固厚重的五彩光罩？

　　顿了顿，何无恨再次伸出双掌虚按两次，才让众多欢呼雀跃的百姓们安静下来。

　　“另外，告诉大家一个好消息。”

　　“一个月之后，何家会建立一个武道宗门，届时将在整个明珠岛内挑选天才少年。”

　　“从今往后，明珠岛的百姓们都可以修炼武道，进入全民修炼的新时代！”

　　“宗门之中，将会有最好的资源，最顶尖的功法秘籍，只要你们有才能，尽管来取用！”

　　“这个宗门，本少爷便将它命名为……炎黄宗！”

　　听到何无恨的话之后，全城的百姓们都石化了。

　　愣怔片刻之后，全都疯狂的跳跃欢呼着。

　　无数人都兴奋的蹦跳不已，手舞足蹈的发泄着心中的惊喜与震撼。

　　整座明珠城的数百万人，全都陷入了狂欢状态。

　　虽然，玄黄世界是人人都能修炼武道的世界。

　　但是，正所谓穷文富武。

　　修炼武道需要消耗大量的资源，购买珍贵的武道秘籍，还需要千金难求的武器装备。

　　这一切都需要巨额的财富支撑，普通老百姓家根本承担不起。

　　虽然，数百万百姓们，都心存修炼武道，成为强者的信念。

　　可是，大多数人都碍于家庭贫困，而不能如愿。

　　现在却不同了，何家将建造一个名为炎黄宗的大宗门。

　　从此以后，只要是明珠岛子民，只要资质够好，哪怕再穷，也能进入炎黄宗修炼。

　　不仅如此，还能得到最好的资源，功法秘籍和强者的栽培。

　　这才是令所有人欢呼雀跃的原因。

　　全民修炼的时代！

　　多么震撼人心的口号。

　　只要是明珠岛子民，都可以修炼武道。

　　只要资质上佳，都有资格进入炎黄宗，接受何家武道强者的栽培和教授。

　　望着城池内兴奋若狂的百姓们，何无恨的嘴角露出一丝微笑。

　　因为他知道，一切事情都在顺利进行，正在往他所幻想、期望的方向发展。

　　建立一个武道宗门，这个想法并非他临时起意的。

　　利用宗门为明珠岛培养武道强者，让明珠岛更加强大，成为东荒八大宗门那样的势力，这是他很久之前就有的梦想。

　　仅仅靠他一个人保护明珠岛，这是远远不够的。

　　只有明珠岛内生出无数武者，诞生更多的武道天才，才能让明珠岛真正强大起来。

　　至于这个宗门的名字，为何要叫炎黄宗？

　　这个原因，恐怕永远都只有何无恨自己知道了。


第0319章 灵级阵法

　　没多久，在数百万百姓们的欢呼声中，何无恨骑乘着小青龙，离开了明珠城。

　　他来到了明珠城的正北方，三百里之外，降临到一座千丈高山的脚下。

　　这座千丈高的山峰，乃是明珠岛上最高，气势最磅礴的一座山峰。

　　何无恨决定了，他要把炎黄宗建造在这座山峰上。

　　当然了，在建造炎黄宗之前，他还要做一件事。

　　那就是为明珠岛种下天地灵脉！

　　想要建造炎黄宗，并且让炎黄宗成为东荒八大宗门那样的大宗门。

　　仅凭明珠岛上的天材地宝和资源，是远远不够的，必须要有天地灵脉。

　　归元灵脉和龙魂灵脉，还放在何无恨的包裹空间里。

　　如今，他要把这两条灵脉之魂，布置在面前这座山峰下。

　　有了灵脉之魂，不久之后明珠岛就会拥有天地灵脉。

　　到时候，整个明珠岛内灵气盎然，天地元气充裕到极点，武者修炼的速度将会十倍提升！

　　心中这般想着，何无恨便带着小青龙，一路往地底深处潜入。

　　半个时辰后，他潜入到地底三千丈的深处。

　　随后他再次拿出五块通天之玉，在地底深处布置五行神策阵。

　　已经有了一次经验，这次他布置五行神策阵的速度明显提升，用的时间更少。

　　而且，这座五行神策阵，只需要笼罩地底百里方圆的范围即可。

　　它的主要目的，是为了保护灵脉之魂，以及即将诞生的天地灵脉。

　　三个时辰之后，何无恨便驾轻就熟的将五行神策阵布置完毕。

　　五彩色的大阵，散发出绚烂的光芒，笼罩住百里方圆的范围。

　　大阵凝聚出一道圆形的光罩，有六千丈高，百里方圆。

　　而天地灵脉，就会被放置在这道五彩光罩之中，严密保护着。

　　身处于五彩光罩中，何无恨站在正中央的位置。

　　他握着饮血刀，斩出上千道足有三丈余长的刀芒，将方圆十里的地底都毁掉。

　　如此一来，这里就变成了一个巨大的山洞。

　　随后，他拿出了龙魂灵脉和归元灵脉，放在了山洞之中。

　　龙魂灵脉有十丈余长，好似一条巨大的五彩神龙，在山洞中盘旋飞舞着。

　　归元灵脉如同一个巨大的旋涡，安静地沉睡在山洞中央，吞噬四周的天地元气。

　　何无恨静静的观望着，心中猜想着接下来会发生什么。

　　有史以来，他从来都没听说过，哪个宗门势力能够占据两条天地灵脉。

　　在东荒史记中曾有记载，在一万年前的上古时期，东荒有许多强大宗门，抢夺到两条以上的灵脉。

　　但是，当那些大宗门把几条灵脉放在一起之后，毫无意外的都发生了相同的事情。

　　几条灵脉互相吞噬，自相残杀，最终凝聚出一条最强大的灵脉。

　　在上古时期，有很多强大的宗门，去掠夺别的势力，抢夺灵脉。

　　就是用这个办法，不断决胜出更强大的灵脉，以保持己方宗门的强大不衰。

　　何无恨的脑海中，回忆着东荒史记的记载，还在猜想着一个问题。

　　归元灵脉和龙魂灵脉，究竟谁更强大？

　　哪一条灵脉会吞噬对方，变成更强大的灵脉呢？

　　这个问题萦绕在他心中，连他自己也猜不到结果。

　　在他看来，龙魂灵脉的气息十分霸道，犹如神龙降世，君临天下的威严。

　　而归元灵脉中正平和，底蕴深厚。

　　不急不躁而且无比稳重，有囊括天下，万象归元的气势。

　　对他而言，这两条灵脉都是十分珍贵强大的。

　　平心而论，无论是哪条灵脉被吞噬掉，他都很是不舍。

　　可是他也知道，鱼与熊掌不可兼得。

　　最后的结果，必然是有一条灵脉会被吞噬。

　　心中揣测的同时，何无恨便看到，霸道威严的龙魂灵脉，逐渐有了动作。

　　十丈长的五彩神龙，在山洞中犹如君王般巡视一圈之后，便朝归元灵脉飞去。

　　归元灵脉的灵脉之魂，是个方圆百丈的五彩旋涡。

　　正稳重的旋转着，汇聚四面八方的天地元气。

　　当五彩神龙游弋到归元灵脉的跟前时，散发出强横而霸道的气息，狠狠朝归元灵脉撞去。

　　顿时之间，归元灵脉便好似受惊的刺猬一般，迅速卷起，往回收缩起来。

　　眨眼间，百丈方圆的归元灵脉，就缩小到只有三十丈大小。

　　浓缩之后的归元灵脉，五彩光华变得极为凝聚，犹如实质的壁垒一般。

　　旋涡虽然比之前缩小了，但是却更加幽深了，其中散发出的吞噬之力，变得异常恐怖。

　　猝不及防的五彩神龙，被恐怖的吞噬之力拉扯着，身不由己的朝旋涡中栽去。

　　顿时之间，五彩神龙暴怒无比，张开巨大的龙嘴，发出如闷雷般的龙啸声。

　　它浑身爆发出璀璨的五彩光华，巨大的身躯，狠狠的朝归元灵脉砸去，发起了反击。

　　归元灵脉也不甘示弱，旋涡急速运转开来，迸发出更强的吞噬之力。

　　两条天地灵脉之魂，终于开始了争斗。

　　何无恨站在了山洞的边缘，目不转睛的望着场中的情景，静静地看两条灵脉厮杀。

　　没多久，两条灵脉的厮杀便进入了全力以赴的激烈阶段。

　　五彩神龙不断咆哮着，扭动着硕大的身躯，轰击归元灵脉。

　　归元灵脉的旋涡，不断加速运转。

　　时而爆发出恐怖的吞噬力，时而迸出骇人的绞杀之力，要将五彩神龙绞杀成碎片。

　　两条灵脉打的激烈，却是平分秋色，短时间内谁也奈何不得谁。

　　战场中五彩光华迸溅闪烁，不断崩飞出大片大片的光芒碎片，嘭嘭啪啪的击打在四周山壁上。

　　坚硬的山壁，根本经不住光华碎片的轰击，轰隆隆的颤抖震动着，裂开一道道巨大的裂缝。

　　两条灵脉战斗所激发出的强横劲气，狂暴肆虐的逸散出来，汇聚成一股股飓风，轰击四周的山壁。

　　顿时，本就裂开缝隙的山壁，再也无法承受飓风的轰击，轰隆隆的崩塌破碎，化作了尘土泥沙。

　　半刻钟之后，四周的山壁就全部垮塌。

　　何无恨开辟出来的山洞，本来只有方圆十里的范围，直接被扩大到方圆二十里。

　　厮杀战斗还在继续，两条灵脉之魂都使出了全力，妄图绞杀吞噬对方。

　　无穷尽的飓风与劲气，犹如海浪冲刷沙滩一般，持续不断的轰击四周的山壁。

　　坚硬的岩石被轰成粉末，山壁不断垮塌破碎，山洞的范围也在迅速扩大。

　　一个时辰之后，当两条灵脉之魂的厮杀，达到最激烈的程度时，山洞竟然扩大到了百里方圆。

　　百里方圆内，所有泥土岩石，全都被五彩光华碎片，给轰杀成灰尘沙土了。

　　但是厮杀还在继续，恐怖的飓风与劲气，仍然在不断扩散，往四周发起冲击。

　　再也没有了山壁的阻挡，那些劲气与飓风，便毫无阻拦的轰击在五彩光罩上。

　　毕竟，何无恨布置的这座五行神策阵，刚好笼罩了百里方圆的范围。

　　五行神策阵受到攻击，光罩壁垒顿时流光溢彩，勃发出强悍无匹的威力。

　　灵级阵法的威力瞬间被激发，所有轰击而来的劲气与飓风，顷刻间就被镇压下去。

　　何无恨看到这一幕，这才放心下来。

　　“虽然两条灵脉之魂厮杀的激烈，但是幸好有五行神策阵的保护，否则整座山峰都要被毁掉了。”

　　诚然，两条灵脉厮杀的再怎么激烈，劲气与余波却无法伤害到五行神策阵。

　　毕竟，这座五行神策阵，可是货真价实的灵级阵法。

　　何无恨站在五彩壁垒旁边，抚着下巴安静的看着两条灵脉厮杀。

　　百息之后，他便看到了令他大为惊奇的一幕。

　　只见，不断镇压飓风和劲气的五行神策阵，似乎被两条灵脉厮杀的余波，给骚扰的不胜其烦。

　　它好像勃然暴怒了，五彩壁垒上勃然迸发出滔天的光焰，铺天盖地的朝两条灵脉镇压而去。

　　无穷无尽的五行之力，犹如滔天洪水一般奔涌而来，顷刻间就把两条灵脉给淹没了。

　　原本还厮杀的十分激烈，打的难分难解的两条灵脉，顿时被五行神策阵镇压的嗷嗷惨叫，不断逃窜后退。

　　由此看来，即便两条天地灵脉再怎么强大，在五行神策阵面前，依然弱小的不够看。

　　五行神策阵和两条灵脉，就好比是父亲和两个孩子。

　　虽然父亲一直保护着两个孩子，为孩子们遮风挡雨。

　　但是当两个孩子打架斗殴，打得难分难解，父亲便一怒之下，将两个孩子都暴揍一顿。

　　纵然孩子们打架打的激烈，难分轩轾。

　　可是在父亲的威严之下，两个孩子都不得不连连告饶，四散逃跑。

　　何无恨如今看到的一幕，就是这样的情况。

　　五行神策阵和两条灵脉之魂，就像是拥有了灵魂和智慧一样。

　　仿佛不再是元力凝聚之物，而是活生生的东西。

　　这无疑让何无恨很震撼，眼眸之中充满了惊讶。

　　他很清楚，天地灵脉乃是天地元气汇聚而成，是拥有灵性的东西。

　　所以，天地灵脉有一定的智慧和灵性，这是可以预料的，很常见。

　　但真正让他惊讶的，是五行神策阵却拥有比灵脉更加高级成熟的智慧和灵性。

　　阵法也能拥有灵性和智慧，这无疑是天方夜谭，天下奇闻！


第0320章 双生灵脉

　　不过，何无恨仔细一想，便觉得这其实并不难理解。

　　毕竟，这座五行神策阵乃是灵级阵法。

　　何为灵级阵法？

　　当然是拥有了灵性和智慧的阵法。

　　这个道理，就像传说中的灵器一样。

　　当一件武器、铠甲，也拥有了灵性和智慧，它才配称为灵器！

　　没有灵性智慧的武器装备，那就是普通的玄器而已。

　　想明白了这一点，何无恨顿时对灵级阵法有了更玄妙的认知。

　　这无疑让他对阵法的领悟更加透彻，以后布置和破解阵法，也会更加轻松。

　　半刻钟之后，被五彩光华完全充斥，看不清任何事物的巨大山洞，才逐渐安静下来。

　　滔天的五彩元力逐渐消散了，山洞内恢复了清明。

　　何无恨睁开双眼，使出通天眼的力量，朝山洞中央望去，便看到了令他惊讶的一幕。

　　只见，犹如五彩神龙的龙魂灵脉，和如同旋涡的归元灵脉，已经停止了战斗。

　　不仅如此，两条灵脉之魂非但没有继续战斗，反而变得很是和谐友爱，一副兄友弟恭的姿态。

　　归元灵脉安静的俯卧在大地上，静静的凝聚天地元气。

　　五彩神龙般的龙魂灵脉，则围绕着归元灵脉，悠闲的游弋盘旋，也在汲取天地灵气。

　　逐渐的，在五行神策阵的镇压下，两条灵脉之魂竟然慢慢合拢，融合在了一起。

　　当然，两条灵脉之魂融合在一起，并非变成一条更强大的灵脉。

　　而是两者相辅相成，互为依仗。

　　看到这一幕，何无恨整个人都惊呆了，脑海中情不自禁浮现出四个字。

　　“双生灵脉！”

　　“我靠！这竟然是传说中的双生灵脉！”

　　双生灵脉，那是一种只存在于传说中的灵脉。

　　在东荒史记的记载中，整个东荒大陆万年内都不曾出现过。

　　只有在广博浩瀚的中州大陆，才曾经出现过双生灵脉。

　　双生灵脉的意思，指的就是两条强大的天地灵脉，共生共存，相辅相成。

　　每一条天地灵脉都是独一无二的，都有灵性和智慧。

　　所谓一山不能容二虎，两条灵脉聚在一起，结果必然是相互吞噬，优胜劣汰。

　　这是整个玄黄世界的共识，但凡听说过天地灵脉的武者，都知道这个常识。

　　但是，天下之大无奇不有，凡事都会有例外。

　　在繁华浩瀚的中州盛世，就曾出现过两条灵脉共生的情况。

　　根据史书的记载，三万年内，中州大陆上曾有好几个宗门，都拥有双生灵脉。

　　相同的是，这几个拥有双生灵脉的宗门，无一例外都是中州大陆的顶级宗门。

　　何无恨从金老那里探听到一些关于中州大陆的消息，得知中州大陆分为九个地域。

　　每个地域都有亿万万武者，比东荒还大的土地，可谓繁荣昌盛到极点。

　　而那九个地域的掌权者，正是九个顶级宗门势力。

　　那九大宗门，在整个玄黄世界，都是最强大的宗门。

　　由此可见，只有玄黄世界最顶尖的宗门，才会拥有双生灵脉。

　　换句话说也可以，拥有双生灵脉的门派，必然都会成长为最顶级的大宗门。

　　一想到这里，何无恨便心跳加速，十分激动兴奋。

　　“若是炎黄宗能成为这世界上最顶级的宗门，那该有多好啊！”

　　情不自禁的，他心中便生出了这样的期盼。

　　良久之后，他才收敛思绪，来到双生灵脉的近前，仔细的打量着。

　　龙魂灵脉与归元灵脉融合的双生灵脉，蕴含着无比强大的气息。

　　它们缓缓的运转着，正在全力汇聚天地间的元气。

　　整座明珠岛都像是刮起了大风一样，天地灵气疯狂的汇聚而来。

　　“呼呼！”

　　灵气汇聚而成的五彩色狂风，呼啸着冲到五行神策阵中来，往双生灵脉中汇聚。

　　天地灵气被双生灵脉转化为五行元力之后，又不断的逸散开来。

　　犹如云雾一般，把整座山峰都笼罩着。

　　以前，何无恨曾看过很多名山，都是被蔼蔼云雾笼罩着。

　　那时他还不太明白原因，如今他终于懂了。

　　那就是因为，那些名山都是有风水汇聚的灵脉之地。

　　天地灵气汇聚而来，便会生出无数云雾，将名山都笼罩着。

　　如此一来，便让名山都显得神秘莫测，气势巍峨，犹如仙境般梦幻。

　　按照双生灵脉汇聚灵气的速度，最多再有三天时间，这座山峰便也会形同仙山，云笼雾罩。

　　“有这个双生灵脉，以后我就不用担心了，炎黄宗必然会成为超一流的大宗门，繁华鼎盛！”

　　“即便是在这个陌生的世界，本少爷也要弘扬我炎黄子孙的赫赫威名。”

　　“炎黄宗，将来必定名扬天下，威震玄黄世界！”

　　看到双生灵脉的恐怖威力，何无恨心中充满了信心，无比期待炎黄宗将来会变得如何强大。

　　当然了，他非常清楚一点。

　　龙魂灵脉与归元灵脉，能够诞生出双生灵脉，这并不是偶然的奇迹。

　　这一切都是因为神奇的五行神策阵！

　　想明白这些，何无恨对无名老者的神秘身份，和高深莫测的手段，更加好奇了。

　　他对通天塔和无名老者了解的越多，就愈发觉得这两者更强大，来历也更神秘。

　　随后，何无恨又使用了通天眼的能力，绕着整个五行神策阵飞行。

　　把阵法仔细的检查了一遍，确定真的没有问题之后，他这才彻底放心。

　　不久之前他刚发现，通天眼不仅能让他拥有超级强悍的视力，还能让他看穿阵法脉络构造。

　　发现了通天眼的这个神奇能力之后，颇为震撼惊讶，心情很是激动。

　　有了看穿阵法的能力，即便他没有修炼过阵法之道，也能破解别人的阵法。

　　这无疑是一项很强大的能力。

　　检查五行神策阵的过程中，何无恨还发现了另外一个有趣的问题。

　　五行神策阵拥有灵性智慧，会主动帮助双生灵脉，汇聚天地灵气。

　　而双生灵脉汇聚了天地灵气后，也会输送出无穷尽的元气，补充五行神策阵的力量。

　　双生灵脉和五行神策阵之间，也形成了一种相依相伴、互为补助的良好循环。

　　简单概括来说就是，五行神策阵能让双生灵脉越来越强大。

　　双生灵脉也能让五行神策阵越来越强大。

　　这无疑是个意外的惊喜！

　　五行神策阵本就有五块通天之玉支撑着，力量源源不断，永远不会枯竭。

　　有了双生灵脉的帮助之后，阵法的威力会成倍增加。

　　如此一来，明珠岛上的这一大一小两个五行神策阵，都会坚固强大到不可思议！

　　“这样一来，以后整个东荒大陆，没有人能够攻破明珠岛的防御，哪怕是几个武王联手都不行！”

　　心情愉悦的何无恨，满脸笑意的飞出了地底，骑着小青龙飞回到城主府中。

　　回到城主府后，何无恨便径直来到议事大厅，让仆人们去把一众何府心腹都请来。

　　半刻钟之内，何耀天便带着何无悔、何锋与何冲都赶到议事大厅。

　　正在跟姑娘们喝酒听曲儿的唐宝，也和白焰一起来到大厅里。

　　明珠岛水师营的将军辰子夜，接到消息后，也飞速赶了回来。

　　甚至，何无恨还将李春和两个魂徒，司马福和司空巧夫妇召唤了过来。

　　随后，见所有人都到齐，何无恨便道出了自己的想法。

　　“诸位，把大家召集到这里，是有件事情要宣布。”

　　“我要建造一个宗门，为我们明珠岛培养武者，为何家培养忠心耿耿的高手。”

　　“如今，护岛大阵我已经布置好了，天地灵脉也已经有了，万事俱备只欠东风！”

　　“这个宗门的名字，就叫炎黄宗！”

　　之前他便当着数百万百姓们，说过了这些话。

　　何耀天等人也早已知道了这件事，所以都立刻点头赞同这件事。

　　尤其是何耀天，这位清源国曾经的兵马大元帅，非常明白建立一个宗门，意味着什么。

　　他微笑着点头道：“好！无恨，其实爷爷早就有这个想法了。”

　　“只不过，以前我们实力低微，而且修炼资源很薄弱，所以这个想法只能搁浅。如今你已足够强大，一切都准备妥当了，这件事当然要立刻去办！”

　　何无恨跟老爷子都有这个想法，其他人当然更不会有什么意见。

　　随后，何无恨便从包裹空间里，拿出一大堆东西，几乎将整个大厅都堆满了。

　　“爷爷，炎黄宗的山门，就建立在城北三百里外的高山上。征调民夫劳力，以及修建山门这种事，就由爷爷你来统筹安排。”

　　“我这里有三千多套功法秘籍，五千多件玄兵玄甲，还有三十口箱子的丹药，至少有一万多份！”

　　“这些资源，都是我从归元宗和风魔殿的宝库中搜刮来的，就当做是我们炎黄宗的基础资源，相信二十年内肯定够用了。”

　　何耀天等人，目瞪口呆的望着面前那堆积如山的大箱子，一个个都满脸呆滞，心脏狂跳。

　　谁都明白这意味着什么。

　　归元宗和风魔殿，都是东荒八大宗门。

　　而何无恨搜刮了两个宗门的宝库，拿来建造炎黄宗。

　　这就让炎黄宗有了一个极高的起点，跻身于东荒八大宗门，那都是早晚的事。


第0321章 东荒第一阵法天才

　　倒吸一口凉气，良久之后，何耀天才平复震撼无比的内心。

　　他满脸红光，豪情万丈的对何无恨说道。

　　“好！正好我们何家的藏书阁里，也收藏了几千套武技功法秘籍。虽然大部分都是低等级的武道功法，但是却能传遍整个明珠岛，实现你所说的全民修炼时代。”

　　“无恨，爷爷知道你有很多事情要处理。建造炎黄宗这件事，你就放心交给爷爷吧。”

　　“不过，有件事还是需要和你商量一下。我们需要先确定，炎黄宗的高层位置该如何分配？掌门这个位置，当然非无恨你莫属，你就是炎黄宗的开山祖师。其他人的位置，却需要你来安排。”

　　听到老爷子这么一说，何无恨思虑片刻，便拿起桌案上的毛笔与宣纸，“唰唰唰”的写下了一份名单。

　　这份名单上的名字并不多，只有寥寥几个人，却简单扼要的构建出了炎黄宗的核心人物。

　　掌门当然是何无恨，而老爷子何耀天则被封为了太上长老。

　　何无悔是副掌门，唐宝与白焰两人都是长老。

　　何锋被任职为传功长老，专司传授弟子武道功法。

　　何冲则被任职为刑罚长老，专司门派内的律法惩处等事物。

　　另外，何无恨的叔叔何卫民，以及姑姑百里冰，都被任职为炎黄宗的客卿长老。

　　司马福和司空巧夫妻两人，都是驭兽师。

　　何无恨令他们夫妻二人，加上李春一起，三人组成一个驭兽堂，为炎黄宗培养驭兽师。

　　驭兽师的作用很强大，尤其是在侦查情报和守卫明珠岛这两方面。

　　这个结论，经过近一年的实践，已经被证实了。

　　这半年来，司马福夫妇和李春三位驭兽师，操纵着越来越强大的妖兽群，拱卫着明珠岛的安全。

　　他们无数次侦查到，暗中潜入明珠岛的敌人，也击杀打败了许多敌人。

　　何无恨相信，在强大的修炼资源支撑下，这三位驭兽师一定会更加强大。

　　不久之后，就能为炎黄宗打造出一支强大的驭兽师队伍。

　　另外，明珠岛水师营的主将辰子夜，也被任命为外务长老。

　　辰子夜心思缜密，做事稳重也识大体。

　　同时他人比较圆滑，最适合当外务长老，处理炎黄宗与外界的交集。

　　把炎黄宗的核心人物确定下来，又交给何耀天一堆资源后，何无恨就当个甩手掌柜，安心修炼去了。

　　像建造山门，修建宫殿建筑等等琐事，全都无需何无恨操心。

　　何耀天坐镇明珠城，统筹策划，安排所有事物，一切都有条不紊的进行着。

　　建造一座恢弘浩大的宗派山门，至少需要十万以上的民夫劳力，耗费数以亿计的银两钱财。

　　但这些对何家来说都不是问题。

　　明珠岛有七百万百姓，得知何家要建造炎黄宗，无数人都踊跃报名来当民夫劳力。

　　毕竟，建造炎黄宗这件事是造福整个明珠岛的。

　　能够参与到炎黄宗的建设中，不但让众人骄傲自豪，更能有机会进入炎黄宗。

　　短短两天时间，就有六十多万青壮年劳力，去明珠城的城卫司报名。

　　六十万人显然太多，足以将千丈高山都站满，根本无法开展浩大的工程。

　　于是何耀天便筛选一番，只录用六级武徒以上的武者。

　　武者的力量更强大，耐力也更悠长，最适合做土木工程。

　　明珠岛的无数富商乡绅们，也纷纷捐献财物，为建造炎黄宗出一份力。

　　一来这样是行善积德之举，能够赢得好名声与百姓的爱戴。

　　二来这样做也可以拉近与何家的关系，其中的好处就不言而喻了。

　　总而言之，何耀天一声令下，短短两天内，亿万财力和十万民夫就全都备齐了。

　　随后，浩浩荡荡的劳力队伍，便开赴炎黄宗山门，开始动工开土。

　　在修建山门的过程中，免不了要开山裂石，往千丈山峰上运送巨大的木材与石料。

　　这些人力很难办到的事情，在三位驭兽师的帮助下，便轻而易举的完成了。

　　上万只二级妖兽联手行动，短短一天就把数百万斤的材料，都送到了山巅之上。

　　在何耀天的指挥下，炎黄宗的山门正在逐渐成型。

　　而何无恨则待在城主府里，安安心心的修炼了两天。

　　这两天时间里，他将遮天掌法、青云步法都修炼的炉火纯青。

　　阴阳造化功更是他这一年多来，每天都必定要修炼的功法。

　　如今他已经达到了第三重境界，进入到一种玄妙的境界。

　　即便他不刻意打坐修炼，阴阳造化功也会自动运转不息。

　　他的实力，无时无刻都在增长变强。

　　除此之外，他还把之前所得到的几颗元丹，也全部都炼化了。

　　这大半年时间里，他一共斩杀了九个武王强者。

　　炼化了这九颗元丹，让他获得了十九万经验。

　　加上之前的，他如今已拥有了四十五万点经验值，距离升到二级武王，还差一半。

　　另外，这八个月时间里。

　　何无恨一直在外奔波，不断厮杀作战，没有时间修炼神龙炼体诀。

　　这两天时间里，他也将神龙炼体诀，专心的修炼了十个时辰。

　　之前，他一直停留在神龙炼体诀的第八式。

　　现在，他已经是武王强者，很快便练到了第十五式。

　　炼成第十五式动作后，他的力量暴增了五十万斤，达到两百二十万斤的恐怖程度。

　　如此强大的力量，只有二级武王才能拥有。

　　若是厮杀战斗之时，他再激活通天印的力量，便可暴增双倍，达到接近四百五十万斤的力量。

　　如此恐怖的力量，已经堪比四级武王！

　　不仅如此，何无恨的神龙宝体，也进入到第三重境界。

　　他的身躯变得无比坚固强韧，不仅力量恐怖好似神龙，防御也强大的离谱。

　　毫不夸张的说，仅仅肉身防御力量，他便相当于七级玄器铠甲。

　　最后，五枚五行神晶，是这两天里修炼参悟最多的。

　　无名老者曾说过，只要他把五行神晶炼化，便能掌控五行之力，成为万古奇才。

　　本来他以为，炼化五行神晶并非难事，很快便可以完成。

　　但是他炼化了两天，却没有太大的进展，速度慢的令人发指。

　　也只有火系神晶，被他汲取了很小一部分的力量。

　　使得他的元力变得愈发厚重磅礴，如长江大河般奔流不息。

　　现在的何无恨，在厮杀时爆发出全部威力，能够轻松灭杀二级武王，打败三级武王。

　　就算是面对四级武王，他也能够立于不败。

　　即便不能斩杀对方，也至少打成平手。

　　这种超越三级的恐怖战斗力，若是被东荒大陆的人知道，绝对要被吓死。

　　当然了，何无恨仍然不满足，他继续苦修神龙炼体诀，以及阴阳造化功。

　　又是一夜时间过去了，朝阳升起时，他还在打坐修炼，炼化五行神晶。

　　就在一轮红日从天边冉冉升起时，明珠岛外来了几个不速之客。

　　这是一艘奢华精致的飞舟，十丈余长，四丈来宽。

　　飞舟的两侧，展开两对修长的羽翼，闪烁着白色的光华，勃发出澎湃的力量。

　　在飞舟内站着两个武者，都穿着高级的玄器铠甲，浑身流露出强大的元力波动，以及尊贵超然的气息。

　　两人之中，以一个满鬓斑白的老者为首。

　　老者站在飞舟上，望着面前的五彩色光盾，满脸惊讶之色。

　　“这是怎么回事？明珠岛何时也有护岛大阵了？”

　　站在老者身后的年轻男子，约莫三十岁的年纪，英俊挺拔。

　　他脸色慎重的，打量着面前的五彩光盾，也疑惑的皱起眉头道：“副掌门，弟子也从未听说过，明珠岛有大阵守护啊？”

　　“而且这座阵法的力量澎湃浩荡，脉络架构十分玄奥，堪称巧夺天工，当真是品级绝顶的大阵啊！能够布置出这座大阵的人，绝对也是东荒大陆上少有的阵法大师！”

　　一边说着，年轻男子的脸上，还露出了惊讶与赞叹的表情。

　　听到年轻男子对这座阵法的评价如此之高，老者也颇为惊奇，疑惑的问道。

　　“宇云，你身为我们汶水剑宗首席弟子，更是东荒第一阵法天才。那依你看来，明珠岛的这座护岛大阵，与我们汶水剑宗的护宗大阵，相比之下谁强谁弱？”

　　听闻此言，华宇云皱着眉头思虑片刻，语气有些犹豫地说道：“副掌门，虽然弟子是阵法大师，但是却看不懂这座大阵。这座阵法十分玄奇，脉络构架与阵基排列的手段，并非通用的玄阶阵法布置手段。”

　　听到这里，老者的眉头立刻皱成了川字，表情愈发凝重了。

　　不过，华宇云又接着说道：“不过，我们汶水剑宗乃是东荒第二大宗门，护宗大阵更是传承千年，乃是顶尖的大阵。”

　　“明珠岛这座阵法虽然有点玄奇，但肯定无法与我们的护宗大阵相提并论。”

　　终于听到华宇云给了个肯定的答复，汶水剑宗的副掌门宁三城，才稍稍心安。

　　他蹙着眉头，满脸思虑的表情，还情不自禁的喃喃自语着。

　　“这样还好，何无恨本来就神秘强大到极点，若是连阵法造诣也堪称绝顶，那就真的太恐怖逆天了。”


第0322章 奇耻大辱

　　这半年以来，何无恨这个名字，如彗星般崛起，耀眼的好似天穹上的太阳。

　　即使汶水剑宗很低调，离群索居的在深山之中修炼发展，却也总会听到何无恨的消息。

　　当初，得知何无恨拥有神龙宠物时，汶水剑宗也曾想过派高手去抢夺神龙。

　　不过，在得知风魔殿、归元宗、凌风城、冰雪殿和青山剑派这五个宗门，都派出强者去抢夺神龙之后。

　　汶水剑宗便决定不趟这趟浑水，先按兵不动，静观其变再说。

　　从那以后，汶水剑宗便暗中密切关注何无恨的动向。

　　紧接着，便有一系列震撼人心的消息，连续不断的传回汶水剑宗。

　　五大宗门的武宗高手，在落日山脉全军覆没。

　　风魔殿和归元宗的两个掌门，都被何无恨斩杀。

　　甚至半座风魔岛和整个归元岛，也都全部沉入海底。

　　一条又一条的消息，不断的传到汶水剑宗，令整个汶水剑宗的人都沸腾了，疯狂了。

　　就连正在闭关的汶水剑宗掌门，也连忙破关而出。

　　他召集众多长老与护法们，商议该如何处理与何无恨的关系。

　　事到如今，得知归元宗和风魔殿两大宗门都被毁灭。

　　汶水剑宗再也不敢打神龙的主意，不敢对何无恨出手。

　　最后，众多长老护法们商议一天之后，便全都认为，汶水剑宗绝不能招惹何无恨。

　　不仅如此，汶水剑宗还要与何无恨拉好关系。

　　即便双方不能结成友好联盟，也一定不能有任何仇怨。

　　毕竟，何无恨这个人太恐怖了！

　　以一己之力，毁灭东荒八大宗门中的两个宗门。

　　这件事纵观古今三万年，都没有出现过。

　　他不仅有着令八大宗门都恐惧的实力，而且来去无踪，行事风格嚣张又霸道。

　　一怒之下，他就敢毁灭整个宗门，把一座海岛都沉进大海。

　　这种霸道无双的做派，令东荒大陆的所有门派都闻风丧胆，连汶水剑宗都为之恐惧。

　　正因如此，汶水剑宗的副掌门宁三城，才被临危受命。

　　他亲自带着首席弟子华宇云，携着重礼前来拜见何无恨。

　　当初，汶水剑宗的长老护法们，在商议该由谁做代表时，曾讨论了许久。

　　最后还是掌门亲自拍板定案，下令让副掌门亲自出马，如此一来才显得郑重有诚意。

　　这次宁三城带着华宇云来到明珠岛，就是要拜见何无恨，送上一份大礼，与明珠岛搞好关系。

　　谁知道，当他驾驭飞舟飞行了七天七夜时间，来到明珠岛上，却被一座五彩大阵挡住了。

　　于是，才有了刚才这一幕。

　　现在，得知明珠岛的这座阵法，并不如汶水剑宗的护宗大阵强悍，宁三城才稍稍心安。

　　就在这时，华宇云盯着五行神策阵打量很久后，才开口说道：“副掌门，请您稍等片刻，弟子这就打开这座阵法，然后我们再去明珠城找何无恨。”

　　听到这句话，宁三城一愣，脸上下意识的露出一丝犹豫。

　　“宇云，这样做有些不合适。临行前掌门曾叮嘱我们，尽量要低调冷静一些，无论如何都不能惹怒何无恨。”

　　“这座阵法肯定是何无恨布置的，若是你贸然把阵法破掉了，肯定会让何无恨颜面尽失，届时他必然会恼羞成怒。”

　　宁三城当然相信，华宇云这个阵法天才，能够破掉明珠岛的大阵。

　　因为华宇云是汶水剑宗的骄傲，更是全东荒大陆公认的第一阵法天才。

　　他所担心的是，当华宇云破掉阵法后，必然会让何无恨丢尽脸面。

　　从这几个月时间里得到的种种消息来看，何无恨是个很嚣张霸道，而且又极其爱面子的人。

　　若是因为破掉了他的阵法，惹怒了他。

　　这对汶水剑宗来说，简直就是个灾难。

　　但是，华宇云却死死地盯着五行神策阵。

　　他双眼中闪烁着激动兴奋的神采，跃跃欲试，摩拳擦掌。

　　对他这个阵法天才来说，最感兴趣也最痴迷的事，就是布阵和破阵。

　　如今见到一个非常新奇，完全不一样的阵法。

　　华宇云的心，就像有几只猫在挠啊挠，特别心痒。

　　“副掌门，我们汶水剑宗乃是传承千年的大宗门，难道就对何无恨如此畏惧吗？”

　　“就算传闻中他很厉害，可那毕竟只是道听途说而已，肯定是被吹嘘夸大的。”

　　“副掌门，您可千万不要弱了我们汶水剑宗的威风，畏首畏尾的反而会让何无恨瞧不起！”

　　“弟子觉得，只有展现出汶水剑宗的强大底蕴实力，才会让何无恨觉得，我们来拜见他，那是他的荣幸。”

　　“只有这样，他才会很欣喜的与我们汶水剑宗搞好关系。甚至，他会迫不及待和我们结成盟友，寻求我们汶水剑宗的帮助。”

　　听华宇云这么一说，宁三城考虑片刻，便觉得也有道理。

　　尤其是，他想起了临行前掌门的交代。

　　态度一定要不卑不亢，既不能盛气凌人，却也不能委曲求全。

　　于是，宁三城便点点头道：“好吧，那宇云你就出手吧。我也要看看，何无恨的阵法造诣，到底有几分功力。”

　　“好，副掌门您就看好戏吧。”

　　得到许可之后，早就急不可耐的华宇云，便驾驭着巨大的飞舟，飞到五行神策阵面前。

　　他只是个八级武宗，没达到武王境界，还不能飞行，所以只能站在飞舟上。

　　只见，他浑身闪烁着璀璨的金色光芒，双手平伸而出，打出一道道元力光华。

　　他双手在身前交替划出一道道弧线轨迹，勾勒出一副玄奥的图案，凝聚成一道阵法图案。

　　以阵法来破解阵法，这是华宇云的拿手绝活。

　　副掌门宁三城，站在华宇云身后。

　　看到华宇云神采飞扬的施展阵法，他忍不住露出欣慰的笑意，捋着胡须暗暗点头。

　　对于华宇云这个弟子，宁三城当真是欣赏到极点。

　　忽然他心中一动，想到了什么，便开口提醒了一句。

　　“宇云，记得出手时不要太过于霸道，别一下就把何无恨的大阵给破了，多少给他留点面子。”

　　华宇云自信的点点头：“是。”

　　随后，便见他双手一分一错，体内元力澎湃而出。

　　“破！”

　　随着华宇云一声冷喝，他双手往前狠狠一推。

　　顿时之间，一副玄奥而凌厉的阵法图案，朝着五行神策阵轰然撞去。

　　“轰！”

　　携着磅礴巨力的阵法图案，轰击在五行神策阵上，爆出剧烈的轰隆声。

　　漫天的璀璨光华，勃然迸发而出，遮蔽了方圆百丈的范围。

　　整个飞舟都被五彩光芒淹没，被巨大的力量震动的摇晃不止。

　　宁三城有些不悦的蹙起眉头，浑身勃发出一股强横元力，才将晃动不止的飞舟给稳住。

　　“宇云，你这动静也太大了吧？”

　　好一阵之后，漫天五彩光华才消散，宁三城忍不住抱怨了一句。

　　然而，他睁开眼睛一看，面前空荡荡的，华宇云却不见了踪影。

　　“宇云？你在哪？”

　　宁三城环顾四周，扭头一看，就发现飞舟的尾部桅杆上，正有两只手抓着。

　　“副……掌门，救我！”

　　一道急切但很虚弱的声音传来，让宁三城心中赫然一惊。

　　他身影一闪便来到桅杆面前，低头往下一看。

　　便看到华宇云正悬浮在空中，双手死死地抓着桅杆。

　　不仅如此，华宇云身上的白袍十分凌乱，胸前还沾染着一片暗红色血迹。

　　他面色苍白的吊在空中，嘴角不断溢出鲜血，双手死死地抓着桅杆，指节都发白了。

　　惊异之下，宁三城挥手打出一道柔和元力。

　　华宇云被拉上来，立刻盘膝坐在飞舟中，运功疗伤。

　　“怎么回事？怎么会这样？宇云你不是说能破掉这座阵法吗？怎么受伤了！”

　　宁三城一边出手帮他疗伤，还不忘关切的询问。

　　华宇云的脸色很难看，眉宇之间充斥着懊恼神色。

　　他的身躯微微颤抖着，满脸惭愧的低下头，声音虚弱的道。

　　“副掌门，我太低估这座阵法了！”

　　“这阵法绝不是普通的阵法，它比我们汶水剑宗的护宗大阵更强！”

　　宁三城顿时瞪大双眼，满脸震撼之色。

　　“什么？！这怎么可能？”

　　这一下，宁三城彻底傻眼了。

　　他万万没想到，何无恨布置的阵法，竟然如此强大。

　　比汶水剑宗的护宗大阵都厉害！

　　回想起刚才所说的话，他顿时觉得老脸火辣辣的，脸都红到脖子根了。

　　他整个人都窘迫到极点，恨不得找个地缝钻下去。

　　“可笑老夫还让华宇云不要用全力，免得破掉阵法让何无恨恼羞成怒。真正是可笑，有眼无珠啊！”

　　“幸好附近没人看到，否则，汶水剑宗的脸都被我们丢光了！真是奇耻大辱啊！”

　　宁三城羞愧难当，华宇云也是一样。

　　一直以来，他都被称为东荒第一阵法天才。

　　以至于，他享受着这个名衔十几年，早已被吹捧的目空一切，忘乎所以。

　　如今这件事，对他犹如当头棒喝，立刻让他看到，自己与何无恨的巨大差距。

　　他所有的傲气，直接被践踏的支离破碎。


第0323章 刑都阵王

　　半个时辰之后，华宇云的伤势，才在宁三城的帮助下治好。

　　两人的脸色都有些难堪，心中充满了惭愧，想起之前的事就脸颊发热。

　　幸运的是，一个时辰之后，有一只硕大无朋的飞鸟，自遥远天际飞到近前来。

　　这只飞鸟通体呈现出金色，双翼展开有百丈宽，体型巨大的遮天蔽日。

　　奇特的是，这只巨大的金色飞鸟，竟然有着三只脚。

　　在金色飞鸟那宽阔无比的背上，还站着三个武者，浑身散发着强者的气势。

　　看到金色飞鸟从远处飞来，宁三城与华宇云都转过身。

　　凝望着那只金色飞鸟，宁三城的眼神扫过飞鸟背上的三个武者，脸色微微一变。

　　“三足金乌！这是兽王宗副掌门南霸天的坐骑！”

　　“南霸天怎么会带着两个长老来明珠岛？难道他们也是来……”

　　一想到这里，宁三城的心情便有些压抑，脸色也不太好看。

　　他已经隐约猜到，兽王宗的副掌门来到明珠岛，肯定也是来拜见何无恨的。

　　他代表汶水剑宗，前来向何无恨示好，却半路杀出个兽王宗来，这无疑是多了个竞争对手。

　　尤其是，刚才华宇云还把事情办砸了，肯定会让何无恨对汶水剑宗的印象不好。

　　于是，心情沉重的宁三城，不由得面色严肃的对华宇云说道：“宇云你听好了，从现在起绝不能轻举妄动，一定要对何无恨恭恭敬敬，绝不能有任何逾越之举。”

　　华宇云当然明白宁三城的意思，再加上心中惭愧，当然老老实实的点头应是。

　　片刻后，巨大的三足金乌飞到了近前，在五行神策阵面前停下来。

　　南霸天的这只三足金乌，乃是六级妖兽，气势强横到极点。

　　再加上三足金乌通体金灿灿的，在阳光下显得极为耀眼，透露出一股高贵强大的气质。

　　相比之下，汶水剑宗的这艘飞舟，就被比了下去。

　　不但没有三足金乌那么大气磅礴，也没有它那么尊贵奢华，显得十分寒酸。

　　一想到这，宁三城的心里便有些怒意，对南霸天也没什么好感。

　　站在三足金乌背上的南霸天，是个身材魁伟的高大男子。

　　双臂有普通人的大腿那么粗，双腿有水桶那么粗，身体粗壮的好似蛮族兽人。

　　他穿着一身兽皮制成的软甲，披着一件血红色的披风，浑身透露出野蛮的气息。

　　早在远处他就看到了宁三城，此时来到近前，便笑呵呵的开口说道。

　　“宁副掌门，没想到你这么快，比我还先到啊！”

　　南霸天的声音很是浑厚粗犷，性格也很豪放。

　　一口有点蹩脚的东荒话，透露出几分憨厚的意味。

　　他本来没什么特殊想法，更不可能嘲笑宁三城，只是单纯的打个招呼而已。

　　可是这句话听在宁三城的耳中，就立刻变了味道，十分的刺耳。

　　“南霸天，你什么意思？你是在讽刺我们汶水剑宗？”

　　在宁三城听来，南霸天的话就是在讽刺汶水剑宗胆小如鼠，急匆匆的赶来明珠岛，向何无恨示好。

　　所以宁三城的脸色很是难看，眼神中也充斥着一抹冷光。

　　南霸天愣了一下，好似手指粗的浓眉挑起，不解的朝宁三城道：“宁三城，你说这句话是什么意思？”

　　“我只是跟你打个招呼，怎么就讽刺你们汶水剑宗了？”

　　“哦，我知道了，肯定是宁三城你做了见不得人的事！”

　　憨厚而粗犷的声音响起，南霸天一边说着，还露出恍然大悟的表情。

　　宁三城被戳中痛脚，顿时气的脸色发寒，恨不得拔剑宰了南霸天。

　　然而，更让宁三城暴怒的事还在后面。

　　南霸天居高临下的打量了一阵，竟然满脸鄙夷的，操纵三足金乌往一旁飞去，远离了汶水剑宗的飞舟。

　　“宁三城，我不跟你站一起，免得让别人以为，我们兽王宗跟你同流合污。我还要去拜见何无恨呢。”

　　一边说着，三足金乌扑扇着翅膀，呼呼呼的飞出几千丈远，跟宁三城隔得远远的。

　　宁三城直接被气的脑门充血，双眼都变得一片赤红。

　　他呼哧呼哧的喘着粗气，恨不得一剑杀了南霸天。

　　不过，想到这里是明珠岛，又想起掌门的叮咛嘱咐。

　　宁三城不得不压下怒火，别过头去，不再看南霸天。

　　没过多久，遥远天际又亮起一道璀璨光华，快速的飞驰而来。

　　那赫然也是一艘飞舟，飞舟上站着两个武者，都穿着青色的道袍。

　　那是一艘青色的飞舟，造型古朴大方，沧桑之中蕴含着一股磅礴浩然的正气。

　　见到那艘飞舟，不仅是宁三城，就连南霸天都面色微变，眼底闪过一丝讶异。

　　“竟然是昊天宗的飞舟！昊天宗也来拜见何无恨吗？”

　　“昊天宗的副掌门楼刑都，竟然都亲自来了，这也太看得起何无恨了吧？”

　　昊天宗乃是东荒八大宗门之首，当之无愧的东荒第一大宗门势力。

　　昊天宗的山门，位于东海外的天枢神岳上，拥有全东荒最古老神秘的灵脉。

　　昊天宗已有三千年历史底蕴，其开山祖师是一位八级武王。

　　纵然三千年时间过去了，那位八级武王早已化作枯骨黄沙。

　　但是，东荒大陆至今流传着他的传说。

　　昊天宗历经三千年风雨，自始至终都是第一大宗门，地位从未被动摇过。

　　在整个东荒的武者心中，昊天宗才是天下武学的圣地。

　　一直以来，昊天宗都是超然物外的存在。

　　不参与国家和宗门势力的斗争，犹如不食人间烟火的仙家之地。

　　所有人都想不到，昊天宗竟然主动派出副掌门楼刑都，前来明珠岛拜见何无恨。

　　按理说，汶水剑宗和兽王宗不够强大，要向何无恨示好，这是可以理解的事。

　　但是，昊天宗乃东荒第一宗门，怎么就能放下面子，主动来拜见何无恨呢？

　　宁三城想不通这个问题，南霸天就更想不通了。

　　片刻之后，青色飞舟来到五彩光盾面前停下来。

　　飞舟上的两个武者，都是武王境界的强者。

　　为首之人，是个须发皆白的老者。

　　穿着青色道袍，挽着道家发髻，显得仙风道骨。

　　此人便是楼刑都，二级武王，东荒第一阵法大师。

　　见到楼刑都到来，南霸天和宁三城两人，都立刻拱手见礼，这是对前辈强者的尊敬。

　　“见过刑都阵王。”

　　“见过刑都阵王。”

　　刑都阵王，这是属于楼刑都的称号。

　　他既是东荒排名前三的高手，更是东荒第一阵法大师。

　　这个称号，是东荒亿万武者对他的赞誉。

　　楼刑都面色坦然的受了两人见礼，随后才开口问道。

　　“宁副掌门，南副掌门，两位为何在此等着，却不进入明珠岛？”

　　很显然，楼刑都明白南霸天和宁三城的来意。

　　既然三人都是来拜见何无恨的，大家都心知肚明，也无需戳破，免得彼此尴尬。

　　所以楼刑都不问两人的来意，直接问他俩为何不进入明珠岛。

　　南霸天摸了摸散乱的头发，略尴尬的挠挠头道：“不知道怎么回事，明珠岛竟然有了护岛大阵。”

　　“既然刑都阵王大人您也来了，我又怎么敢献丑，破阵这种事您是当仁不让啊。”

　　虽然南霸天看起来很憨厚，但谁要是觉得他傻，那也就离死不远了。

　　之前一句话把宁三城气个半死，以及这句轻飘飘的话，便把楼刑都推到风口浪尖，足见此人心机深沉。

　　宁三城原本心中恼怒，听了南霸天的话，也是灵机一动，连连附和他的话。

　　“对对，刑都阵王您乃东荒第一阵法大师，还是由您来破阵吧，正好也可以让我们瞻仰一下前辈的风采。”

　　“瞻仰？？”楼刑都顿时眉头一皱，眉宇间现出一抹薄怒。

　　宁三城自知失言，立刻尴尬的辩解道：“是观摩，观摩……”

　　楼刑都冷哼一声，面色微寒的道：“宁三城，你身边这个小家伙，就是被誉为第一阵法天才的华宇云吧。”

　　“不如这样，让你们的第一阵法天才，来破掉明珠岛的这个阵法。也好让老夫看看，此子是否名副其实？”

　　听了这话，华宇云顿时低下头去，心中勃发出满腔怒火。

　　宁三城也是暗暗骂娘，把楼刑都的祖宗都问候了一遍。

　　“楼刑都你个老匹夫，看你奶奶个腿啊看！华宇云刚才被阵法反噬给震伤了，他根本就破不了这个阵。”

　　虽然心中怒气冲天，但是表面上宁三城却不敢发火。

　　他只好陪着笑脸，朝楼刑都拱手道：“刑都阵王大人说笑了。您是前辈高人，当然是您出手，让华宇云向您观摩学习。”

　　楼刑都这才冷笑着点点头，拂了拂袖子道：“既然如此，那就让他看好了，看老夫是如何破阵的。”

　　“现在的东荒武者们都太浮躁了，不苦练真才实学，却整天吹捧什么虚名。宁三城，你的这个弟子悟性资质都还尚可，可别让虚名捧杀了他。”

　　“老夫破阵之时，让你的弟子好好看着，能否学到一些技巧，就看他的悟性如何了。”


第0324章 被完爆

　　说完之后，楼刑都身影一闪，飞出了飞舟，来到五行神策阵面前。

　　他双脚踏着虚空，迎风傲立于五彩光盾之外，缓缓的伸出了双臂。

　　随着他浑身的气势节节攀升，四周陡然刮起了呼啸的狂风。

　　天空中风云涌动，众人脚下的大海，也卷起了十丈高的巨浪。

　　此时此刻的楼刑都，浑身都散发出自信，俾睨的气势，当真有东荒第一阵法大师的风采。

　　南霸天、宁三城和华宇云等人，全都目不转睛的盯着楼刑都，要看他怎么破阵。

　　尤其是华宇云和宁三城两人，眼底浮现出一丝戏谑的冷笑，等着看楼刑都怎么吃瘪栽跟头。

　　在众人的注目下，楼刑都脸上挂着自信的微笑，双手打出道道元力光芒，凝聚成一副阵法图案。

　　他所精通的，同样是以阵破阵的手段。

　　眼看着他双手的速度越来越快，逐渐看不清楚动作，只留下一片残影。

　　无数道元力光芒纵横交错，很快便凝聚成一副金色的六芒星阵法图案。

　　“破！”

　　楼刑都嘴唇一动，轻声冷喝。

　　随后，那副三尺大的金色六芒星阵法图案，便朝五行神策阵轰然镇压而去。

　　眼看着，携着三百万斤巨力的六芒星阵法图案，即将轰中五行神策阵。

　　楼刑都的嘴角，勾起一抹不屑的冷笑，眼角余光瞥向宁三城。

　　他很期待，阵法被轻松破掉的那一刹，宁三城和华宇云的表情，会是怎样精彩。

　　宁三城和华宇云两人，也死死地盯着那阵法图案。

　　两人的心都提到了嗓子眼，迫不及待想看到，强大的五彩光盾，让楼刑都目瞪口呆的表情。

　　就在众人各怀心思的同时，阵法图案终于狠狠的击中了五彩光盾。

　　“轰！”

　　震耳发聩的轰隆声响起，响彻了方圆百里的地域。

　　三足金乌和飞舟，都被震的摇晃不止。

　　华宇云这个八级武宗，脸色也变得苍白。

　　紧接着，璀璨无比的五彩光华，瞬间爆发出来，把方圆十里的地域都充斥。

　　这一刹，天空变得流光溢彩，五彩绚烂的让人睁不开眼。

　　恐怖浩荡的劲气爆发出来，瞬间席卷了所有人。

　　南霸天和宁三城等人，不得不凝聚元力护盾，保护自身。

　　亿万道金色光华碎片，犹如箭雨一般迸射向四周，嘭嘭啪啪的打在众人身上。

　　实力较弱的华宇云，顿时被击打的身躯颤抖，嘴角溢出鲜血。

　　毫无疑问，狂暴的劲气已把他震伤。

　　宁三城大为恼火，连忙挡在华宇云面前。

　　就在这时，众人都看到诡异的一幕。

　　只见，仙风道骨的楼刑都，竟然被五彩光芒碎片挟裹着，狼狈至极的往后倒飞回去。

　　青色飞舟上的武者，乃是昊天宗的一位长老。

　　见楼刑都被震飞，他愣怔了瞬间，满脸不可置信的表情。

　　随后他便纵身一跃，朝楼刑都飞去。

　　他伸出双手抵住楼刑都的后背，帮其抵挡冲击之力。

　　岂料那冲击之力太过强大，直接把楼刑都和他，都冲击的倒飞出千丈远。

　　良久之后，漫天的五彩光华才消散。

　　楼刑都和昊天宗长老，两人狼狈的飞回到飞舟上，脸色阴沉能滴出水来。

　　虽然楼刑都没有受伤，可是衣衫凌乱，头发也乱糟糟的，丝毫没有一丁点强者气势。

　　最关键的是，之前他认定自己能轻松破掉五行神策阵。

　　然而现实却恰恰相反，阵法没被破掉，他却反噬之力给震飞了。

　　南霸天面色古怪的望着楼刑都，憨厚的挠着头道：“刑都阵王，您这是怎么了……”

　　宁三城和华宇云两人，目瞪口呆的望着楼刑都，脸上露出狂喜之色，差点笑破了肚皮。

　　“哈哈哈哈……刑都阵王，我还让弟子向您学习破阵之法呢。可是我弟子华宇云资质愚钝，根本看不懂您这是怎么回事啊？”

　　之前装了很久的孙子，此时终于看到楼刑都吃瘪栽跟头。

　　宁三城简直爽的魂都要飞了，当场就高潮了。

　　以至于，他心中所有的愤怒都没了，当场就开口调侃楼刑都。

　　华宇云之前被楼刑都当场教训，碍于身份和辈分太低，一直不能还嘴，只能默默忍着。

　　如今看到楼刑都当众丢脸，他立刻心花怒放，欢畅到极点。

　　“刑都阵王大人，您老人家的手段太高超，晚辈太笨了，还望您老人家再指点一次。”

　　被宁三城当众调侃，紧接着又被一个晚辈当众奚落。

　　楼刑都顿时气得面孔扭曲，鼻孔中都喷出火来。

　　他脸色铁青的瞪着宁三城和华宇云，额头青筋暴跳不止。

　　他怎么都没想到，区区明珠岛的护岛大阵，竟然让他栽了这么大个跟头！

　　尤其是，这还是当着众人的面，之前他还夸下了海口。

　　这简直就是赤裸裸的羞辱，天底下绝对没有比这更耻辱的事。

　　楼刑都这辈子都没遇到过，比这更丢脸的事。

　　他终于抑制不住心中的怒火，愤怒的咆哮道：“宁三城，你以为老夫不敢杀你？！”

　　怒吼的同时，二级武王的气息威压勃然爆发，令在场的所有人战战兢兢。

　　暴怒的楼刑都状若疯狂，披头散发的模样无比狰狞。

　　宁三城也意识到，楼刑都的实力强大，此时不宜与之争斗。

　　于是他便收敛了笑意，不再开口奚落。

　　片刻后，楼刑都剧烈起伏的胸口，才逐渐平息下来。

　　他眼神阴沉的瞪着五行神策阵，双拳握的嘎吱作响，双目中尽是愤怒的火焰。

　　“老夫不相信，区区明珠岛的阵法，就能拦住老夫？！”

　　他浑身绽放出金色的元力光芒，犹如火焰一般腾腾升空。

　　炫目的金色光华，散发出凌厉锋锐至极的气息。

　　他双手握着一把金色宝剑，腾出了一丈余长的剑芒。

　　当他的战意飙升到极限，力量凝聚到顶点时，便双手握剑朝五行神策阵狠狠斩下。

　　“断空斩！”

　　一道威力强大，锋锐到足以斩断天空的剑光，轰然斩中了五彩光盾，爆发出震耳欲聋的闷响声。

　　“嘭！”

　　谁都没想到，暴怒疯狂的楼刑都，竟然不再以阵破阵，而是选择了最强硬狂暴的破阵方法。

　　大概是之前破阵失败，让他丢尽脸面，已无颜再施展以阵破阵的手段。

　　但他是二级武王，自身实力也强横到极点，还可以凭借蛮横狂暴的剑光来破阵。

　　巨大的闷响声，瞬间传递出老远，笼罩了方圆百里范围。

　　以楼刑都为中心的天空，被斩杀出一道肉眼可见的鸿沟。

　　空气被切割成碎片，飞在空中的两艘飞舟，都被剑光的劲气，给划出一道道痕迹。

　　南霸天的三足金乌鸟，也惶恐的朝远处逃走，生怕被剑光斩杀。

　　二级武王的狂暴攻击，威力果然惊天动地！

　　宁三城和南霸天，感受到那剑光之中的恐怖威力，都暗暗咋舌不已。

　　众人相信，这次楼刑都肯定能破掉五行神策阵。

　　虽然这种破阵方式，完全不符合刑都阵王的身份。

　　今天的事，流传出去也会成为笑柄。

　　但只要楼刑都把这座阵法破掉，便能够挽回很多声誉，不至于被人嘲笑的体无完肤。

　　就连楼刑都自己，都是抱着这样的想法。

　　然而，当剑光轰然斩中五彩护盾的那一刹，天地间却陡然变得一片混乱。

　　威力绝伦的剑光，斩杀在五彩护盾上，不但没能将护盾斩破，反而被震得粉碎。

　　巨大的剑光化作千万道碎片，砰然消散在空中。

　　不仅如此，五彩护盾好似有灵性一般，竟然轰出两只巨大的拳头。

　　“嘭！”

　　猝不及防的楼刑都，瞬间被脸盆大的拳芒，轰中了胸口与肩膀。

　　他的金色元力护盾，瞬间崩溃破碎。

　　二级武王的肉身，防御很强大。

　　但是在五彩拳芒之下，却脆弱如纸。

　　他的胸口瞬间就塌陷下去，肩膀也变得扭曲破碎，鲜血染红了衣衫。

　　清脆的“咔嚓”声音响起，那是骨头碎裂的声音。

　　楼刑都整个人像是被踢飞的沙包一样，往后倒飞出去。

　　直到轰出十里远，楼刑都才终于停下，止住了倒飞的趋势。

　　这一次，楼刑都非但没有破掉阵法，反而被阵法反击受伤。

　　如此一来，他不仅没能挽回一点尊严和面子，还变得更加狼狈不堪。

　　什么面子尊严，在这一刻全都被践踏到支离破碎，让他彻底心如死灰。

　　他的肩膀与胸口被鲜血染红，失魂落魄的站在空中，怔怔地望着五行神策阵。

　　“为什么会这样？这不可能！”

　　“明珠岛怎么可能有如此强大的阵法？”

　　“难道何无恨不但实力强大，连阵法造诣也逆天？”

　　一直以来，身为东荒第一阵法大师，楼刑都享受着至高无上的荣誉。

　　他就像是站在山巅之上的君王，俯视着天下众生，如同看蝼蚁一般。

　　他狂傲自信，目空一切。

　　但他有傲视一切的实力和资格。

　　在他眼中，何无恨就算很强，也只是个有实力的少年罢了。

　　即便他今天代表昊天宗来明珠岛，也只是来拉拢一下何无恨而已。

　　但是现在，他所有的自信与狂傲，全都被碾压的崩溃破碎。

　　他连何无恨的面都没见到，便先后被何无恨打败两次，彻底被完爆。

　　以阵法破阵法，输了一次。

　　以蛮力攻击破阵法，再次输掉，而且输的凄惨。

　　如此巨大的落差，好似从云端跌落到深渊，让楼刑都怎能接受？

　　以至于，他狼狈不堪的站在空中，呆愣了许久都没缓过神来。


第0325章 三宗献礼

　　虽然，看到楼刑都的凄惨下场，宁三城觉得很解气。

　　不过，当心里的激动与兴奋逐渐消散后。

　　他与南霸天两人，都觉得心有戚戚焉。

　　事实证明，何无恨的强大，已超出所有人的想象。

　　东荒大陆上，出现这样一个堪称妖孽的强者，对大家来说都不是什么好事。

　　天空中的众人逐渐沉默下来，气氛变得有些凝重。

　　三大宗门，总共有六位武王强者在场。

　　而且其中还有第一阵法天才，第一阵法大师。

　　结果众人却连护岛大阵都无法破掉，连明珠岛都进不去。

　　深深的羞愧与耻辱，充斥着每个人的心。

　　但是，众人都没忘记这次来明珠岛的任务和目的。

　　所以没有人离开，就连颜面尽失的楼刑都，也忍着怒火没有转身返回。

　　良久之后，还是性格豪放的南霸天，率先开口打破了宁静。

　　“我们就这样等下去也不是办法，不如传音通知何无恨吧。”

　　楼刑都和宁三城两人都沉默着，既不开口赞同，却也没出声反对。

　　南霸天见两人没意见，便运转元力，扯开嗓子朝明珠岛高声呼喊道。

　　“在下兽王宗南霸天，前来拜见何大少，还请何大少现身一见！”

　　雄浑壮阔的声音，好似夏季雷雨时的炸雷，震耳欲聋，传进了明珠岛。

　　声浪滚滚，很快便传出了数百里远。

　　喊完之后，南霸天便紧盯着五彩光盾的内部，等待着何无恨的反应。

　　然而，时间一点一点过去，明珠岛仍然没有动静。

　　半个时辰后，南霸天见何无恨还未现身，便再次高声呼喊道。

　　“兽王宗、昊天宗和汶水剑宗，三宗联袂而来拜见何大少，还请何大少现身相见！”

　　这次，南霸天把昊天宗和汶水剑宗也加进去，使得这句话的分量更足了。

　　他相信，即便何无恨再怎么狂妄嚣张，也不可能无视三个大宗门。

　　尤其是昊天宗和汶水剑宗，这俩可是东荒第一和第二门派。

　　如果何无恨还不现身相见，那就等于得罪了三大宗门。

　　整个东荒，还没有那个武者敢得罪这三大宗门的。

　　喊完之后，南霸天便再次目不转睛的盯着明珠岛的动静。

　　宁三城和楼刑都两人，也瞪大眼睛望着明珠岛，焦急的等待着。

　　这一次，众人等待的时间更长。

　　不知不觉，又是一个时辰过去了。

　　楼刑都的脸色变得阴沉似水，宁三城和南霸天两人，都有些不耐烦了。

　　就在这时，一道明亮的青光，从明珠岛内风驰电掣的飞来。

　　还隔着上百里远，三位副掌门便看清了那道青光的模样，赫然是一条威武神骏的神龙。

　　见到小青龙快速飞驰而来，三人都如释重负，长出了一口气。

　　因为东荒武者都知道，青色神龙与何无恨形影不离。

　　神龙出现了，就代表何无恨前来迎接了。

　　想到这里，三位副掌门的心里，都生出了一丝得意和自豪。

　　“哼，就算你何无恨再怎么强大、妖孽，也一样不敢得罪我们三个宗门。”

　　眼看着，青色流光快速飞来，百息时间后便来到近前。

　　这时众人才透过五彩护盾看清楚，小青龙的背上竟然坐着一个胖子。

　　那胖子圆溜溜的好似个包子，肩膀上还蹲着一只金色的小妖兽。

　　看到这一幕，三位副掌门全都面面相觑，傻眼了。

　　“这……这不是何无恨啊！”

　　“这个胖子，好像是一直跟在何无恨身边的随从。”

　　“你们看，他肩膀上的那只金色的小宠物，就是另外一只神兽。”

　　南霸天和宁三城等人，指着唐宝和小毛球议论纷纷。

　　唐宝和小毛球两个，则隔着五彩护盾，打量着三大宗门的人。

　　片刻后，唐宝扯着嗓子，面色不悦的朝南霸天喊道。

　　“喂，大块头，你们是什么人？找大少有什么事？”

　　南霸天愣了一下，眉头深深的皱起，脸色有些不悦。

　　好歹他也是兽王宗副掌门，即便对何无恨恭敬一些，那也是客气。

　　他的身份地位在东荒很高，绝不是唐宝这种武宗能够随意呼喊的。

　　不过，考虑到唐宝是何无恨的随从心腹，南霸天还是压住了怒意，又解释一遍。

　　“本座乃是兽王宗副掌门南霸天，那位是汶水剑宗副掌门宁三城，那一位前辈乃是昊天宗副掌门楼刑都。”

　　“这次我们三人联袂来到明珠岛，便是要拜见何大少。”

　　听完南霸天的话，唐宝面色平静的点点头道：“哦，是来拜见大少的啊。”

　　看到唐宝表情平淡，语气也很淡然。

　　南霸天和楼刑都等人，心中早已怒意勃发。

　　我们可是代表三大宗门来的，无论如何明珠岛也该郑重对待吧？

　　就算明珠岛不举行隆重的欢迎仪式和酒宴，至少也要何无恨亲自前来迎接吧？

　　只派一个随从胖子来接引，这算什么待客之道？

　　而且那胖子的反应又是怎么个意思？

　　以你低级武宗的实力，听到我们三大宗门的名头，怎么也该恭恭敬敬的站着说话，喊一声前辈吧？

　　一想到这些，宁三城、楼刑都和南霸天，便觉得受到了羞辱和奚落。

　　南霸天脾气直，忍不住就说了出来。

　　“这位朋友，我们不远万里来到明珠岛，就是为了拜见何大少，他人怎么没来呢？”

　　唐宝仍然坐在小青龙背上，捧着一只烧得焦黄的飞鸟，正啃的津津有味。

　　他摆了摆油腻的手，一边咀嚼着鸟肉，含混不清的道：“我们大少正在修炼，你们先在外边等着吧。”

　　“什么？？”

　　楼刑都、南霸天和宁三城，同时瞪大了眼睛，异口同声的喝问道。

　　谁都没有想到，奔波数万里远来到明珠岛，诚心诚意的拜见何无恨，得到的却是这样的回答。

　　这一刻，三位副掌门差点就当场暴走了。

　　“我草！何无恨竟然如此狂妄，敢让我们三人在外边等着？！”

　　“真是气煞老夫，是可忍孰不可忍！”

　　若非是唐宝在场，三人早就破口大骂了。

　　饶是如此，三人也在心里嘀咕着，把何无恨骂了个狗血淋头。

　　三人之中，最为愤怒的人当然是楼刑都。

　　他连续吃了三次瘪，怒火早已积蓄到顶点，几乎要失去理智。

　　他浑身簌簌颤抖着，怒火弥漫全身，使得他双眼血红，几欲暴走。

　　此时此刻，他只有一个念头。

　　那就是，把何无恨当众扒光衣服，狠狠暴揍一顿。

　　唯有如此，才能消解他的心头之恨。

　　只可惜，楼刑都破不掉五行神策阵，连明珠岛都进不去，更别提暴揍何无恨了。

　　然后他就想到了调头返回，他一刻也不想继续待下去。

　　继续待在明珠岛，只会承受何无恨一次又一次的羞辱，挑战他的心理极限。

　　不过，就在他想要转身走人时，却被身边的长老劝住了。

　　他这才想起，临行前昊天宗掌门的叮咛嘱咐，务必要与何无恨拉好关系。

　　一想到何无恨的强大，与种种可怕之处，楼刑都的怒火便如冰雪般消融了。

　　无奈之下，他只能咬牙撑着，安静的等待着。

　　宁三城和南霸天也一样，两人都愤怒的想离开，却又不得不忍气吞声留下来。

　　这也是没办法的事，谁让何无恨那么强大逆天呢？

　　这三个宗门，谁都不想跟何无恨发生矛盾，都想拉拢何无恨增强自身势力。

　　于是，三大宗门的人，不得不老老实实的等待着。

　　而且唐宝就坐在小青龙背上，一副吊儿郎当的样子，吃着美食喝着美酒。

　　三大宗门的人心中满腹牢骚和怒火，却根本不敢发泄出来，免得被唐宝看到。

　　渐渐的，日上中天，到了正午时分。

　　此时，众人已经在五彩护盾外，等待了足足三个时辰了。

　　直到这时，唐宝吃完了八只烤鸡和十二个熊掌，喝掉了三壶美酒，这才心满意足的打了个饱嗝。

　　“好了，我们何大少已经修炼完毕，你们可以进来了。”

　　一听这话，楼刑都和宁三城、南霸天都愣住了。

　　终于可以进入明珠岛了，三人的第一反应竟然不是激动兴奋，而是更爆裂的怒火。

　　“操！这个死胖子一直在我们面前吃东西，他压根就没离开过，怎么可能知道何无恨修炼完毕了？”

　　“这个死胖子就是故意耍我们的！”

　　当然了，就算三人明知道被唐宝耍了，却也只能按捺住怒火，忍气吞声不敢发泄。

　　好在，苦尽甘来，三位副掌门的心，彻底落回了肚中。

　　片刻之后，五彩色的护盾便波动起来。

　　一道十几丈宽的巨大通道，出现在五彩光罩上。

　　楼刑都率先驾驭着青色飞舟，带着一位长老，飞进了五行神策阵内。

　　宁三城带着华宇云，驾驭着飞舟紧随其后。

　　南霸天的三足金乌体积太大，他不得不其收起来，最后一个进入明珠岛。

　　进入明珠岛后，唐宝与小青龙，便往明珠城飞去，给众人带路。

　　楼刑都、宁三城和南霸天三人，安静的跟在小青龙后方。

　　三人心里还在盘算着，接下来该怎么博得何无恨的好感。

　　以及送出怎样的大礼，才能与何无恨搞好关系，甚至结为同盟。


第0326章 斗宝

　　一个时辰之后，三位副掌门在唐宝的带领下，来到了明珠城。

　　两艘飞舟和一只三足金乌，从明珠城上空飞过。

　　楼刑都、南霸天和宁三城等人，很快便看到了城北三百里外的高山。

　　那座千丈山峰四周烟雾缭绕，云蒸霞蔚，好似人间仙境一样。

　　在大山脚下四周，有数以万计的民夫劳力，正在热火朝天的修建工程。

　　一万多只妖兽飞鸟，都衔着沉重的木材和石材，往山巅上运送。

　　在云雾掩盖的半山腰上，一座高达百丈的巨大山门，正气势磅礴的矗立着。

　　看到这幅景象，三位副掌门的脸色都为之一变，眼中流露出惊讶与凝重之色。

　　“那是在做什么？难道是修建宗门？”南霸天凝望着千丈山峰，眉宇之间满是震惊之色。

　　“何无恨竟然要建立宗门？难怪他给明珠岛布下了护岛大阵！”楼刑都面色凝重，心中产生了很多联想。

　　宁三城也凝望着那座山峰，脸色十分复杂，心脏都加速跳动，有些口干舌燥。

　　“我的天呐，何无恨的发展步伐太快，野心也太大，他竟然这么快就开宗立派了！”

　　一想到何无恨正在紧锣密鼓的建立宗门，而且声势如此浩大。

　　三位副掌门的心，就好像压了块大石头，沉甸甸的。

　　毕竟，何无恨本身实力强大，而且阵法造诣高超。

　　如今他再创立宗门，将来必然会跻身于东荒八大宗门之一。

　　这对东荒八大宗门来说，绝不是个好消息。

　　因为，彼此之间的竞争将会愈来愈激烈。

　　宁三城的眉头拧成了川字，犹豫片刻后，朝前方的唐宝开口问道。

　　“小兄弟，你们家何大少这是在建立宗门吗？”

　　这件事他必须要搞清楚，尽快让汶水剑宗得知，也好早做准备。

　　他还没见到何无恨，不了解何无恨的性格，也不敢贸然问这个问题。

　　在他看来，而唐宝只是何无恨身边的随从而已，这个问题问唐宝最合适不过。

　　原本，在宁三城眼中，唐宝只是个低级武宗罢了，蝼蚁般的角色。

　　若非是有求于人，看在何无恨的面子上，他才不会屈尊降贵，喊唐宝一声小兄弟。

　　宁三城觉得，喊一声小兄弟，这对唐宝来说都是莫大的抬举。

　　岂料，唐宝却好似没听见一样，自顾自的赶路。

　　当着兽王宗和昊天宗的面，被唐宝就这样无视掉，宁三城面子挂不住，脸色变得阴沉。

　　羞辱！

　　这绝对是赤裸裸的羞辱。

　　宁三城憋着一股怒火，袖子里的双拳暗暗握紧，心中思绪翻涌。

　　“老夫乃是武王强者，更是汶水剑宗的副掌门，身份何其尊贵！”

　　“区区一个武宗，何无恨的随从，也敢无视本座，简直是岂有此理！”

　　见宁三城吃瘪，一脸愤怒的表情，楼刑都心中暗爽不已。

　　之前，他在五行神策阵外丢尽脸面，被宁三城耻笑。

　　如今宁三城吃瘪，他当然不会错过落井下石的机会，对宁三城冷嘲热讽。

　　被楼刑都讽刺了几句，宁三城怒火大炽，也阴阳怪气的反击了几句。

　　但是碍于在明珠岛内，两人都不敢动手争斗，免得惹来何无恨发怒。

　　眼看着众人即将进入明珠城，再不询问具体情况，就只能去问何无恨了。

　　南霸天斟酌犹豫了很久，才腆着笑脸，态度恭敬客气的朝唐宝问道：“唐宝兄弟，请问一下，那边山上如此兴师动众，何大少是要开宗立派吗？”

　　闻言之后，坐在小青龙背上的唐宝，这才扭过头来，露出一副疑惑的表情。

　　“咦？你们不知道这件事啊？那你们屁颠屁颠的跑来干吗？”

　　南霸天顿时愣住了，瞪大眼睛道：“我们当然不……”

　　话说到一半，南霸天陡然意识到不对，便生生的把后半句话咽进了肚子里。

　　他眼珠子一转，立刻换做一副笑脸继续说道：“我们当然不会无缘无故来叨扰何大少啊！”

　　“我们三个门派，都是听说了何大少开宗立派的事，所以才立刻赶来送上贺礼，以表心意。”

　　说完之后，南霸天还扭头望向宁三城和楼刑都，使了个眼色道：“两位，你们说是吧？”

　　“哦哈哈，是啊是啊。”楼刑都和宁三城两人，立刻笑着点头附和。

　　唐宝露出一丝莫名的笑意，饶有兴趣的望了南霸天一眼，心里暗道：“看这家伙粗犷的好似个野蛮人，没想到脑子倒是很灵活，挺识趣的。”

　　随后，众人便飞进了明珠岛，降落到城主府内。

　　唐宝带着众人来到了接待宾客的大厅，立刻就有年轻貌美的侍女，给众人看座奉茶。

　　“诸位请稍等，我这就去请大少过来。”

　　说完之后，唐宝便离开了待客大厅。

　　楼刑都、宁三城和南霸天三人，心不在焉的品茗，打量着城主府的景象。

　　同时他们的心里也在揣测着，何无恨究竟是怎样的一个人，待会儿又该怎么说话？

　　毕竟，何无恨的大名是如雷贯耳，可在场之人都没亲眼见到过。

　　众人安静的等待了一刻钟之后，大厅外才响起了脚步声。

　　楼刑都、宁三城和南霸天三人，顿时扭过头朝大门外望去。

　　就看到一位身穿黑色长袍，器宇轩昂的英俊少年，当先迈步走进了大厅。

　　在这个英俊少年的身后，跟着的正是唐宝和小毛球。

　　三人的眼神，都落在英俊少年的身上，仔细的打量着。

　　“他就是何无恨？！似乎没有传闻中那么血腥残暴啊。”

　　“此人一表人才，气度不凡，果然不愧为名震东荒的天才武王。”

　　三人心中一边嘀咕着，便不约而同站起来。

　　双手抱拳，大拇指朝上竖起，纷纷行礼道：“见过何大少！”

　　何无恨脸上挂着微笑，走进大厅之后来到首座，也拱拱手还礼。

　　“让诸位久等了，实在抱歉。”

　　“各位请落座，我们坐下来叙话吧。”

　　随后众人才各自落座，微微侧着脸，面带微笑的望着何无恨。

　　三位副掌门正襟危坐，随从之人垂手立在身后，都显得规规矩矩。

　　唐宝则吊儿郎当的坐在一旁，小毛球蹲在他肩膀上，他俩都捧着美味的海鲜在大快朵颐。

　　何无恨的眼神打量了众人一番后，这才开口问道：“诸位都是大宗门的领袖人物，来明珠岛找本少爷有什么事？”

　　南霸天当先站起身来，朝何无恨拱手道：“何大少，在下南霸天，忝为兽王宗副掌门。”

　　“近日得知何大少开宗立派，在下谨代表兽王宗，前来拜见大少，并献上贺礼，恭贺大少威临天下，名震东荒。”

　　何无恨眉头一挑，饶有兴趣的望着南霸天道：“哦？南副掌门如此有心，多谢了。”

　　见何无恨面带微笑，语气温和，并非不近人情之人。

　　南霸天心中大石落下，如释重负。

　　同时他也受到鼓舞，连忙从空间戒指里取出一个礼盒，双手捧着礼盒呈到何无恨面前。

　　礼盒有一尺大小，通体以雕纹紫玉打造，显得十分奢华贵气。

　　在礼盒中，放着一枚暗黄色的扳指，散发出强烈的元力波动。

　　“何大少，这里有一件七级玄甲，乃是土系的巨岩铠甲，防御力很强大，能够抵挡五级以下武王的攻击。”

　　“本门得知，何大少你是火系武王，这件巨岩铠甲，你或许能用上，还望何大少能够收下。”

　　介绍巨岩铠甲时，南霸天脸上挂着微笑，眼神中蕴含着自信的神采。

　　他相信七级玄甲已经足够贵重了，而且还是土系的巨岩铠甲，就更加珍贵了。

　　再加上何无恨是火系武王，防御力不够强，这件铠甲他很肯定用得上。

　　所以南霸天很自信，他相信何无恨一定会欣然接受这份贺礼的。

　　谁知，何无恨还未开口说话，宁三城便站起来了。

　　他瞥了南霸天一眼，嘴角露出一丝揶揄的笑意，随后才朝何无恨拱手行礼道。

　　“何大少，在下宁三城，乃是汶水剑宗的副掌门。”

　　“我们汶水剑宗，在东荒大陆上堪称剑法第一，也最擅长铸造宝剑。这是一把由星辰金打造的流星金剑，乃是一件八级玄兵，比什么七级的铠甲强多了，还望何大少你能收下。”

　　一边说着，宁三城从空间戒指里取出一个礼盒。

　　盒子里装着一条金色手链，散发出凌厉锋锐的气息，那正是流星金剑。

　　他捧着礼盒走到何无恨面前，眼含不屑的瞥了南霸天一眼，满脸的自信。

　　南霸天万万没想到，宁三城竟然当着众人的面，如此驳他的面子。

　　而且，还拿出一件更高级的玄兵，把他的巨岩铠甲比了下去。

　　顿时之间，南霸天脸色涨红，心中怒意勃发。

　　见到南霸天羞怒有加，宁三城更加得意，腰杆挺得更直了，觉得特别有面子。

　　谁知道，就在这时，一直沉默寡言的楼刑都，也起身来到何无恨面前。

　　此时的他，恢复了前辈高人的风度，仙风道骨的模样。

　　他也取出了一个礼盒，礼盒里放着一个晶莹剔透的白玉瓶。

　　白玉瓶里，静静的躺着两颗赤红的丹药，散发出馥郁芬芳的药香气。

　　“何大少，老朽楼刑都，乃昊天宗副掌门。承蒙东荒武者同道们抬爱，赠予老朽一个刑都阵王的称号。”

　　“众所周知，何大少你是用刀的，所以老朽不会送你玄兵宝剑，更不会送什么无用的玄甲。”

　　“这里是两颗火系的元火玄丹，乃是玄级上品丹药。火系武王服用之后，能够使元力更纯正浑厚，功力大增。”

　　“老朽将这两颗元火玄丹赠予何大少，聊表我们昊天宗的心意，还请何大少收下。”


第0327章 歃血为盟

　　听到楼刑都的话，宁三城和南霸天都愣住了。

　　两人的脸色都变得很难看，扭过头来瞪着楼刑都，眼中尽是愤怒之色。

　　两人都没想到，楼刑都最后出手献宝，不但拿出最合适的宝物，而且还把他俩踩下去了。

　　何无恨也有些愕然，饶有兴趣的打量着三位副掌门，看他们争斗的脸红脖子粗，颇有些无语。

　　三位副掌门彼此不服气，谁也瞧不起谁，竟然当众斗宝。

　　大厅内的气氛，瞬间变得剑拔弩张。

　　楼刑都一脸得意之色，眉宇间带着胸有成竹的笑意。

　　宁三城和南霸天两人怒视着他，颇有些下不来台。

　　眼看着三人就要当众吵起来，就在这时，一道充满不屑的声音，传到众人耳中。

　　“切，只不过就是两件破玄器，两颗破丹药罢了，至于争斗的脸红脖子粗么？跟斗鸡似的。”

　　虽然这句话声音不大，但大厅内十分安静，所有人都听得清清楚楚。

　　楼刑都、宁三城和南霸天三人，脸色唰的一下就变得通红，扭头望向坐在一边的唐宝。

　　毫无疑问，说话的人就是他。

　　之前他一直坐在旁边，跟小毛球比赛吃鸡腿。

　　见三位副掌门当众斗宝，他一边啃着鸡腿，也饶有兴趣的打量着。

　　看到三人献上的礼物之后，他顿时满脸失望之色，不屑的撇撇嘴，低声跟小毛球讨论着。

　　原本他是在跟小毛球说话，但是这句话被众人都听见了，意味就变了。

　　大厅中的气氛，变得很是尴尬。

　　楼刑都、宁三城和南霸天三人，都被气得满腔怒意，颜面尽失。

　　偏偏这里是城主府，何无恨也在一旁看着，三人都不好发作。

　　可他们的心里，却早已把唐宝骂个半死。

　　“哼！这个土包子简直欺人太甚。”

　　“本座的七级玄甲，乃是价值数百元灵石的宝物，这个死胖子竟然如此不屑，真是气死本座了。”

　　“这可是八级玄兵，两枚元火玄丹啊！东荒大陆少有的宝物，这个唐宝竟然瞎了眼不识货，还敢大放厥词。”

　　三位副掌门都在心里嘀咕着，看向唐宝的眼神，既愤怒又鄙夷。

　　眼看着气氛有些尴尬，何无恨便笑着摆摆手，开口说道。

　　“三位副掌门还请息怒，本少爷的兄弟有些鲁莽，言语之间有些冒犯，请三位见谅。”

　　听他这么一说，楼刑都、宁三城和南霸天三人，面色才稍微缓解一些，怒意渐渐消失。

　　“哼，还是何无恨识货。”

　　“何无恨倒是没有传闻中那么嚣张跋扈，还是很识大体的，若非他开口，只怕我们三人都下不来台。”

　　三人的心里都在嘀咕着，也对何无恨的性格有了进一步的了解。

　　如今看来，何无恨并非不近人情之人，与传闻中不太一样，这让三位副掌门都松口气。

　　随后，何无恨朝唐宝招招手道：“这三件礼物，都是三位副掌门的心意，也是三大宗门的重宝。唐宝，你将礼物收下吧。”

　　见他终于表态，决定收下礼物，三位副掌门这才放心下来。

　　既然何无恨愿意收下礼物，那就表示接受三大宗门的示好，彼此之间便是友好关系。

　　这无疑是个好消息，让三人都完成了各自宗门交予的任务。

　　岂料，还不等唐宝起身来接收宝物。

　　一直蹲在他肩膀上的小毛球，双爪捧着一根鸡腿，扬起小脑袋露出诧异的表情，用萌萌的童音朝何无恨说道：“啊？老大，这些玄器和丹药这么普通，三大宗门竟然还当做重宝啊？他们竟然这么穷，好可怜哦。”

　　一边说着，小毛球还可爱的歪着小脑袋，做思索状。

　　“老大、老大，要不我们就不收他们的礼物了吧？反正这些东西对我们都没用，对他们而言却是重宝。”

　　此言一出，三位副掌门刚刚缓和的脸色，瞬间就变得煞白，被气得浑身发抖。

　　被一个小宠物这么奚落，简直是屈辱！

　　三位副掌门纵横东荒百年时间，从未像今天这样，三番两次被羞辱。

　　今天的事，绝对会让众人铭记于心，永远都不会忘。

　　实在是太丢人了！

　　三人的心里，早已掀起了惊涛骇浪般的怒火。

　　“实在是太狂妄了，本座就不相信，你们明珠岛有什么宝物？竟然连八级玄兵和元火玄丹都看不上？”

　　“连我们昊天宗，都不敢如此狂妄，说出这等大话来，真是气煞老夫！”

　　宁三城和楼刑都两人都万般恼怒，心里恶狠狠的想着，却不敢说出来。

　　不过，小毛球只是个小宠物。

　　而且它长得无比可爱，声音和语气都萌萌的。

　　尤其是，它说话的时候，一双清澈的大眼睛中，尽是纯纯的同情之色，显得十分真诚。

　　它似乎发自肺腑的同情三大宗门，望向三位副掌门的眼神，都充满了同情的意味。

　　这么可爱的小宠物，说的话也并不过分，语气还很真诚。

　　三位副掌门就算再怎么恼羞成怒，也绝不可能对小毛球发火！

　　毕竟，三人都是自认有身份地位的前辈高人，怎么可能跟何无恨的小宠物一般见识？

　　若是此事传出去，岂不让天下人都笑掉大牙？

　　而且，三人始终都谨记着掌门的叮嘱，不得万不得已，千万不能得罪何无恨。

　　虽然唐宝和小毛球，让他们丢了脸面受到屈辱。

　　但是何无恨并没有盛气凌人的架势，反而显得很有一派之尊的气度，这让三人的心稍微好受一些。

　　所以，尽管三人心里饱含怒意，却无法发作出来，只能脸色难堪的强忍着。

　　大厅里的气氛，再一次陷入僵滞。

　　三位副掌门都忍着怒意，几乎到了崩溃的边缘。

　　这时，何无恨面色愠怒的朝小毛球喝道：“小毛球，休得胡言乱语。”

　　随后他又站起来，朝三位副掌门微笑的拱手说道：“本少爷的小宠物，向来都是天真无邪，口无遮拦的，请三位不要见怪。”

　　“本少爷近日建立了炎黄宗，在明珠岛开宗立派。承蒙三位副掌门厚爱，不远万里前来送礼恭贺，真是感激不尽。”

　　“这些礼物本少爷便收下了，也请诸位代本少爷向你们的掌门致以敬意。”

　　说完后，何无恨便伸手接过了三人的礼盒，装进了包裹空间里。

　　见他终于接收了礼物，同时也说出一番很通情达理的话，态度十分友善，并不倨傲。

　　楼刑都、宁三城和南霸天三人，这才彻底的放心了。

　　终于完成了掌门的嘱托，三人的心情都非常好。

　　之前的不快与屈辱，也都逐渐消散了。

　　紧接着，楼刑都又趁热打铁，率先向何无恨表达了结盟的意愿。

　　“何大少，我昊天宗上下非常钦佩你，掌门更时常夸赞你是东荒大陆上，千古不遇的武道奇才。”

　　“如今何大少建立炎黄宗，值此普天同庆的良日佳期，我们昊天宗愿与贵宗结为同盟，同襄共助。”

　　“不知何大少意下如何？”

　　事到如今，楼刑都已彻底没有了傲气。

　　说话的语气态度，都对何无恨很是恭敬，显得十分真诚。

　　南霸天和宁三城一看，暗骂楼刑都这个老匹夫，这事又抢到了前面。

　　于是，两人也连忙拱手一礼，面带微笑，语气真诚的表达了结盟的意愿。

　　“何大少，我们兽王宗也对你心存敬意，愿与炎黄宗结为同盟……”

　　“我们汶水剑宗也愿……”

　　一看三人都踊跃结盟，何无恨稍微思忖片刻，随后才满脸微笑地说道：“没想到三位副掌门都如此抬爱，那我看不如这样吧。”

　　“从今以后，我炎黄宗与诸位的昊天宗、汶水剑宗和兽王宗，四大宗门一起结为同盟。”

　　“我们四大宗门联手，共同进退，互帮互助，必然能够雄霸东荒，扬名天下，创造出千年不衰的盛世基业！”

　　“诸位，意下如何？”

　　之前三人都想着与炎黄宗结盟，却没想到何无恨提出了这个建议。

　　三人都愣怔一下，旋即都笑着点头道：“好！如此甚好！”

　　“甚妙，甚妙！何大少果然才思敏捷，胸怀天下。”

　　“何大少高见！我们兽王宗坚决同意这个提议！”

　　这个提议很快被众人认可，何无恨便传令仆人去准备神坛、香火与祭祀之物。

　　“既然大家都没有意见，那我们四大宗门便在今日歃血为盟，昭告天下！”

　　没多久，何府的下人便布置出一个庄重的神坛，摆上了香火与祭祀礼品。

　　三位副掌门随着何无恨一起，来到神坛之上，焚香祷告天神，歃血为盟。

　　当四人异口同声的庄重誓言响起时，明珠城的天空，渲染了一层暗红色血光，直冲天际。

　　从此以后，四大宗门便结为同盟，结盟的誓言受天神见证，十分庄重严肃。

　　誓约一旦立下，绝没有人敢违背和毁弃，否则便会遭受天神的责罚与惩处。

　　结盟的仪式结束之后，何无恨又设宴款待三位副掌门，众人言谈甚欢，气氛融洽。

　　直到深夜时分，三位副掌门才心满意足的告辞。

　　今日三人不但完成了掌门的嘱托，还与炎黄宗结盟，这简直是意外的惊喜，立了一大功。

　　三人都迫不及待的要返回宗门，将这个天大的好消息带回去。


第0328章 惊人回礼

　　不过，在三位副掌门离开明珠城之前，何无恨让他们稍等片刻。

　　他从包裹空间里，取出了三份礼物，分别送给楼刑都、宁三城和南霸天三人。

　　四大宗门已经结盟，之前三大宗门给他送了贺礼，现在他也奉还一份礼物。

　　他送给南霸天的，是一本功法秘籍。

　　虽然这本功法秘籍，纸张与封面都有些泛黄，显得老旧，充斥着沧桑的气息。

　　但是这本秘籍却极为珍贵强大，在整个东荒大陆都是独一无二的。

　　“南副掌门，兽王宗乃是培养驭兽师的摇篮。这里有一本开元驱兽术，是本少爷覆灭风魔殿时得到的。虽说风魔殿郑重其事的把它存放在最机密的宝库中，列为一等一的秘宝，但对本少爷毫无用处。”

　　“本少爷把这本开元驱兽术赠予兽王宗，才不至于明珠蒙尘，相信贵宗定然会将此术发扬光大。”

　　南霸天一听，顿时浑身僵硬。

　　愣怔片刻之后，粗糙的脸上现出狂喜之色，兴奋激动的双眼发光。

　　“开元驱兽术！！天呐，竟然是传说中的开元驱兽术！”

　　“据传闻，此术乃是千年前的驭兽之王自创撰写的，乃是驭兽师的顶级功法，多少武王强者都梦寐以求。”

　　“千年以来，我们兽王宗始终不停的在打探这部功法的下落，却没想到，机缘巧合之下被何大少你得到！”

　　“太好了，真是太好了！这部功法秘籍，足以让我们兽王宗的实力再上一个台阶。本门掌门若是知道此事，必然会无比高兴。何大少，真是太谢谢你了，这份恩情我们兽王宗必定铭记于心，世代都不会相忘的！”

　　万般激动的南霸天，捧着泛黄的开元驱兽术，兴奋的双手都哆嗦着，深深地弯下腰，向何无恨鞠躬致谢。

　　何无恨笑着摆摆手，示意南霸天免礼。

　　随后他又拿出了一把暗金色的玄兵宝剑，递到了宁三城的面前。

　　“宁副掌门，贵宗汶水剑宗乃是剑修宗门，镇宗剑术是当之无愧的东荒第一剑术。正所谓红粉赠佳人，宝剑赠英雄。”

　　“这把天岩宝剑乃是一把九级玄兵，虽然品质绝顶，威力强悍，但对本少爷而言毫无用处。现在本少爷便把这天岩宝剑赠予汶水剑宗，以表本少爷对贵宗掌门的谢意。”

　　原本，宁三城见南霸天得了一部开元驭兽术，早就羡慕嫉妒的厉害。

　　此时望着面前的这把暗金色宝剑，顿时惊呆了，满脸的震撼之色。

　　良久之后，他才倒吸一口凉气，回过神来。

　　眼中闪烁着激动的神采，他双手颤抖的接过了天岩宝剑，捧在手心中摩挲着。

　　“天岩宝剑！竟然是天岩宝剑！此宝剑由六百年前的炼器宗师打造，一直都是名镇东荒的绝世名剑。五百多年来，多少武道强者为了这把宝剑而厮杀血战，就连几个宗门都因此而毁灭。”

　　“只可惜，这把宝剑被归元宗的掌门陆归元得到，从此便无人再能抢夺。没想到今天它再次现世，何大少竟然如此慷慨赠剑！”

　　“何大少，我宁三城这辈子只佩服两个人，一位是我们汶水剑宗的开山祖师，另一位就是你了。”

　　“九级玄兵，绝世名剑啊！有此宝剑便可建立偌大宗门，定鼎千年昌盛的基业，没想到何大少竟能赠送此物。”

　　一边说着，宁三城激动无比的弯下腰，深深的鞠了一躬。

　　一旁的楼刑都，看到南霸天和宁三城都获赠重宝，早已激动的不能自已。

　　他心中万般羡慕，连呼吸都变得急促，眼睛都快红了。

　　最后，何无恨来到了他面前。

　　楼刑都开始激动了，心脏怦怦的加速跳动，双眼盯着何无恨的手，满腔期待之色。

　　他无比期待，何无恨会赠送给他怎样的宝物？

　　“刑都阵王，本少爷没有玄器或者秘籍赠送与你……”

　　一听这话，楼刑都顿时浑身一震，眼神中现出浓浓的失望之色。

　　他的心瞬间从云端跌落谷底，无与伦比的期待，也立刻消散。

　　不过，正当他面色剧变时，何无恨接着说道。

　　“不过，这里有一份便笺手札，乃是本少爷修炼参悟阵法时，所得到的一些灵感和感悟。”

　　“虽然此物并非玄器功法，只是本少爷对阵法之道的一些心得体会，但是相信它对刑都阵王你有所帮助。”

　　说完之后，何无恨取出了一个巴掌大的小册子，递给了楼刑都。

　　虽然小册子不大，只是以普通的宣纸装订，并不奢华美观。

　　可是楼刑都却激动无比，望着小册子的眼神无比炽热，兴奋的连双手都有些哆嗦。

　　楼刑都不傻，他非常清楚这份便笺手札意味着什么。

　　对他这位阵法大师而言，这份礼物甚至比九级玄器还要贵重，简直就是无价之宝！

　　何无恨的阵法造诣，他早已领教过了，五行神策阵的玄妙，令他叹为观止。

　　即便他心气高傲，自恃甚高，却也早已对何无恨的阵法修为，敬佩仰慕至极。

　　若非是碍于身份辈分，他早就想拉下脸皮，亲自向何无恨请教一些阵法的知识和技巧。

　　而他更明白一点，修炼时记下的便笺手札，对每个武者都极为重要。

　　那是秘籍功法根本无法比拟的修炼经验和感悟，一般人都绝不会给任何人看，哪怕是师徒父子也不行！

　　如今，何无恨竟然把便笺手札送给了他，这是何等深厚的恩情？

　　楼刑都当真是受宠若惊，双手紧紧的捧着小册子，心悦诚服的弯腰，朝何无恨拜礼道：“何大少，老夫枉为阵法大师，和你一比却如井底之蛙。今日得赠此册，当真令老夫受宠若惊。”

　　“何大少，请受老夫一拜！如此大恩大德，老夫此生此世都不敢或忘！”

　　至此为止，三位副掌门都收到了何无恨的回礼。

　　三人全都兴奋的满脸红光，双眼中闪烁着激动的光芒。

　　同时，想到之前他们自己所送的礼物，再看看何无恨的回礼，相比之下简直寒碜到极点。

　　偏偏他们之前还满腔自信，洋洋自得，以为所送的礼物很贵重。

　　被唐宝和小毛球鄙视之后，还十分愤怒，万般屈辱。

　　如今与何无恨所赠礼物一对比，那些七级八级玄器，什么元火玄丹，全都不值一提。

　　难怪唐宝和小毛球那么不屑，这些东西对他们而言，何止是普通？

　　简直就是毫无用处的垃圾！

　　一想到这里，三人的脸颊都有些发烫，羞愧到极点。

　　南霸天低着头，内心翻涌不息，五味杂陈：“我们送的贺礼如此垃圾，竟然还洋洋自得，简直是丢人到家了！”

　　楼刑都和宁三城两人，也都满脸惭愧，情不自禁的低着头，内心掀起了阵阵巨浪。

　　“何大少并没有嫌弃礼物，反而帮我们圆场，给我们台阶下，当真是用心良苦啊。”

　　“传说中的开元驭兽术，九级玄兵的绝世名剑，还有修炼便笺手札，这三件宝物无论哪一样，都足以震惊东荒大陆！”

　　“但何大少却丝毫不心疼，随手就送给了我们，简直是富裕强大到极点！而且这每一样宝物，都是独一无二的，也确实是我们最需要，却无法得到的，简直就是雪中送炭。”

　　“炎黄宗拥有如此深厚的底蕴财富，必然会很快成为东荒第一宗门，我们能有幸与炎黄宗结为同盟，简直是天大的荣幸！”

　　凡事需要对比，才能看到差距。

　　三位副掌门，把自己的所作所为，与何无恨对比一番，都是内心震撼到极点，感激涕零。

　　甚至，众人都明白，何无恨愿意跟他们结为同盟，这都是极大的面子和恩情。

　　至此为此，三人之前到明珠岛来，三番两次所受的羞辱，全都烟消云散了。

　　没有人还心存屈辱和愤怒。

　　因为，何无恨的为人处世，以及阔绰豪迈的手笔，已经彻底征服了三人的心。

　　相比之下，他们甚至觉得之前所受的屈辱，都是理所应当的，而且还太轻了。

　　要是换做他们是何无恨，绝对会盛气凌人，高傲自大到目空一切。

　　何无恨拥有如此强大的实力和财力，还能这么平易近人，态度和善，简直就是武道强者的楷模！

　　就算三人都是前辈高人，在东荒大陆上威名赫赫，也不禁对何无恨佩服的五体投地。

　　三人千恩万谢之后，一刻钟过去，这才联袂离开了明珠城。

　　一个半时辰后，三位副掌门出了五行神策阵，离开了明珠岛。

　　他们这才分道扬镳，都要飞速赶回各自的宗门，将这个天大的喜讯通知宗门。

　　何无恨站在城主府内，遥望着三大宗门的人离去，嘴角露出了一丝笑意。

　　如今炎黄宗与三大宗门结为同盟，以后也能相助帮助照应，在东荒大陆上也无人敢惹了。

　　如此一来，不久之后他前往中州，也能彻底放心了。

　　这时，唐宝抱着小毛球来到了他身边。

　　唐宝脸上挂着得意的笑容，挤眉弄眼的道：“大少，嘿嘿，刚才我们表现的怎么样？够机灵吧？”

　　小毛球纵身一跃，跳到何无恨肩膀上，也邀功似地说道：“老大，老大，球球是不是很聪明啊？”


第0329章 去排队

　　何无恨明白唐宝和小毛球所说的话，便是之前开口奚落三位副掌门的事。

　　一想到这里，他便眉头一挑，故作严肃的道：“你们两个小混球，本少爷可没指使你们那样讽刺人家。”

　　“你们俩一唱一和的，把那三个副掌门都奚落的面红耳赤，差点就当场暴走，现在还敢来跟我邀功啊？”

　　虽然他发怒了，但唐宝却知道他并未真的生气，嘿嘿奸笑着。

　　“大少，这种事由我和小毛球来做最合适了，当然不需要你指使啦。谁让我俩这么聪明机灵呢？是吧小毛球？”

　　小毛球连忙点头，满脸得意之色：“就是就是。”

　　得到小毛球的附和，唐宝愈发得意了。

　　一想起之前三位副掌门的表情，他就乐不可支，捶地大笑着。

　　“哈哈哈，一想起那三个家伙的表情，好似便秘一样，真是笑死我了。”

　　“来明珠岛之前，这三人都拽的飞起，一副老子天下第一的架势。他们明明就是来巴结我们明珠岛的，若是恭恭敬敬的也就算了，竟然还敢那么拽。我当然要敲打敲打他们，让他们见识见识我们明珠岛的厉害，否则他们怎么可能这么老实恭敬？”

　　“不过还是大少你够牛逼，真有魄力，九级玄兵和开元驭兽术都能拱手送出去，直接就把那三个家伙震的满脸呆滞，好像个傻子一样。他们三人当时那震撼无比的表情，想想都觉得好爽啊！”

　　“妈蛋，拿出几个破铜烂铁和丹药，还敢说什么重宝？大少你随手丢点东西给他们，就让他们兴奋的连爹妈是谁都忘了。”

　　虽然何无恨送出去的几件宝物，让唐宝有点心疼。

　　不过一想到三位副掌门那惊讶的表情，兴奋若狂的样子，唐宝就觉得一切都值了。

　　简直太霸气了！太有面子了！

　　小毛球也兴奋的蹦跳不已，挥舞着小爪爪呐喊道。

　　“老大牛逼！老大威武！”

　　何无恨望着唐宝和小毛球，见他俩兴奋的满脸红光，一副激动的模样，颇为无语的摇摇头。

　　“哎，你们两个活宝啊，真是……”

　　随后，何无恨也懒得再理他们俩，背着手返回密室继续修炼去了。

　　虽然，刚才他送给三大宗门的礼物十分贵重。

　　但对他而言并非无价之宝，送出去也不心疼。

　　开元驭兽术他早已抄写一份，交给了司马福、司空巧夫妇修炼。

　　那把九级玄兵天岩宝剑，他也用不上。

　　至于那份便笺手札，也不过是修炼的感悟罢了。

　　没有透露出五行神策阵的秘密，算不得多么珍贵。

　　与此同时，城北三百里外的山上，十万民夫正在热火朝天的开工。

　　炎黄宗也在逐渐成型，山门渐渐的被建造出来了。

　　何耀天等人忙的不可开交，何无恨反而成了最轻松悠闲的人。

　　他一直在闭关苦修，把所有的功法都修炼一遍，然后继续汲取五行神晶的力量。

　　不知不觉，便是十天时间过去。

　　当何无恨走出密室后，便回到房间吃了些食物。

　　这时他却忽然脸色一变，感应到五行神策阵外有些动静。

　　他立刻伸出双手，打出一片耀眼的元力光华，凝聚成一面脸盆大小的镜子。

　　这块镜子名为神策法镜，是以五行神策阵的力量而凝聚，可以观察大阵内外的情况。

　　神策法镜悬浮在他面前，很快就显现出一幅画面。

　　画面中有一道巨大的五彩光盾，横亘在天空中，下方是湛蓝的大海，上方是天空。

　　很显然，这道五彩光盾就是五行神策阵。

　　神策法镜里显现的画面，正是明珠岛海边的情况。

　　只见，海岸边上聚集了大量船只，大多都是铁甲战船，足足有数百条。

　　每一艘铁甲战船都有十丈长，上面站着或多或少的武者，都在高谈阔论，交头接耳。

　　何无恨操纵着神策法镜，转动着画面，很快便看清楚，海岸边停靠了四百多艘战船。

　　这些铁甲战船上，足足有上千位武者。

　　一个个都实力不俗，实力最弱者也有武师境界，大部分都是武宗高手。

　　相同的是，每个人都满脸期盼之色，在护盾外等待着。

　　看到这幅情景，何无恨有些疑惑，不由得蹙起了眉头。

　　“怎么回事？外面怎么会来了这么多武者？他们要做什么？”

　　想到这里，他便打出十几道玄奥复杂的手印，操纵着神策法镜。

　　一眨眼后，神策法镜内，传来了那些武者们的声音。

　　其中一艘黑色的铁甲战船上，一个八级武师正在对身边的几个低级武师说道。

　　“兄弟们，明珠岛的何大少，乃是东荒第一高手。”

　　“他所创立的炎黄宗，也是东荒八大宗门之一，收徒条件肯定很高，所以我们一定要全力以赴。只要兄弟们能加入炎黄宗，将来必定身份水涨船高，得到最好的修炼资源和功法，成为东荒大陆有名气的高手！”

　　六七个低级的武师，被他的话鼓舞的满脸红光，斗志昂扬。

　　看到这幅景象，何无恨顿时无语了。

　　“我擦，我什么时候说过炎黄宗要招收门徒了？这几个小混蛋真是自作多情。”

　　随后他又操纵神策法镜，望向了另一艘战船。

　　这艘铁甲战船上有九个武者，其中八人都是一级和二级的武宗，为首之人是个六级武宗。

　　很显然，这是个二流门派，为首者乃是该门派的掌门，其他八个低级武宗都是长老。

　　那六级武宗的掌门身边，放着几口大箱子，其中也不知装了什么东西。

　　就在这时，其中一位长老似乎等得有些不耐烦了，便朝为首的掌门说道。

　　“掌门，我们带着重礼财宝，不远万里来明珠岛拜见何无恨，都等了三天时间了！”

　　“依我看啊，那何无恨肯定是瞧不起我们伏流派，所以不来见我们。”

　　掌门一直很有耐心的等待着，听闻此言顿时面色一变，表情很是严肃。

　　“李长老，休得胡言乱语！你对何大少如此不敬，若是惹怒了他，本座唯你是问！”

　　“你没看到这护岛大阵之外，有上千人都在耐心等待吗？若是连这点耐心都没有，怎么可能入得了何大少的法眼？”

　　“当初的昊天宗、汶水剑宗和兽王宗，三大宗门的副掌门亲自前来，携着宝物拜见何无恨，还不是一样吃瘪等了很久？”

　　“最后呢？人家三位副掌门得到了何大少的赏识，还收到了丰厚无比的回礼……”

　　听到这里，何无恨实在没耐心听下去了，揉了揉眉心，满脸的冷笑之色。

　　他又操纵神策法镜，探查了其他十几艘铁甲战船，听到了那些武者们的对话。

　　结果是显而易见的，大多数武者们的目的都是一样的。

　　事到如今，何无恨终于明白了一切。

　　十天之前，三大宗门的副掌门离开明珠岛。

　　随后，何无恨创立炎黄宗，并且与三大宗门结为同盟的消息，迅速传遍了整个东荒。

　　不仅如此，连何无恨赠予三大宗门的丰厚礼物，也被众人所知晓。

　　整个东荒大陆，亿万武者们全都震惊了，一个个对三大宗门羡慕嫉妒到极点。

　　三大宗门也跟何无恨一起，成为东荒大陆上，所有武者们讨论热议的对象，赚足了面子和荣耀。

　　不到五天时间，整个东荒大陆的武者们都沸腾了。

　　无数武者们自认天赋极佳，只要得到丰厚的修炼资源，以及强者的栽培，便可以快速崛起。

　　而何无恨曾说过，只要有天赋的武者，加入炎黄宗便能获得资源和栽培。

　　于是这些武者们全都斗志昂扬，跋山涉水，奔波万里来到明珠岛，只求拜入炎黄宗门下。

　　还有几十个二流的门派，纷纷携带着重金厚礼来到明珠岛。

　　只为跟何无恨套近乎拉关系，也想傍上炎黄宗这棵大树。

　　当然了，这些门派之中也不乏一些心机深沉之辈。

　　因为得知何无恨好面子，又十分慷慨大方，所以才来送礼。

　　他们都打着小算盘，想拿普通的礼物送给何无恨，换回丰厚的回礼。

　　还有一些少数的武者，则是怀着其他心思。

　　总而言之，足足上千个武者们，都怀着各种各样的动机，来到了明珠岛。

　　不过他们全都被五行神策阵挡在了外面，没有人能够进入，更没有人敢出手破阵。

　　因为闻名东荒的刑都阵王，前几天曾当众说过。

　　他的阵法修为远不如何大少，正在虚心学习何大少的便笺手札。

　　这上千个武者们，围在五彩护盾的外面，人山人海，十分热闹。

　　偏偏众人的耐心又好的出奇，很多人在海岸边等了五天五夜都不肯离去。

　　就在这时，一艘淡金色、雕刻着芙蓉花的飞舟，从远处快速飞来。

　　这艘飞舟的速度极快，宛若流光。

　　百息时间内，飞舟便飞到了岸边，来到五彩光盾之前。

　　飞舟之上，站着一位身穿银白色长裙，面容精致雍容，气质高贵典雅的女子。

　　她正是芙蓉刹的掌门飞月。

　　站在飞舟上，飞月望着四周那数百艘铁甲战船，以及人山人海的武者们，脸上露出一丝讶异之色。

　　“怎么回事？明珠岛外怎么聚集了这么多人？”

　　她还没弄明白到底是怎么回事，这时人群中却传来一道道呼喝声。

　　“喂，凡事也讲个先来后到吧，你这人怎么插队啊？”

　　“快到后面排队去！”

　　一听众多武者们都在呐喊，而且表情焦急愤怒。

　　飞月顿时愣住了，眉宇之间也现出一抹薄怒。

　　“哼！本座乃芙蓉刹掌门飞月，有要事来明珠岛拜见何大少。”

　　听闻此言，数十艘战船上的武者们都哄然大笑。

　　“哈哈哈，你这不是废话吗？我们都是来拜见何大少的，都有比你更急更重要的事！”

　　“不管你是谁，哪怕你说的天花乱坠，你也得去排队！”


第0330章 目标中州

　　虽说飞月的实力不弱，芙蓉刹掌门的名声也很响亮。

　　但是来到明珠岛的武者，都没有弱者。

　　这里有三十多个门派的掌门，带着门下的长老们，前来拜见何无恨。

　　所以没有会在意飞月的实力，以及她的身份。

　　眼看着，她的插队已经引起众怒。

　　好几个门派的掌门，都要来阻止她。

　　就在这时，整整十天都没有动过的五彩护盾，忽然间打开了一条通道。

　　飞月见机得快，立刻驾驭着飞舟，进入了宽阔的通道，来到明珠岛内。

　　围在四周的上千个武者们，愣怔了一下，旋即爆发出一阵惊喜的呼声。

　　“大阵终于开了！”

　　“何大少愿意见我们了！”

　　“大家快进去啊！”

　　一阵阵激动的欢呼声中，数百个武者们跳下战船，飞速往通道内进入。

　　其中一位魁梧的中年男子，乃是七级武宗，跑的最快，最先达到通道入口处。

　　就在他满脸得意，兴奋的钻进通道时。

　　却只见五彩光盾陡然合拢，一道强大磅礴的力量勃然爆发。

　　“嘭！”

　　那领头的七级武宗，瞬间被巨大力量击中。

　　他被五彩光华包裹着，腾云驾雾的往后倒飞出去，噗通一声砸进了大海中。

　　他身后的数十个武宗们，有好多人都没能刹住脚步，也砰然撞在了五彩护盾上。

　　顿时之间，所有人都被五彩光华包裹着，犹如沙包一样倒飞回去。

　　“噗通噗通”的声音接连响起，又有十几个人砸进了大海里，变成了落汤鸡。

　　迫不得已之下，激动兴奋的数百个武者们，全都停下了脚步。

　　众人脸上的惊喜都迅速褪去，凝望着飞月远去的背影，忿忿不平的跳脚骂娘。

　　“气死老子了！凭什么那个娘们可以进去，我们却不能进去？”

　　“靠，那个女人不排队就进去了，我们却还是被拒之门外，太不公平了！”

　　一时间，无数武者们都义愤填膺，群情激奋。

　　就在这时，人群中忽然幽幽响起一道声音。

　　“哼，一群不知所谓的家伙。芙蓉刹早已跟明珠岛结下苍天盟约，掌门飞月跟何大少更是故交。”

　　“你们这群有眼无珠的家伙，竟然还敢欺辱她，让她排队？何大少没有出手轰杀你们，已经是万幸了。”

　　听到这些话，诸多气愤不已的武者们，全都沉默了下来，后背一阵阵发凉，很是后怕。

　　一个半时辰之后，飞月驾驭着飞舟来到了明珠城，降落在城主府。

　　这还是她第一次来到明珠岛，自然也看到了风光秀美的海岛景色，并赞叹不已。

　　不过，当她进入城主府，在仆从侍卫的带领下，见到何无恨时。

　　何无恨却发现，她的眉宇之间，藏着一抹忧虑。

　　“来人，给飞月掌门上茶看座。”

　　接待宾客的大厅里，何无恨亲自接待飞月，令下人去倒茶。

　　两人寒暄了一阵之后，飞月便道明了来意。

　　“何大少，没想到短短几个月不见，你竟然已开宗立派，再次名震东荒。”

　　“方才我在护岛大阵外，看到人山人海的武者们，都是来拜见你的。何大少与炎黄宗的名声，如今早已传遍东荒大陆，让所有武者们都仰慕万分啊。”

　　何无恨笑着摆摆手，不以为然的道：“那些不过都是些别有用心之人罢了，无须理会。”

　　“对了，飞月掌门，你如此面色匆匆，来这里所为何事？”

　　飞月连忙从空间戒指里，取出了几个礼盒，递到了何无恨面前。

　　“数日之前，我听闻何大少开宗立派，建立了炎黄宗，所以特意前来道贺。”

　　“这是我们芙蓉刹的一点心意，请何大少笑纳。”

　　何无恨创立炎黄宗，连普通宗门都想来送礼。

　　飞月代表芙蓉刹前来道贺，也是理所应当的。

　　毕竟，何无恨曾拯救过芙蓉刹，有莫大的恩情。

　　飞月更是立下了苍天盟约，双方乃是最可靠的盟友。

　　何无恨笑着接过了礼盒，也不问其中装着什么东西，便装进了包裹空间里。

　　“无恨在此谢过飞月掌门。”

　　“不过，看飞月掌门你风尘仆仆而来，面带忧虑之色，此行肯定不只是来送礼道贺的吧？”

　　飞月微微一笑，嘴角流露出一丝苦涩之意。

　　“何大少果然慧眼如炬，什么事都瞒不过你。”

　　“事实的确如此，我这次前来还有另外一件事，那就是想拜托何大少，在我离开东荒这段时间，帮忙照看一下芙蓉刹。”

　　一听此言，何无恨的眉头微微蹙起，面现思虑之色。

　　“飞月掌门，你为何要离开东荒大陆呢？”

　　“既然你托我照看芙蓉刹，那离开的时间必然很久，你这是要去哪里？”

　　见何无恨分析的条理清晰，似乎已猜到什么，飞月索性就直接说明。

　　“何大少，实不相瞒，近几个月内，落雪体内的怒阳紫火反复发作，伤势不断加重。”

　　“而我有位故交挚友，在中州大陆的一个大宗门中任职长老。那个大宗门是专修医术的，门中不乏妙医圣手，能够治疗落雪的伤势。我这次便是要带落雪前往中州，带她去我那好友的门派治病。”

　　“中州世界繁华浩大，从东荒去往中州更是路途遥远，仅仅赶路一个来回，也要一年时间。所以，飞月在此恳请何大少，能够在这一年时间里，帮忙照看一下芙蓉刹。”

　　听完飞月的话，何无恨心中一动，脸上现出一抹莫名的笑意。

　　“飞月掌门，这就巧了，正好我也有要事前往中州。最多三五天时间，把炎黄宗的事情处理完毕，我就会动身启程了。”

　　“啊？何大少你也要去中州？”

　　飞月顿时愣住了，脸上现出浓浓的忧虑之色。

　　“这该怎么办才好？我们都有要紧事去中州，谁来照看芙蓉刹呢？”

　　闻言，何无恨微微一笑，温和的开口说道：“飞月掌门，不如这样吧。若是你信得过我的话，不如就将落雪交给我，由我来带她前往中州吧。”

　　飞月听了便觉得，这也不失为个好办法，便点点头道。

　　“飞月当然信得过何大少你，只是这样却要给你添麻烦了，我心中过意不去啊。”

　　诚然，何无恨之前拯救了即将覆灭的芙蓉刹，如今又要带落雪去中州。

　　去中州本来就路途遥远，而且途中有着莫大的危险。

　　带着落雪这个小女孩，肯定行事诸多不便。

　　何无恨却不以为意，笑着摆摆手道：“不麻烦，我也只是顺路而已。”

　　“不过，我并不认识你的那位好友，所以飞月掌门你要拿一份信物，这样才方便我将落雪送到，交给那个门派。”

　　飞月点点头便是赞同，但是思虑一阵之后，便觉得还有一些不妥，又补充了几句。

　　“何大少，落雪的情况不太乐观，前往中州的路途中也需要多加照料。”

　　“这样吧，我派一位女弟子，跟着你们一起去，途中也正好可以照顾落雪。”

　　“还是飞月掌门心思周到，那就这样定了吧。”

　　何无恨微微颔首点头，拍板定下了这件事。

　　“至于那位女弟子嘛，我跟芙蓉刹其他的女弟子不是很熟，不如就让梅清寒跟着照顾落雪好了。”

　　听到这句话，飞月微微愣怔一下，心里想到些什么，便点点头应承下来。

　　“既然何大少开口要梅清寒随行，那这样决定了。”

　　“何大少，我这就赶回芙蓉刹去，提前做一些准备。等你的事情处理完毕之后，要动身前往中州之时，再来芙蓉刹将梅清寒和落雪接走吧。”

　　何无恨微笑着点头道：“好，飞月掌门慢走，我就不远送了。”

　　“何大少，告辞。”

　　飞月一拱手，随后便转身离开大厅，来到院落中，驾驭着飞舟离去了。

　　从她进入城主府到离开，总共也才一刻钟时间而已。

　　连杯热茶都没喝完，由此可见她的心情如何急切。

　　一个半时辰之后，飞月驾驭着芙蓉刹的飞舟，来到了海岛外围。

　　五彩护盾顿时运转开来，打开一条宽阔的通道。

　　飞月驾驭飞舟穿过通道，快速离开了明珠岛。

　　等候在大阵之外的上千个武者们，这次没人再敢往通道里冲。

　　众人遥望着飞月离开的背影，一个个都面面相觑，不知发生了什么事。

　　每个人都在疑惑，芙蓉刹的飞月掌门，为何进入明珠岛后，不到两个时辰就离开了呢？

　　若是让在场的任何一个人，抓住这个机会，都绝不会像飞月这样快速离开。

　　甚至，都巴不得赖在明珠岛里不走了。

　　时间飞逝，岁月如梭，转眼便是五天时间过去了。

　　五天之后的今天，护岛大阵外的武者们，人数越来越多了，竟然已达到了六千多人。

　　整个东荒大陆的武者们，都欣喜若狂的聚集到明珠岛来，在五彩光盾外耐心的等候着。

　　众人都期待着奇迹出现，希望某天能得到何大少的赏识，被赐予重宝奖励，或者被允许加入炎黄宗。

　　殊不知，这五天时间里，何大少一直在闭关修炼。

　　就在今天早晨，他去城北三百里外的高山上巡视了一圈。

　　整座山峰已被建造的初具规模，从山脚下通往山巅的万丈石梯已经建成。

　　炎黄宗的百丈山门，也竣工完成了，巍峨的矗立在半山腰。

　　半山腰处的巨大广场，上百座辉煌的宫殿，也已构造出大体规模，正在如火如荼的修建。

　　事到如今，关于炎黄宗的重要事情，全部处理完毕，只剩下一些细枝末节了。

　　何无恨把剩下的事，都交给了爷爷何耀天。

　　随后，他便带着唐宝和白焰，骑乘着小青龙，离开了明珠岛，再次踏上远征的旅程。

　　这一次，他的目标是繁华浩大的盛世中州！


第0331章 万阵城

　　离开明珠岛后，小青龙便一路往东北方向飞行。

　　虽然明珠岛的事情已处理完毕，何无恨决定要去中州找沐紫宸。

　　但在这之前，他还要去一趟芙蓉刹，把梅清寒和落雪带上。

　　五级灵兽的小青龙，飞行速度极快，两天时间便到了芙蓉岛。

　　当众人进入芙蓉岛，降落到芙蓉刹山门时，飞月早已在等待。

　　她站在飞月殿的大门前迎接，身后还站着一高一矮两个女孩。

　　身材苗条，有着一双长腿的女子乃是梅清寒。

　　另一个穿着一件鹅黄色纱裙，粉雕玉琢的小女孩，正是落雪。

　　不过她面色有些苍白，精神萎靡，还时不时咳嗽两声，显得很是虚弱。

　　看到何无恨等人降落在大殿前广场上，飞月连忙拱手一礼。

　　“何大少，你终于来了。”

　　“让飞月掌门久等了。”

　　何无恨抱拳还礼，随后目光落在落雪的身上。

　　“看来，落雪的伤势已经刻不容缓了。”

　　“飞月掌门，事不宜迟，那我便不再逗留了。”

　　“走吧，我们这就启程前往中州。”

　　说完之后，何无恨便带着梅清寒和落雪，纵身一跃跳到小青龙背上。

　　“飞月掌门，告辞了。”

　　何无恨拱手告辞，小青龙立刻扭动龙尾，快速升到天空中。

　　落雪满脸的不舍，双眼中蓄满了泪水，眼泪汪汪的望着飞月，挥动着小手。

　　直到小青龙飞出了百里远，飞月的身影已经看不见了，落雪才收回了手。

　　梅清寒握着她的小手，将她拥在怀中，温柔的安慰着。

　　小青龙在天空中快速飞驰着，呼啸的狂风扑面而来，分外寒冷。

　　看到落雪在冷风吹拂下，有些瑟缩的身躯微微颤抖着，何无恨心中一动。

　　他伸手打出一道炽烈的火焰光华，将梅清寒与落雪两人都覆盖住。

　　这道火焰光华，虽然散发着强烈的热力，却不会过于狂暴，更不会伤到两人分毫。

　　火焰光华凝聚成护盾，将梅清寒和落雪保护在其中。

　　两人便觉得浑身暖洋洋的，不再寒冷。

　　此情此景，令梅清寒的娇躯微微一震，眼底闪过一抹异色。

　　她轻轻咬着嘴唇，低着头犹豫着，良久之后才开口说道。

　　“何无恨，谢谢你。”

　　这大半年时间以来，是梅清寒最不开心的几个月。

　　每当夜深人静时，一个人独处时，她都时常会发呆，回忆过往的种种。

　　从玉京城神兵阁初次遇到何无恨，到烙宁城里两人打斗，再到后来的龙陵遗迹……

　　与何无恨相识以来的点点滴滴，总会不断的浮现在她眼前。

　　当然，她回忆次数最多的，还是误会何无恨盗剑那件事。

　　以及，何无恨单枪匹马斩杀黑煞魔王，拯救整个芙蓉刹的事。

　　每每想起这些事，她都会很后悔，后悔自己的武断莽撞。

　　同时，她也逐渐感觉到，自己与何无恨的差距越来越大，距离越来越遥远。

　　及至后来，经常听到何无恨的消息。

　　成为武宗强者，进阶为武王强者，诛灭两大宗门，名震东荒，更开宗立派建立炎黄宗。

　　每一件事都震撼着她的心灵，让她感觉到自己的渺小，甚至偶尔还会生出一丝自卑。

　　在她的心里，何无恨已经从当初那个，与她随意调笑的纨绔少爷。

　　变成了实力强大的武王强者，万人景仰的炎黄宗掌门。

　　前几天，掌门飞月通知梅清寒，让她带着落雪，随何无恨一起前往中州。

　　她本能的想要拒绝，并非她怕吃苦受累，而是不知道该如何面对何无恨。

　　何无恨承载着无尽的荣耀，光芒万丈，乃是东荒大陆数百年来最耀眼的天才。

　　而她自己，却只是个二流门派的弟子罢了，实力只有八级武师境界，弱的可怜。

　　两人的身份实力差距太大，偏偏她又是个矜持的少女，不可能主动温声软语的讨好何无恨。

　　所以她的第一想法，是不愿与何无恨同行的。

　　但是，她从飞月口中得知，是何无恨点名要她来随行的。

　　得知这个消息那一刹，她整个人都有些失神，心情十分复杂。

　　但不可否认的是，她心中最激烈的感受，便是惊喜。

　　梅清寒有种被重视的感觉，让她觉得何无恨并没有忘记她。

　　于是她才同意了这件事。

　　如今，何无恨不但没有忘了她，主动邀请她一起前往中州。

　　还这么温柔细心，生怕她被寒风吹拂的遍体生寒，不惜耗费元力给她一道火焰护盾。

　　这就让她心中窃喜，涌出一丝甜蜜。

　　“虽然何无恨实力变强了，地位也崇高无比，可他没有看不起我，还主动关心我了……”

　　正是因为心中有些感动，所以梅清寒才主动开口，向何无恨说了一声谢谢。

　　以她冰山美人般的矜持气质，能主动说出这句话，已经很难得了。

　　但是令她没想到的是，何无恨却面带玩味的笑意，走到她面前，凑近了打量着她的脸。

　　“哟！心高气傲的梅清寒大小姐，竟然也会说谢谢啊？真是太阳打西边出来了，啧啧……”

　　何无恨脸上挂着玩世不恭的笑意，揶揄的望着梅清寒，吊儿郎当的调侃她。

　　此言一出，顿时让梅清寒生出一抹愠怒，俏脸上泛起寒霜。

　　“何无恨，你……无耻。”

　　这一刻，梅清寒心里的怒意，不可抑制的勃发出来。

　　之前她还以为何无恨变成强者了，也有了强者气度，像是一派之尊的上位者。

　　没想到他还是那么纨绔，油嘴滑舌，吊儿郎当的调戏人。

　　这就让梅清寒的心底，生出浓浓的自嘲与悔恨。

　　她恨自己之前自作多情，以为何无恨对她还有情意。

　　不过，就算她面露寒霜，别过头去不理何无恨。

　　何无恨也不会生气，反而脸上露出一丝坏笑。

　　他凑到梅清寒的耳边，声音邪恶地说道：“无耻？这就叫无耻啦？嘿嘿，本少爷无耻的时候你还没见过呢。”

　　如此暧昧挑逗的话语，听在梅清寒的耳中，顿时令她俏脸涨红，都红到了脖子根。

　　尤其是，何无恨几乎贴着她的脸颊。

　　说话时口中的热气，轻拂着她的耳根。

　　她只是刚十八岁的处子少女，何时与男子有过如此亲昵的举动？

　　顿时就令她浑身战栗，又羞又怒。

　　“何无恨！你混蛋！”

　　羞怒之下，梅清寒美眸瞪着何无恨，嗔怒的骂了一句。

　　何无恨不以为杵，得意的哈哈大笑着离开了。

　　良久之后，见何无恨与唐宝聊天去了，并没有再来骚扰，梅清寒的心情才稍稍平复。

　　望着何无恨的背影，她的眼神有些复杂，一时间竟然有些愣神。

　　因为她忽然发现，尽管她刚才又羞又怒，可是心中更激烈的情绪，竟然是一抹莫名的开心。

　　“我这是怎么了？”

　　被何无恨调戏，没有感到愤怒，反而还会生出这种反应，梅清寒渐渐的有些迷茫了。

　　三天之后，小青龙飞离了东海，进入到东荒大陆上。

　　东荒大陆位于中州大陆的东方，两块大陆被无尽的天海隔开，距离非常遥远。

　　从东荒大陆到中州，需要穿越几百万里遥远的天海。

　　而且，瑰丽壮阔的天海中，潜藏着无数未知的危险，以及强大的妖兽。

　　所以那广阔无边的天海，便犹如一道天堑，阻隔着东荒与中州。

　　普通的武者，根本不可能离开东荒，到达中州。

　　按照常理来说，何无恨等人要前往中州，小青龙需要横跨东荒大陆，再飞过几百万里天海。

　　但小青龙在飞行十天之后，便在东荒大陆中心，一个叫做万阵城的城池中停下来了。

　　从数千丈高天上向下俯瞰，便可看到万阵城的全貌。

　　这是一座方圆两百里的巨大城池，城中生活着足足六百余万人。

　　万阵城内，宫殿阁楼鳞次栉比，各种宅院建筑密密麻麻，显得非常繁华鼎盛。

　　不仅如此，城中的六百多万百姓，大多数都是武者，武道修炼十分盛行。

　　而这座城池，之所以被称之为万阵城。

　　最主要的原因，是因为符神殿在这里设置了一座分部。

　　符神殿与神兵阁，药神宫一样的强大。

　　都是总部在中州大陆，分部遍布八荒大陆的超级大势力。

　　神兵阁专司炼器有关的生意，药神宫经营丹药材料有关的东西。

　　而符神殿，则是符咒和阵法的圣地。

　　普天之下的符咒师、阵法师，莫不以能够加入符神殿而骄傲。

　　符神殿的分布设置在万阵城中，使得这里异常繁华热闹。

　　每天都会有数以万计的武者们，千里迢迢赶到万阵城中来，购买或者出售与符咒、阵法有关的材料。

　　何无恨之所以让小青龙降落在万阵城中，并不是要购买或者出售什么东西，而是要借用阵法。

　　很久之前，何无恨就打听过前往中州的方法和路线。

　　他得知了两种方法，一种是飞越几百万里天海，而另一种则是借用符神殿的传送阵法。

　　距离明珠岛最近的符神殿分部，就在这万阵城中。

　　同时，符神殿也在此建立了一座超级强大的传送阵法。

　　通过符神殿的传送阵，可以把何无恨等人直接传送到中州大陆去。

　　如此一来，便可免去众人奔波一年的时间，十分方便神奇。

　　当然了，借用传送阵法是有代价的，据说需要花费海量的元灵石。


第0332章 传送阵法

　　进入了万阵城后，何无恨便找了一间客栈住下。

　　因为只是在万阵城暂歇，不久后便会乘坐传送阵离开。

　　所以没必要去租住一栋宅院，在客栈里定下两间上等客房便解决问题了。

　　梅清寒与虚弱不堪的落雪，两人住一间客房，吃些食物后便休息了。

　　唐宝和白焰住一间客房，何无恨则带着小毛球离开了客栈，往城中心走去。

　　他需要先去打探一下情况，至少也要弄清楚，借用符神殿的传送阵，需要花费多少元灵石。

　　不过，他并未注意到的是，有一道黑色的身影，一直潜伏在百丈之外，暗中打量着他。

　　片刻后，见到何无恨的身影远去。

　　那道黑色身影才有了动作，几个闪烁跳跃之后，便神不知鬼不觉的进了客栈。

　　半个时辰后，何无恨来到了最繁华的大街上，走到一家高大巍峨的宫殿面前。

　　这座宫殿占地足有数百亩，无比壮观奢华。

　　门口有四位九级武师把守着，门楣上刻画着三个暗紫色的大字。

　　符神殿！

　　这三个字大气磅礴，透露出一股凝重庄严的气势，显示出符神殿的强大底蕴。

　　大门口进出的人并不多，但能够出入这里的人，都是实力强大且财富充裕的武者。

　　在四位九级武师护卫的注目下，何无恨迈步踏上台阶，走进了大厅里。

　　大厅十分开阔，四周有许多柜台，还有三三两两的武者，正聚在一起小声的叙谈着什么。

　　一位年轻英俊的男子侍者，连忙微笑着走过来，向何无恨表示欢迎。

　　并询问了一番，他来符神殿的来意。

　　“本少爷要借用符神殿的传送阵法，让你们的执事大人来与我谈。”

　　何无恨开门见山的说明来意。

　　一句话便让年轻侍者愣怔了，双眼微微瞪大，露出讶异的表情。

　　“这位少爷，我没有听错吧？您是说要借用我们符神殿的传送阵法？”

　　虽然使用传送阵法，可以快速到达中州大陆，非常便捷。

　　但是，这却要花费巨额的元灵石。

　　整个东荒大陆，也只有少数的几个大宗门，才有那个财力。

　　以至于，年轻侍者在符神殿工作了六年时间。

　　还是第一次听说，有人要用传送阵法。

　　“是的，快去找你们的执事大人来。”

　　何无恨点点头确认，语气和表情都很淡然。

　　年轻侍者将他领到贵宾雅间里，这才快步离开，没多久便找来一位两鬓斑白的老者。

　　老者听说何无恨要借用传送阵法，先是惊讶万分，而后便满腔激动，十分高兴。

　　毕竟，使用传送阵就要花费巨额元灵石，让符神殿大赚一笔。

　　老者面带笑意，恭敬的来到何无恨面前，作揖行礼后说道。

　　“这位少爷，听说您要使用传送阵法？老夫姓王，是符神殿的外务执事，这件事您可以直接吩咐老夫。”

　　所谓有钱就是爷，对于何无恨这位来送元灵石的财神爷，王执事表现出相当的恭敬。

　　何无恨端着茶盅喝了一口极品的茗茶，这才开口问道。

　　“王执事，本少爷想知道，借用你们符神殿的传送阵，需要花费多少元灵石？”

　　“那要看少爷您要传送到哪了，传送距离越远，所需消耗的元灵石越多。”

　　王执事几乎是有问必答，事无巨细。

　　“那本少爷要传送到中州大陆，需要多少元灵石？”

　　听到何无恨的这句话，王执事的眉宇间露出一丝笑意，心情愈发美好了。

　　“从万阵城传送到中州大陆，到距离最遥远的万魂域，需要花费一万块元灵石。”

　　“一万块元灵石？？”何无恨顿时一惊，双眼微微瞪大，满脸惊讶之色。

　　东荒大陆上最强的门派昊天宗，全部家当也才五千元灵石罢了。

　　而传送到中州大陆一次，就需要花费一万元灵石，这简直就是惊世骇俗。

　　把昊天宗的所有元灵石都花光，都不够使用一次传送阵。

　　见何无恨被震惊到，王执事又连忙接着说道。

　　“若是传送到距离万阵城最近的东皇域，只需要仅仅一千块元灵石。”

　　王执事的语气，说的轻描淡写，显得一千块元灵石似乎很少了。

　　但何无恨听了，仍然皱起了眉头，眼神之中尽是凝重。

　　思忖片刻后，他才望着王执事说道：“王执事，一千块元灵石也太多了，本少爷身上也只带了两百块而已。”

　　“不如这样吧，本少爷这里，还有一些品质不错的玄器和丹药。你们符神殿折算一下，需要多少件玄器和丹药，才能抵那剩下的八百块元灵石。”

　　“这……”王执事顿时面露难色，满脸犹豫的沉吟着。

　　“这位少爷，我们符神殿的规矩，是只收取元灵石，不接受财物兑换的。”

　　何无恨的脸色有些难堪，想了想之后便继续说道。

　　“王执事，想必你也知道，使用一次传送阵法，花费的元灵石数目太多，只怕整个东荒大陆也没几个人用得起。”

　　“如今本少爷使用一次传送阵法，必然会让你们符神殿大赚一笔，对你的地位提升也很有好处。”

　　“本少爷若是你的话，就肯定会答应这件事。反正本少爷只是拿玄器和丹药与你兑换，又不是赊账，你大不了就花点心思，把那些玄器和丹药处理掉，便能换回足够的元灵石了。”

　　听何无恨说的头头是道，且有理有据，王执事思虑一阵才点点头。

　　“好吧，既然如此，那老夫便帮少爷你一回。”

　　“好，这件事就这么说定了。本少爷还有几位朋友一同前往中州。待本少爷去带他们过来，到时再与你商议这件事。”

　　说完之后，何无恨便要起身告辞。

　　王执事一听，便下意识地说道：“这位少爷，多几个人一起使用传送阵的话，还要再加两百元灵石的。”

　　“嗯？”何无恨眉头一挑，颇为不悦的道：“若是这样的话，那本少爷便一路飞行，跨越天海去中州算了，不使用你们的传送阵法了。”

　　“啊？不不不……”王执事顿时慌神了，连连摆手，陪着笑脸道：“少爷您是豪迈之人，老夫也不是斤斤计较之人，既然如此，那老夫便做主免去那两百元灵石，权当与少爷您交个朋友可好？”

　　“嗯，这还差不多。”何无恨这才点点头，转身离开了雅间，走出符神殿。

　　返回客栈的路上，何无恨的心里还忍不住暗暗骂道：“可恶的符神殿，该死的外务执事，都他妈是黑心奸商！”

　　“使用一次传送阵，就要花费一千元灵石，符神殿怎么不去抢啊？真是坑爹！”

　　这事也的确挺无奈的，之前他搜刮了风魔殿和归元宗的宝库，倒是获得了三千多块元灵石。

　　但是，那些元灵石他都留在了炎黄宗，身边只带了两百块做急用。

　　没想到，使用传送阵法需要一千元灵石，让他捉襟见肘，不得不拿玄器和丹药抵押兑换。

　　半个时辰后，何无恨怀着一腔怒意，回到了客栈里。

　　进入客房后，他便看到房间里只有唐宝一人，正躺在床上呼呼大睡。

　　他立刻走到床边，抬脚将唐宝踢醒。

　　“糖包子，白焰他人呢？”

　　唐宝揉着惺忪的睡眼，擦去嘴角的口水，迷迷糊糊的道：“白焰啊？不知道啊，他不是一直在屋里……咦？他人呢？”

　　一边说着，他的双眼四下打量寻找着，却没看到白焰的人，顿时满脸疑惑。

　　“靠，就知道睡，连人去哪了都不知道。”何无恨没好气的瞪了唐宝一眼，随后出了房间，往隔壁走去。

　　梅清寒与落雪两人，就住在隔壁的客房里。

　　何无恨来到门前伸手敲门，连续敲了十几次都没人回应。

　　他立刻意识到不妙，神识自然而然的散发出去，将方圆百丈都笼罩着。

　　客房里的情形，立刻就清晰的呈现在他脑海中。

　　只见，干净素雅的客房里，有两个人都在。

　　梅清寒坐在客房中间的圆桌旁，竟然趴在桌子上，陷入了昏睡之中。

　　穿着鹅黄色长裙的落雪，安静的躺在床上，呼吸均匀，也在沉睡中。

　　出了她俩之外，屋里再没有其他人，也不见白焰的踪影。

　　见此情景，何无恨伸手一把推开房门，快步走进房中。

　　来到梅清寒身边，他神识一扫便查探出，梅清寒并不是睡着了。

　　而是中了一种迷魂药物，陷入了昏睡。

　　他立刻伸手握住梅清寒的纤纤玉手，澎湃的元力从掌心涌出，进入到她体内。

　　三个呼吸之后，梅清寒才悠悠醒转。

　　睁开眼后，她抬起头来，第一眼就看到了何无恨。

　　同时，她也看到了，何无恨正握着她的右手，宽阔的手掌将她的纤纤玉手包裹着。

　　“何无恨！你这个登徒子！你竟然趁机非礼我！”

　　顿时之间，梅清寒怒目圆瞪，俏脸之上现出一抹寒霜，满脸愠怒之色。

　　何无恨平静的松开手，来到落雪面前，检查了一下她的情况。

　　他发现落雪也是一样，被迷魂药物给迷昏了。

　　梅清寒也很快意识到不对，顾不得计较何无恨非礼她这件事。

　　“怎么会这样？我和落雪怎么会忽然就昏睡了？到底发生了什么事？”


第0333章 神偷

　　何无恨挥手打出一道元力，将落雪也救醒之后，这才蹙着眉头说道。

　　“你们两个都被一种迷魂药物给迷昏了，肯定是有人在暗算你们。”

　　“但奇怪的是，你们两人都毫发无伤，只是昏迷沉睡而已。”

　　一边说着，何无恨的眉头紧紧皱着，眼神之中尽是思量。

　　良久后，他脑海中陡然闪过一道灵光，想到了一个问题。

　　“梅清寒，你赶紧检查一下，贵重的东西是否都还在？”

　　梅清寒不明就里，但还是照做了，立刻检查了一遍。

　　几个呼吸后，她的双手动作忽然一僵，脸上现出惊慌之色。

　　“完了！琳琅环佩不见了！这下要坏大事了！”

　　琳琅环佩，并非什么绝世奇珍。

　　但它也是一件七级玄器，价值不菲，而且能够暂时缓解和压制落雪的伤势。

　　更重要的是，飞月把琳琅环佩交给梅清寒随身携带着，曾郑重嘱咐过。

　　千万不要把琳琅环佩弄丢了，否则就算到了中州，也无法把落雪送到那个神医门派去疗伤。

　　因为这枚琳琅环佩，乃是飞月的那位挚交好友，送给飞月做礼物的。

　　同时，琳琅环佩也是飞月与那位好友之间的信物。

　　如今信物不翼而飞了，就没办法把落雪送到中州的那个神医门派了！

　　顿时之间，梅清寒如遭雷亟，花容失色，满脸的懊悔与自责。

　　落雪虽然岁数很小，但却是冰雪聪明，她也明白发生了什么事，会造成什么后果。

　　她的脸色也变得很难看，清澈的大眼睛中尽是焦急与忧虑。

　　“无恨哥哥，我们怎么办呀？”

　　事发突然，梅清寒乱了方寸，落雪年龄又太小，何无恨就是众人的主心骨。

　　何无恨温柔的摸摸落雪的脑袋，微笑着安慰道：“落雪，不要着急，无恨哥哥一定会帮你找回来的。”

　　一直安静看着这一切的小毛球，也伸出小爪爪，拍了拍落雪的肩膀，安慰着她：“落雪你不要担心，你要相信我老大他一定会有办法，帮你把琳琅环佩找回来的。”

　　“梅清寒，现在不是伤心和自责的时候，跟我一起去找琳琅环佩吧。”

　　说完之后，何无恨便率先踏出房门。

　　梅清寒也只好收敛了情绪，拉着落雪一起，离开了房间。

　　随后，何无恨便带上唐宝、梅清寒和落雪，骑乘着小青龙离开了客栈。

　　站在小青龙的背上，梅清寒满脸焦虑之色的问道。

　　“何无恨，我们对这座万阵城根本不熟悉，这件事也毫无头绪，怎么能把琳琅环佩找回来？”

　　“不要太担心，本少爷自有办法，至于能否找到，那就要试试才知道了。”

　　半刻钟过后，小青龙不顾大街上众人惊叹震撼的眼神，降落在了符神殿的大门前。

　　当何无恨带着众人进入符神殿后，王执事得到消息，便立刻满脸兴奋的赶来了。

　　“这位少爷，您终于来了。我们已经准备好了传送阵法……”

　　王执事见何无恨带着几个人一起来，还以为他要使用传送阵法。

　　谁知他的话说到一半，就被何无恨打断了。

　　“王执事，本少爷不是来使用传送阵的。我们有个很重要的朋友不见了，还有一件很重要的东西丢失了，是来找你帮忙的。”

　　“帮忙？”王执事眉头一挑，两鬓的白发微微跳动着。“但是我们符神殿不擅长寻人和寻物啊。”

　　何无恨摇摇头，面色凝重的道：“不，本少爷不是让你们帮我找，只是找你问点消息罢了。”

　　“你们符神殿是这座万阵城的霸主，城池中的所有势力和重要的信息，本少爷相信你们符神殿都很清楚。”

　　“王执事，本少爷想跟你打听一个消息，你可知道这万阵城中，都有哪些手段高超的盗贼吗？若你能帮到本少爷这个忙，本少爷额外赠送一百元灵石给你。”

　　何无恨的语气很笃定，丝毫不给王执事拒绝和否定的机会。

　　因为他很清楚，王执事这种奸商，没有足够的好处，是不会平白无故帮忙的。

　　果不其然，这个办法很凑效。

　　一听到何无恨要额外赠送一百元灵石，而且是给他的，王执事立刻露出胸有成竹的笑意。

　　“好的，这位少爷您稍等，老夫这就去调查。”

　　随后，王执事快步离开了雅间，只留下何无恨等人在雅间内等待着。

　　满腔担忧和焦虑的梅清寒，扭头望着闭目养神的何无恨，眸子中闪烁着异样的目光。

　　犹豫片刻后，她才鼓起勇气开口问道：“何无恨，你确定琳琅环佩是被盗贼偷走的吗？这样能把环佩找回来？”

　　何无恨仍旧闭着眼养神，右手食指轻轻的敲打着座椅把手。

　　“你和落雪被迷昏，人没受伤琳琅环佩却丢了，而且白焰也不见了踪影。”

　　“白焰平时沉默寡言，行事却十分稳重可靠，绝不会到处乱跑。所以本少爷怀疑，可能是有手段高超的盗贼，盗走了琳琅环佩，白焰的失踪也与此事有关。”

　　梅清寒一听，便觉得有些道理。

　　不过她还是觉得此事希望渺茫，毕竟万阵城这么大，有足足六百万人。

　　想要在偌大的城池中，找出一个人和一块环佩，难度堪比大海捞针。

　　没过多久，王执事便返回了贵宾雅间，还带来了一份名单。

　　他双手捧着一本小册子，递到了何无恨面前。

　　“这位少爷，这是我们符神殿内部的一份机密名册，其中记载了万阵城内的一百三十多个盗贼。”

　　何无恨微微颔首点头，伸手接过了小册子，翻开之后仔细的观看着。

　　小册子足有六页，上面写满了一长串名字，全都是用毛笔书写的小楷字。

　　“鲁巷，一级武师……不是。”

　　“巨鹰，九级武士，不是这个。”

　　“冷宇，三级武师，也不是……”

　　何无恨默念着一个个盗贼的名字，迅速的筛选掉一个又一个人。

　　短短百息时间内，便有一百一十个人，全都被他排除在外。

　　眼看着小册子上的名字，快要念完了。

　　何无恨却依然没有筛选出罪魁祸首，梅清寒的心再次揪紧了。

　　“第一百二十八个，蜻蜓，也不是。”

　　“第一百二十九个，飞天猫，六级武宗，擅长身法和用毒……”

　　“就是他了！”

　　何无恨双眼中陡然闪过一道寒芒，嘴角勾起一抹冷笑。

　　梅清寒凝望着小册子上的名字，有些疑惑。

　　何无恨怎么就能，从一百三十人中筛选，一次断定就是这个飞天猫呢？

　　难道他不应该筛选出几个可疑人物，然后再进行对比调查吗？

　　梅清寒很想问出这两个问题，不过何无恨与王执事正在谈话，她也不便开口打断。

　　只听到何无恨向王执事问道：“王执事，这个飞天猫是什么人？他的老巢在哪里？”

　　听到飞天猫这个名字，王执事愣了一下，回忆思虑片刻后才说道。

　　“飞天猫此人乃是神偷，三年前从别的地方来到万阵城。虽然他名气不是很大，行事也很低调，不过实力与手段却很精妙……”

　　“说重点！”何无恨眉头一挑，严肃的脸上流露出一丝不悦。

　　王执事尴尬的笑笑，便简明扼要地说道：“他的老巢在城东三百里外的幽魂洞里，只有两个助手没有大批护卫。”

　　“这是一百元灵石，现在它们都是你的了。”

　　何无恨从袖子里掏出一百块元灵石，挥手丢在桌子上，随后带着众人离开了。

　　望着桌子上码放的，犹如小山的一百块元灵石。

　　王执事顿时面露喜色，双眼中闪烁着金光，将所有元灵石都收入囊中。

　　离开符神殿时，小青龙的出现，再次令大街上的行人们满脸惊骇，震撼无比。

　　有些见识广博的武者，认出了小青龙，便立刻猜到了何无恨的身份。

　　人群之中顿时爆发出一阵阵惊呼声，何无恨驾临万阵城的消息也不胫而走。

　　但何无恨却丝毫不理会这些，带着众人骑乘着小青龙，便飞速往城东赶去。

　　出了万阵城，城东的方向尽是连绵起伏的高山。

　　三百里的距离不远，小青龙很快便到达，来到一座千丈山峰上。

　　何无恨让小青龙围绕着山峰飞行，他则瞪大双眼，使用了通天眼的能力，观察着这座山峰。

　　使用通天眼时，他的双眼会蒙上一层暗紫色，显得有些妖异。

　　梅清寒在一旁看到了他的模样，绣眉微微蹙起，不知心里在想些什么。

　　半刻钟时间后，小青龙围绕着千丈高山转了一圈。

　　就在这时，何无恨的通天眼，敏锐的发现，山脚下的深谷中有蛛丝马迹。

　　于是他立刻让小青龙飞到深谷中，降落到离地十丈高的空中。

　　“那里有一串脚印，还很新鲜，应该是不久前有人走过这里。”

　　众人闻言，便顺着他手指的方向，朝湿润的泥土地上望去。

　　果不其然，暗褐色的泥地上，果然有一串脚印。

　　那些脚印正好都是成年男子大小，而且痕迹很浅，显示出脚印主人的轻功身法非常精妙。

　　脚印往山谷深处延伸，显然是有人走进了山谷中。

　　而众人前方不远处的山谷，竟然弥漫着浓浓的黑雾。

　　黑雾把所有事物都遮盖住，让人完全看不清。


第0334章 飞天猫

　　虽然山谷内黑雾弥漫，常人根本看不到其中的情况。

　　但何无恨双眼瞪大，专注的凝望着山谷，一双眼瞳变成了紫色。

　　通天眼开启后，让他的目光可以穿透黑雾遮盖，清楚看清山谷内的景象。

　　只见，山谷有近十里深，幽暗而潮湿。

　　山谷两旁是高山，只有三百丈宽，地面时黑色的沃土，生长着一些黑色的藤蔓。

　　在山谷的最深处，一面尽是坚硬山岩的山壁上，爬满了粗壮的黑色藤蔓。

　　在大片茂密的藤蔓掩映下，露出一个黑黝黝的洞口，只有一人多高。

　　“难道那就是幽魂洞？”

　　想到这里，何无恨让小青龙钻进了黑雾弥漫的山谷，往山谷深处的山洞飞去。

　　十里距离眨眼即到，小青龙载着众人来到山洞前。

　　置身于滚滚浓雾之中，众人的心情都有些阴翳。

　　尤其是梅清寒和落雪，对这种阴暗潮湿且鬼气森森的地方很是抗拒。

　　何无恨打量了一下四周，便从小青龙背上跳下来，带头走进了幽魂洞里。

　　梅清寒与落雪紧随其后，唐宝和小青龙走在最后面。

　　一进入狭窄的山洞内，众人便感觉到有幽冷的风迎面扑来。

　　山洞十分曲折，向着地底延伸出去，前方一片漆黑。

　　随着众人往山洞深处进发，前方不断有一些怪异的声音传来，阴森森的好似夜枭啼鸣。

　　一刻钟后，众人已前行了数百丈远，来到了地底深处。

　　这时山洞忽然变得开阔起来，山壁两侧出现了一些惨绿色的灯火，微微摇晃着。

　　看到那些好似幽冥鬼火的灯光，在漆黑山洞内摇摆不定。

　　再加上山洞内幽寂阴森，众人都没说话，只有轻微的沙沙沙脚步声。

　　落雪与梅清寒的脸色都有些发白，手心沁出汗渍。

　　若非有何无恨在前方带路，换做她们两个，是无论如何也不会继续走下去的。

　　又往前走出百丈远，面前的宽阔山洞里，出现了一团团涌动的浓雾。

　　一缕缕惨绿色的光华，在空中缓缓流动着。

　　何无恨忽然停下脚步，蹙起眉头，侧耳倾听的同时，双眼的眸子也变成了紫色。

　　山洞两侧的墙壁上，惨绿色灯火，把众人映照出模糊的影子，铺洒在地上，缓缓晃动着。

　　梅清寒的心倏地揪紧了，屏住呼吸也不敢出声，只能听到“嘭嘭嘭”的心跳声。

　　一向天不怕地不怕的唐宝，扛着封魔斧四处张望着，压低声音道。

　　“大少，这里有点邪门啊。”

　　何无恨脸色微微一动，嘴角勾起一抹不屑的冷笑。

　　“装神弄鬼吓唬人罢了。”

　　说完后，他便踏步往前走出九步远。

　　尔后，便看到他右手并指如刀，抬手打出一道火焰刀光。

　　“嘭！”

　　携着磅礴巨力的火焰刀光，瞬间斩进了前方的一团团浓雾与绿色光芒中。

　　浓雾瞬间被刀光湮灭，一片惨绿色的光芒陡然亮起。

　　不过，那惨绿色的光华只闪烁了几下，便直接被刀光给斩碎，彻底消散了。

　　“好了，我们走吧。”

　　然后何无恨才带着众人，继续往山洞深处进入。

　　没走出多远，何无恨似乎发现了什么，眉头一挑。

　　他的脚步只停留了一瞬，尔后身影一闪便往前飞掠而去，快如鬼魅。

　　眨眼间，他的身影便消失在漆黑的山洞中。

　　梅清寒的心再次揪紧，仿佛失去了精神支柱一般，有些不知所措。

　　“我们快跟上去！”

　　唐宝低呼一声，便带着梅清寒、落雪和小青龙，快步往山洞深处奔去。

　　随着众人越来越深入山洞，除了能听到各自的脚步声外，耳边还传来一阵嘭嘭嘭的闷响声。

　　众人都是实力不俗的武者，当然能听得出那是打斗声。

　　百息之后，当唐宝等人奔出数百丈远，来到山洞通道的尽头处，终于看到了何无恨。

　　他正站在山洞通道的尽头，前方脚下是百丈深的悬崖。

　　唐宝等人快速来到他身边后，便发现他的目光望向下方的悬崖，正在观察着什么。

　　众人顺着他的目光望去，便看清了前方悬崖下的情况。

　　只见，悬崖下是一片平坦的大地。

　　这片大地足有千丈方圆，就像是一个广场，又好似一座巨大无比的大厅。

　　大厅的两侧，有许多十丈高的巨大雕像。

　　通体漆黑的石头，被雕刻成各种古怪人物的模样，涂抹上艳丽的色彩。

　　在大厅的正中央，有一片暗绿色与黑雾交织的光幕，浑浊不清。

　　光幕犹如一个巨大的碗，倒扣在大地上，笼罩着三百丈方圆的范围。

　　在那浑浊的光幕里面，正有三个人在厮杀的激烈。

　　其中两个人都是穿着黑色斗篷，手持一双短剑的武者，拥有二级武宗的实力。

　　这两人的身法极为高明，身影闪烁时犹如一团黑雾翻滚，速度极快。

　　两人借着浑浊光幕的掩护，在光幕内闪烁跳跃，时隐时现，不断的发起袭杀。

　　被两人围攻的，是一个白衣胜雪，白发如霜的小男孩。

　　那正是失踪的白焰！

　　看到这一幕，众人的心都揪紧了。

　　都瞪大眼睛凝望着光幕内的形势，生怕白焰受到伤害。

　　那浑浊的光幕似乎是一道诡异的阵法，不断的爆发力量镇压着白焰。

　　白焰在光幕内行走都困难，每一次闪转腾挪都十分吃力。

　　他浑身缭绕着白色的火焰，手中握着一把金色宝剑，正是何无恨送给他的那把断岳剑。

　　“嗖！”

　　滚滚黑雾之中，陡然闪来一道黑影。

　　两口宝剑闪烁着惨绿色光华，携着森森寒气往白焰的咽喉刺来。

　　白焰面色阴沉如寒冰，眼眸之中尽是森然的杀气。

　　眼见着两道剑光袭来，他右手挥动断岳剑横扫而出，左手拍出一片白色火焰。

　　“嘭！”

　　断岳剑将两把短剑给震的偏向一旁，白焰火焰击中了那团黑雾，发出一道闷响声。

　　那穿着斗篷的二级武宗，顿时被白色火焰给击溃了元力护盾，浑身鲜血淋漓的倒飞回去。

　　白焰立刻踏前几步，握着断岳剑朝那穿斗篷的武宗劈斩而下。

　　但那人身影一闪便消失在浑浊光幕中，眨眼之后就出现在百丈之外。

　　与此同时，另外一个斗篷武宗持着双剑，从白焰的背后发起袭杀。

　　白焰只好放弃追杀，再度挥剑抵挡背后的袭击。

　　如此一来，两个穿斗篷的武宗，来无影去无踪，借着浑浊光幕的力量，与白焰厮杀缠斗着。

　　尽管白焰能够打败这两人，但是在光幕中作战却处处受挫，反而被对方牵制的寸步难行。

　　照这样下去，白焰的力量必然会被消耗一空，届时他就要被斩杀与光幕中了。

　　梅清寒与唐宝都面带忧色，关切的望着白焰。

　　而何无恨的眼神，则掠过了浑浊的光幕，望向大厅的深处。

　　在距离光幕两百丈远的大厅深处，有两座巨大的黑色雕像。

　　那雕像刻画的是两个穿着斗篷，手持双剑的伟岸武者。

　　武者的面目被蒙面巾遮住，只露出一双眼睛。

　　眼睛被刻画的栩栩如生，透露出一股邪异、狡诈的意味。

　　在两座雕像的中间，有一张宽阔巨大的石椅。

　　那石椅通体呈淡绿色，好似翡翠一样晶莹剔透。

　　细看之下便会发现，这张可供一人躺下的石椅，竟然是用元灵石做成的。

　　粗略估算一下，制作一张完整的石椅，至少也要耗费上千块元灵石。

　　“真是怪异的癖好，竟然用元灵石打造椅子来做。”

　　何无恨眉头一挑，嘴角露出莫名的笑意。

　　在这张价值连城，足足上千块元灵石的石椅上。

　　有一个身材瘦削的黑衣男子，正大马金刀的坐在上面。

　　这是个穿着黑袍，带着黑色面罩，穿着黑色斗篷的男子。

　　他的面目被面罩遮住，看不清什么模样，只露出一双狭长的眸子，闪烁着玩味的笑意。

　　此时他正斜倚在元灵石椅上，左手搭在椅背上，右手放在胸前，握着一枚环佩打量着。

　　那枚环佩有落雪的小手那么大，通体呈现出雪白色，散发出氤氲的光雾，波动着逼人的寒气。

　　“这就是琳琅环佩？那此人就是飞天猫了。”

　　何无恨心里暗暗揣测着，脸上的冷笑之色更浓了。

　　梅清寒和唐宝两人，还在紧张的关注着白焰的情况，急切的要去营救。

　　何无恨却制止了他们，身影一闪便飞掠而出，直奔大厅深处的那张元灵石椅而去。

　　数百丈距离，对他而言不过是几个呼吸的时间便到了。

　　他扇动着血焰羽翼，犹如血焰神鸟一般划过漆黑夜幕，降落在那座十丈高的石雕上。

　　他双臂横抱在胸前，踏在石雕的肩膀上，居高临下的望着脚下的元灵石椅。

　　坐在元灵石椅上的飞天猫，原本正面带得意之色的打量着琳琅环佩。

　　冷不防头顶传来破空声，飞天猫下意识的便将琳琅环佩收入袖子中。

　　尔后他身影一闪，便连人带椅子一起，离开了原地，出现在十丈之外。

　　这时才能看清楚，飞天猫站在地上，身影被黑色斗篷遮盖住，元灵石椅也消失不见了。

　　他微微仰起头，斗篷下露出一双阴鸷的眼睛，打量着站在石雕上的何无恨。

　　“交出琳琅环佩，饶你不死。”

　　何无恨淡淡一笑，轻描淡写的声音中，充斥着不容置疑的意味。


第0335章 盗家传人

　　听到何无恨的话时，飞天猫隐藏在斗篷下的身躯微微一震。

　　他那狭长如两把小刀的双眼，微微眯起，好似一条线，闪烁着阴鸷的目光。

　　“琳琅环佩？哼，我听不懂你在说什么。”

　　飞天猫不屑的冷笑一声，宽大的黑袍中，伸出了两把闪烁着寒光的短剑。

　　“不过，你竟敢闯入我的幽魂洞，真是自寻死路，我会送你归天的！”

　　一边说着，飞天猫浑身冒出暗黑色的雾气，战意正在疯狂飙升。

　　何无恨丝毫不以为然，咧了咧嘴角，颇为不屑。

　　“飞天猫，本少爷给你最后一次机会，交出琳琅环佩，饶你一条命！”

　　被叫出名号，飞天猫心中咯噔一下，便预料到不好。

　　“这小子竟然知道我的名号，还一口叫出环佩的名字，肯定是环佩的主人，来之前调查过我的底细！”

　　“不过，到手的环佩，想让我飞天猫吐出去，简直是痴心妄想！”

　　“我已经暗中下了幽魂影毒，方圆十丈内任何活物都逃不过，这小子马上就要倒霉了！”

　　心中这般想着，飞天猫又恢复了自信，狭长如刀锋的双眼，死死的盯着何无恨。

　　三个呼吸之后，见飞天猫还没有交出琳琅环佩的意思，何无恨的眼神变得阴沉冰寒。

　　“看来不给你点苦头吃，你是不会乖乖听话的。”

　　一边说着，何无恨抬脚往前踏出一步，瞬间掠过十丈距离，出现在飞天猫的头顶。

　　飞天猫一直死盯着他，见他丝毫没有中毒的迹象，顿时满脸诧异之色。

　　“怎么会这样？幽魂影毒是极其暴烈的剧毒，两个呼吸内便会让人元力尽失，筋骨瘫痪，这小子怎么一点事都没有？”

　　惊骇的同时，飞天猫身影爆闪，犹如鬼魅般往后退去。

　　就在他身影飞退的同时，又看到了令他大惊失色的一幕。

　　只见，何无恨的双脚，离开了所站的巨大石雕后。

　　那十丈高的巨大石雕，竟然悄无声息的爆裂，变得粉碎，化作一堆齑粉。

　　“那雕像是用最坚硬的黑曜岩石雕成，这小子竟然悄无声息的便将其震得粉碎，我连他何时爆发元力都不知道！”

　　“此人的实力惊世骇俗，绝对是武王境界的强者，我不是他对手！”

　　一想到这里，飞天猫战意全无，想也不想便朝远处飞走。

　　他施展了绝学身法，黑色斗篷与云雾裹住身体，犹如一团黑雾般涌动着，速度快如闪电。

　　十年来，飞天猫凭借着这门独特的身法，无数次从强者手下逃生。

　　虽然他只是个六级武宗，但是全力逃跑时，就连九级武宗都抓不到。

　　再加上这大厅里，还有他布置的强大阵法，足以干扰何无恨的速度。

　　所以飞天猫并不惊慌，有足够的自信逃出幽魂洞。

　　然而，就在他身影如电的闪出三十丈远时，却看到令他惊骇欲死的一幕。

　　只见何无恨仍然站在原地，并没有来追击。

　　但他陡然伸出右手，挥动手掌打出一片耀眼的火焰光芒。

　　滔天的火焰光芒，瞬间凝聚成一只十丈大的巨掌，携着数百万斤的力量，朝飞天猫抓去。

　　“遮天掌法！”

　　那一刹，遮天巨手一出，整个大厅都风云变色。

　　浓郁的黑雾，与空中流淌的惨绿色光华，都被遮天巨手的威力，震得瞬间破碎。

　　几乎是一刹那间，化作一团黑雾逃走的飞天猫，就被遮天巨手给抓住。

　　“啊！”

　　巨大的手掌骤然收拢，将飞天猫捏在手心中，狠狠的挤压着，他立刻发出一声惨叫。

　　堂堂六级武宗，元力护盾瞬间被捏爆，肉身都被捏的变形扭曲了。

　　遮天巨手上传来的磅礴威力，令飞天猫毫无抵抗之力，心中生出浓浓的绝望。

　　他就好似一个面团，被何无恨捏在手里，任由其捏扁搓圆。

　　此时此刻，飞天猫心中再无一丝侥幸，整个人都惊恐万分，满腔绝望。

　　随后，赤红火焰凝聚的遮天巨手，擒拿着飞天猫，回到何无恨的面前。

　　何无恨悬浮在空中，笑眯眯的望着飞天猫，戏谑的冷笑道。

　　“你不是很能跑吗？接着跑啊，看你能不能逃出本少爷的手掌心。”

　　飞天猫被巨大的火焰手掌包裹着，被挤压揉捏的变了形，直翻白眼。

　　“草，你抓着我的，让我怎么跑？”

　　之前飞天猫穿着黑色斗篷，带着黑色面罩，只露出一双眼睛，双手握着两把短剑。

　　那副形象看上去很是神秘，也很酷炫。

　　如今他被遮天巨手擒拿，被揉捏的好似破布娃娃，凄惨狼狈到极点。

　　黑色斗篷与面罩，全都被火焰巨手给烧成灰烬。

　　飞天猫的身体与容貌，这才全部显现出来。

　　他是个身材瘦削，好似瘦竹竿的年轻男子，约莫二十多岁的年纪。

　　面容虽然谈不上丑，但是尖嘴猴腮的，显得很是滑溜和狡诈。

　　事到如今，他自知完全不是何无恨的对手，再也不敢放肆。

　　他很清楚，只要何无恨一个念头，他就会被碾压揉碎，变成一堆碎肉末。

　　在死亡的威胁与恐惧下，他只能哭丧着脸，乖乖的交出了琳琅环佩。

　　“这位少爷，大少爷！求求你放了我吧！”

　　“琳琅环佩我还给你还不行吗？求你饶我一条命！”

　　一边哀求着，飞天猫取出了琳琅环佩，交还给何无恨。

　　就在这时，唐宝、梅清寒和落雪，骑乘着小青龙飞到近前来。

　　何无恨伸手一招，便有一股力量裹着琳琅环佩，飞回到他手心中。

　　他将琳琅环佩交给了梅清寒。

　　梅清寒顿时满脸惊喜，激动的将失而复得的琳琅环佩捧在手心中。

　　“好了，看在你还算识趣的份上，饶你一条命。”

　　琳琅环佩终于拿回来了，何无恨屈指一弹，巨大的火焰手掌便砰然消散。

　　被扭曲的跟麻花似的飞天猫，普通一声跌落在地上，呲牙咧嘴的哎哟了好一阵才爬起来。

　　随后他便挥挥手，朝大厅中央呼喊道：“阿鬼阿魂，快停手，不打了！”

　　黑雾与绿光混合的浑浊光幕中，两个穿着斗篷的武宗，立刻停手退出了光幕。

　　飞天猫又挥手打出道道黑雾，涌入到光幕之中。

　　几个呼吸之后，那光幕逐渐消散了，白焰的身影显现出来。

　　“少爷，这个白发小男孩一路跟踪我来到这里，是你们朋友吧？”

　　“现在我把他也放了，我们算扯平了。”

　　一边说着，飞天猫还扭动着脖子与肩膀，活动着错位的关节与骨头，满脸沮丧之色。

　　白焰终于安全了，梅清寒与落雪的脸色才稍微和缓一下，彻底放心。

　　很快，白焰面色平静的回到何无恨身边，安静的站在一旁，也不说话。

　　落雪那粉雕玉琢的可爱小脸上，尽是关切和担忧。

　　她伸出白嫩可爱的小手，挽住了白焰的胳膊，拉着他那冰凉的手说道。

　　“白焰，这里这么危险，你为什么要一个人追过来？”

　　“万一你出了什么事，受到伤害，我们都会担心死的。”

　　一边说着，落雪的大眼睛里流露出浓浓的心疼之色。

　　她伸出小手摸摸白焰的脸颊，肩膀和后背，检查他有没有受伤。

　　如此亲昵的举动，令白焰有些不太适应，眼神有些闪烁。

　　一直以来他都是很沉默寡言，遇事都十分冷静。

　　出现这样的反应，当真很是难得，令唐宝和何无恨都心里暗笑。

　　眼看着，满脸关切的落雪，还要掀开白焰的衣领，检查他的情况。

　　白焰窘迫到了极点，小脸别到一边去，嘴唇微动道。

　　“不要担心。”

　　大概是太久太久没有说话，第一次说出四个字的话，使得白焰的声音有些异样。

　　又或许，是落雪的热情和关切，令他冰冷的心有些暖意。

　　说出这四个字之后，他的眼神中透露出思考的神采，顿了顿又接着说道。

　　“我没事。”

　　这还是白焰第一次说这么多话，众人都有些惊奇，脸上露出笑意来。

　　尤其是小毛球和唐宝，更是兴奋的咧嘴笑着，满脸得意之色。

　　“哇，白焰终于会说话啦！”

　　“老大、老大，这些都是球球的功劳哦！这半年里，我可是一直在辛苦教他说话哦。”

　　落雪也很是激动，粉嫩的可爱小脸上，绽放出喜悦。

　　她不再检查白焰的伤势，亲昵的拉着他的手，还在诉说着关切与担忧。

　　何无恨微微一笑，尔后扭过头，眼神瞬间变得凌厉，望向不远处的黑雾。

　　“飞天猫，滚回来！”

　　原来，飞天猫一看何无恨等人其乐融融，便趁机离开，要悄无声息的逃走。

　　没想到这却没能逃过何无恨的感应，被喝住了。

　　飞天猫顿时满脸沮丧之色，垂着手站在原地不敢再走，郁闷的小声嘀咕着。

　　“靠，真倒霉！想我飞天猫好歹也是盗家，第一千八百六十三代嫡系传人！艺成之后从未失手过，今天竟然栽这么大个跟头。”

　　何无恨踏出一步，身影一闪便掠过三十丈距离，来到飞天猫的面前。

　　他蹙着眉头，眼神玩味的打量着飞天猫。

　　“飞天猫，本少爷见你之前布置的阵法，以及你的身法和用毒之法，都很高明少见，不像是东荒大陆武者的手段。”

　　“说吧，你到底是什么来历？还有你刚才所说的盗家嫡系传人，又是怎么回事？”

　　“你最好别耍滑头，否则本少爷就把你变成烧烤猫！”


第0336章 中州百家

　　虽然，对何无恨来说，飞天猫的实力并不强，只是个六级武宗罢了。

　　但是在东荒大陆上，这个级别的武者也是一方强者。

　　最关键在于，何无恨使用通天眼后发现，飞天猫的阵法造诣，以及身法都有些诡异。

　　东荒大陆上最强大的八大宗门，何无恨都接触过，也有一些了解。

　　但他从未见到过飞天猫这样的手法，所以怀疑飞天猫并非东荒之人。

　　尤其是，之前符神殿的王执事也说过，飞天猫是三年前来到万阵城的外来者。

　　再加上，何无恨又听到他嘀咕了一句，盗家嫡系传人，所以就更疑惑了。

　　飞天猫乖乖的站在原地不敢动弹，望向何无恨的眼神有些畏惧。

　　因为他很清楚，何无恨不但实力强大无比，而且心思缜密，很有手段。

　　换做普通的武者，哪怕同样是武王境界，也未必能做到何无恨这样。

　　飞天猫盗走琳琅环佩后，不到两个时辰，何无恨就能找到他老巢来，这就是高超无比的手段。

　　不过，就算他对何无恨心存敬畏之心，也不愿轻易透露自己的秘密。

　　“少爷，就算我飞天猫偷了你们的琳琅环佩，得罪了你们。但是现在环佩已经还给你们了，而且我也被你打伤了。”

　　“我们之间已经两清扯平了，你再来打探我的隐私消息，我可没有义务回答你。”

　　实力不如何无恨，飞天猫就只有据理力争。

　　何无恨不以为然的笑笑，嘴角勾起一抹戏谑之色：“你猜一个活人被烤熟的过程，会不会很精彩？”

　　飞天猫顿时脸色一变，下意识的后退两步，仍不死心的道：“想知道我的秘密也行，那你要告诉我，我的幽魂影毒为何对你无效？难道你也是用毒的高手？”

　　飞天猫一直很纠结这个问题，始终想不明白，无往不利的幽魂影毒，为何在何无恨面前就失手了。

　　何无恨却不理会他的话，伸出右手在面前打量着，掌心中升腾着一缕赤色火焰。

　　“你想要八成熟？还是十成熟？”

　　飞天猫立刻口干舌燥，心跳骤然加速，眼神有些闪烁。

　　犹豫了片刻后，他不得不妥协：“好吧好吧，算你狠！”

　　“我并非东荒之人，而是三年前从中州来到东荒的，我的故乡在中州天机域。”

　　“我们家族的第一代祖师，于二十八万年前开创盗家，精研盗家之术，乃是中州大陆闻名的古老世家。而我飞天猫，就是盗家的嫡系正统弟子。”

　　“好了，我说完了，可以走了吧？”

　　说完后，飞天猫便瞪大眼睛望着何无恨，眼神中满是戒备神色。

　　看样子，他似乎生怕何无恨反悔，自己性命不保。

　　何无恨微微颔首，眉宇间流露出思虑之色，尔后朝飞天猫问道：“古老世家，盗家？意思就是，你们全家都是小偷？”

　　“你！你全家才是小偷！”

　　飞天猫顿时气结，胸口急剧起伏着，脸色十分难堪。

　　他对自己的家族，似乎有着无比崇高的敬畏与热爱。

　　任何侮辱盗家的话，都会让他暴跳如雷。

　　“盗家！中州百家之一的盗家你都不懂吗？东荒果然是穷乡僻壤，到处都是你这种没见识的土包子！”

　　听到这些新鲜的信息，何无恨越来越感兴趣，笑眯眯的朝飞天猫道：“中州百家又是怎么回事？”

　　见何无恨果然没听说过中州百家的名声，飞天猫满脸鄙夷和不屑，冷哼一声道。

　　“哼！就知道你这土包子没听说过，真是孤陋寡闻！”

　　之前他被何无恨各种蹂躏，很是委屈丢面子。

　　如今终于找到反击的机会，便满脸得意之色，洋洋自得的侃侃而谈道。

　　“所谓的中州百家，指的就是中州大陆上最古老的上百个家族。这些家族都有少则十万年，多则百万年的历史，底蕴非常深厚强大，在整个东荒大陆有着巨大的名气。”

　　“中州百家的每一家，都有擅长的特殊技艺，非常高深奥妙。百家技艺加起来，便囊括了玄黄世界所有与武者有关的东西。比如闻人家擅长封印阵法，长鱼家擅长操纵天海中的兽类鱼类，太昊家则精通宝剑铸造……”

　　“至于我们赫连家族，则精研盗术，于是被称之为盗家。我告诉你，正所谓盗亦有道，千万不要以为我们赫连家都是小偷，那是对我们盗家的侮辱……”

　　眼看着飞天猫一谈起赫连家族，便滔滔不绝。

　　言辞之间，把对盗家的尊重敬仰发挥到极致，差点就把偷盗之术吹捧成高雅绝伦的技艺。

　　何无恨顿时冷哼一声，嘴角咧了咧，露出一丝冷笑：“小偷就是小偷，当婊子还立什么牌坊？真是虚伪。”

　　“你……你个土包子懂什么？我们一辈子苦心修炼的，便是盗窃之术的技艺，那是一门很深奥的技艺，怎么能叫小偷？”

　　飞天猫很不服气，执拗的伸着脖子，昂起脑袋反驳。

　　何无恨眉头一挑道：“那你说叫什么？”

　　飞天猫挺直腰杆和胸膛，满脸自豪的道：“神偷！”

　　“切！”

　　何无恨撇撇嘴，不屑的比了个中指，尔后便带着众人跳上了小青龙背上。

　　眼看着众人终于要离开了，飞天猫如蒙大赦，露出一副如释重负的表情。

　　不过，一想到何无恨对盗家不屑的表情，他就恨的牙根痒，暗暗握拳。

　　就在小青龙飞到天空中，众人即将离去时。

　　何无恨却回过头来望着飞天猫，脸上露出一丝揶揄的坏笑。

　　“本少爷最讨厌别人骂我是土包子，所以你的元灵石椅子归本少爷了，就当是对你的惩罚。”

　　话音未落，便见到他右手陡然抬起，一道巨大的火焰手掌朝飞天猫拍去。

　　“遮天之手！”

　　瞬时之间，遮天巨手划破夜幕来到飞天猫面前。

　　飞天猫深知遮天巨手的威力，顿时满脸骇然之色，惊恐的转身逃走。

　　“啊！”

　　一道充满惊恐的惨叫声，骤然在山洞内响起。

　　巨大的火焰手掌，将飞天猫擒拿住，让他丝毫动弹不得。

　　一块藏在他袍袖中的暗绿色玉石，被遮天巨手握住，快速飞到何无恨的手掌心。

　　这块暗绿色的玉石，是一张椅子的模样，正是缩小的元灵石椅子。

　　这是飞天猫用一千多块元灵石，请炼器宗师打造的座椅，也算是一件玄器。

　　虽然这件玄器没什么作用，当个随身携带的椅子，只能装点门面，装逼一下，但飞天猫爱之如命。

　　“哈哈哈……”

　　元灵石座椅到手之后，一连串的大笑声自远处传来。

　　何无恨与唐宝等人，骑乘着小青龙快速离开了山洞。

　　巨大的火焰手掌缓缓消散，飞天猫颓然的跌落在地上。

　　从地上一跃而起之后，他朝着何无恨离去的背影，愤怒的咆哮大骂着。

　　当然了，这一切都于事无补了。

　　就算再借他个胆子，他也不敢找何无恨讨要回来。

　　怒骂了好一阵，心中的怒火发泄完毕，飞天猫才逐渐平静下来。

　　他只暗骂自己有眼无珠，偷谁的东西不好？竟然惹到何无恨这个煞星！

　　半个时辰之后，何无恨等人回到了万阵城中。

　　小青龙在百丈空中飞行，直接降落到了符神殿的大门口。

　　随后，何无恨便带着众人进入符神殿。

　　早已等候多时的王执事，立刻又陪着笑脸前来听候吩咐。

　　“少爷，您的朋友找回来啦？”

　　“传送阵法早已准备好了，现在可以结算费用了吧？”

　　见这次来符神殿的人，多了个白焰。

　　王执事便明白，何无恨已把事情办妥了。

　　“这里有一把元灵石铸成的椅子，本少爷估算了一下，大概有一千一百块元灵石。”

　　“王执事，本少爷不用玄器和丹药兑换元灵石了，就用这把元灵石椅好了。”

　　说完之后，他从袖子里掏出一块巴掌大小的暗绿色玉石。

　　王执事愣了一下，随后眼神落在这块玉石上。

　　待得看清玉石的模样，不由得惊奇道：“还真是以元灵石打造而成的椅子！这世上还有如此古怪的人，用元灵石做椅子？”

　　随后，王执事掌心涌出一丝元力，侵入到元灵石椅中。

　　元灵石椅顿时散发出五彩的光华，璀璨耀眼夺目，恢复到原本大小，变成一张宽阔的椅子。

　　王执事仔细查看一番，就数清楚其中总共有一千一百二十三块元灵石。

　　只要他找炼器大师把这张椅子拆解掉，便可以获得一千多块元灵石，只赚不赔。

　　于是，王执事高兴的满脸红光，连忙点头恭敬的道：“好，就用这张椅子来支付使用传送阵法的费用。”

　　“我们符神殿的六位阵法大师，已经在传送阵外恭候多时了，请诸位随老夫一起前去吧。”

　　随后，王执事便带着何无恨等人，来到了符神殿后院的一座宫殿中。

　　在这座宫殿下百丈深的地底，符神殿建造了一座巨大的传送阵法。

　　传送阵法在地底的一座大厅里，足足有百丈方圆，呈现出六芒星阵的形状，闪烁着耀眼的白光。

　　当众人来到传送阵面前时，六位符神殿的阵法大师，便联手开启了传送阵法。

　　千万道璀璨白光生出，交织汇聚到一起，生成一道丈余高的白色大门。

　　这道大门的模样与气息，跟何无恨的传送门一样。

　　只要众人穿过这道大门，便可以达到中州大陆的东皇域。


第三卷 中州百家


第0337章 东皇域

　　传送阵法完全开启，传送之门出现，众人的心也加速跳动着。

　　即便是何无恨，心中也忍不住生出无限的期待。

　　“中州大陆，究竟是怎样的世界？”

　　很快，众人便怀着期待和憧憬，踏进了传送之门。

　　“呼！”

　　百丈方圆的传送大阵，顿时闪烁着耀眼的光华，将何无恨等人都覆盖。

　　那一刹，众人都被刺眼白光晃得睁不开眼。

　　所有人都感觉到身体一阵失重，脚下软绵绵的，好似踩到了棉花一样。

　　不过，这种感觉只持续了短短两个呼吸时间。

　　第一次使用这种超远距离的传送门，都有些紧张。

　　下一刻，当众人感觉到脚踏实地，能够站稳时，传送已经结束了。

　　众人这才睁开了眼睛，长出一口气。

　　传送结束后，何无恨立刻把神识释放出去，笼罩周身方圆百丈的范围。

　　来到一个陌生的地方，第一时间先看清楚周围情况，这是他的本能反应。

　　之前他还在猜想，传送到中州之后，大家会出现在哪里呢？

　　草地上？大山里？或者别的地方？

　　当何无恨看清四周的情况后，才发现众人正站在一个宽阔的大厅里。

　　大厅有数百丈方圆，四周立着六根比水缸还粗的柱子。

　　众人的脚下是淡褐色的地板，刻画着许多玄奥繁杂的纹路。

　　纹路上闪烁着晶亮的白光，汇聚成一副阵法图案。

　　很显然，众人脚下也是一座传送阵法。

　　在大阵的四周，还站着十几位阵法大师，全都穿着同样的衣服，手中握着权杖。

　　“欢迎各位来到东林郡灵符城！”

　　就在何无恨等人还未弄清楚情况时，站在传送阵外的十六个阵法师，全都拱手弯腰行礼。

　　“东林郡灵符城？什么情况？”

　　何无恨喃喃自语，揣测着这句话中的意思。

　　与此同时，他带着唐宝和梅清寒等人，走出了传送阵。

　　随后便有一位年轻的执事，带着何无恨等人离开大厅，走进一座宫殿中。

　　众人来到宫殿里，在待客大厅内落座，立刻有年轻貌美的侍女端来了茶水点心。

　　年轻英俊的男执事，满脸微笑的望着何无恨等人，开口说道。

　　“各位，欢迎大家来到灵符城，这里是我们符神殿的分部。”

　　“如果各位需要什么帮助的话，本人定会竭力完成，不过这是需要收费的。”

　　听到这里，何无恨心里暗骂一声奸商。

　　来中州之前他曾向王执事打听过消息，所以知道中州大陆分为九大地域。

　　每个地域内有少则数十个，多则上百个郡，每个郡又有很多城池。

　　如今他正在东皇域，东林郡的灵符城内。

　　不过，他还是有些疑问，需要向面前这个年轻执事打听。

　　“你可知道天医派？距离这里有多远？”

　　年轻执事蹙着眉头，脸上露出思索之色。

　　沉思一阵之后，他脸上才忽然露出微笑道：“这位少爷，中州世界浩瀚广博，武道门派何止千万？即便在下再怎么博闻强记，但是能够记住的门派也不过数千个罢了。”

　　“除了九大地域的九大圣地宗门之外，二流宗门有三千多个，三流门派更是不计其数，至少有十万之多！据在下所知，九大圣地与三千多个二流门派里，没有少爷你所说的天医派。”

　　年轻执事的意思很明显，天医派肯定是十万个三流门派之一，他压根就记不住。

　　听到这里，梅清寒的脸色有些难堪，一颗心也揪紧了。

　　“之前掌门曾说过，她那位好友所在的门派天医派，乃是很强大的门派，其中有诸多武王境界强者。东荒大陆最顶级的八大宗门，加起来都敌不过天医派！”

　　“没想到在中州大陆上，如此强大的天医派，竟然只是十万个三流门派之一。可想而知中州大陆的武道门派何等强大，简直是骇人听闻！”

　　何无恨的心情也与梅清寒一样，他也是面色微变，心中震撼。

　　当然，他更多的则是担心。

　　落雪的伤势越来越恶化了，就算有白焰暂时帮她压制住伤势，却难以根治，必须要尽快送到天医派。

　　如今，这年轻执事也不知道天医派在哪里。

　　中州大陆如此浩瀚，广阔无边，他又怎么能在十万个三流门派里找到天医派呢？

　　想到这里，他心有不甘的朝年轻执事道：“这位执事大人，我相信你们符神殿神通广大，肯定能找出那个天医派在哪里的。”

　　“那天医派的山门所在地，是一座方圆千里的山谷，名叫百花谷！只要你能告诉我，怎么找到百花谷和天医派，这一百块元灵石就是你的了！”

　　一边说着，何无恨从袖子里掏出一百块元灵石，码放在面前的桌子上。

　　正所谓有钱好办事，那年轻执事见何无恨出手阔绰，便笑着点点头道：“好的，少爷请稍等，在下这就去查阅资料名册，待会儿给您答复。”

　　说完之后，年轻执事快步离开待客大厅，前去查阅资料名册了。

　　见此情况，何无恨不禁露出一丝冷笑，心中暗骂一声。

　　他刚才就猜到了，符神殿乃是与神兵阁、药神宫齐名的超级大势力，对中州大陆的情况肯定了若指掌。

　　即便天医派只是个三流门派，但符神殿内部绝对有相应的登记资料。

　　只是没有足够的好处，年轻执事便不肯卖力帮忙。

　　如今，有一百元灵石作为酬劳，那年轻执事才肯出手。

　　何无恨的猜测果然没错，半刻钟后，年轻执事便去而复返，还带来了一份地图。

　　“少爷，在下辛苦查阅了资料地图之后，才找到了您所说的百花谷天医派。”

　　“凑巧的是，那百花谷就在东皇域内。从这里一直往西南方向走，大约十万里之后会到达君澜郡，百花谷就在君澜郡的沧澜城外千里之处，这是到百花谷的地图。”

　　一边说着，年轻执事将一份由上等青灵木制成的青灵木纸地图，交给了何无恨。

　　何无恨接过青灵木纸地图装进袖子里，表情平淡的拱拱手道：“那本少爷就告辞了。”

　　随后，他便带着梅清寒与唐宝等人，走出待客大厅，离开了符神殿。

　　刚走出符神殿的大门，早已满脸怒气的唐宝，就忍不住开口痛骂道。

　　“草，天医派就在东皇域，这么近的距离！那个混账执事，欺负我们是外来者，竟然坑了我们一百元灵石！”

　　梅清寒和落雪两人，也对那一百元灵石很是心疼。

　　尤其是，一想到这次来中州，不但劳烦何无恨辛苦奔波，还让他花了这么多元灵石，梅清寒心里便有些愧疚。

　　倒是何无恨不太计较这一百元灵石，摆摆手笑着道：“算了，糖包子，一百元灵石而已，本少爷随手就赚回来了。符神殿势力强大，我们初来乍到，被他们宰一刀也是没办法的事情，以后会有机会讨回来的。”

　　一边说着话，众人走在宽阔的大道上，四处张望打量着。

　　很快，灵符城内的各种新鲜事物，便吸引了众人的注意力，把之前的不快也冲淡了。

　　只见，灵符城果然繁华鼎盛，比东荒大陆的任何一个城池都要强大。

　　城内的大街宽阔无比，足足有二十丈，足够十辆马车并驾齐驱。

　　大道两旁尽是一颗颗奇珍花木，树木茂盛参天，花草芬芳竞艳，还散发出浓郁的青木灵气。

　　大街上行人如织，放眼望去便能看到形形色色的人，大多都是实力不俗的武者。

　　何无恨只是随意打量了一圈，便看到两百多个人里，有一百多个武师，六十多个武宗。

　　甚至，就连九级武宗的高手都有四五个。

　　有的人皮肤雪白、身材高挑，男的英俊挺拔，女的腿长奶大。

　　尤其是，那些女子都穿着精致的软甲，露出大片白花花的肉。

　　上身的软甲遮住胸脯，露出双肩和腹部肚脐，下面穿着短小的皮裙，只能遮住大腿根，十分妩媚性感。

　　“大少你快看，那些女的个子比我还高，腿好长啊！哇，她们太漂亮了，穿的那么少，简直是勾引人啊。”

　　看到那些皮肤雪白如玉，身材火辣，穿着暴露的女子，唐宝兴奋的两眼放光，嘴角都快流出口水了。

　　何无恨也顺着唐宝的目光望去，便看到大片美好的春光，无数性感美丽的女子。

　　见他打量着那些美女，似乎很感兴趣的样子，梅清寒不由得撇撇嘴，心中暗暗恼怒。

　　“哼，这些女人穿得这么暴露，真是不知羞耻。”

　　还有些人个子矮小，好似侏儒一般，哪怕是成年壮汉，个头也跟落雪差不多。

　　这些小矮人大多都穿着沉重的铠甲，无论男女都留着络腮胡子，头发扎成麻花辫子盘在脖子上。

　　看到这里，何无恨微微思索一阵，便想起了东荒史记中的记载。

　　“想必那些人，便是史书上所说的土丘族人了！据说这种土丘人，都住在山坡丘陵里，最擅长的就是建造洞穴，在大山内部和地底，构建出属于土丘族的地下世界。”

　　“虽然土丘族人看起来矮小，但是却十分精悍强壮，脾气都非常火爆，非常爱喝烈酒。”

　　除了那皮肤雪白的雪族人，和山丘族人之外。

　　何无恨还看到一些其他种族的人，也都有着各自的特征。

　　就在这时，唐宝忽然指着天空，满脸戒备的惊呼道。

　　“大少快看，有几只妖兽，要来袭击我们！”


第0338章 土鳖进城

　　听到唐宝的惊呼，众人立刻神经紧绷，如临大敌。

　　梅清寒与落雪两人，眼中都现出担忧之色。

　　谁都没想到，在这繁华鼎盛的灵符城中，竟然会有妖兽在城中袭击人！

　　何无恨面色一沉，顺着唐宝指的方向望去，立刻就看到了天空中的景象。

　　只见百丈高的天空中，有四只巨大的飞鸟妖兽，正展翅滑翔而来，朝这条大街上俯冲。

　　那四只飞鸟，展开双翼都有十几丈宽。

　　通体呈现出淡蓝色，浑身波动着淡蓝色光华，在阳光映照下显得很是绚烂。

　　何无恨神识一扫便发现，四只飞鸟都是六级妖兽。

　　在飞鸟的背上，还各自站着一个武者，都有武王境界的实力。

　　四人中最强的有三级武王实力，最弱的是一级武王。

　　眼看着，四只飞鸟载着四位武王强者，犹如炮弹一般俯冲轰击下来，唐宝等人面色剧变。

　　虽然没人明白，为什么中州大陆的城池，看起来如此繁华鼎盛，却有武者如此凶横，光天化日下就敢冲击百姓。

　　但何无恨等人来不及思考，下意识的便往后退去。

　　“快闪！”

　　眨眼之间，何无恨便一手搂着梅清寒的腰，一手搂着落雪，往后退出近百丈远，跳到一座三层大楼的顶上。

　　唐宝和白焰也被小青龙驮着，飞退出百丈远，飞在何无恨身边，如临大敌的盯着那四只飞鸟妖兽。

　　更甚至，唐宝双手握着封魔斧，浑身元力鼓荡着，战意勃发。

　　然而，就在众人戒备的目光中。

　　那四只妖兽飞鸟滑翔而来，俯冲到符神殿大门口的宽阔街道上，停了下来。

　　四只妖兽飞鸟的动作整齐划一，齐刷刷的站在大街上，纹丝不动。

　　就连它们落地时，都只发出一声轻微的闷响，并未卷起狂风，带起丝毫灰尘。

　　站在四只妖兽飞鸟背上的武王强者，抬脚踏步落在地上，迈步走进了符神殿里。

　　往符神殿里进入的同时，那四个武王还不忘朝何无恨等人，投来疑惑的一瞥。

　　似乎，他们对何无恨等人的剧烈反应很不理解。

　　大街上络绎不绝的行人们，仍然悠然自得地逛街，慢悠悠的迈着步子。

　　谁都不曾对那四只妖兽飞鸟感到惊奇，似乎早已司空见惯。

　　就连看到那四位武王强者，也没人露出惊讶和尊敬的表情。

　　在他们眼中，那四位强大的武王，似乎与大街上的行人没任何区别。

　　更没有人浑身勃发元力，一副如临大敌的模样，剑拔弩张。

　　当然了，许多人看到何无恨等人的动作，感受到众人浑身爆发的战意与杀气。

　　顿时之间，整条大街上，数百个武者们齐齐停下脚步，回过头来凝望着何无恨等人。

　　这一刻，时间仿佛静止，所有人的动作都定格了。

　　众人都好奇的盯着何无恨、唐宝等人的动作，脸上露出不解的神色。

　　整条大街的行人，在寂静了一个呼吸之后，忽然爆发出一阵大笑声。

　　“哈哈哈……看那几个土鳖，吓的都跳到房顶上了！”

　　“啊哈哈，笑死我了，这几个人该不会连灵符城的城卫军都没见过吧？”

　　一道道嘲笑声传来，大街上的行人们好似炸了锅一样，都在交头接耳，指着何无恨等人哄堂大笑。

　　事到如今，何无恨与唐宝两人，赫然明白了事情真相，顿时窘的满脸通红。

　　唐宝尴尬的挠着脑袋，眼神躲躲闪闪的，不敢去看大街上行人的表情。

　　“妈蛋，中州的人真混蛋，出门不走路非要坐什么妖兽飞鸟。”

　　何无恨尴尬的要死，脸色黑黑的。

　　“靠，糖包子快把你的封魔斧收起来，还嫌不够丢人啊！”

　　梅清寒也羞怒的涨红着脸，仰起头朝何无恨低声喝道：“何无恨，你这个登徒子，还不快放开我！”

　　何无恨顿时身躯一僵，脸色变得愈发尴尬。

　　只因他情急之下搂着梅清寒后退，健壮有力的左臂，正亲密的搂着梅清寒的纤纤细腰。

　　感受着温香软玉满怀抱的滋味，他有些不舍的松开手臂，尴尬的笑笑：“咳咳……我这不是担心你嘛。”

　　眼看着大街上的行人们都在偷笑不已，何无恨实在没脸继续待下去了。

　　“我们快走！妈蛋，赶紧离开这里，丢人丢大了。”

　　随后，众人都跳到小青龙背上。

　　骑乘着小青龙飞上高天，一路往西南方向飞走。

　　之前何无恨还在担心，在中州大陆上行走，一定要小心行事。

　　不能轻易暴露小青龙的身份，更不能让小青龙在光天化日展现神龙本体。

　　毕竟在东荒大陆上，就曾因小青龙的神兽身份，而引起了剧烈的轰动。

　　导致无数门派的武者，都拼命来抢夺小青龙。

　　中州大陆上强者如云，武王强者在这里也司空见惯，没有人会感到惊讶。

　　若是有强者来抢小青龙，以何无恨目前一级武王的实力，很难保护小青龙。

　　不过现在他不担心了，刚才在灵符城里，他已看到了大街上到处都是武道高手，很多武者都带着妖兽宠物。

　　各种各样的强大妖兽，飞鸟坐骑等等都层出不穷。

　　所以他带着小青龙招摇过市，都没人对他的宠物感兴趣，更没有认出小青龙的神兽身份。

　　“草，想我唐大少爷在东荒大陆，好歹也是身份地位都高贵的豪门少爷，什么世面没见过？今天来到中州，却像个土包子进城一样，真是丢人。”

　　坐在小青龙背上，往西南方飞行的同时，唐宝还满脸郁闷的发着牢骚。

　　何无恨没好气的瞪了他一眼，照着他屁股踹了一脚。

　　“靠，糖包子你以后不要大惊小怪的，害得本少爷也跟你一起丢人。”

　　“嘿嘿，大少我这不是居安思危，警惕性高嘛，我保证绝不会有下次了……”唐宝嘿嘿笑着，丝毫没有一点羞愧之色。

　　何无恨无语的摇摇头，懒得再搭理他。

　　小青龙飞翔在千丈高空中，一路往西南方飞行，速度的快得如腾云驾雾。

　　众人坐在它背上，俯瞰着脚下的山川大地，欣赏着无穷尽的瑰丽景象。

　　中州大陆果然地大物博，广阔浩瀚，仅仅东皇域的一个东林郡，就比得上东荒大陆的三分之一面积。

　　东皇域总共有九十二个郡，全部地域面积加起来，比东荒大陆还要广阔三十倍！

　　而东皇域在中州九域里，地域面积还是最小的，其他八大地域都比东皇域要大。

　　由此可见，整个中州世界的地域面积加起来，足足有东荒大陆的数百倍！

　　就算是小青龙全力飞行，绕着中州大陆飞行一圈，都要几十年时间！

　　“如此浩瀚广博的地域，天地灵气又充裕到极点，难怪能诞生出亿万万武者，无穷尽的武道天才！”

　　何无恨心中感叹着，同时对未知而神秘的中州世界，愈发敬畏和向往。

　　小青龙用了一天时间，才离开东林郡。

　　根据青灵木纸地图的指示，百花谷距离东林郡足足有十万里，其中还有飞跃两个郡。

　　哪怕小青龙日行万里，都需要十天时间，才能到达君澜郡的百花谷。

　　之前符神殿的那位年轻执事，不但送给了何无恨一份地图，还有一块玉简。

　　这份玉简里记载着一部史书，名为中州简史。

　　中州简史乃是数十万年前的先贤所著，流传至今，也被无数武道先贤们加以补充和修改。

　　何无恨手上这部中州简史，是最新修改过的版本。

　　由符神殿、药神宫、神兵阁和万兽庄四大势力共同监制修订，于十年前在中州大陆上发行。

　　这四大势力在中州大陆乃是超级大势力，分部遍布八荒大陆。

　　在中州大陆上，除了这四大势力之外，最强大的就是九大武道圣地了。

　　在阵法、符咒，炼丹制药、铸造兵器铠甲，以及妖兽宠物等等领域，这四大势力就是绝对的权威。

　　何无恨手上这本的中州简史，在中州大陆上是通用版本，十块元灵石就能买到的普通货色。

　　那年轻执事帮何无恨找份地图，就获得了一百元灵石的酬劳，才顺带赠送一部中州简史而已。

　　对他来说这是举手之劳，但是却帮了何无恨不小的忙。

　　至少在赶路的十天时间里，他一直坐在小青龙背上，捧着玉简观看着中州简史。

　　巴掌大的玉简里，有一团浑厚纯正的元力气息，这正是中州简史。

　　何无恨只需以神识探入玉简之中，便可仔细的阅读它，而且图文并茂，绘声绘色。

　　这种神奇而高级的书籍制作方式，在东荒大陆上根本没有，也让何无恨开了眼界。

　　中州简史里，记载着中州大陆六十万年以来的历史。

　　六十万年里，中州大陆诞生了数以亿万的武道天才，每一个都耀眼如星辰，声名远播。

　　无数强大宗门和势力强势崛起，在中州简史上留下各种传奇神话。

　　这部史书中记载着上亿的篇章，讲述了漫长岁月里的各种古老传说。

　　当然了，中州大陆的风土人情，人文风貌，以及现如今的各种情况，也被详细记载了。

　　十天时间里，何无恨把中州简史观看了三分之一，便对中州大陆有了初步的了解。


第0339章 百花谷

　　何无恨算不上天才，但他有个很明显的优点，就是善于学习。

　　初来这个世界时，为了尽管适应这个世界，他首先把东荒史记通读一遍。

　　如今来到了中州大陆，他便很用心的查阅中州简史。

　　看了十天的中州简史，让他对中州大陆的情况有了初步的了解。

　　现在他已知道，在中州大陆是没有国度的，在这里只有武力至强的宗门掌控天下。

　　中州九域是由九大武道圣地掌管的，每一域之下又有上百个郡，由郡王统治。

　　郡王之下还有上百个城主，掌管着上百座城池。

　　每一座城池都有上千里方圆，其中生活着数千万人，城池巨大无比，面积广阔浩瀚。

　　这里的一座城池，都几乎相当于东荒大陆的一个小国。

　　城池周围还有一些小城镇，其中也会有上千万人。

　　每座城池的城主，至少都是高级武王境界的强者。

　　其属下还有庞大的武道强者队伍，管理着整座城池。

　　每座城池的律法都大同小异，但律法都很严明，足以保证城池中武者众多，却也安定。

　　但是在城池之外便是无人管辖的地域，那就是众多武者们无法无天，弱肉强食的厮杀地带。

　　这种混乱地带之中，往往都是三教九流混杂，充斥着各种邪魔外道和满手血腥的刽子手。

　　七天前，小青龙离开东林郡，即将进入另一个郡时。

　　在两个郡之间的混乱地带，就曾有十几拨骑乘着妖兽飞鸟的武者，妄图截杀何无恨等人。

　　杀人夺宝、厮杀争夺资源，就是这些武者的本能和职业。

　　弱肉强食、强者为尊就是混乱地带的至高法则。

　　好在小青龙飞行速度极快，普通的妖兽飞鸟根本追不上它。

　　所以众人一路有惊无险的飞行，终于来到了君澜郡。

　　当然了，即便小青龙飞进了君澜郡的地域，距离百花谷也还有三千里远。

　　唯一的好处就是，进入君澜郡地界之后，天空中便时不时会有君澜郡护卫飞过。

　　与其他郡一样，君澜郡也有一批巡察保护整个郡的护卫。

　　这支队伍大概有三千多人，全都是一到四级的武王强者，骑乘着六级妖兽飞鸟。

　　护卫们的年龄大小不一，最年轻的人有二十多岁，岁数大点的也有两三百岁的老妖怪。

　　他们都驾驭着一种叫做龙鹫的妖兽飞鸟，穿着外形相同的制式铠甲，游弋在天空中。

　　龙鹫是一种非常凶猛的妖兽飞鸟，据说拥有蛟龙的血脉力量。

　　之前何无恨等人在灵符城，让他们当众出丑的那四只妖兽飞鸟，便是所谓的龙鹫。

　　当小青龙载着众人飞进君澜郡领域内，立刻便有两只龙鹫飞到近前来，拦住了去路。

　　站在两只龙鹫背上的武者，是两个健壮魁梧的中年男子，都有二级武王的实力。

　　这两个君澜郡护卫拦住何无恨后，仔细盘查了一番，询问底细。

　　得知何无恨等人，是刚从东荒大陆来到中州的。

　　两个君澜郡护卫脸上露出一丝不屑，随后便放行了。

　　虽然两个护卫那不屑的表情神态，令何无恨与唐宝都有些恼火。

　　但对方也并未过分刁难，所以两人便忍住了。

　　直到两个时辰后，小青龙来到了沧澜城，何无恨才将之前的不悦挥之而去。

　　自从进入中州大陆后，众人连续吃瘪，不但当众丢人，还被两个君澜郡护卫鄙夷。

　　何无恨的心里憋着一股怒火，发誓要成为令人仰望的强者。

　　哪怕是在中州大陆，这个强者林立，天才如云的世界。

　　他也势必要成为盖世强者，名扬天下。

　　小青龙从沧澜城上空飞过，按照地图的指示，往北方飞出千里远，终于来到了百花谷。

　　百花谷占地方圆千里，在沧澜城地界，天医派也是能够排进前十的势力。

　　盖因天医派的弟子主修医术，门中弟子个个都是杏林高手，且行善济贫，经常为沧澜城百姓治病。

　　所以百花谷天医派的名声，在沧澜城地界内人尽皆知，且都十分敬重。

　　就在这时，小青龙飞过一座三千丈高的巨大山峰。

　　众人便看到前方陡然开阔起来，一个巨大无比的盆地显现出来。

　　虽然看上去这是个占地足有八百里方圆的盆地，但实际上是两座巨大山脉中间的山谷。

　　山谷中生长着郁郁葱葱的林海，各种参天大树和奇花异果遍布。

　　就连地面上那连绵不尽的草原，其中都点缀着许多颜色鲜艳美好的花朵，结出诸多小果子。

　　何无恨虽然不懂丹药与药材，但大致扫一眼也能看出，那些花草果木都是珍稀的药材。

　　山谷中森林葱郁，百花齐放，漫山遍野都是美丽的花丛。

　　无数蝴蝶和蜜蜂在花丛中流连穿梭，千千万万的小鸟在森林中鸣叫吟唱。

　　整个山谷内灵气浓郁，充满芬芳的气息，百花谷这个名字当之无愧。

　　当小青龙降落到百花谷外时，便被一道暗黄色的光罩挡住了去路。

　　这是一道防御力极为强大的护盾壁垒，笼罩着整个百花谷，把八百里山谷都保护其中。

　　何无恨一看便知道，这道暗黄色壁垒就是百花谷的护宗大阵。

　　仔细感应一下阵法的气息和威力，他便发现这座护宗大阵威力强大无比，远超玄阶九级阵法。

　　当他开启通天眼，双眸变成紫色后，便能够看出来，这座阵法竟然是灵级阵法！

　　整个东荒大陆上，只有明珠岛的五行神策阵，这一个灵级阵法。

　　百花谷的护宗大阵竟然也是灵级阵法，且威力丝毫不弱于明珠岛的五行神策阵。

　　这让何无恨感到惊讶，对百花谷的实力也有了大概的估计。

　　以百花谷天医派的实力，在东荒大陆绝对是超级强大的门派。

　　但是在中州大陆，天医派却只是个普通人都没听过名字的三流门派，不入流的小门派。

　　由此可见，中州大陆上的二流门派是何等强大。

　　那九大武道圣地，又是何等神圣？

　　被百花谷的护宗大阵挡在外面，何无恨便声震寰宇的开口呼喊道：“东荒芙蓉刹掌门飞月，前来拜见天医派，还请柳水馨长老现身一见！”

　　柳水馨便是飞月的挚交好友，在天医派内任职内务长老。

　　没多久，百花谷内便有了动静。

　　一道晶亮的光华，从百花谷内飞驰而来，好似流星一般划过天空。

　　百息时间后，当那道光华来到护宗大阵边缘，何无恨这才看清来人的模样。

　　来人是个穿着淡绿色长裙的女子，身材窈窕，面容精致，浑身显露出雍容尊贵的气息。

　　何无恨以神识探查不到她的势力境界，便开启了通天眼。

　　以通天眼观察一番后，他不由得暗暗心惊。

　　因为这个女子的实力境界，竟然达到了六级武王的境界！

　　六级武王强者，整个东荒大陆都没有。

　　幸亏何无恨有通天眼，否则以他一级武王的实力，根本不可能看出她的实力境界。

　　绿衣女子来到护宗大阵边缘，背后元力凝聚的羽翼轻轻扇动着，悬浮在空中。

　　她打量着何无恨等人，俏脸上带着一抹激动之色，片刻后才开口问道。

　　“我就是天医派内务长老柳水馨，方才是谁在呼喊？飞月又在哪里？”

　　她的声音圆润好听，好似潺潺流水般温柔。

　　虽不似少女声音那般清脆悦耳，却有着一番少妇才有的风韵。

　　以何无恨那不算高深的观人之术，仅从外貌、气质和谈吐上来看。

　　这个柳水馨并非心机深沉、斤斤计较之辈，脾性温柔如水，很细心体贴。

　　听到柳水馨发问，梅清寒这才取出琳琅环佩，捧在手心中，面色恭谨的回答道。

　　“柳前辈，小女乃是芙蓉刹首席弟子梅清寒。”

　　“飞月掌门因事不能前来拜访您，便托小女前来拜见，这是飞月掌门交予我的信物，琳琅环佩。”

　　见到琳琅环佩，柳水馨盯着仔细打量一番，脸上便显出一抹回忆之色。

　　随后她打开护宗大阵，来到了梅清寒的面前，将琳琅环佩捧在手心中。

　　再次见到当年的信物，勾起了柳水馨的诸多回忆。

　　她回想起当年还是个武师时，与飞月情同姐妹闯荡东荒的事情。

　　随后，梅清寒便把落雪的事和柳水馨说了一遍。

　　得知落雪是飞月的外孙女，又天生怒阳紫火，命运坎坷之后。

　　柳水馨十分心疼怜惜，将落雪搂在怀中安慰着。

　　梅清寒、落雪与柳水馨叙谈一阵，这件事便尘埃落定了。

　　接下来，柳水馨要把梅清寒和落雪带回百花谷，尽快给落雪治疗伤势。

　　何无恨则带着唐宝和白焰，骑乘着小青龙离开。

　　临分别之际，落雪十分不舍的拉着白焰的手，与他约定以后定要再见面。

　　梅清寒也眼含深意的望着何无恨，心中涌出诸多复杂的情绪。

　　这一路与何无恨同行，每天都在一起，使得她心里的那份情愫更加深刻。

　　她的心与脑海都充斥着何无恨的影子，时常都会回忆两人之间的一切。

　　如今即将分开，还不知何年何月才能再见，梅清寒也十分不舍。

　　她很想鼓起勇气，把心底的某些话说出来。

　　因为她怕再不说，以后或许就没机会了。


第0340章 圣女的消息

　　可是梅清寒心里犹豫着，一时间不知道该怎么开口。

　　而且她的性格淡薄，一直都是个冰山美人。

　　她矜持着，想等何无恨先开口。

　　哪怕只是与她道别，嘱咐一句保重，她也会趁机说出心里的话。

　　但是很可惜，何无恨笑着摆摆手，道了一声再见，便乘着小青龙离去了。

　　望着何无恨远去，消失在天边的背影。

　　梅清寒暗暗恼怒，良久之后才收回视线，随柳水馨进入了百花谷。

　　离开百花谷后，何无恨便让小青龙往沧澜城飞去。

　　虽然，他没向符神殿的执事打听过金翎剑域的消息。

　　但是看过中州简史后，他知道整个中州大陆，就像是一块巨大无比的圆盘。

　　东皇域在中州大陆的正东方，金翎剑域在西南方，两大地域是相邻的。

　　从沧澜城出发，一路往西南方向去往金翎剑域，哪怕小青龙竭尽全力，也至少要飞四个月时间。

　　中州大陆的格局便是如此，一座城池占地千里，一个郡则有几万里，整个东皇域有三百万里方圆。

　　等小青龙飞到金翎剑域的无双城去，到时候黄花菜都凉了。

　　“还有半年时间，就是紫宸与陆飞扬的婚期，我绝不能把这三个月时间浪费在路上！”

　　何无恨暗暗握拳，心中有一团火在燃烧。

　　与沐紫宸分别已经一年半，他无时无刻不在想念着她。

　　这次他来中州大陆，就是要把沐紫宸带走，一起远走高飞。

　　时间如此紧迫，他又怎能浪费？

　　想到这里，他便决定再次借用符神殿的传送阵法，尽快赶往无双城。

　　沧澜城里有符神殿的分部，进入沧澜城后，何无恨稍微打听一番便找到了。

　　进入符神殿后，便有侍者前来招呼。

　　何无恨直接道明来意，要使用传送阵，于是便有一位执事前来商谈。

　　这位执事是个两鬓斑白的老者，听说何无恨要传送到无双城后，顿时满脸惊奇之色。

　　“年轻人，你不是中州人吧？”

　　“嗯？前辈何以见得？”虽然这是事实，但是被一眼看穿，何无恨还是有些疑惑。

　　老执事捋着胡须，满脸微笑的道：“年轻人你大概还不知道，无双城乃是中州九大武道圣地之一。统治着金翎剑域的金翎剑派，便是在无双城中。”

　　“无双城这个武道圣地，是金翎剑派的核心重地，除了金翎剑派的人，寻常人根本不可能进去。年轻人你觉得，金翎剑派可能让人随便传送到城里吗？”

　　何无恨顿时蹙起眉头，继续问道：“那以前辈看，我应该传送到哪里，距离无双城最近？”

　　“天阳郡的天阳城，那里距离无双城最近，只有八千里远！”

　　听到这里，何无恨才稍稍安心。

　　“那我传送到天阳城，需要多少元灵石。”

　　“五百块。”老执事干脆利落的回答着，随后又提醒了一句：“不过有件事老夫需要提前告诉你，无双城乃是武道圣地，十分神圣神秘，并非普通人能够进入的。”

　　“年轻人，并非老夫心存轻视，平心而论，以你的实力和身份，完全没有进入无双城的资格。”

　　老执事的话虽然刺耳，但正所谓忠言逆耳，这却是大实话。

　　何无恨只是个一级武王罢了，而且来自于东荒那个穷乡僻壤，没有足够强大的身份地位。

　　他这个实力，别说是在东荒大陆，即便是在沧澜城里，也只能算普通。

　　沧澜城的城主招收城卫军，基本条件就是一级武王实力。

　　城卫军便相当于城主的护卫，保卫着整个沧澜城。

　　城主手下的城卫军队伍，足足有三百人。

　　再加上城内其他的武王强者，在小小的沧澜城里，就有至少数百人比何无恨更强大。

　　虽然老执事劝阻一番，但何无恨怎肯放弃？

　　“谢谢前辈提醒，但我的确有很重要的事情，不得不去。”

　　“那好吧，既然年轻人你如此坚持，那老夫只能祝你好运了。”

　　“一共五百块元灵石，你先付款，老夫这就去派人启动阵法。”

　　一边说着，老执事向何无恨伸出手。

　　何无恨来中州时，身上只带了两百块元灵石，之前都已用完了。

　　现在他可是真正的身无分文，穷光蛋一个。

　　于是他不得不拿出了两件玄器，递到老执事的面前。

　　“前辈，我身上没有那么多元灵石，不过我可以用玄器来抵押兑换。”

　　“这两件玄器，一件是八级玄兵，另一件是七级玄甲。”

　　老执事眉头一挑，下意识的便要开口拒绝。

　　毕竟，符神殿的规矩是只收取元灵石的。

　　但何无恨劝说一番，老执事这才勉为其难的答应了。

　　“前辈，这两件玄器加起来，大概能卖六百枚元灵石。其中五百元灵石是费用，另外一百块就当送你的谢礼。”

　　老执事点点头，将两件玄器收下后，便带着何无恨等人前往传送阵去。

　　半刻钟之后，何无恨等人跨过了炽白色的传送门，传送到了金翎剑域的天阳郡，天阳城。

　　毫无疑问，众人从传送阵出来后，正身处天阳城的符神殿分部里。

　　何无恨带着众人走出符神殿后，便来到大街上，要打探无双城的消息。

　　宽阔整洁的大街上行人如织，形形色色的武者们来回过往，许多人都带着妖兽宠物。

　　虽说这里行人众多，但却不适合打听消息。

　　何无恨想了想，便决定先去神兵阁一趟。

　　在中州大陆行走，无论干什么都需要元灵石，元灵石就是这个世界的货币。

　　他现在没有元灵石，只有包裹空间里放着十几件玄器，以及上百颗丹药。

　　他只能先把这些玄器给卖掉，换取一些元灵石。

　　丹药却不能卖，还要留着以备不时之需。

　　天阳城是天阳郡的都城，紧挨着无双城，异常的繁华浩大。

　　何无恨骑乘着小青龙，足足寻找了三个时辰，才终于找到神兵阁的所在。

　　天阳城里的神兵阁分部，建造的异常恢弘壮观。

　　宫殿足足有三十层楼那么高，占据了数千亩土地，拥有数十座宅院和宫殿。

　　当他从前门进入神兵阁的大厅后，便有一位年轻貌美的侍女迎上来，热情的招呼介绍着。

　　何无恨直接亮出了神兵令，那侍女一见到神兵令，表情顿时变得恭敬许多。

　　“找一位执事大人来，本少爷有事情要问他。”

　　“好的，少爷您请稍等。”

　　侍女将何无恨带到三楼的一间奢华的贵宾雅间里，尔后便离开了。

　　不到半刻钟时间，门外又响起脚步声，一位身材瘦削的老者，出现在大门口。

　　“这位贵客，老夫便是本阁的外务执事，请问有什么事能帮到你的。”

　　那老者一边推门走进雅间，一边笑着开口说道。

　　听到这道声音，何无恨赫然起身，脸上露出浓浓的惊讶之色。

　　“金老，竟然是你！”

　　老者的脚步戛然而止，身躯一僵，定睛望向何无恨，脸上也露出一丝笑意。

　　“何大少！！哈哈，真是人生何处不相逢，没想到你竟然到天阳城来了！”

　　“是啊，我也没想到，竟然会在这里遇到金老你啊。”

　　原来，这位刚刚到来的神兵阁执事，正是何无恨许久不见的金老。

　　两人数月不见，如今在天阳城巧合相遇，都十分高兴。

　　何无恨立刻走到金老面前，拱手一礼，随后两人才落座，攀谈起来。

　　“何大少，你何时到中州来的？怎么会找到天阳城？”

　　“金老，我十天前到中州来，先把两个朋友送到东皇域的君澜郡，然后再到这里来的。”

　　“对了，金老你怎么在天阳城当神兵阁执事啊？实在是太巧了。”

　　金老捋着胡须，和善地笑道：“一年之前，老朽从玉京城调回到中州来，就是在这天阳城中。”

　　“天阳城北方千里便是无双城，上次老朽还送信到明珠岛的，何大少你忘了啊？”

　　“哦，对对对，原来如此！还真是巧合啊。”何无恨顿时抚掌大笑，明白了一切。

　　两人一攀谈起来，他连正事都忘了。

　　谈到无双城，他这才想起此次来神兵阁的目的。

　　“金老，实不相瞒，我这次来中州，就是为了进入无双城找圣女的。”

　　一听到这句话，金老的脸色顿时变得凝重，眉宇间也浮现出一抹忧虑。

　　“何大少，老朽当初就知道你肯定会来金翎剑域的。不过，有件事老朽不得不告诉你，也好让你早作防范。”

　　“半年后的腊月十八，天剑宗的少主陆飞扬，便要与无双城圣女成亲。如今，整个金翎剑域，甚至整个中州九域都在谈论这件事，大街小巷坊间巷里，几乎是无人不知。”

　　“天剑宗乃是天剑域的掌控者，更是中州九大武道圣地之一。天剑宗内强者如云，宗主陆长空乃是顶尖武皇强者！”

　　“陆飞扬更是绝顶天才，年仅二十岁便已成为武王！如今已是五年时间过去，谁也不知道现在的他，成长到何种地步。”

　　听到这里，何无恨暗暗握拳，眼神坚定的道：“那又如何，即便天剑宗再怎么强大，我也一定要阻止这件事！绝顶天才又如何，我很快就能超越陆飞扬！”


第0341章 长生宗

　　听了何无恨那无比自信的话，金老不由得苦笑摇头。

　　在他看来这是绝对不可能的事，即便何无恨在东荒大陆上称得上绝世天才。

　　可是在中州大陆上，最不缺的就是武道天才，比何无恨更强的天才很多。

　　当然了，虽然金老根本不信，但却不好直接说出来，以免打击何无恨的信心。

　　他只好不去理会，继续说道。

　　“数万年来，中州九域从未有联姻之举，这次金翎剑派与天剑宗联姻，是轰动中州九域的大事！老朽先不说何大少你的实力，根本不可能见到无双城圣女。就连那武道圣地无双城，你都不可能进得去！”

　　“因为无双城是金翎剑派的核心重地，只有金翎剑派的人才能进入。与其他八大武道圣地一样，无双城虽然坐落于天阳郡里，就在天阳城旁边。但整个无双城乃是异度空间，平日里根本看不见，更别提进入其中了。”

　　听到这里，何无恨眉头一挑，疑惑问道：“什么是异度空间？”

　　“异度空间，就是用天外灵玉建造的洞天，就像是一个小世界。那是真实的世界，不在玄黄世界中，但却连通着玄黄世界，可以通过特殊的阵法进出。”

　　“金老你的意思是说，只有金翎剑派的人，才能够进出无双城？”何无恨的脸色越来越凝重了。

　　金老点点头道：“是的，而且有资格进出无双城的，都是金翎剑派里身份地位很高的人。”

　　何无恨的神色有些黯然，他没想到万里迢迢来到中州，进入金翎剑域，却连无双城都进不了。

　　这样他怎能见到沐紫宸？

　　怎么能阻止那门亲事，带她远走高飞？

　　不甘！

　　浓浓的不甘与愤怒，充斥着何无恨的心，使得他面色阴沉如水，双拳握的嘎吱作响。

　　“金老，难道就没有别的办法进入无双城了吗？”

　　见他如此执着，金老不由得叹息一声，不解地问道：“何大少，天涯何处无芳草，何必痴心系一人呢？”

　　“那无双城圣女乃是万般尊贵之人，真正的天之骄女。整个中州大陆，梦想着能够娶圣女为妻的天才武者，何止亿万！”

　　“不，金老你误会了，小子并非贪恋圣女的美色和地位。她是我的未婚妻，我们从小便有婚约在身，更是两情相悦，约定此生都要双宿双飞。”

　　听到这句话，金老赫然一惊，瞪大眼睛，露出惊讶震撼之色。

　　他无论如何都想不到，无双城圣女竟然是何无恨的未婚妻！

　　这个消息简直太劲爆了！

　　任何人听到这个消息，都会笑破肚子，笑掉大牙！

　　这简直是滑天下之大稽，最最扯淡的事。

　　以何无恨一级武王的实力，在中州大陆只能算末流。

　　而无双城圣女，乃是集万千宠爱于一身的天之骄女。

　　只有实力强大的武道天才，还有与之相匹配的高贵身份，才能配得上她。

　　何无恨却与无双城圣女有婚约，任何人听到这个消息，都会骂他是癞蛤蟆吃天鹅肉。

　　沐紫宸就是九天上的星辰，何无恨就是地上的一团泥巴而已。

　　虽然这个消息很荒唐，但金老却没有笑，更不会因此嘲笑何无恨。

　　因为他知道，何无恨没有说谎，这件事肯定是真的。

　　也不知为何，金老心里有种很奇妙的预感，让他情不自禁的相信。

　　何无恨将来肯定会超越陆飞扬，将圣女夺回来！

　　一想到这里，金老便苦笑不已，暗骂自己老糊涂了，怎么会有如此不理智，荒唐的想法。

　　可是从他第一次见到何无恨，直到现在一年多来，他已亲眼见证了太多奇迹。

　　以至于，他对何无恨产生了一种莫名的信任和期待，心里的那份预感，已超过了他的理智。

　　无论他怎么告诉自己，这是不可能的。

　　但他脑海里总会预感到，将来何无恨必定能成为盖世强者，迎娶无双城圣女。

　　金老沉吟了许久，最后才轻声叹息道：“何大少，老朽祝你能尽快成长起来，打败陆飞扬，抢回属于你的未婚妻。”

　　“进入无双城的办法并非没有，但是却有很大的难度，几乎是不可能完成的。”

　　听到还有办法进入无双城，何无恨顿时抬起头，双眼中又燃起了希望：“什么办法？无论有多难，我都会全力以赴！”

　　“平日里，无双城都被古老的阵法遮蔽了，根本看不见也找不到。但是等到腊月十八那一天，无双城的护城大阵却会打开，无双城将会重见天日。因为，中州百家和四大神司，以及七大武道圣地的强者，都会进入无双城观礼，并送上贺礼。”

　　“所以，另外一个办法就是，何大少你要拜入另外七大武道圣地之一的宗门，在半年内成为该宗门的首席弟子！”

　　听到这里，何无恨不禁眉头一挑：“为什么要拜入宗门，还要成为首席弟子？”

　　“老朽身为神兵阁执事，天阳城又与无双城毗邻，所以知道的内幕消息更多。即便是七大武道圣地的人去观礼，有资格进入无双城的也只是少数几个人。”

　　“七大武道圣地的掌门、副掌门，首席弟子以及几位长老，才能进入无双城观礼。虽然老朽知道，七大武道圣地内都是天才如云，强者如云，要在半年内成为首席弟子，简直难如登天。”

　　“但这是唯一的办法了！何大少你若是矢志要进入无双城的话，就只有这么做！”

　　虽然金老帮何无恨想到了这个办法，但他自己都觉得，这个办法的难度，简直是不可能完成的。

　　七大武道圣地的首席弟子，哪个不是惊才绝艳，名震中州的绝世天才？

　　要成为首席弟子，不但要对宗门无比忠心，还要有宗门内的前辈高人提拔与认可，更要有超人一等的实力！

　　何无恨只是个一级武王罢了，要在半年时间里成为首席弟子，这简直是痴人说梦！

　　金老本以为，何无恨会知难而退。

　　但他万万没有想到，何无恨竟然满腔自信，握紧拳头道：“谢谢金老指点，我一定会做到的！”

　　一直趴在他怀里的小毛球，也昂起脑袋，举起小爪子握成拳头，自信的道：“老大加油，球球相信你肯定能做到的！”

　　一旁的唐宝也满脸鼓励的表情，拍拍何无恨的肩膀道：“大少，我们相信你。”

　　就连一直沉默寡言的白焰，也朝何无恨露出一丝鼓励的眼神，微微点头道：“加油！”

　　看到何无恨与他的小伙伴们，都是这么自信，金老不由得暗暗摇头，有些哭笑不得。

　　“哎，看来这些小家伙们刚到中州，还是不明白武道圣地的意义啊。”

　　不过这些话他也只是在心里想想罢了，并未说出来。

　　更甚至，见何无恨等人如此自信，他的心里也产生了浓浓的期待。

　　他无比渴望期待着，半年后何无恨会成长到什么地步，能否创造奇迹。

　　只要何无恨能完成这个任务，绝对能名传万古，成为中州大陆十万年来的盖世奇才！

　　良久之后，众人的情绪平复下来。

　　何无恨想起了来神兵阁的初衷，便拿出了十二件玄器递给金老，让他帮忙兑换成元灵石。

　　金老对他心怀期待和看好，两人之间的关系更像是忘年交的朋友。

　　所以金老给予何无恨很大的方便，很快便将十二件玄器鉴定完毕，给他兑换了两千块元灵石。

　　这个价格，比拍卖行里的价格还要高一些。

　　若是换做其他执事的话，最多也只给何无恨一千五元灵石而已。

　　除此之外，金老还把何无恨的神兵令，也换成了“丙”字号。

　　也就是说，何无恨在神兵阁的会员等级，又提高了一级，身份更加尊贵。

　　处理完这些事情后，何无恨又向金老打听了一下，另外七大武道圣地的消息。

　　对此金老当然是有问必答，他身为神兵阁执事，对九大武道圣地的情况非常了解。

　　无双城近十年都不曾收入门弟子，天剑宗也不用考虑，所以这两大武道圣地要排除，何无恨不会去。

　　另外七大武道圣地，分别是西川域的合欢宗，天机域的青衣楼，万魂域的魅影宗，天南域的星辰宫，中庭域的玄龙帝庭，北斗剑域的北斗剑派，以及东皇域的长生宗。

　　这七大武道圣地，都有着百万年的古老历史，神秘强大到极点。

　　几乎每个宗门的开山鼻祖，都是曾名震玄黄世界的至尊强者——武帝！

　　西川域的合欢宗，精研男女双修之道，门中美女如云，个个妖媚火辣。

　　一听到西川域的特点，唐宝立刻兴奋的双眼放光，满脸期待渴望之色。

　　“嘿嘿，本少爷根骨奇佳，若是能加入合欢宗，修炼双修之道肯定天赋绝顶，绝对是万年不遇的武道奇才！”

　　何无恨没好气的白了他一眼，唐宝这才嘿嘿贱笑着，闭口不言了。

　　另外的几个武道圣地，青衣楼、魅影宗、星辰宫、玄龙帝庭、北斗剑派和长生宗。

　　虽然每个宗门都有各自的特点，但何无恨都不太感兴趣。

　　最后，还是金老的话一锤定音。

　　“何大少，这七大武道圣地，只有北斗剑派、星辰宫和长生宗三个门派在招收门徒。所以，你只能从这三个里面选一个。”

　　“老朽打听到，长生宗的首席弟子，两年前在古域战场里战死，这个位置一直空缺着。依老朽之见，你只有加入这个长生宗，才有可能在半年内成为首席弟子。”

　　“而且，长生宗就在东皇域的青城郡内。距离天阳郡有两百万里，与你那两位朋友所在的君澜郡，也只有八十万里远。”


第0342章 拜入宗门

　　现在的情况，不是何无恨去选择哪个宗门，然后拜入其门下。

　　而是看哪个宗门在招收弟子，首席弟子的位置利于争夺。

　　所以他根本没有选择的权利，只能听从金老的建议，选择去东皇域拜入长生宗。

　　做出决定后，何无恨便立刻开始行动。

　　向金老告辞后，他离开了神兵阁。

　　他仍不死心，骑乘着小青龙，飞到天阳城北千里外的地方。

　　来到这片地域之后，他发现这里是一片巨大的湖泊。

　　这座湖名叫月牙湖，足足有三千里方圆，湖水清澈而幽深，冰冷刺骨。

　　整个月牙湖水面一片安静，连风浪都很小，根本看不到任何城池的踪迹。

　　他不信邪的潜入千丈深的湖底，利用神识、侦查地图探查着周围情况。

　　结果发现这里真的只是个湖泊，根本没有无双城的任何蛛丝马迹。

　　无奈之下，他只好返回天阳城，进入符神殿，再次使用传送阵法。

　　从天阳城到长生宗所在的青城郡，足足有两百万里远。

　　小青龙目前是五级灵兽，全力飞行每天可以飞出万里远。

　　按照它这个速度，飞到东皇域的青城郡，需要两百天时间，那就是半年多。

　　如此一来，即便明知道，使用传送阵需要消耗几百元灵石，他也只能乖乖的去符神殿。

　　“妈蛋，什么时候我的空间之门也能传送百万里远呢？”

　　想到每次往来两座城池，都需要耗费大量的元灵石，何无恨就情不自禁想起了空间之门。

　　他的空间之门传送距离还很短，连一百里都传送不到，更何况是百万里。

　　估计只有等到他达到武帝那个境界，空间之门才有可能传送百万里远。

　　进入符神殿之后，何无恨找到了一位执事，向他说明自己的来意。

　　得知何无恨要传送到青城郡的长青城，那执事微微一愣，脸上露出一丝笑意。

　　“好的，少爷你稍等，传送阵稍后开启，请你先付款四百元灵石吧。”

　　何无恨拿出了四百块元灵石，执事接过之后，便微笑着转身离去了。

　　看到那执事去处理相关的事，何无恨还听到他小声的嘀咕着。

　　“这小子真是钱多了扎手啊！一个时辰前刚从东皇域传送过来，现在又要传送回东皇域。”

　　“啧啧，一个时辰就花掉上千块元灵石，只为了体验一下传送阵的感觉么？真是败家。”

　　虽然那执事的声音很小，但何无恨还是听得清清楚楚，不由的满脸无语。

　　“草！你以为老子愿意这么奢侈吗？”

　　虽然心中很不忿的嘀咕了一句，但正事要紧，何无恨也懒得计较。

　　半刻钟之后，他便带着唐宝和白焰，踏进了传送阵。

　　一阵炽白光华闪过，众人便穿越了两百万里的距离，来到了长青城。

　　长青城乃是青城郡的都城，武道圣地长生宗，就在这座城外三千里的长青山脉中。

　　城池中街道宽阔整洁，两旁林木森森，碧绿常青，整座城池都充斥着浓郁至极的青木灵气。

　　据传说，这座城池内的花草树木，永远都不会凋零，号称万古长青。

　　长青城这三个字，当真是名副其实。

　　对于这种传说，唐宝表示相当不屑，嗤之以鼻道：“花草树木万年不凋零，那不都长成树妖了？”

　　何无恨心里正在思量着如何拜入长生宗，也不理会唐宝的牢骚。

　　三个时辰后，小青龙载着众人离开长青城，来到了长青山脉中。

　　长青山脉延绵百万里长，几乎贯穿了半个青城郡。

　　一进入山脉中，何无恨便开启通天眼，清晰的看到空气中有无穷尽的天地灵气，往长生宗的山门汇聚而去。

　　他站在小青龙背上，飞翔在数千丈高空中，紫色的眼瞳打量着四周方圆百里的情况。

　　毫无疑问，这座长青山脉便是一座顶级的天地灵脉。

　　整个青城郡，方圆三百万里的地域，所有的天地灵气精粹，都在往这里汇聚。

　　长生宗并不在一座山峰上，而是一片连绵不绝的山脉。

　　整整上百座山峰，连绵上千里远的地域，全都是长生宗的地盘。

　　当然了，进入长生宗的山门，就在众人脚下的一座千丈山峰上。

　　飞翔在高空中，何无恨的通天眼望着脚下的山峰，仔细的观察打量着。

　　很快他就看到了，半山腰处有一座巨大无比的山门。

　　那是一座以天青玉石铸就的山门，足足有三百丈高，五百丈宽，好似一座小山般。

　　天青玉石是炼制玄器的材料，十分珍贵。

　　在长生宗这里，却与普通石头差不多，用来做成山门。

　　山门下有一条宽阔巨大的石梯，从山脚下延伸而来，直通千丈高山的山巅。

　　山门内是一座方圆千丈的广场，有许多武者在其中走动。

　　看到这里，何无恨便让小青龙降落下去，来到长生宗山门面前。

　　站在如小山般的巨大山门前，仰望着头顶那硕大如宫殿的，长生宗三个大字。

　　众人都感觉到，一股磅礴浩然的正气悠然而生，令人为之震撼的同时，忍不住便要伏地膜拜。

　　何无恨双手负于身后，站在山门前打量着四周。

　　唐宝则抱着膀子四处东张西望，白眼安静的跟在何无恨身后，垂手而立。

　　小毛球蹲在何无恨的肩膀上，也好奇的打量四周。

　　小青龙的巨大本体迅速缩小，变成四尺余长，犹如一条青蛇跟在何无恨身边。

　　山门下有十六个穿着同样衣服的武者，朝何无恨等人投来审视的目光。

　　这十六个武者都是年轻男子，约莫二十岁左右的样子。

　　十六个人都穿着同样的青色长袍，背后背着一把玄兵宝剑，脚下穿着黑色布鞋，腰间系着黑色腰带。

　　很显然，他们都是长生宗的弟子。

　　打扮的纯朴自然，象征着长生宗的亲和天地、得受长生的寓意。

　　“喂！你们在这里干什么？这里是武道圣地，闲杂人等不许靠近，还不快滚！”

　　就在何无恨打量四周情况时，那十六弟子中的领头者，便快步走到近前来，冷脸喝问。

　　何无恨一听，脸色顿时沉下来，眼神陡然变得凌厉，武王气息勃然迸发。

　　那领头的弟子，不过是个六级武宗罢了，怎能抵挡何无恨的气息镇压？

　　他顿时就浑身一震，满脸痛苦之色，迫不得已佝偻着腰，面孔扭曲着。

　　“什么叫闲杂人等？瞎了你的狗眼！我们何大少是来拜师的！”

　　无端被呵斥一顿，唐宝顿时怒了，挺胸而出，气焰跋扈的喝骂那领头弟子。

　　“大胆！竟敢在长生宗撒野，拿下他！”

　　另外几位弟子一看同门弟子受辱，暴喝一声便愤然拔出宝剑。

　　其余弟子也全都围过来，拔出宝剑将何无恨等人围在中间。

　　纵然他们清晰的感应到，何无恨的气息强大无比，他们十六个人加起来也不是对手。

　　但是身为长生宗的外门弟子，他们根本不惧任何人。

　　就算是武王强者，也绝不敢在长生宗放肆，这里可是武道圣地！

　　眼看着，山门前的气氛变得剑拔弩张。

　　何无恨将威压气息收起，冷哼一声道：“这是给你点小小的教训，以后说话时带上眼睛！”

　　镇压在身上的强大气息眨眼间散去，那领头的弟子才浑身放松，大口大口的喘气。

　　他只觉得口干舌燥，心跳加速，浑身衣衫都湿透了，双腿都不听使唤的发抖。

　　被何无恨略施小惩，此人再也不敢大放厥词，望向何无恨的眼神都有些畏惧。

　　就在这时，一道青色流光自山门内快速飞驰而来，眨眼间便来到众人的跟前。

　　“见过江执事！”

　　“见过江执事！”

　　握着宝剑围拢何无恨的十六个弟子，立刻都将宝剑收起，拱手弯腰行礼。

　　很显然，这位江执事的身份地位很高，众多弟子们都很敬畏。

　　何无恨的眼神，落在江执事身上打量着。

　　江执事是个面色威严、身材颀长，八尺高的中年男子，皮肤黝黑的好似焦炭。

　　此人乃长生宗的外门执事，拥有六级武王的实力，平日不苟言笑，手段严厉。

　　私下里，外门弟子们都暗地称呼江执事为黑面人，调侃他整天黑着脸的模样。

　　“怎么回事？”

　　江执事双手背在身后，脸色黑如焦炭，双眼闪烁着凌厉的光芒，紧盯着何无恨等人。

　　“回禀江执事，这几个人说是来拜师的，但是态度狂傲嚣张……”

　　为首的弟子，立刻拱手弯腰禀报着事情经过。

　　但是他的话刚说到一半，就被江执事挥手打断了。

　　“你们几个随我来。”

　　话音落后，江执事便转过身朝山门内走去。

　　何无恨嘴角露出一丝笑意，便带着唐宝和白焰跟上去。

　　那为首的弟子傻眼了，愣怔一下之后，很是不甘的继续说道：“江执事！此人嚣张到极点，不但藐视武道圣地的神圣威严，还出手将弟子打伤，请江执事为弟子做主！”

　　江执事的脚步一顿，头也不回，语气严厉的道：“混账！你们几个被本座责罚来看守山门，个个都心怀怨气，把怒气都撒在前来拜师求学的人身上，一年来至少欺辱过上百个新入门弟子，难道以为本座不知道吗？”

　　十六个外门弟子顿时浑身一阵，面色难堪的低下头，后背唰唰的流出汗来。

　　“既然你们对本座的处罚心怀怨恨，那就再看守山门一年，扫一年的天梯！”

　　江执事语气冷漠的丢下这句话，随后头也不回的迈步走进山门。

　　此言一出，十六弟子全都浑身巨震，脸色难堪到极点。

　　良久之后，见江执事带着何无恨等人走远，十六弟子才抬起头来。

　　为首的外门弟子，眼神冰冷的望着何无恨、唐宝与白焰的背影，眼底闪烁着愤怒的神色。


第0343章 为首席弟子而来

　　进入山门之后，何无恨与唐宝就看到，广场上正有上百个武者。

　　这些武者们穿着各式各样的衣服，在一间宫殿的大门前排成了长队，都耐心的等待着。

　　队伍拉得很长，武者们挪动的速度非常慢，但没有人流露出焦急不耐烦的表情。

　　相反，所有人都面色敬畏，保持庄严肃穆，根本不敢大声喧哗。

　　在队伍的最前方，宫殿大门口处，有两个中年武者正在做登记。

　　这两个中年武者，穿着与江执事一样的衣服。

　　都是统一样式的银边黑袍，腰间系一条银色腰带。

　　看到这里，何无恨便对长生宗多了一些了解。

　　“看样子，长生宗的外门弟子，都是穿青色长袍和黑色布鞋，系黑色腰带。”

　　“这些穿银边黑色长袍，系银色腰带的人都是执事。”

　　他来长生宗是要拜师门的，而且要在半年之内成为首席弟子。

　　所以自从来到长生宗后，他就多留了个心眼，记下见到的每件事，以便尽快融入长生宗。

　　至于，长生宗会不会收取他这个弟子。

　　这个问题，根本不在他的考虑之内。

　　若是连武王强者长生宗都不收，那也实在是太扯淡了！

　　何无恨心中正在这般想着，身边的唐宝则打量着那上百个武者，低声说道。

　　“大少，这些家伙们都是来长生宗拜师门的吧？”

　　“嗯！”何无恨点点头，又继续道：“长生宗乃是九大武道圣地之下，拥有玄黄世界最高深的武道功法，开山鼻祖号称长生剑帝，那是武帝至尊强者！”

　　“梦想拜入长生宗，在武道圣地修炼，成就盖世强者的人何止亿万？长生宗每十年开放一次山门，为期一年时间内招收门徒。无数年来，每次山门开启后，都会有不计其数的武者前来拜师求学。”

　　“你看那上百个武者，都是今天来拜师求学的。山门开启后一整年时间，每天来拜师求学的人，都不比今天少。”

　　听了何无恨的话，唐宝顿时瞪大眼睛，颇为惊奇的道：“我靠，这样说的话，那长生宗一年都要收徒三万多人啊？”

　　“每十年招收三万门徒，这么多年下来，长生宗得有多少人啊？几百万都不止吧？他们怎么养得起这么多弟子啊？”

　　一边说着，唐宝还掰着手指头算数，脸上的惊讶之色越来越浓。

　　何无恨顿时被他逗笑了：“不是你那样算的，虽然每年来长生宗拜师求学的人都有好几万，但是能被接纳收取的门徒，只有一千人左右，绝大多数人都没资格进入长生宗的。”

　　“再说了，堂堂武道圣地，掌控着整个东皇域数百万里的地域，怎么可能养活不了几百万人？”

　　听到这些唐宝才明白，暗暗点头觉得有道理，但他立刻想到另外一个问题。

　　“大少，我和你一起来中州的，咱们来中州才十天时间而已，你怎么对长生宗的情况这么了解？”

　　“看书啊！糖包子，以前在玉京城本少爷就跟你说过，没事多看书，你就是不听。”

　　诚然，何无恨之所以对长生宗如此了解，便是因为他之前看过中州简史。

　　中州简史里记载有九大武道圣地的信息情况，而且是放在首要位置介绍的，何无恨当然印象深刻。

　　走在两人前面的江执事，一直沉默寡言面无表情。

　　听到何无恨与唐宝的对话之后，江执事一直古井不波的脸色，微微露出一丝异色，流露出饶有兴趣的眼神。

　　虽然他并未回头，脚步也不曾停下，但暗地里仍以神识打量了何无恨一眼。

　　“这个小子，有点意思。”

　　从江执事见到何无恨，到现在不过半刻钟时间。

　　但是察言观色，打量一番后，江执事便对他产生了些兴趣。

　　尤其是，作为六级武王强者，江执事能够轻易的探查到，何无恨有一级武王的实力境界。

　　这份实力，在今年来长生宗拜师求学的三万多武者中，足够排进前百名。

　　尤其是，何无恨不过十七八岁的少年模样，竟能达到一级武王，简直堪称天才。

　　江执事仔细回忆一番，今年来拜师的武者中，比他更天才的寥寥无几。

　　正因如此，江执事认定何无恨绝对够资格拜入长生宗。

　　所以刚才在山门外，他才二话不说便带三人进来。

　　众人各怀心思的走过广场，一些穿着青袍黑布鞋的外门弟子，见到江执事后莫不恭敬行礼。

　　片刻后，三人在江执事的带领下，来到了队伍的末尾。

　　“你们在这里排队，等待入门考核。”

　　说完之后，江执事便转身离去了，不曾多说一句。

　　待得江执事离去后，唐宝忍不住嘀咕了一句。

　　“靠，拜个师门而已，还要入门考核。”

　　此言一出，顿时引得周围武者频频侧目。

　　排在何无恨前面的，是个身材颀长，面貌英俊的武者。

　　此人剑眉星目，英俊潇洒，穿着一身雪白长袍。

　　满头黑发以银色束带扎着，驯服的垂在脑后。

　　尽管他两手空空，身上衣服也并无太多装饰，但自有一股世家公子的气质。

　　而且，他看起来只有十八九岁的年纪，却已是九级武宗境界的实力。

　　听到唐宝的话，他转过身来看了唐宝一眼，微笑着道：“兄台，此言差矣。”

　　“中州武者亿万万，梦想拜入武道圣地，从此平步青云的武者更是不知凡几。”

　　“但这世上能够梦想成真之人，毕竟只是少数，能进入长生宗的也必然是万里挑一的天才。”

　　“若是什么人都能加入长生宗，那这里还能是武道圣地吗？”

　　此人说话慢条斯理，语调适中，显得极有涵养与气度。

　　即便是反驳唐宝的话，也不会令人生出丝毫厌恶。

　　唐宝不服气的伸着脖子，昂着脑袋说道：“这个本少爷当然知道，本少爷只是嫌这种入门考核太复杂而已。”

　　“依本少爷看来，直接设置一道门槛，不到武宗境界的武者都不收取，那不就简单了嘛。”

　　白衣少年微微一笑，抿着嘴摇摇头道：“长生宗收徒的确有此门槛，成为外门弟子的首要条件，便是要达到武宗境界。”

　　“但是兄台可曾想过？偌大的武道圣地长生宗，除了六万外门弟子，六百内门弟子之外，却还有近三十余万的杂役弟子？”

　　“若是没有杂役弟子，门中数万弟子的吃喝拉撒睡谁来供应？偌大的武道圣地如何维持？”

　　唐宝踏前一步，脖子伸的更长了，脸上挂着不忿的神色道。

　　“靠，这些弟子是来拜师求学的，还是来当公子哥的啊？连吃喝拉撒睡都要人照料供应，是不是拉屎还要别人给擦屁股啊？”

　　此言一出，白衣少年顿时眉头皱起，情不自禁往后退一步。

　　他那满脸嫌弃的表情，似乎对唐宝的污言秽语很是反感。

　　原本他见唐宝与何无恨都是一副世家少爷的气质，还以为彼此有些共同之处，至少说话都会文雅一些。

　　可他万万没有想到，唐宝是个粗人，众目睽睽之下也敢说出这等粗鲁的话来，实在是太煞风景。

　　以至于，白衣少年蹙着眉头转过身去，根本不敢再与唐宝说话。

　　免得唐宝又要冒出什么更粗鲁出格的话，惹得他也一起当众丢人，贻笑大方。

　　见白衣少年闭口不言了，唐宝这才冷哼一声，高傲的昂起脑袋，露出一副胜利的得意笑容。

　　何无恨一直抱着膀子，站在一边饶有兴趣的看两人斗嘴。

　　排在白衣少年前方的还有十几个武者，也被唐宝和白衣少年的争执所惊动，回过头来围观着。

　　此时两人吵完了，以唐宝获胜而告终，众人这才各自扭回头，继续安静等待。

　　时间过的很慢，大约每过去百息时间，才会有一个武者考核完毕。

　　通过考核的武者，大多都满脸兴奋，激动的面色通红。

　　没通过考核的人，则如丧考妣，虽不至于当众掩面大哭，却也是面色悲恸的黯然离去。

　　两个时辰之后，已经是夕阳西下之时，才终于轮到何无恨前面的白衣少年。

　　白衣少年自信从容的走到两位执事面前，拱手一礼之后走进了宫殿。

　　也不知他在宫殿里如何测试的，三十息时间后，便又满脸微笑，自信从容的走出来。

　　这时其中一个中年执事才拿起毛笔，在一卷名册上唰唰唰的写下了一行小字，同时高声念道。

　　“端木灵风，通过入门考核，成绩甲等，入外门弟子！”

　　听到这里，何无恨与唐宝才知道，白衣少年的名字叫端木灵风。

　　随后，另外一个中年执事拿出一枚玉符，递到了端木灵风手上。

　　接下来，就轮到何无恨与唐宝、白焰了。

　　但让人没有想到的是，就在这时拿着毛笔和名册的中年执事，打量了三人一眼后，却开口说道：“一千外门弟子名额已满，但你们三人都符合入门条件，便先做杂役弟子，去杂役房登记造册吧。”

　　“剩下的人全都回去，下月再来。”

　　一听此言，何无恨与唐宝顿时面色一变。

　　排在三人身后的武者，还有三十多人，全都面露失望之色，转身离去。

　　“杂役？本少爷是来长生宗拜师求学的，竟然让我做杂役？！”

　　唐宝率先爆发了，满脸不甘的瞪着那中年执事。

　　何无恨却并不恼怒，嘴角勾起一抹冷笑，盯着那中年执事道：“本少爷来长生宗拜师求学，便是为首席弟子而来。”

　　“杂役？呵呵！”


第0344章 你不是我对手

　　呵呵这两字，只是冷笑而已，但却包含好几个字的意思。

　　这个意思何无恨懂，其他人都不懂。

　　虽然中年执事不明白，何无恨的这两个字到底是什么意思。

　　但他知道绝不是友善的意思，以至于脸色立刻变得阴沉，眉宇间充满怒气。

　　一个前来拜师求学的武者罢了，竟敢当众藐视堂堂长生宗入门执事。

　　敢在武道圣地放肆？真是胆大包天！

　　不过，中年执事却并未立刻发怒，愣神瞬间之后，旋即爆发出一阵充满不屑的大笑声。

　　“为首席弟子而来？哈哈哈哈！真是滑天下之大稽！”

　　不仅是负责入门考核的两个执事当场大笑出声，就连广场上的诸多外门弟子们，愣神片刻后也发出哄堂大笑。

　　广场上有足足四十多个外门弟子，还有三十多个前来求学拜师的武者，全都朝何无恨投来蔑视的目光。

　　有几个外门弟子正结伴出行，恰好路过广场听到这句话，顿时大笑的指着何无恨评头论足。

　　“哈哈哈！这真是我听到最好笑的笑话，师兄们快看，就是那个家伙说的，笑死我了！”

　　其中一人满脸鄙夷的打量何无恨一眼，撇撇嘴道：“就这种人连外门都入不了，还谈什么首席弟子？我看他想当个杂役都难！”

　　另外几个外门弟子纷纷点头附和，肆意嘲笑着何无恨。

　　广场上所有人的脸上都露出鄙夷、不屑、轻蔑的冷笑，眼神戏谑的打量着何无恨。

　　就连刚刚离去的端木灵风，也停下脚步，饶有兴趣的打量着何无恨。

　　不同于其他人，端木灵风并未露出鄙夷不屑的嘲笑。

　　他嘴角勾起一抹玩味的笑意，重新审视着何无恨，似乎发现了新奇的东西。

　　拿着毛笔和名册的叫师文英，乃是二级武王，另一个叫做饶文宇，一级武王实力。

　　两人当入门执事已有八十年时间，亲自考核过近三十万武者。

　　这八十年里，他们从未遇到过，像何无恨这么嚣张狂妄的武者！

　　以至于，大笑之后，师文英手握毛笔指着何无恨的脑袋，满脸冷笑的喝道：“无知小子，这里是武道圣地长生宗，不是你能放肆的地方！”

　　“现在立刻离开长生宗，本座可以既往不咎，否则本座必定将你……”

　　师文英从未像今天这样，威严受到挑衅和质疑。

　　因为何无恨的一句狂妄之言，师文英便决定将其驱逐，连杂役弟子都不让他当。

　　然而，他的话刚说到一半，却被何无恨打断了。

　　“没有否则，本少爷说过，我必定会进入长生宗，成为首席弟子！”

　　如此自信的话，在唐宝、白焰和小毛球听来，乃是最真实的大实话，没有丝毫夸张。

　　但是广场上的诸多武者和外门弟子，全都再次哄堂大笑，鄙夷不屑的议论声轰然爆发。

　　一道道冷笑、不屑的眼神投来，笼罩在何无恨身上。

　　师文英与饶文宇两位执事，都怒目瞪着何无恨，浑身勃发出凌厉的气势。

　　三番两次被藐视威严，已让师文英怒不可遏，他决定将这个狂妄小子狠狠教训一顿。

　　广场上的八十多人，全都围拢到大殿门前，一副看好戏的架势。

　　眼看着，师文英放下毛笔与名册，浑身战意勃发，元力澎湃涌动。

　　就在这时，一道冷喝声自远处传来。

　　“住手！”

　　随着话音响起，一道青色流光自山巅飞掠而来，两个呼吸时间便来到大殿门前。

　　“嘭！”

　　一声闷响，青色流光包裹的身影，双脚重重踏在大殿门前的台阶上。

　　直到这时众人才看清楚，来人赫然是被称为黑面煞神的外门执事江天生。

　　“见过江执事！”师文英与饶文宇一愣，连忙拱手行礼。

　　“拜见江执事！”四十多个看戏的外门弟子，全都面色肃然，恭恭敬敬的弯腰行礼。

　　顿时之间，原本热闹喧嚣，人声沸腾的广场，变得鸦雀无声。

　　见到江天生出现，四十多个外门弟子，全都朝何无恨投来幸灾乐祸的眼神。

　　但凡是长生宗弟子，无人不知黑面煞神江天生的威名。

　　如今竟然有人在长生宗闹事，绝对是活得不耐烦了。

　　江天生必然会让其见识到，黑面煞神的严酷手段。

　　就连师文英和饶文宇两个入门执事，也收敛了气息和战意，朝何无恨投去同情的目光。

　　“哼，本座亲自出手，最多将此子教训一顿，丢出山门罢了。江大执事一出手，只怕此子不死也要重伤。”

　　回想起江天生的种种手段，师文英心底便暗爽不已。

　　他似乎已经看到何无恨被打成重伤，丢出长生宗的凄惨下场。

　　江天生面色严厉望着何无恨，语气冷漠的道：“发生了什么事？为何在此喧哗？”

　　师文英立刻拱手抱拳道：“江执事，方才轮到此子做入门考核，但外门弟子名额已满，我便让他们三人先从杂役弟子做起。谁知，此子不屑做杂役弟子，当场大放厥词，声称一定要做首席弟子！”

　　江天生的脸色依旧黑如焦炭，眼神仍然冰冷，看不出丝毫表情变化。

　　听完后他扭头望向何无恨道：“可有此事？”

　　虽然，这件事被师文英稍微添油加醋了一番。

　　但何无恨不屑于辩解什么，便淡然点点头道：“不错，本少爷来长生宗，正是为首席弟子而来。”

　　江天生沉默着，双眼冰冷的盯着何无恨，一股无形的压力勃然生出，将何无恨笼罩。

　　六级武王的气息威压，犹如风暴般狂躁，犹如山岳般沉重。

　　身处强横无比的威压之下，何无恨只觉得浑身皮肤刺痛，血液流动加速，心跳如雷。

　　但他暗暗咬牙强撑着，元丹勃发磅礴元力，竟然扛住了镇压，没有当场昏迷倒下。

　　更甚至，除了他的黑袍衣摆猎猎飞舞，满头黑发肆意舞动之外，根本没有任何变化，脸色也依旧沉着冷静。

　　三个呼吸之后，江天生才收回气息威压，眼含深意的望了何无恨一眼。

　　虽然他面无表情，总是一副古井不波的黑面煞神模样，但心中却已讶异万分。

　　“此子果然不凡，以区区一级武王实力，竟能抵挡本座的五成气息威压，坚持足足三个呼吸都未崩溃。”

　　“换做普通的二级武王，甚至是三级武王，都绝不可能抵挡住，当场便会皮肤爆裂，汗如雨下。”

　　“此子果然有些门道，外门弟子中绝无敌手。本座倒要看看，此子究竟有什么底牌，竟敢如此自信！”

　　心中这般想着，江天生便语气冷漠地说道。

　　“年轻人恃才傲物并非坏事，但太过狂妄却不是明智之举。”

　　此言一出，在场之人尽皆满脸愕然，有些莫名其妙，不懂江天生葫芦里卖的什么药。

　　四十多个外门弟子，全都瞪大眼睛，不可思议的望着江天生，仿佛见鬼了一般。

　　“这什么情况？黑面煞神竟然没有直接出手把这小子打死？”

　　“这还是黑面煞神吗？他为什么不惩处那家伙，还说一句莫名其妙的话？”

　　众多外门弟子都十分费解，仿佛第一次认识江天生一样。

　　场中最讶异的两人，正是师文英和饶文宇。

　　两人本来以为江天生肯定会被激怒，出手将何无恨严惩，却没想到他的反应如此平淡。

　　何无恨这才露出一丝微笑，朝江天生抱拳一礼道：“多谢江执事指点，不过小子仍对首席弟子之位势在必得。”

　　听到这句话，众人脸色再变，都忍不住倒吸一口凉气。

　　就连师文英都忍不住心中震撼道：“这小子是真傻还是装傻啊？在江大执事面前还敢如此狂妄？真是不知死活！”

　　江天生黑如焦炭的脸庞，微微抽搐了一下，似乎也被何无恨的狂妄所激怒。

　　师文英正想趁机火上浇油，让江天生出手。

　　这时江天生却语气阴沉的道：“好，既然如此，那本座便给你一次机会。”

　　“师执事，继续入门考核。”

　　“这……”师文英愣住了，不明白江天生为何一再退让。

　　甚至他本想开口解释，外门弟子名额已满。

　　但是碍于江天生的威严，他却硬生生的把话吞回了肚中，不敢再言语。

　　虽然师文英、饶文宇也是长生宗的执事，但是和江天生这位大执事比起来，地位却相差甚远。

　　所有外门弟子，以及外门的事务都归江天生掌管，所以他被称为大执事。

　　而师文英、饶文宇两人，只是入门执事而已，算是长生宗内最低级的几个执事。

　　不过，就算江天生给何无恨机会，允许他继续进行入门考核。

　　但师文英眼珠子一转，便心生一计，冷笑着对何无恨道。

　　“虽然外门弟子名额已满，但江大执事有令，本座便破例给你一次机会。”

　　“只要你能在一炷香时间内打败本座，就算你通过考核，成为外门弟子！”

　　此言一出，顿时所有人都面色一变。

　　诸多武者与外门弟子，都朝何无恨投去怜悯、幸灾乐祸的目光。

　　谁都知道，师文英有二级武王的实力。

　　虽然众多外门弟子看不出何无恨的实力，但也断定他必败无疑！

　　这一刹那，围观的众人全都在心中暗笑不已。

　　“师文英执事果然阴险，嘴上说的冠冕堂皇给此人一个机会，实际上却是一条死路。”

　　“他怎么可能打败师文英执事呢？真是痴人说梦！”

　　所有人都抱着膀子看好戏，等着看何无恨被当场暴打的场面。

　　然而，何无恨却面不改色，说出一句令所有人都彻底无语、震撼到极点的话。

　　“你不是我对手，一炷香时间太多了，十息内你必败无疑。”


第0345章 震惊全场

　　所有人都以为，何无恨之前的话已经够狂妄了。

　　但众人此刻才知道，他的狂妄是没有底限的，竟然再次大放厥词。

　　之前他说要成为首席弟子，这句话虽然无比狂妄，但只是一句虚言罢了。

　　现在却不同，他竟敢在众目睽睽之下，肆无忌惮的挑衅嘲讽师文英。

　　这已经不是狂妄，而是彻头彻尾的疯狂！

　　那一刹，广场赶来围观的上百人，全都倒吸一口凉气，满脸震撼，嘴巴张大的能吞下鸡蛋。

　　师文英的表情更是精彩到极点，好似当众被抽了一耳光，愤怒的面红耳赤，双眼一片赤红。

　　无与伦比的怒火，自他胸腔内勃发而出。

　　使得他怒发冲冠，脚底的花岗岩石地面，都无声息的碎裂出无数裂缝。

　　他死死的盯着何无恨，犹如一头暴怒的狮子，浑身勃发出赤红的元力火焰。

　　江天生面无表情的站在一旁，眼神扫过何无恨，嘴角微微抽搐一下。

　　端木灵风悄悄来到围观人群中，一手托着下巴，饶有兴趣的打量着何无恨，心中暗暗嘀咕着。

　　“嘿嘿，这小子有点意思，越来越像老九那个自大狂了。”

　　眼看着师文英的气息变得无比狂暴，双拳捏的嘎吱作响，顷刻间便要朝何无恨发起轰杀。

　　江天生双手一挥，打出无数道璀璨的青光，凝聚成一道铺天盖地的大网。

　　青光大网落在空旷的广场上，顿时变成一道青光护盾。

　　很显然，两位武王强者的战斗，必然会将整个广场都毁掉。

　　于是江天生才布置一道护盾，免得两人的战斗余波伤及无辜。

　　“去护盾里打。”

　　随着江天生那冷漠的话语声响起，何无恨身影一闪，便犹如鬼魅般飘出百丈远，进入到青光护盾内。

　　他站在护盾内，转过身来望着师文英，伸手朝他勾了勾手指头。

　　如此轻蔑的表情，挑衅的动作，彻底点燃了师文英的怒火，使得他状若疯狂的扑过去。

　　置身于青光护盾中，师文英与何无恨隔着二十丈距离站定。

　　极致的愤怒使得他怒发冲冠，满头黑发无风飘荡，几乎丧失了理智。

　　这一刻，他只有一个念头。

　　那就是在众目睽睽之下，把何无恨大卸八块，如此才能消解心头之恨！

　　“你可以开始了。”

　　何无恨微微一笑，朝师文英勾了勾手指头。

　　顿时之间，师文英浑身迸发出滔天火焰，双臂高高举起，朝何无恨狠狠砸来。

　　他双臂爆发出狂暴炽烈的火焰光华，凝聚成两道硕大无匹的拳芒，犹如两座大山一般镇压下来。

　　山岳镇压的力量何等恐怖？哪怕是千里大地都要崩塌破碎。

　　何无恨只是区区一级武王而已，又怎能抵挡如此凶悍的轰击。

　　暴怒的师文英，一出手便爆发十成的力量，势必要一招将何无恨轰杀。

　　那一刹，广场上的上百人都不忍再看下去。

　　似乎都已看到，下一刹那，何无恨被轰杀成肉酱的凄惨下场。

　　然而，眼看着狂暴霸道的两道拳芒轰击下来，何无恨却不曾躲避。

　　他仍站在原地，身躯挺拔如劲松。

　　上百个围观者全都惊呼出声，心跳加速，满脸惊恐之色。

　　“这小子被吓傻了吗？怎么连躲都不躲？”

　　“哼！武王强者出手，他怎么可能躲避？他死定了！”

　　众多武者与外门弟子，都以为何无恨必死无疑，连躲避的机会都没有。

　　但就在这时，只见他瞬间抬起右手，勃发出滔天的火焰光华。

　　“遮天掌法！”

　　低喝声中，一道如房屋大的巨大手掌出现，勃发出狂暴无比的力量。

　　遮天巨手瞬间握成拳头，朝头顶落下的两道拳芒轰去。

　　“咔嚓！”

　　师文英的两道拳芒瞬间被轰碎，响起如炸雷般的碎裂声。

　　不仅如此，遮天巨手将拳芒轰碎之后，又瞬间轰出二十丈距离，将师文英的身影吞没。

　　那一刹，火焰扑面而来，劲风将身周空气都镇压的噼啪作响，师文英满脸恐惧，惊骇万分。

　　“轰！”

　　巨响声中，硕大无比的火焰拳头，狠狠地轰击在地面上。

　　剧烈的轰隆声震耳发聩，即便有青光护盾的阻挡，也传遍整个山门。

　　广场上几十位低级武宗，都被震得面色惨白，心跳如雷。

　　狂暴无匹的拳头轰击在地面上，整个广场都狠狠跳跃抖动了六次。

　　整个广场的地面，都是最坚硬的天金石铺成，连六级玄器的攻击都能挡住。

　　然而，在火焰巨拳的轰击下，青光护盾内的所有地面，全都瞬间爆碎，化作了一堆废墟。

　　幸亏有青光护盾，阻挡了绝大部分力量，否则整个广场都要完全破碎。

　　轰隆隆的巨响声传出老远，在群山之中回荡着，惊起无数飞鸟。

　　良久之后，漫天火焰光华才消散，火焰拳头也消失了。

　　这时才能看清青光护盾内的景象，只见地面出现一个二十丈深的大坑。

　　大坑有百丈方圆，足够埋葬一座宫殿。

　　一阵剧烈的咳嗽声中，一道狼狈的身影，从大坑底部爬了上来。

　　此人穿着银边黑袍，但黑袍却已破烂的全是懂，到处都被烧焦卷曲着。

　　他满头的黑发披散在脑后，好似个疯子，浑身沾满了灰尘，脸上还挂着泥土。

　　从坑底爬出来之后，他便再也支撑不住，噗通一声跌坐在地上，大口的喘着气。

　　此人正是师文英！

　　看到这一幕，广场的人全都惊呆了。

　　一个个石化在原地，目瞪口呆的望着模样凄惨的师文英，竟然说不出话来。

　　这一刻，所有人都心跳急速，口干舌燥，额头青筋暴跳不止。

　　任谁都没有想到，堂堂二级武王的师文英，竟然接不住何无恨一招，就被打的如此凄惨！

　　在众多外门弟子心中，武王便是高不可攀的强者，尊贵无比。

　　尤其是师文英这位入门执事，更是绝对的强者。

　　可是现在，十息时间都没到，只是一眨眼的功夫，他就被一招轰击成这个熊样。

　　两人的实力强弱，高下立判！

　　众多武者们同情的打量师文英一阵，眼神便全都落在何无恨身上。

　　他表情平静的站在原地，嘴角挂着一抹若有若无的冷笑，显得云淡风轻。

　　似乎刚才一招打伤师文英，只不过是弹指挥手间便做到的，根本不值一提。

　　广场上的上百个武者，之前心中所有的不屑、鄙夷和蔑视，都化为乌有。

　　取而代之的，是浓浓的敬畏，惊恐和惭愧。

　　每个人的心中，都忍不住浮现出同样的念头。

　　“二级武王都接不住他一招，他的实力到底有多么强大？”

　　“之前我们都嘲笑他不自量力，狂妄无知，现在想想，真正无知的人是我们自己！”

　　人群中，端木灵风一手抚着下巴，望向何无恨的眼神愈发明亮了。

　　面无表情的江天生，脸色依然黑如焦炭，但心里也掀起了阵阵波澜。

　　“此子果然不俗，以一级武王实力，瞬间击败二级武王，他的真实战斗力，堪比三级武王。”

　　“如此惊人的天赋，已不比六百内门弟子弱，只要不出意外，长生榜上绝对有他一席之地！”

　　长生榜乃是长生宗门内的一个排行榜，只有内门弟子才有资格争夺入榜机会。

　　六百多位内门弟子，每三年比拼一次，取战力最强的三十位进入长生榜。

　　长生榜上的三十个人，都是当之无愧的天才，长生宗重点培养教导的对象。

　　无数年来，只要是长生榜上的弟子，都必定会名震中州大地。

　　在山门外初见时，江天生觉得何无恨资质不错，有资格拜入长生宗。

　　方才以气息威压考量一番后，他认为何无恨肯定有资格成为内门弟子。

　　而现在，凭其妖孽的战斗力表现，他认定何无恨将来必定能登上长生榜。

　　短短半个时辰内，江天生对何无恨的评价，就连续拔高三个层次。

　　察觉到这一点，他自己都暗暗心惊。

　　片刻后，江天生才压下心头的震撼，身影一闪来到场中。

　　他挥手撤去青光护盾，打出一道青光进入师文英体内，帮助其疗伤。

　　他修炼的乃是青木之力，最适合疗伤，很快便将师文英的伤势压制住。

　　随后，他才朝何无恨道：“拿上身份玉符，去找外门监院执事登记造册。”

　　很显然，江天生的话便一锤定音，宣布何无恨通过考核，正式成为长生宗外门弟子。

　　饶文宇早已在一旁看呆了，对何无恨的实力震撼有加。

　　尽管他心中万般不愿，但却不敢忤逆江天生的话，只好拿出一枚身份玉符，递给何无恨。

　　何无恨接过身份玉符后，继续朝饶文宇伸手道：“我们有三个人，还差两块玉符。”

　　饶文宇顿时被气得火冒三丈，脸色铁青。

　　但他见江天生不曾说话，便只能再拿出两枚玉符，分别递给唐宝和白焰。

　　随后，何无恨才带着唐宝与白焰，大摇大摆的离开了广场，去找外门监院执事。

　　广场上静悄悄的，四周围观的外门弟子，也都下意识的退到两旁，让开一条路。

　　没有人敢与何无恨对视，全都满心惊恐，心怀敬畏。

　　没过多久，众人都散去，离开广场后还满腔激动的讨论着刚才的事。

　　更甚至，那四十多个外门弟子，本来是要离开宗门去历练的。

　　现在全都不顾正事，跑回宿舍宅院去，滔滔不绝的跟师兄弟们讲述刚才发生的事。


第0346章 第九元辰

　　何无恨三人拿着身份玉符，找外门监院执事登记造册后，领取了相应的衣服和资源。

　　成为长生宗的外门弟子，不但能够得到长生宗的庇护，还有栽培和指导，所以无数武者都梦寐以求。

　　作为外门弟子，身份玉符是最重要的凭证，否则六万外门弟子谁能记得住。

　　除此之外，外门弟子必须穿戴专属衣服，正是之前何无恨见到的青袍黑布鞋、黑色腰带。

　　在青袍的领口与袖口处，绣有一把宝剑贯穿浮云的标志。

　　这代表着长生宗的寓意，志存高远、武道长生！

　　换上外门弟子衣服后，何无恨三人又每人领取了三枚混元丹，十块元灵石。

　　这是外门弟子的月俸，从第一次入门后，每个月的月初发放。

　　最后便是安排住所了，何无恨三人被分配到了墨轮院，位于墨轮峰上。

　　在长生宗内，六万外门弟子被分配到十个分院，每个分院六千人。

　　长生宗占地千里方圆，有一百零八座山峰，每一座山峰上都修建了气势磅礴的宫殿。

　　外门十个分院占据六座山峰，六百内门弟子占据十座山峰。

　　内门弟子中的佼佼者，长生榜上那三十位天才，则占据三十座山峰。

　　剩下的山峰则是宗门重地，住着门中的长老、护法们，以及各种机密要地。

　　何无恨带着唐宝、白焰，来到了墨轮院的墨轮峰上。

　　墨轮峰有千丈高，占地方圆十里，山上坐落着三十座宅院。

　　每个宅院里都住着两百外门弟子，两个人一间房。

　　按照监院执事的安排，何无恨找到了第十八号院。

　　这座院子有方圆百丈，横竖四排房屋，犹如巨大的四合院。

　　院子中间是一片花园，生长着各种珍稀的花草果木，还有几颗参天大树。

　　唐宝与白焰两人一个房间，位于北面的八十八号房。

　　让两人住进去之后，何无恨则来到了南面的九十九号房。

　　站在房门外屋檐下，何无恨稍微打量一番，对这处住所的环境还算满意。

　　这座院子虽然住着两百个外门弟子，但是环境清幽雅致，天地灵气异常充足，很适合修炼。

　　再加上，有许多杂役弟子，将院子里打扫的干干净净，宅院显得十分整洁。

　　不过，当何无恨推开房门，看清房间内的景象时，眉头却深深的皱起。

　　只见房间内到处都堆放着各种材料，颜色各异的木材、石材和金属块，码放的犹如一座座小山。

　　无数碎木屑、碎石块和金属屑，散乱的铺在地上。

　　许多奇形怪状的木头和石头制品，随意的丢弃在地上、床铺上。

　　就连宽大的书桌上也堆满了各种铁块、废纸、毛笔等杂物。

　　本应该干净整洁的房屋里，被无数垃圾和木材填满了，连落脚的地方都没有。

　　一股混合着各种木头味道的浓郁气味，犹如风一样涌出房门，把门口的何无恨，熏得眉头只皱。

　　“我靠！谁他妈把这当垃圾房了？”

　　好一阵之后，何无恨才平复心中的怒气，不由得低声骂了一句。

　　当然了，他看到房间内有两张床铺，其中一张床上放着被褥和几件衣服。

　　虽然那些被褥和衣服不太干净，皱皱巴巴的揉在一起。

　　但是，看来这间房还是有人住的。

　　另一张床铺上没有被褥衣服，那正是属于他的床位。

　　何无恨抬脚踏进房间，脚下踩着无数碎木块和铁块，踩得嘎吱作响，来到床铺前。

　　望着床铺上堆放的木头材料，各种铁块铁条、还有废纸毛笔等物，何无恨眉头一挑。

　　“呼！”

　　他右手一挥，便有一道无形的劲气勃然生出。

　　劲气犹如狂风一般，将那些杂物都吹落在地上。

　　幸好他只是拍出一股劲气，将那些杂物吹走。

　　若他打出火焰光华，肯定把整个房间都点燃了，毕竟这屋里堆满了各种木材。

　　将床铺清理干净后，他便拿出了监院执事发放的被褥，还有一块淡黄的蒲团。

　　这蒲团是给外门弟子打坐修炼用的，刻画有小型的聚元阵法，能够加速汲取天地元气。

　　就在这时，屋外传来一道脚步声。

　　一个约莫十六七岁的青袍少年，出现在房门前。

　　何无恨扭头望去，就看清楚这少年的模样。

　　少年的个子不高，身材略微有些瘦弱，穿着青袍黑布鞋，正是外门弟子的打扮。

　　他的脸庞很白皙，虽然并不是很英俊，却也很干净好看，一双眼睛清澈灵动。

　　不仅如此，这少年的头发随意扎成一束垂在脑后，脸上挂着阳光开朗的笑意，让人生不出厌恶。

　　他站在房门口，有些愕然的望着屋内的情形，脸上的笑容也呆住了。

　　“吱吱吱吱……”

　　与此同时，似齿轮转动的轻微声音响起。

　　何无恨的眼神落在那少年的手上，便看到他双手中正捧着一只黑色小猫。

　　细看之下便会发现，那黑色小猫竟不是真的，而是以某种木材制成，栩栩如生，难辨真假。

　　伴随着轻微的声音响起，那黑色小猫竟然抬起头，如绿宝石的双眼打量着何无恨，尾巴轻轻的摆动着。

　　“木头做的小猫？有点意思。”

　　何无恨打量着那少年和黑色小猫，嘴角露出一丝饶有兴趣的笑意。

　　少年愣怔片刻后，便朝何无恨露出一丝和善的笑意道：“这位师兄，请问你是……？”

　　“本少爷是今天刚入门的外门弟子，被监院执事分配到这里。”

　　少年顿时恍然大悟，脸上露出一丝惭愧之色，略尴尬的道：“哦，原来是舍友，幸会幸会！”

　　“真是不好意思，以前一直我一个人住，把房间弄的乱糟糟的，真是对不住。”

　　一边说着，少年连忙走进屋，朝何无恨拱手赔礼。

　　随后便听到他招呼一声：“小黑，快把房间收拾好，给师兄赔罪。”

　　话音落下时，何无恨便看到了令他略惊奇的一幕。

　　只见那黑色小猫点点头，人立而起，抬起两只前爪朝何无恨作揖，拜了一拜。

　　随后它纵身一跃跳到地上，浑身勃发出一阵青光，化作一团青色光华，在房间内迅速飞掠着。

　　“唰唰唰唰！”

　　阵阵破空声响起，青光快速跳跃闪烁着，屋内的木材、木屑以及铁块等等杂物，正在快速的减少。

　　十个呼吸之后，屋内所有的杂物都被清理干净，堆放在少年的面前，犹如一座小山。

　　少年左手上的一枚空间戒指闪烁出白光，立刻笼罩住面前的杂物。

　　眨眼间，所有的杂物都被收进了空间戒指里，房间恢复了干净整洁。

　　随后黑色小猫身上的青光才收敛，纵身一跃跳回到少年的怀里，又恢复了乖巧温顺的模样。

　　这一幕，顿时让何无恨看的大为惊奇，双眼中闪烁着浓浓的惊讶之色。

　　他饶有兴趣的打量着黑色小猫，小毛球与小青龙也瞪大眼睛，好奇的盯着猛看。

　　见何无恨与两个小宠物，都对黑色小猫颇有兴趣，少年脸上不由露出微笑，眼神中蕴含着一丝欣慰。

　　“这位师兄，以后我们就是舍友了，还未请教你的大名？”

　　少年走到自己的床铺边坐下，与何无恨攀谈起来。

　　“我叫何无恨。”何无恨对少年也有些好感，便笑着道：“你叫什么名字？”

　　“回师兄的话，师弟姓第九，名元辰。”少年一手抚摸着小黑猫，笑着朝何无恨道出了名讳。

　　“第九元辰？”何无恨顿时眉头一挑，眼含深意的打量着少年。

　　“这个姓氏我可是从未听过，难道有什么特殊含义？”

　　提到自己的姓氏，第九元辰的脸上情不自禁的露出自豪神色。

　　似乎第九这个姓氏，于他而言乃是无上的荣耀，他以此为荣。

　　“我也不知道，这个姓氏到底有什么特殊含义。但小时候听我太爷爷讲过，似乎是我们家族的祖先，曾在武神宫里获得了第九的名次，名扬中州大陆，所以我们家族才以第九作为姓氏。”

　　武神宫三个字令何无恨的心怦然一动，产生了浓浓的兴趣。

　　听到这里，他不由露出一丝疑惑。

　　“武神宫？那是什么地方？难道是武神的宫殿？”

　　第九元辰的脸色带着一丝茫然，微微摇头道：“我也不知道那是什么地方，听太爷爷说，那是百万年前的传说了。”

　　“百万年前？”何无恨更加惊讶了，心里涌现出诸多猜想。

　　“若此事当真，那第九家族岂不是有百万年历史？这种古老无比的家族，难道是中州百家之一？”

　　话说到这里，何无恨也不好再问下去，否则就有打探第九元辰底细的意味。

　　两人的话题，很快便转到小黑猫的身上。

　　“第九元辰，你的这只小黑猫如此厉害，来历只怕不简单吧？”

　　“哦，师兄谬赞了，小黑是我亲手做的。它没什么神秘来历，只是我使用了先天金木和一些别的材料，用机关术做成的一个机关宠物而已。”

　　“我三天前才把小黑做出来，还有一些小问题需要修正，所以还不是很完美。”

　　通过短短一刻钟的接触，何无恨就发现第九元辰的性格很阳光开朗，属于心地善良的那类人。

　　见惯了各种年少老成，心机深沉的少年，如今难得遇到第九元辰这样的少年，何无恨心中的好感更甚。

　　而第九元辰所说的机关术，也令他十分感兴趣。

　　“机关术？能不能跟我说说，这到底是什么秘术？”


第0347章 外门考核

　　第九元辰的性格开朗，何无恨又比较健谈，两人很快便熟络起来。

　　尤其是谈论到机关术，第九元辰显得格外自豪，几乎是有问必答。

　　大概是在长生宗内，所有弟子都忙于修炼武道，对机关术这种旁门左道不感兴趣。

　　所以，一直以来没人对第九元辰的机关术感兴趣。

　　能遇到何无恨这个对机关术充满好奇兴趣的人，第九元辰便感觉如同遇到知己一般。

　　半个时辰后，在第九元辰的解释下，何无恨才了解到机关术这个古老的秘术。

　　机关术的诞生，源于百万年之前的远古时代。

　　玄黄世界的历史，十万年前为上古，百万年前为远古，千万年前为太古。

　　从太古时代到远古时代，玄黄世界一直都是武道盛行，强者无数、天才辈出的武道盛世。

　　但是不知因为什么原因，千万年来人类武者的天才越来越少，顶级的至尊强者也越来越稀有。

　　尽管迄今为止，玄黄世界仍然是武道盛行的世界。

　　不过，但凡了解中州大陆历史的人都知道，武道正在逐渐没落，犹如坠落天际的夕阳，暮霭沉沉。

　　于是，在百万年前的远古时代，人类武者们的精力不再专注于修炼武道，寻求自身突破。

　　武者们开始研究各种奇技淫巧，各种与武道相关，能够提升自身实力的秘术。

　　这些秘术种类繁多，包括炼丹之术、炼器之术、制符之术、布阵之术、傀儡术、机关术等等。

　　从那时起，在上百种秘术的领域中，最顶尖的家族势力，便被称之为中州百家。

　　而第九元辰的家族，第九家族正是中州百家之一。

　　第九家族世世代代都精研机关术，掌握着玄黄世界最顶尖的机关秘术，百万年来培养出数以亿计的机关师。

　　第九元辰就是一位机关师，两年前才从机关术士进阶到机关师。

　　在他这位机关师的手里，绝大多数材料都可以化腐朽为神奇，从毫无生命的材料，变成栩栩如生的动物。

　　两年内，第九元辰不但制作出了小黑猫，还制造出许多机关鸟、机关兽，都拥有强大的能力。

　　当然了，制作机关鸟、机关兽这种手段，只是机关术的一种。

　　第九元辰最擅长的手段，就是给建筑布置机关。

　　无论是房屋阁楼，还是陵墓宫殿，他都能将其打造成埋伏重重的绝地。

　　似乎是为了印证自己的话，第九元辰屈指一弹，将一道青光打入房门内。

　　顿时之间，房门自动关上，从两侧墙壁内冒出一堵铜墙铁壁，将房门和窗户都封死。

　　阵阵金铁交鸣声响起，房间内的墙壁和地板，都快速的移动换位，显露出一排排闪烁寒光的宝剑。

　　数十根玄器长矛，缭绕着金色锋锐劲气，从两侧墙壁穿插对刺而来。

　　整个房间立刻变成危机四伏的绝境，哪怕是武宗高手贸然闯进来，也会饮恨当场。

　　看到这里，何无恨忍不住竖起大拇指，对第九元辰的精妙机关术赞不绝口。

　　同时他也终于明白，难怪第九元辰看上去很聪明机灵，修炼资质也是上佳，却只是个七级武宗。

　　按理说，这种出生于中州百家的世家子弟，最不缺强大资源培养，个个都是一等一的天才。

　　但他已十六岁了却还是个七级武宗，肯定是因为他大半心思都放在研究机关术上，疏于武道修炼。

　　两人聊天的同时，小毛球骨碌碌地跳到第九元辰胳膊上，去逗弄小黑猫。

　　对于小黑猫这个可爱又机灵的小东西，小毛球也很感兴趣。

　　一般实力的妖兽，只要靠近小毛球这个圣兽王，都会被吓的簌簌发抖，魂不附体。

　　但小黑猫却不同，它并非妖兽，而是机关术制成的机关兽，所以并不怕小毛球。

　　小毛球好奇的伸出小爪子，在小黑猫的身上这摸一下，那按一下，显得十分兴奋。

　　小黑猫也不生气，温顺的趴在第九元辰怀里，轻轻摇着尾巴。

　　它偶尔还会伸出爪子，打掉小毛球那到处乱摸的臭手。

　　如此一来，小毛球对小黑猫愈发感兴趣了。

　　它仰起脑袋，双眼中闪烁着萌萌的光芒，用无比可爱的童音，对第九元辰说道：“我可以和你的小黑玩耍吗？我很喜欢它呀。”

　　第九元辰也早已注意到小毛球和小青龙，以为这是何无恨的两个妖兽宠物。

　　陡然听到小毛球开口说话，第九元辰也心神震撼，对何无恨的身份愈发好奇。

　　他的性子比较阳光开朗，本就喜欢小猫小狗这些小动物，对小毛球这种可爱的小宠物，当然更加喜爱。

　　“好，小黑你去跟它玩吧，记得不要离开院子。”

　　得到允许，小黑猫点点头，随后便跟着小毛球一起，蹦蹦跳跳的离开房间，去院子里玩耍去了。

　　没多久，唐宝与白焰两人赶来，何无恨便介绍大家认识。

　　唐宝是个大大咧咧的家伙，听说第九元辰是机关师后，颇为惊奇的问东问西，显露出极大的兴趣。

　　第九元辰也不嫌麻烦，又耐心的向他解释。

　　但是就在这时，一道沉闷的钟声响起。

　　“铛！”

　　那钟声不知从何处发出，竟然传遍外门十座山峰的百里方圆地域，清晰的映入众人耳中。

　　“铛！铛！铛！”

　　悠长沉闷的钟声，连续响起三次才结束。

　　第九元辰停下话音，微微思索片刻后便露出恍然的神色。

　　唐宝疑惑的望向窗外，见到院子里出现了许多外门弟子，正脚步匆匆的向大门走去。

　　“怎么回事？难道是开饭了？”

　　唐宝挑起眉头，满脸疑惑的问道。

　　第九元辰笑着摇摇头，解释道：“唐宝师弟，这不是开饭的声音，长生宗内没有开饭这个说法。”

　　诚然，加入长生宗成为外门弟子的底线，就是拥有武宗境界的实力。

　　武宗境以上的武者，已经可以辟谷，半年不吃不喝也不会有事。

　　“这是外门弟子集合的钟声，肯定是有重要的事宣布，我们快去集合吧。”

　　说完后，第九元辰召唤小黑猫回到身边，便带着众人离开房间，往半山腰而去。

　　何无恨等人不明就里，就跟着第九元辰一起，离开了院子。

　　墨轮峰的半山腰处，有一座巨大的广场，足足有千丈方圆。

　　广场的北端边缘有一座巨大高台，还竖着一块巨大石碑。

　　当何无恨等人与第九元辰一起来到广场上时，这里已聚集了数千个外门弟子。

　　又等待百息时间后，整座墨轮峰上的外门弟子，全都赶到了广场上来集合。

　　这座山峰上住着足足六千外门弟子，全都聚集在广场上，当真是人山人海，摩肩接踵。

　　众人站在人群中，望着北端的巨大高台，翘首以待着。

　　人群中响起纷纷议论声，有些嘈杂，也听不清众多弟子们在议论什么。

　　片刻之后，一道裹着金光的身影，自天际飞掠而来，降落到高台之上。

　　众人这才看清楚，那是个两鬓斑白的老者，穿着银边黑袍，系着银色腰带。

　　“刘执事来了！”

　　人群中响起了一道道呼喊声，许多外门弟子都安静下来，望向高台上的刘执事。

　　何无恨认识这位执事，正是之前给他登记造册，发放衣物和灵石丹药的人。

　　此人是墨轮院的监院执事，掌管着墨轮院六千外门弟子的一切事物。

　　长生宗的外门由江天生统领，属下又有十个分院的监院执事，以及入门考核的入门执事。

　　这个刘执事算是长生宗内，地位等级最低的执事之一，拥有一级武王的实力。

　　刘执事来到高台上，面色严肃的站着，眼神扫过六千弟子，所有人都很快安静下来。

　　“诸位，今天敲响外门悬钟，是有一件大事要宣布。”

　　刘执事的声音洪亮、中气十足，充斥着威严的气息，传遍整个广场。

　　六千弟子们全都面色肃然，静静倾听着他的话。

　　“一年一度的外门考核即将开始，今年新进外门的弟子总共有一千三百人，我们墨轮院有一百五十个新进弟子。”

　　“这次新入门弟子的考核，将在青羊郡内进行。近日，青羊山脉内妖兽作乱，兽潮涌动，大批青光兽和风翼兽妄图冲出青羊山脉，冲击山脉周边的城池村镇，危害青羊郡百姓。”

　　“从现在起，所有新进弟子即刻前往青羊山脉，前去清剿猎杀青光兽和风翼兽。每缴获到一枚妖丹，可获得五点积分。外门考核为期十天，考核结束后以大家获得的积分来评定名次。”

　　“本次外门考核的第一名，将获得宗门奖励的元灵石五百枚，混元丹两百枚，地级下品功法一部，九级玄器一件。前十名也有丰厚奖励，将获得玄级极品功法一部，八级玄器一件，混元丹一百枚。”

　　听到这里，人群中的一百多个新入门弟子，全都瞪大眼睛，露出了兴奋和向往之色。

　　仅仅只是个外门考核而已，长生宗却能拿出如此丰厚的奖励，立刻就令众人心神激荡，斗志昂扬。

　　顿了顿，刘执事又继续说道：“这次考核与以往的规矩一样，新弟子每八人为一队伍，可自行寻找两位老弟子一起进行考核。”

　　“考核中大家千万不要掉以轻心，切记保护自身安全。同时本座更期待大家的表现，为我们墨轮院争光！”


第0348章 闻人皓月

　　刘执事宣布完外门考核的事情之后，广场上的数千弟子们才散去。

　　一百五十位新进弟子们，在刘执事的带领下，来到外门总院所在的正和峰上。

　　正和峰半山腰的广场上，一千三百个新进弟子齐聚，面色肃然、安静的等待着。

　　片刻后，黑面煞神江天生来到广场高台上。

　　他仍旧黑着脸，望着一千三百新进弟子，面色严肃的朗声说道。

　　“相信大家都对这次考核有所了解，本座在这里再补充一点。”

　　“这次外门考核非常重要，它综合考核大家的多项能力，关系着大家日后在外门中的地位。”

　　“本宗有无穷无尽的资源和宝物，但是能者居之，只有真正的天才弟子，才有资格获得全力栽培指导。”

　　“所以，大家一定要全力以赴，争取在这次考核中夺得好名次，以后必然能够平步青云。”

　　听完江天生的话，众多新进弟子都暗暗握拳，心中充满了斗志。

　　何无恨也明白了，这次外门考核的重要性。

　　他的目标是在半年内成为首席弟子，进入无双城见到沐紫宸。

　　想要完成这个艰巨的任务，他就绝不能藏拙，必须要展现出最天才妖孽的一面。

　　唯有如此，才能引起宗门的重视，获得器重和栽培，争夺首席弟子之位。

　　想到这里，他暗暗握拳，满腔的斗志。

　　“这次外门考核就是崭露头角的好机会，我一定要拿到第一名！”

　　随后，在江天生的命令下，十大监院执事，将一千三百位新进弟子，分成了一百多支小队。

　　每支队伍八个人，再带上两个老外门弟子，十个人一起行动，也安全一些。

　　就在这时，墨轮院的刘执事带着五个弟子，来到何无恨三人面前。

　　“你们八个人为一支小队，切记要团结互助，听从师兄们的安排。”

　　刘执事指了指身后的五个新进弟子，朝何无恨、唐宝和白焰三人说道。

　　说完之后，刘执事便快步离去，继续去安排下一支队伍。

　　就在这时，一道年轻男子的声音响起。

　　“何少爷，没想到我们都被分配到墨轮院，还在一支小队里，真是缘分啊。”

　　说话之人正是端木灵风，他踏前一步来到何无恨面前，露出满脸和善的微笑。

　　纵然穿上青袍黑布鞋与黑腰带，端木灵风的贵族气息丝毫不减少，显得温文儒雅，很有风度。

　　何无恨也微微一怔，没料到事情会这么巧。

　　他对此人有印象，之前在入门考核时见过，便拱拱手道：“嗯，是挺巧的，幸会。”

　　唐宝对端木灵风没什么好感，也不应声，打量着另外四个新进弟子。

　　端木灵风寒暄一番后，便对众人说道：“诸位，从现在起我们就是队友了，大家先互相认识一下吧。”

　　“我先来自我介绍一下，在下端木灵风，端木世家嫡系子弟，风系九级武宗。”

　　听到端木世家四个字，其他几位弟子都面色微微一怔，眼神中闪过一丝敬畏。

　　很显然，这四个字代表着某些含义，令人不得不敬畏。

　　另外四个弟子有两男两女，年龄约莫十六到二十岁，实力都介于六级到九级武宗之间。

　　“我叫梁雨辰，金系七级武宗。”

　　两个男弟子中，其中一个身材魁梧健壮的弟子，率先朝众人抱拳做自我介绍。

　　“我叫孟雨墨，水系六级剑宗。”

　　另一个男弟子，面相英俊，气质斯文，身材略显瘦弱，有几分书卷气。

　　两个女弟子，都是身材窈窕，面容姣好的美女。

　　身材稍微矮一点，长着一张瓜子脸，笑起来有俩可爱小酒窝的女弟子，也笑着拱手一礼道：“我叫杨芸熙，土系六级武宗，请各位师兄们多多照拂哦。”

　　面对众多男弟子，杨芸熙也丝毫不露怯，更不扭扭捏捏，显得很是活泼开朗。

　　而另外那个女弟子，则显得有些淡漠，好似冰山美人一般。

　　她身高七尺，有着一双笔直修长的美腿，青色长袍下的胸脯高高耸起，显露出两个丰满的浑圆。

　　一头乌黑的及腰长发，以一根发带束着，柔顺的垂在脑后。

　　她皮肤白皙面容绝美，不苟言笑的俏脸挂着淡漠之色，眼眸微微低垂着，并不四处张望。

　　无论怎么看，她都是个绝色美人，只是性子淡漠冷傲，有些不近人情。

　　轮到她自我介绍时，并未像其他人那样详细，只是朱唇轻启，语气淡漠的丢下四个字。

　　“闻人皓月。”

　　除此之外，便再也没有一个多余的字。

　　看到她的这幅神态，何无恨的嘴角勾起一抹莫名的笑意，下意识的就想到了梅清寒。

　　在她眼里，这个冰山美人似乎与梅清寒很是相似，但闻人皓月比梅清寒更加冰冷孤傲。

　　不过，她也有孤傲的资本。

　　年约十八岁的模样，却有着九级武宗的实力，她的资质也堪称天才。

　　轮到何无恨了，他微微一笑道：“何无恨。”

　　唐宝也有模学样，不咸不淡的道：“唐宝。”

　　白焰则更显得鹤立鸡群，他安静的站在何无恨身后，连说话的意思都欠奉。

　　见何无恨在学闻人皓月，端木灵风的脸色微微一滞，似乎面子有些挂不住。

　　闻人皓月如此冷傲也就罢了，毕竟是个大美女可以原谅。

　　但何无恨、唐宝都是大男人，却也是这般态度，就令几人心中生出芥蒂。

　　闻人皓月的面色始终冷漠，也微微抬头打量了何无恨一眼，眼神平静冷淡，不带任何表情。

　　这支队伍便就此成立了，接下来将共同开赴青羊郡去进行外门考核。

　　不过在这之前，众人还需要回宿舍收拾准备一番，同时也要找来两个资历老的外门弟子。

　　众人都是刚入门的新进弟子，在宗门内根本没有熟人，一时间有些束手无策。

　　毕竟，谁都明白一个道理，找来帮忙的外门弟子，实力越强越好，大家的考核就越顺利。

　　对于这个问题，端木灵风显得胸有成竹，自信的道：“诸位师弟师妹们不要担心，这件事就交给我了。”

　　“我有两位朋友都是武王境的强者，外门山河榜上有名的强者，有他们来帮忙，这次考核我们绝对能脱颖而出。”

　　与内门弟子的长生榜有些相似，六万外门弟子中的佼佼者，也取前三十名进入山河榜。

　　山河榜其实就是天才弟子排行榜，榜上的每个外门弟子，都是一等一的天才。

　　一听这话，梁雨辰、孟雨墨和杨芸熙三人，顿时满脸惊讶之色，忍不住发生阵阵低呼声。

　　“哇，武王强者来帮忙？”

　　“山河榜上的天才弟子？端木师兄果然交游广阔，竟然有两个朋友登上了山河榜，实在是太好了！”

　　梁雨辰和孟雨墨两人，都露出羡慕的表情，对端木灵风顿时好感大增。

　　杨芸熙的表情就愈发灿烂了，俏脸上布满明媚的笑靥。

　　她往端木灵风身边靠近两步，满脸仰慕道：“端木师兄真是太厉害了，竟能请动武王境的山河榜强者，实在是太好了！”

　　“有端木师兄的朋友帮忙，这次我们考核的事就十拿九稳了，太谢谢端木师兄了，以后还请端木师兄多多照顾师妹啊。”

　　一边说着，杨芸熙还朝端木灵风弯腰一礼，显得十分尊敬。

　　这一幕，落在何无恨的眼里，不由得心中一动，微微哂笑。

　　唐宝不屑的撇撇嘴，伸着脖子便要开口说话，却被何无恨眼神制止了。

　　闻人皓月一直安静的站在一边，与众人都保持着距离。

　　尽管这些她都听在耳里，但始终望着远处的高山，表情没有丝毫波动，似乎对此毫不关心。

　　端木灵风偷偷观察闻人皓月的反应，见她仍然面无表情，不由得有些失落。

　　随后众人便各自散去，返回宿舍去做准备，端木灵风也去请他的武王朋友了。

　　何无恨所有的东西都在包裹空间里，也没什么好准备的，便留在广场上等待。

　　之前江天生便说过，新进弟子们有两个时辰的时间做准备，两个时辰后便要一起出发。

　　半个时辰后，众人又陆续返回到广场上。

　　何无恨三人，孟雨墨、梁雨辰和杨芸熙以及闻人皓月都在等待着。

　　没过多久，端木灵风便带着两个年轻男子走来。

　　这是两个约莫二十四五岁的年轻男子，都穿着青色长袍、银色腰带。

　　很显然，这两人也是外门弟子，但银色腰带却显示出，他们是山河榜上的天才弟子。

　　这两人都是武王强者，一举一动都充斥着威严气势，显得十分倨傲。

　　当然，他们有倨傲的资本。

　　外门弟子足足有六万人，但山河榜却只收录三十个人，他们便是六万弟子中的绝顶天才。

　　人山人海的广场上，很快便有人认出了两人的身份，不由得面色敬畏，发出阵阵惊呼声。

　　“天呐，大家快看，那是山河榜上的强者！”

　　“我的天呐，谁的面子这么大，竟能请动山河榜上的天才来帮忙？”

　　“太羡慕了，要是我们小队也有山河榜强者来帮忙，那还不是轻而易举进入前十名？”

　　端木灵风带着两人一路走来，享受无数道敬畏、羡慕的眼神。

　　听到人群中不断传来的阵阵惊呼，和各种羡慕的议论声，他脸上流露出得意的笑容。


第0349章 山河榜算个毛

　　很快，端木灵风便带着两个山河榜强者，来到众人的面前。

　　他腰杆挺得很直，满脸自信的微笑道：“诸位，这两位便是我的朋友，陈师兄和严师兄。”

　　见到两位山河榜上的天才强者，孟雨墨、梁雨辰和杨芸熙三人，顿时激动万分。

　　三人连忙恭敬的抱拳弯腰行礼，各种仰慕称赞之词，不绝于口。

　　但是，闻人皓月、何无恨和唐宝、白焰四人，却没什么反应。

　　陈师兄和严师兄顿时面色不悦，目光威严的扫视了何无恨与唐宝一眼。

　　武王强者的气息勃然迸发，仅仅只是眼神一扫，便有无与伦比的压力镇压而来。

　　梁雨辰三人，都是武宗境界实力，即便没有被眼神扫到，却也情不自禁低下头，脸上发白。

　　而被气息镇压的何无恨，仍面色平静的站在原地，丝毫没受到影响。

　　他如劲松迎风一般，在惊涛骇浪般的气息镇压下，仍然身躯挺拔昂扬。

　　不仅如此，他还面带疑惑的望向两人，明知故问道：“咦，你们俩怎么了？脸色这么难看？是便秘了还是脱肛了？”

　　此言一出，顿时周围的人全都鸦雀无声，面色怪异的望向何无恨。

　　周边的上百个外门弟子，全都以看白痴的眼神望向何无恨，露出浓浓的怜悯之色。

　　所有人都知道，这个愣头青一样的新进弟子，敢当众辱骂山河榜强者，绝对是自取其辱。

　　陈师兄和严师兄都微微一怔，双眼陡然瞪大，眉宇之间的怒气更甚。

　　山河榜上的强者，便等同于准内门弟子，在外门中的地位无比尊贵。

　　整个长生宗外门，除了外门执事江天生之外，任何人都对他们尊敬有加。

　　哪怕是那些监院执事们，都绝不敢得罪山河榜上的天才弟子。

　　普通的外门弟子就更不用多说，对山河榜强者的态度，简直敬畏羡慕到极点。

　　可是现在，何无恨与唐宝竟敢不行礼打招呼，实在是目中无人！

　　两人感觉威严受到挑衅，便要出手教训何无恨和唐宝一顿。

　　虽然长生宗内禁止弟子之间厮杀争斗，但却并不禁止切磋。

　　陈师兄和严师兄都是山河榜强者，小小的“惩罚”一下何无恨这个普通弟子，还是毫无问题的，没人会反对。

　　就在两人浑身气势攀升，战意勃然迸发之际，端木灵风却连忙站出来打圆场。

　　“各位，大家都是队友，接下来还要互帮互助才好。请给我端木灵风个面子，这件事就此放下，大家以和为贵。”

　　何无恨无所谓的撇撇嘴，陈师兄和严师兄，仍余怒未消的瞪了他一眼。

　　随后为首的严师兄便开口说道：“端木师弟，看在你的面子上，我便不与此人计较。”

　　“不过，你们进行外门考核，我们两人能抽出时间来帮忙，都是看在端木师弟你的面子上。既然你的队友如此狂妄无知，那我们也不能白帮忙。”

　　一边说着，严师兄露出冷笑之色，伸手指着何无恨、唐宝和白焰说道：“想要我们帮忙也可以，你们三人必须给我当众赔礼道歉，在考核中所得到的妖丹，也要全都交给我们，就当是辛苦费。”

　　此言一出，在场之人顿时面色剧变。

　　周边围观的上百个新进弟子，全都露出戏谑冷笑的表情，一副看好戏的姿态。

　　甚至许多人还觉得，两位山河榜强者，没有当众教训何无恨三人，已经是很给端木灵风面子了。

　　对于两人这样的要求，众人都觉得理所应当，毕竟天下没有免费的午餐。

　　许多新进弟子心里还在想，若是换做自己，宁肯不要妖丹也赶紧点头答应。

　　只要能换来两位山河榜强者的帮忙，已是天大的幸运。

　　场中的气氛变得凝重起来，端木灵风也知道，这两位山河榜强者动了怒气，便不好再劝。

　　劝不了严师兄和陈师兄，端木灵风便朝何无恨使眼色，示意他退让一步，道个歉认错就算了。

　　岂料，何无恨抱着膀子，脸上挂着不屑的冷笑，斜眼睨视着两人。

　　唐宝更踏前一步，满脸冷笑的瞪着严师兄和陈师兄，冷声说道：“赔礼道歉？还把妖丹交给你们？做你娘的春秋大梦去吧！”

　　“小爷可不认识你们俩，你们不帮就滚蛋，谁他妈稀罕啊。”

　　一听到这话，围观众人顿时倒吸一口凉气，全都露出惊骇之色。

　　梁雨辰、孟雨墨和杨芸熙三人，也立刻往后退出几步远，面色震撼的望着唐宝，眼神中尽是不可思议之色。

　　谁都没有想到，唐宝只是个区区三级武宗而已，竟敢如此狂妄。

　　当众辱骂山河榜上的武王强者，简直是胆大包天！

　　严师兄和陈师兄两人的脸色瞬间变得雪白，额头青筋暴跳不止，怒火勃然迸发。

　　“你说什么？！够胆再说一遍！”

　　顿时之间，两人浑身都勃发出强横无匹的气息，如山岳般朝唐宝镇压而来，要将他镇压的当场跪下。

　　何无恨左脚轻抬，往前踏出一步，便挡在了唐宝面前。

　　他双臂抱在胸前，望着严师兄和陈师兄，不屑的道：“没听清楚是吗？本少爷让你们滚！”

　　两个新入门的弟子罢了，竟敢如此狂妄，当真是无法无天。

　　山河榜强者的威严，在众目睽睽之下受到挑衅践踏，陈师兄顿时暴怒如狂狮。

　　“混账你找死！”

　　怒吼声中，他抬起右手便一掌拍出，打出一道火焰拳芒，朝何无恨轰杀而来。

　　这一拳爆发出一级武王的全部实力，携着百万斤力量，犹如山岳镇压。

　　广场上顿时狂风怒卷，硕大的火焰拳芒，将空气都轰击的扭曲。

　　无数外门弟子，全都满脸骇然的后退躲避。

　　何无恨不屑哂笑，同样抬起右手，爆发出狂暴的火焰光芒。

　　“遮天巨手！”

　　一道火焰巨手出现，仿佛遮天蔽日一般，携着恐怖绝伦的威力，朝火焰拳芒轰击而去。

　　两位武王强者同时出手，肆虐狂暴的劲风四散开来，惹得数百外门弟子都狼狈逃窜。

　　十位监院执事都未预料到，竟然有人敢当众争斗，发现之后也来不及阻止。

　　“轰！”

　　电石火光之间，遮天巨手轰然击中了火焰拳芒，将其轰的支离破碎，化作漫天火焰碎片，朝四周爆射。

　　紧接着，遮天巨手从陈师兄头顶降临，将他一掌拍中。

　　漫天火焰之中，陈师兄面色骇然的惨叫一声，毫无反抗之力，便被拍进了地底。

　　无比坚硬的石板地面，被遮天巨手拍出一道方圆数十丈的大坑。

　　整个广场都跳跃抖动了几下，发出沉闷的轰隆声，好似炸雷一般。

　　良久之后，漫天烟尘散去，一千多外门弟子们，这才看清楚场中的情况。

　　广场上现出一道巨坑，足足有十丈深。

　　陈师兄凄惨的躺在坑底，半截身子都陷入岩石土层之中。

　　他衣衫褴褛，满身灰尘，狼狈的好似个乞丐。

　　严师兄惊呼一声，身影一闪便掠向坑底，将陈师兄拦腰抱起，飞回到广场上。

　　脸上惨白，头发焦黑的陈师兄已身受重创，怒目圆瞪着何无恨，好似疯狂的野兽。

　　但他没能说出一句话，脑袋一歪便陷入了昏迷。

　　这一幕，落在一千多外门弟子眼中，所有人都看傻眼了。

　　沉默良久之后，人群中才爆发出如潮水般的议论声，人声鼎沸的如同集市。

　　所有人都在交头接耳，满脸惊骇的望着何无恨，发出不可思议的惊呼。

　　任谁都没有想到，在众人眼中高不可攀的山河榜强者，竟然无法接住何无恨一招！

　　“天呐，太不可思议了！堂堂山河榜第二十七的陈建南师兄，竟然被那人一招击败！”

　　“这简直是惊天奇闻！山河榜强者，那可是六万外门弟子中，最顶尖的三十位天才。这个人是什么来头？能将陈建南师兄一招打得昏迷，那他岂不是二级武王？？”

　　一阵阵议论声此起彼伏，汇聚成一道道音波洪流，迅速朝四面八方传开。

　　就连那十个监院执事们也看呆了，甚至忘了来制止众人的打斗。

　　始终冷漠如冰山的闻人皓月，也双眼明亮的打量着何无恨，眼眸中闪烁着异彩。

　　严师兄抱着昏迷的陈建南，将其交给端木灵风。

　　他的脸愤怒扭曲着，盯着何无恨冷喝道：“小子，竟敢对山河榜上的强者出手，今天我严松陵要让你生不如死！”

　　严松陵已彻底暴怒，这件事让他和陈建南丢尽脸面，必然会传遍整个长生宗。

　　他和陈建南两人，都将成为被人耻笑的对象，甚至会被山河榜除名！

　　此时此刻，他只有一个念头。

　　那就是以牙还牙，在众目睽睽之下，将何无恨打成重伤昏迷。

　　唯有如此，才能挽回他山河榜强者的威严，维护准内门弟子的身份地位。

　　话音落时，他浑身勃发出耀眼的冰蓝色光华，凝聚成寒冰护盾。

　　二级武王的气息，犹如洪水般汹涌爆发，朝四周冲击开来。

　　然而，何无恨仍满脸不屑的站在原地，纹丝不动。

　　更甚至，他还撇撇嘴不屑地说道：“山河榜算个毛，有能耐来打败本少爷，别只会嘴上放炮。”

　　此言一出，顿时满场哗然。

　　本就满腔震撼，议论纷纷的一千多外门弟子，此刻更瞪大双眼，全都身躯僵硬的石化了。


第0350章 江天生的偏袒

　　谁都不曾想到，何无恨竟然如此狂妄，当众羞辱山河榜强者。

　　闻人皓月的眼中，更绽放出异样神采，澄澈的双眼变得无比明亮，紧盯着何无恨。

　　端木灵风也是心神狂震，不可思议的望着何无恨，眼底闪烁着怜悯之色。

　　在他看来，从何无恨说出这句话开始，就注定了其必定凄惨的下场。

　　虽然，严松陵在山河榜上只排第二十五名。

　　可他毕竟是榜上有名的强者，外门弟子中的天才！

　　只待今年中秋外门大比之后，他肯定会进入内门，成为尊贵的内门弟子。

　　正因如此，整个长生宗上下都明白，山河榜强者就是准内门弟子。

　　六万外门弟子，无不对山河榜强者崇拜有加。

　　但是现在，何无恨在众目睽睽之下羞辱严松陵，嚣张到极点。

　　这一刻，严松陵浑身迸发出滔天的冰蓝色光芒，使得整个广场的温度都下降到冰点。

　　他已彻底被激怒，滔天的怒火使得他几乎失去理智，当场就要将何无恨格杀。

　　但就在这时，一道耀眼青光迅速飞掠到场中来，横亘在严松陵与何无恨中间。

　　“住手！”

　　怒喝声中，青光瞬间弥漫开来，席卷方圆百丈，犹如护盾一般将严松陵笼罩。

　　强横到极点的青光，蕴含着数百万斤的巨力，瞬间就将严松陵浑身的冰蓝光华压迫的缩回体内。

　　来人赫然是江天生，他满脸怒气，双眼中显露出阴沉的寒意。

　　整个广场上的一千多人，都情不自禁弯下腰，不敢对视。

　　六级武王的气势果然强悍，威严的令人心惊胆战。

　　严松陵再怎么狂妄，也不敢在江天生面前放肆，立刻就收回元力光华，面色肃然的垂手立在原地。

　　广场上变得雅雀无声，十个监院执事都脸色苍白的低下头，不敢去看江天生的脸色。

　　气氛死寂了三个呼吸后，江天生才语气冰冷地说道。

　　“混账！在宗门内大打出手，简直是无法无天！”

　　“严松陵，带陈建南下去疗伤，这次外门考核你们不得再参与！”

　　“何无恨，你身为新进弟子，行事如此放肆嚣张，本座罚你半年月俸，你可有异议？”

　　外门弟子每个月的月俸，不过是十块元灵石，三枚混元丹罢了。

　　混元丹是外门弟子平时修炼所需的丹药，只是玄级上品丹药罢了，何无恨也不心疼。

　　江天生的这个处罚，虽然听起来很严厉，但实际上却是无关痛痒。

　　何无恨无所谓的点点头，表示没意见。

　　但严松陵却气歪了鼻子，双眼通红的瞪着何无恨，不甘的朝江天生道：“江执事！何无恨身为新进弟子，却当众羞辱山河榜弟子，更手段凶残的将陈近南师弟打伤，如果不重罚，将其逐出师门，如何能服众？”

　　诚然，换做其他人敢在新入门第一天挑衅老弟子，并出手打伤同门，无论如何也要被重罚，逐出师门都是轻的。

　　广场上众多新进弟子们，也都暗暗揣测着，江天生是不是与何无恨有关系，所以格外照顾偏袒他。

　　否则，这样的处罚，简直就是聊胜于无，明目张胆的偏袒徇私。

　　不过，那十个监院执事却心中如明镜，都朝何无恨投来讶异的目光。

　　他们全都猜想到，黑面煞神江天生肯定非常看重何无恨，否则不会如此偏袒。

　　当然了，监院执事们更明白，以何无恨一招击败陈建南的实力，绝对能跻身于山河榜。

　　这份实力和资质，换做谁也会重视。

　　毕竟长生宗内弟子众多，唯有真正资质超凡的天才，才能得到宗门的器重培养。

　　听到严松陵不甘的怒吼，江天生缓缓扭头，面色阴沉的盯着他，眼神十分凌厉。

　　“愚蠢！若非何无恨手下留情，你以为陈建南会平安无事？”

　　“嗯？”听到这话，严松陵顿时一愣，心中愈发暴怒。

　　“难道何无恨此人后台太硬，连黑面煞神都要指鹿为马，当众为他开脱辩解？”

　　诚然，陈建南已被打的重伤昏迷，怎么看也不是江天生所说的平安无事。

　　见严松陵非但没明白，反而愈发愤怒，江天生不由露出失望的表情，眼神愈发冰冷。

　　“陈建南只是被震得昏迷而已，浑身上下没有一点伤势，昏睡三个时辰后便会醒来。”

　　以江天生的身份和性格，他本不想解释这么多。

　　但他见严松陵和众多外门弟子，全都露出不解疑惑的表情，才不得不解释一番。

　　此举也是为了不落人口实，被误认为是偏袒何无恨。

　　严松陵顿时一愣，伸手握住陈建南的手腕，仔细探查一番，便发现果然如此。

　　这下他的脸色变得愈发难堪，惭愧的低下头。

　　一想到江天生眼中那浓浓的失望，严松陵便身心冰冷，十分惶恐。

　　他已经预料到，从此以后，他不再是被江天生器重的山河榜天才了。

　　诸多外门弟子和监院执事们，看到严松陵的表情变化，立刻就明白江天生所言不假。

　　于是，众人心中掀起惊涛骇浪，全都满脸惊讶的望着何无恨，露出不可思议的眼神。

　　“能一招将陈建南击败，而且不将其打伤，只是震晕过去，这是何等恐怖的实力？”

　　几位监院执事们，都是一级和二级武王，心中的震撼更加剧烈，望向何无恨的眼神充满惊讶。

　　“操纵狂暴无匹的火焰元力，却能做到只把人打晕而不打伤，何无恨对元力的掌控操纵能力，已达到细致入微的程度。年仅十八岁便能达到武王境界，还有如此超凡的元力掌控力，此人的天赋真是可怕！”

　　这一刻，整个广场上的一千多人都惊呆了。

　　所有人都明白，何无恨虽是新进弟子，但天赋实力惊世骇俗，不久后必然会登上外门山河榜！

　　只不过，没有人知道，当初江天生对何无恨的评价，是能在内门的长生榜上占据席位的。

　　若是让众人知道，江天生暗地里对何无恨的评价如此之高，只怕整个长生宗都要沸腾了。

　　饶是如此，今天的事也必然会以风速传遍长生宗，令何无恨名声大震。

　　江天生看到严松陵低着头不说话，但眼神与表情仍然愤怒无比，充满了不甘。

　　他微微沉吟一番，便心中一动，想到一件事，又继续说道：“严松陵，本座知道你心有不甘，觉得本座是在偏袒何无恨。”

　　严松陵闻言，顿时抬起头来望向江天生道：“是！”

　　“好！下个月中就是一年一度的外门中秋大比，届时便是你们证明自己的机会！”

　　“山河榜汇聚三十位最天才的外门弟子，唯有真正的天才才能登榜。想保持山河榜的排名地位，靠的是不断精进的实力，任何人若是掉以轻心，都会被取而代之。”

　　听到江天生的这句话，严松陵顿时暗暗握拳，眼神炽热的瞪着何无恨，胸腔中战意勃发。

　　中秋大比，乃是外门最权威郑重的比武大会，每一年山河榜的排名都会变动。

　　届时将会有六万外门弟子，以及许多执事和长老们观看。

　　那正是证明自己、扬名立万，获得宗门器重和栽培的绝佳机会。

　　严松陵已暗下决心，一定要在中秋大比中，当着所有人的面，将何无恨踩在脚下！

　　事已至此，这场组队风波便彻底告终。

　　严松陵恶狠狠的瞪了何无恨一眼，抱着昏迷的陈建南离开广场。

　　其余外门弟子，也各自分配了队伍，找到了同行的老弟子。

　　陈建南与严松陵，不能再陪端木灵风参加外门考核，这让端木灵风不由得暗暗恼怒。

　　梁雨辰、孟雨墨和杨芸熙三人，虽然对失去两个山河榜强者的帮助有些失落。

　　但一想到何无恨惊人的实力，三人便又充满信心，对他寄予厚望。

　　只不过，众人去参加外门考核，总需要有老弟子带着。

　　否则大家两眼一抹黑，根本弄不清状况，要耽误事情。

　　所以，三人心里总觉得缺点什么，有些不太放心。

　　对于此事，何无恨无所谓的道：“本少爷会带一位老弟子同行，其他的你们自己看着办。”

　　说完后，何无恨便带着唐宝和白焰离开广场，返回宿舍去了。

　　闻人皓月望着他离去的背影，始终冰冷的俏脸上，终于露出一丝饶有兴趣的意味。

　　片刻后，何无恨三人回到宿舍。

　　房间里又变得乱糟糟的，到处堆满了各种材料，第九元辰正在专注的研究什么东西。

　　见到三人走进房间，第九元辰有些尴尬的站起身，又要招呼小黑猫收拾房间。

　　何无恨却摆摆手，笑着说道：“元辰师弟，先不忙收拾房间，我想请你帮个忙。”

　　第九元辰露出微笑，略疑惑的道：“何师兄请说，元辰能帮上忙的，一定义不容辞。”

　　“我想请你同行，和我们一起参加外门考核。”

　　“啊？”第九元辰愣了一下，布满微笑的脸上，露出意外的表情，挠了挠头道：“这件事元辰当然乐意效劳，可是我实力低微，去了也帮不上你们什么忙啊。”

　　第九元辰非常清楚，一般新进弟子找来帮忙的老弟子，都是实力高强的强者。

　　可他只是个八级武宗，实力只能算稀松平常，帮不上何无恨的忙。

　　何无恨温和的笑笑，摆摆手道：“元辰师弟不要自谦，你对外门考核比较了解，这就能帮到我们了。”

　　“而且，你又是神奇的机关师，我很看好你哟。”

　　第九元辰最热爱、也最自豪的就是机关术，得到何无恨的肯定与夸奖，他顿时高兴地点头答应了。


第0351章 考核开始

　　两个时辰后，众多外门弟子们都登上了飞舟，离开长生宗前往青羊郡。

　　青羊郡与青城郡紧挨着，距离长生宗只有两万里远。

　　外门十大分院一共派出十艘飞舟，由监院执事们带领着，往青羊郡飞去。

　　长生宗的飞舟很大，外形与游船几乎一样。

　　飞舟有二十丈长，设有三层高的宫殿，内部布置的美轮美奂，十分典雅。

　　何无恨这队人坐在宫殿三楼的房间内，一共十个人正好占据一个房间。

　　何无恨、唐宝、白焰与第九元辰四人坐在一起，面前是长长的条案，摆着十几盘美味水果珍馐。

　　闻人皓月独自坐在角落处，与其他人都保持着距离，显得鹤立鸡群。

　　她阖着眼眸，双手握着一把黑色剑鞘的宝剑，横放在双腿上，正在闭目养神，似乎对一切都毫不关心。

　　梁雨辰、孟雨墨、杨芸熙三人，则与端木灵风坐在一起。

　　四人正众星捧月般，围着一位约莫二十岁的男弟子，不时的问长问短，发出各种惊呼声。

　　这位穿着青袍银色腰带的男弟子，面目英俊，风流倜傥，显露出尊贵的气息。

　　此人名叫李英川，三级武王强者，在外门弟子中拥有极高的威望，占据山河榜第二十一名。

　　严松陵和陈建南两人，不能来陪端木灵风参加外门考核。

　　于是端木灵风又请来一个人帮忙，正是这位李英川。

　　也不知端木灵风用了什么手段，竟能连续请动三位山河榜弟子前来相助。

　　因此，梁雨辰、孟雨墨和杨芸熙三人，对端木灵风的神秘背景十分敬畏，显得很是亲近。

　　当然，对于李英川这位山河榜强者，三人更是恭敬有加。

　　耳边听着端木灵风四人的恭维，李英川却反应平淡，脸上挂着矜持自豪的笑意。

　　他的眼神始终盯着对面的何无恨，眼底深处一片冰冷。

　　别人不知道他为何答应端木灵风的请求，前来参加外门考核。

　　只有他自己知道，一是看在端木世家的面子上，二是因为何无恨的那句话。

　　山河榜算个毛？

　　李英川是个很自信的人，也是真正的天才。

　　从六岁开始修炼武道，迄今为止十五年，他一直都是在众人的惊叹，与赞誉声中长大的。

　　十六岁时，他以八级武宗实力拜入长生宗外门。

　　十七岁时，他便进阶为武王强者。

　　二十岁时，以三级武王实力，登上山河榜第二十一名。

　　每一件事都犹如传奇一般精彩，令人震撼惊讶。

　　他有自信、自傲的资本。

　　所以，当他得知好友陈建南、严松陵被侮辱打伤，又听到何无恨那句狂妄的话，便答应了端木灵风的请求。

　　“我倒要看看，这个何无恨究竟有何能耐，竟敢如此狂妄？”

　　“天才？长生宗最不缺的就是天才，唯有踩着所谓的天才崛起之人，才是真正的天才。”

　　李英川心中冷笑着，望向何无恨的眼神，深藏着一抹浓浓的战意。

　　虽然李英川掩饰的极好，但何无恨早已察觉到，此人来意不善。

　　不过他今天刚扬名立万，一招击败陈建南，正是风头正劲，名声传遍外门的时候，不宜继续高调下去。

　　他现在的目标就是，在这次外门考核中夺取第一名，让宗门中的执事长老们刮目相看，器重栽培。

　　对于李英川不怀好意的目光，他也懒得理会，正在跟第九元辰聊天，询问一些心中疑惑的问题。

　　“元辰师弟，长生宗每隔十年才招收一次弟子？为何外门考核是一年一度？”

　　何无恨想过这个问题，长生宗每隔十年才招收一千弟子，百年时间才招收一万弟子。

　　但长生宗内有六万外门弟子，而且还有一项明文规定。

　　外门弟子在宗门内修炼五十年，如果还不能达到武王境界，就要离开宗门去各处产业做事。

　　长生宗有遍布整个东皇域的产业，如此才能提供足够的资源，支撑数万弟子的消耗。

　　新进外门的弟子都是武宗，若五十年内还不能达到武王境界。

　　那便是资质不够优秀，留在宗门内也是浪费资源。

　　如此一来，如果长生宗每十年才招收一千门徒，就绝不可能有六万外门弟子。

　　第九元辰是老外门弟子，拜入长生宗已有三年时间，对长生宗的情况很熟悉。

　　“何师兄，东皇域的各城各郡，每年都会选拔一千多个天才武者，送到长生宗来拜入外门。”

　　“虽然每年都会有人超过五十年限制，不得不离开宗门，去各处产业做事。但有更多新弟子补充进来，才能维持六万外门弟子，保证不断有天才武者诞生。”

　　听到这里何无恨才释然，原来如此。

　　每隔十年开启山门招收门徒，是面向天下武者的，无论来自哪里都可加入。

　　但是在平时，长生宗从东皇域内挑选天才收徒，这是对领地子民的照顾。

　　修炼如逆水行舟不进则退，资质不够优秀的武者就会被淘汰。

　　只有真正的天才，才能获得宗门的器重栽培，一路高歌猛进。

　　资质不够优秀便要离开宗门，真正的天才会晋升内门弟子，获得宗门的全力培养。

　　“元辰师弟，据我所知各城各郡都有城卫军，大多都是武王强者。青羊山脉里青光兽和风翼兽作乱，爆发兽潮冲出山脉，危害四周百姓，这件事理应由青羊郡处理。”

　　“那些武王强者，足以保卫青羊郡的安全，为何还要我们这些新进弟子去帮忙？”

　　第九元辰微微摇头道：“何师兄，各城的城卫军，当然能挡住妖兽进犯。宗门只是借此机会，对新进弟子进行考核罢了。”

　　“原来如此。”何无恨点点头，心中释然。

　　之前他还在想，各城各郡都有武王保护，怎么可能还要长生宗新进弟子去帮忙。

　　现在看来，长生宗只是借机让新进弟子们历练而已。

　　只有经过真正的厮杀战斗，才能考核新进弟子们的真正资质和实力。

　　飞舟在千丈高空中快速飞驰，正在朝青羊郡接近。

　　经过近一天的飞行，飞舟内原本还有些热闹的众多弟子们，也都逐渐安静下来。

　　就连李英川和端木灵风等人，也停止了叙谈，都各自端坐着闭目养神。

　　众人都明白，接下来便要在青羊山脉里厮杀血战十天，必须要养精蓄锐。

　　但何无恨还在和第九元辰聊天，两人仿佛有聊不完的话题。

　　唐宝倒在椅子上呼呼大睡，小毛球在条案上蹦来蹦去，还在与小黑猫玩耍。

　　没过多久，飞舟的速度逐渐慢下来，缓缓的降落在一座城池外。

　　墨轮院刘执事的声音，也在这时候响起，传遍了整个飞舟。

　　“诸位，我们已到达青羊郡的青羊城，外门考核正式开始了。”

　　顿时之间，整个飞舟内部响起阵阵脚步声。

　　一百多位弟子们全都走出房间，跳下飞舟落到地面上。

　　此时正是华灯初上之际，漆黑的夜幕笼罩着天穹，阵阵秋风吹拂而来，带着几分凉意。

　　飞舟降落的位置，是在青羊城的北城门外。

　　城门上有众多披坚执锐的城卫兵，以及骑着妖兽飞鸟的城卫军，保护着青羊城的安危。

　　一百多位外门弟子，站在城门外的草地上，打量着四周的情形。

　　刘执事来到众人面前，高声说道。

　　“大家从这里往北走出百里远，就能进入青羊山脉了。”

　　“接下来的十天时间，希望大家好好表现，努力猎杀妖兽，为我们墨轮院争光。”

　　“十天之后无论如何，大家都要回到青羊城来，在这里集合返回宗门。”

　　“现在，大家出发吧！”

　　随着刘执事的话音落下，一百多外门弟子们，以十人为一队，迅速离开青羊城，朝北方的青羊山脉进发。

　　直到这时何无恨才知道，外门十个分院的飞舟，分别降落在青羊城的各个方向。

　　一千多外门弟子，从各个方向进入青羊山脉内，彼此间拉开距离，也方便猎杀妖兽。

　　待得大部分弟子都离去了，李英川这才一挥手，朝众人道：“我们走！”

　　一身青袍银腰带的李英川，满头黑发散乱的披在背后，在黑夜微风中飞舞，显得意气风发。

　　端木灵风和杨芸熙两人，立刻跟在他身后。

　　孟雨墨和梁雨辰两人犹豫了一下，也跟了上去。

　　何无恨没动，第九元辰、白焰和唐宝当然也不动。

　　不过，令何无恨感兴趣的是，闻人皓月也安静的站在原地。

　　她双手抱着一口剑鞘漆黑的宝剑，面无表情的凝望着北方的山脉。

　　何无恨嘴角勾起一抹玩味的笑意，打量着闻人皓月道：“美女，一起走吧？”

　　“哼！”

　　闻人皓月扭头，面色冰冷的瞥了何无恨一眼，冷哼一声，率先往北方山脉走去。

　　望着她消失在黑夜中的背影，唐宝朝何无恨挤眉弄眼道：“大少，这妞很有味道啊！跟紫宸公主是两种性格，你若是把她拿下，肯定别有一番滋味。”

　　“滚！想什么呢？龌龊！”

　　被何无恨骂一顿，唐宝嘿嘿的贱笑着，又跑去跟第九元辰讨论女人去了。

　　听到唐宝口中不断蹦出各种劲爆刺激的词汇，讨论着各种美女的美妙之处，第九元辰的脸红通通的，低着头也不敢接话。


第0352章 大干一场

　　幽暗漆黑的森林里，四周尽是参天大树，地面生满了青草与各种颜色的花朵。

　　许多粗壮而长的藤蔓，在灌木丛中延伸出来，在地面上蜿蜒的散开。

　　还有一些藤蔓爬上树干，缠绕着延伸到树顶上。

　　四头三丈多高，体型巨大壮硕的青色妖兽，正在森林中快速奔驰。

　　这些青色妖兽，有着六条粗壮的腿，身躯强壮的如同大象，还有一条长长的尾巴。

　　它们体表布满青色的鳞片，散发着氤氲的青光，六只硕大蹄子还冒出青色火焰，飞奔起来好似一道流光。

　　这就是青光兽，一种凶悍强大的六级妖兽。

　　青羊山脉是长青山脉的分支，天地灵气十分充足。

　　森林中奇花异草和天材地宝众多，因此诞生了数以亿万的妖兽。

　　足足四头青光兽在森林内奔跑，速度快如疾风，将大地都踩踏的轰隆隆震动，发出沉闷的声响。

　　无数青草藤蔓和树木，都被踩踏的断折破碎，使得地面一片狼藉。

　　漆黑夜幕中，四头青光兽就像是四个青色光团，十分显眼。

　　就在这时，一道璀璨耀眼的金光，自漆黑的森林深处迸发出来。

　　“嗖！”

　　金光中裹着一道挺拔的男子身影，快如闪电的掠来。

　　他手中握着一把金黄色的宝剑，腾出一丈余长的金色剑光，锋锐凌厉的气息，将四周的大树藤蔓全都绞碎。

　　待得他的身影，从斜刺里截杀到四头青光兽的前方，手中宝剑陡然挥起。

　　“唰唰唰唰！”

　　四道耀眼的金色剑光，好似太阳一般将整片森林都照亮，朝那四头青光兽斩杀而去。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　连续四道闷响声在森林内响起，震耳发聩的音波洪流，将方圆千丈的森林都震荡的摇晃不止。

　　璀璨金光混合着血水与碎肉块，嘭嘭啪啪的轰击在四周，将地面轰出一个巨大的深坑。

　　尘土飞溅，光华乱闪，使得森林内一片混乱。

　　良久之后，纷纷扬扬的尘土消散，才能看清场中的景象。

　　一个约莫二十岁的年轻男子，手握着金色宝剑，傲然立于大坑边。

　　此人正是李英川。

　　在他脚下的大坑中，四头青光兽全都被斩成两段，尸体与鲜血混合着躺在坑底。

　　随后，漆黑的森林内亮起几道元力光华。

　　端木灵风带着杨芸熙、梁雨辰和孟雨墨，快速的奔到近前来。

　　望着坑底惨死的四头青光兽，众人都露出惊讶和佩服的表情。

　　“一剑秒杀四头青光兽，李师兄果然厉害，不愧为山河榜上的强者！”

　　杨芸熙更双手捧在胸前，俏脸上布满崇拜和仰慕，语气甜腻的道：“李师兄真强大，剑法更是精妙绝伦，太帅了！”

　　听着四人的吹捧，李英川嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

　　“把妖丹挖出来。”

　　将挖妖丹的任务，吩咐给梁雨辰和孟雨墨后，李英川扭头望向身后不远处的大树。

　　大树下站着五道身影，正是何无恨与第九元辰，唐宝和白焰，以及孤零零的闻人皓月。

　　感受到李英川投来的挑衅眼神，何无恨置若罔闻，嘴角勾起一抹淡淡的冷笑。

　　唐宝也颇为不屑的撇撇嘴，朝李英川比了个中指，暗骂道：“装逼犯。”

　　随后，何无恨也不理会李英川五人，继续往山脉深处进发。

　　闻人皓月仍旧面色冰冷，抱着黑色宝剑跟在众人身后。

　　望着何无恨五人离去的背影，李英川的心中不由得冷笑连连。

　　“哼！我倒要看看你有多能忍，只要你受到激将忍不住出手，我就能借机狠狠教训你。”

　　“反正这里不是在宗门内，即便将你废掉，只要留你一条小命，宗门都不会追究。”

　　自从进入青羊山脉后，这已经是李英川第五次出手击杀青光兽了。

　　每一次发现青光兽，他都会抢先出手，以无比华丽的姿态，迅疾如风的将其斩杀。

　　刚进入青羊山脉两百里范围，不过一个时辰时间，李英川便击杀了十头妖兽。

　　每次击杀妖兽后，端木灵风四人都会激动的不能自已，对李英川大肆吹捧和赞誉。

　　何无恨四人和闻人皓月，则一直没有出手，不曾斩杀一头青光兽。

　　虽然表面上十个人是一支小队，但是彼此之间却并未有互帮互助，分成了三拨人。

　　李英川和端木灵风、梁雨辰、孟雨墨、杨芸熙五人是一拨，何无恨、第九元辰、唐宝和白焰这是一拨。

　　闻人皓月一个人一拨，虽然也跟在何无恨等人身后，却与众人都保持着距离。

　　幽暗漆黑的森林中，何无恨等人快速的往山脉深处飞驰，发出阵阵破空之声。

　　第九元辰跟在他身边，脸色有些焦急，犹豫片刻后才说道：“何师兄，我们这样下去不是办法。”

　　“考核只有十天时间，你们必须要尽快击杀青光兽和风翼兽，否则会被其他弟子甩在后面的。”

　　第九元辰非常清楚，考核的竞争是多么激烈。

　　见何无恨一直不曾出手，总是漫不经心的模样，他就替大家着急。

　　唐宝也满脸不忿的表情，低声唾骂道：“瞧李英川那副得瑟的嘴脸，我真想打爆他的猪头。大少，咱们也赶紧开始吧，不能让那小子抢了风头。”

　　小毛球也挥舞着小爪爪，喊着让何无恨出手。

　　太久没有吞噬妖丹，它早已迫不及待了。

　　何无恨见众人都战意高昂，便笑着点头道：“好，既然如此，那我们就大干一场。”

　　说完后，他又望向不远处，置身于黑暗中，十分安静冷傲的闻人皓月。

　　“喂，美女，要不要一起来啊？”

　　闻人皓月的两条柳叶眉微微挑起，清澈的一双大眼睛盯着何无恨，眼神仍旧冰冷。

　　她虽然孤傲冷漠，却能分清楚形势，知道自己单独行动很难脱颖而出。

　　尤其是，何无恨说要大干一场，也引起了她的兴趣。

　　她微微点点头，表示同意了这件事。

　　见闻人皓月点头同意，何无恨露出一丝玩味的笑意，打了个响指。

　　“小青龙，回来。”

　　随着他话音落下，众人头顶那茂密的树木枝叶，顿时发出哗啦哗啦的响声。

　　一道巨大的身影从天而降，落在众人的面前。

　　看到几丈长的小青龙出现，第九元辰顿时瞪大双眼，露出满脸惊奇之色。

　　就连闻人皓月那始终如冰山的俏脸，也露出一丝讶异，双眼瞪大打量着小青龙。

　　良久之后，第九元辰才倒吸一口凉气，双眼闪烁着震撼的神采。

　　闻人皓月的眼神也变得无比明亮，表情竟然露出一丝激动，握着黑色剑鞘的双手，也不禁用力的有些发白。

　　“神兽青龙？！”

　　一向沉默寡言，几乎很少说话的闻人皓月，终于说出了今夜的第一句话。

　　第九元辰也神色激动的望着小青龙，点点头呢喃道：“真的是神兽青龙！”

　　何无恨一直关注着两人的反应，此时不禁嘴角勾起一抹微笑。

　　“竟能一眼认出小青龙的身份，看来第九元辰和闻人皓月的身份都不简单。”

　　随后，何无恨带着众人跳到小青龙背上，飞出了茂密森林。

　　小青龙飞翔在数百丈高空中，往山脉深处进发。

　　站在小青龙背上，何无恨开口询问了几句。

　　“小青龙，我让你探查的情况如何了。”

　　“主人，左前方八十里外有一处山谷，那里有一群青光兽，大约有四十头。”

　　“好，就去那里。”

　　得到命令后，小青龙便全力朝左前方的那个山谷飞去。

　　原来，在进入青羊山脉之前，何无恨便让小青龙单独行动。

　　它率先飞进青羊山脉，从千丈高空中打探下方的情况。

　　就在刚才这一个时辰里，它已将方圆三百里的情况，都打探清楚了。

　　一刻钟后，小青龙载着众人落到一座千丈高峰上。

　　在千丈高峰的北面，有一个幽深的山谷，其中生满了茂密的参天大树。

　　“主人，就在那山谷里。”

　　何无恨点点头，开启了通天眼的能力，双眼绽放出妖异的紫色，目光穿透夜幕，打量着山谷内的地形。

　　就在这时，第九元辰的手心绽放出耀眼的白光，打开了空间戒指。

　　数十只巴掌大小的飞鸟，从空间戒指里飞出来，围绕在他的身边。

　　细看之下便会发现，这些飞鸟都不是活物，而是以金属材料制成的机关鸟。

　　“灵雀们，去吧。”

　　第九元辰朝山谷一指，下达了命令，四十多只机关鸟立刻振翅飞向山谷，消失在夜幕中。

　　“何师兄，稍等片刻，我的灵雀们很快就能打探到，山谷内的详细情况。”

　　何无恨微微一怔，旋即才笑着道：“不用那么麻烦了，山谷里一共有四十五头青光兽。”

　　“走吧，该我们丰收的时候了。”

　　说完后，小青龙身上闪烁着青光，载着众人往山谷内飞去。

　　很快众人就来到山谷内，何无恨率先跳到茂密森林中。

　　众人不知他的打算，便也跟着他跳下小青龙的背上，落在茂密森林里。

　　这时就看到何无恨挥手打出一道火焰光华，将身周的几棵大树都笼罩其中。

　　“轰！”

　　眨眼间，三颗参天大树便燃起了熊熊烈火，在漆黑的山谷内分外耀眼。

　　“好了，大家就坐等好戏开场吧。”

　　何无恨拍拍手，脸上露出自信的笑意。


第0353章 厚颜无耻

　　漆黑幽暗的山谷，原本十分静谧。

　　但是几颗参天大树燃起滔天大火，便将山谷四周映照的一片火光。

　　许多躲藏在森林里的青光兽都被惊动，发出暴怒的咆哮声，朝火光处飞速奔去。

　　“轰隆隆！”

　　很快，山谷内便响起了阵阵如闷雷般的轰隆声。

　　那是几十头青光兽快速奔跑的脚步声，震得地面都在颤抖不止。

　　不到十个呼吸的时间，就有十几头青光兽，冲到了熊熊烈火燃烧的地方。

　　燃烧着熊熊烈火的大树边，站着五道身影，正是何无恨等人。

　　望着四周聚集而来的青光兽，唐宝疑惑的望向何无恨道：“大少，妖兽不是怕火吗？这些青光兽怎么不要命似的跑来？”

　　何无恨微微一笑道：“青光兽是长青山脉特有的妖兽，都是木属性的，依靠青木灵气来成长壮大。”

　　“花草树木对他们而言，就是最好的朋友。谁若是放火烧毁森林，就是它们的死敌！”

　　“啊？原来是这样啊。”唐宝似懂非懂的点点头：“大少你懂得真多，连这些都知道。”

　　“糖包子，我跟你说过多少次了，让你没事多看书，你就是不听。”

　　一听何无恨又来教唆，唐宝尴尬的挠挠头：“嘿嘿，那些字认识我，我不认识它们啊。”

　　两人聊得开心起劲，一副满不在乎的表情，但第九元辰却变了脸色。

　　“何师兄，四周都聚集三十头青光兽了，这下完蛋了！”

　　第九元辰面色焦急的环视四周，发现四周有三十头青光兽，顿时满脸凝重的拔出宝剑。

　　闻人皓月虽然冷傲，却也知道三十头青光兽意味着什么。

　　青光兽是六级妖兽，每一头都有相当于九级武宗的实力。

　　三十头青光兽聚集而来，任何武宗都要死。

　　哪怕是一级武王，也只能拼命的逃窜，根本不敢正面迎战。

　　想到这里，闻人皓月的眼神变得无比冰冷，凌厉杀气勃然迸发，“锵”的一声拔出宝剑。

　　她双眼冰寒的盯着四周围过来的青光兽，左手握着黑色剑鞘，右手握着一口明亮如月光的宝剑。

　　宝剑绽放出冰寒的剑芒，流动着摄人心魄的冷光。

　　在剑刃上靠近剑柄的位置，还刻着两个古篆字。

　　第九元辰的目光落在宝剑上，当他看清那两个古篆字时，顿时双眼瞪大，露出不可置信的神色。

　　他的心里，更是暗暗惊讶震撼不已：“竟然是秋水灵剑，怎么会在她手上？”

　　就在这时，看到第九元辰和闻人皓月，都是一副如临大敌的模样，何无恨笑着安抚了几句。

　　“两位，不过是几头青光兽罢了，不要这么紧张，你们看着就好。”

　　闻言之后，闻人皓月眼神一动，立刻回想起之前在长生宗内，何无恨一招击败陈建南的景象。

　　想到有这位武王强者在身边，闻人皓月才放松许多。

　　但第九元辰却还不知道这件事，更不清楚何无恨的实力境界。

　　他仍满脸焦急，略紧张的盯着那些青光兽，双手紧握一口青色宝剑。

　　“何师兄，别开玩笑了，三十头青光兽啊！”

　　何无恨笑着拍拍他肩膀，尔后挥手打出一道火焰光罩，将众人保护其中。

　　与此同时，三十头狂奔而来的青光兽，已迅猛如风的冲到光罩之外。

　　“嘭嘭！”

　　一头头高大凶猛的青光兽，狠狠地冲撞在火焰光罩上，发出阵阵闷响声。

　　火焰光罩虽然被撞击的摇晃不止，但却十分坚固，将所有人的冲击都抵挡住。

　　有十几头青光兽便张开大嘴，吐出了脸盆大小的元气爆弹，朝火焰光罩轰击而来。

　　“轰！轰轰！”

　　十几颗元气爆弹，轰然击中火焰光罩，爆发出震耳发聩的巨响声。

　　大片森林都被炸毁，方圆三百丈内的参天大树，全都被炸的粉碎，化作齑粉。

　　大地更是被炸出一道方圆百丈的大坑，足足能埋葬一座宫殿。

　　尽管如此，火焰光罩仍然毫发无伤，把众人保护其中。

　　见到如此情景，第九元辰才稍稍放心，对何无恨的实力，生出了一丝惊讶。

　　随手布置一道光罩，便能挡住三十头青光兽的轰击，这份实力简直骇人。

　　第九元辰的眼力不差，立刻就看出来，何无恨拥有武王境的实力。

　　就在他为此而惊讶震撼时，却立刻看到了令他终生难忘的一幕。

　　只见，何无恨手腕上的黑色手链，化作一把漆黑如墨的宝刀，缭绕着妖异的紫色火焰。

　　随后，他右手握住漆黑宝刀，挥手斩出了数百道火焰刀光。

　　“八荒灭！”

　　随着何无恨的冷喝声响起，漫天的炽烈火焰刀光，瞬间斩杀而出。

　　足足八百道刀光，分作八个方向，犹如绽放的火焰花朵一般朝外扩散，瞬间笼罩百丈方圆的大地。

　　“轰！轰！轰轰！”

　　眨眼间，携着数百万斤巨力的火焰刀光，便将那三十多头青光兽全部笼罩。

　　狂暴的火焰刀光，每一道都有一丈长，爆发出两百万斤力量，将大地都轰杀的跳跃不止，发出惊天巨响。

　　方圆百丈的地域，全都变成了烈焰火海，赤红一片，再也看不清其他事物。

　　良久之后，漫天飞舞的泥土灰尘才渐渐落下，狂暴炽烈的火焰逐渐消散。

　　第九元辰满脸惊骇的望着这一切，惊讶的张大嘴巴，整个人都愣住了。

　　闻人皓月的一双秋水般的眸子中，也闪过一丝讶异之色，暗中打量着何无恨的背影。

　　尽管她之前已见识过何无恨的实力，但是真正见到他拔刀，施展刀法时。

　　她才发现，之前何无恨所展现的实力，只不过是冰山一角罢了。

　　空气中飘荡着焦臭味，大地都被灼烧的一片焦黑，犹如焦土一般裂开密密麻麻的裂缝。

　　三十多头青光兽被斩杀殆尽，连全尸都没能留下，都化作了焦炭。

　　“嘶！”第九元辰的眼神，一一扫过那些焦黑的妖兽尸体，忍不住倒吸一口凉气。

　　与此同时，何无恨的脑海里，响起了一道系统提示声。

　　“叮！击杀六级妖兽三十五头，获得经验值二十一万点。”

　　听到这道久违的声音，何无恨收起了饮血刀，露出一丝微笑。

　　“唐宝、白焰、小毛球，去把妖丹挖出来。”

　　唐宝早已满腔期待，迫不及待的跑到青光兽尸体堆里。

　　他伸出双手打出黑色光华，使用吞噬天地的神通，快速吞噬青光兽的血脉力量。

　　白焰安静的拿出金色宝剑，来到青光兽尸体边，握着金剑一刺一挑，便干脆利落的将一颗妖兽挖出来。

　　小毛球也伸出小爪子，在青光兽的尸体上一掏就是一颗妖丹。

　　看到白焰和小毛球熟练的动作，第九元辰的双眼中充满惊讶。

　　“他们的动作如此熟练，随手就将能妖丹掏出来，简直是一气呵成，难道他们以前天天就干这种事？”

　　闻人皓月早已将秋水灵剑，插回剑鞘中抱在怀里，正打量着唐宝的动作，眼神中带着一丝疑惑。

　　短短一刻钟后，唐宝便将所有青光兽的血脉力量都吞噬完毕，发出一声满足而销魂的大笑声。

　　他满面红光，激动兴奋的跑回到何无恨身边，邀功似的嘿嘿笑着：“大少，我又升级了。”

　　何无恨一看，果不其然，吞噬了三十头青光兽的血脉力量后，唐宝竟然达到了五级武宗。

　　“靠！”

　　何无恨比了个中指，满脸无语的表情。

　　片刻前唐宝还是三级武宗，现在竟然连升两级，达到了五级武宗！

　　这种升级速度简直是闻所未闻，第九元辰直接就看傻了。

　　闻人皓月也露出惊讶震撼之色，眼神复杂的打量着唐宝，又看看何无恨、白焰，心中涌动着好奇。

　　“这几个人，都不简单！”

　　与此同时，白焰和小毛球也已将妖丹都搜集完毕。

　　除了小毛球刚才吃掉五颗之外，一共三十枚鸡蛋大小的青色元丹，呈现在何无恨面前。

　　何无恨满意的点点头，正要将妖丹都收进包裹空间。

　　这时，众人身后却传来一道充满惊讶的声音。

　　“哇！这么多青光兽，竟然都死了？”

　　闻言后众人都扭头望去，便看到五道身影快速走来。

　　为首之人便是李英川，而刚才说话之人正是端木灵风。

　　李英川带着四个人，快步来到近前，笑着朝何无恨说道：“何师弟真是好手段，诸位师弟、师妹们也辛苦了。”

　　“让师兄看看，一共三十枚妖丹，这次真是收获颇丰啊，咱们每个人都可以平分三颗妖丹，谢谢何师弟哦。”

　　说话的同时，李英川眼神始终紧盯着何无恨面前的妖丹。

　　端木灵风等人，更是眼神炽热的盯着妖丹，满脸激动兴奋之色。

　　只不过，何无恨与唐宝等人的表情却一点点冷下来。

　　“嗖！”

　　眨眼间，三十颗妖丹全都消失，被何无恨收进了包裹空间里。

　　端木灵风与孟雨墨等人，顿时脸色一变，还十分不舍的望着何无恨的衣袖。

　　而李英川的脸色瞬间变得阴沉下来，语气森然的喝问道：“何师弟，你这是想独吞战利品吗？”

　　“你可别忘了，我们十个人是同一支队伍的，战利品理应大家平分！”

　　此言一出，唐宝顿时满腔怒火，指着李英川便破口大骂道：“分你妈个头！之前你杀的妖兽，妖丹都被你收起来，我们一颗也没得到，现在我们得了妖丹，你竟然跟我们说平分？”

　　“你他妈还敢再厚颜无耻点吗？”


第0354章 青光兽王

　　唐宝的话音在山谷内回荡着，犹如一记响亮的耳光，狠狠地抽打李英川的脸。

　　身为山河榜强者的他，无论走到哪里都是被尊敬与恭维包围，何时被人如此辱骂过？

　　顿时之间，李英川的脸色变得无比阴沉，双眼中充满疯狂的怒火。

　　他死死的盯着唐宝，声音嘶哑而森然的道：“混账，敢辱骂我，你找死！！”

　　怒喝的同时，暴怒的李英川愤然出手，右手握拳朝唐宝狠狠轰来。

　　一道金光凝聚的巨大拳芒，犹如山岳般轰击而来，爆发出三百万斤巨力。

　　这一拳轰出，就好似山岳崩塌，千丈高山镇压。

　　空气瞬间凝固住，大地裂开巨大的裂缝，四周的树木砰然炸碎成粉末。

　　整个山谷都被金光拳芒映照的一片璀璨，端木灵风等人全都面色惊骇的逃开。

　　就在这时，一道巨大的火焰手掌出现，携着无与伦比的恐怖力量，拍向金色拳芒。

　　“遮天巨手！”

　　“轰！”

　　眨眼间，十丈大的火焰巨手，轰然拍中金色拳芒。

　　两者相撞爆发出惊天动地的巨响声，将整个山谷震荡的崩塌破碎不止。

　　山谷两侧的高山，也被狂暴肆虐的劲气轰击的震颤不止，裂开巨大的缝隙。

　　火焰与金光混合的狂暴劲气，犹如飓风一般席卷四周。

　　整个山谷内的参天大树，全都被连根拔起，绞杀成碎末。

　　良久之后，震耳欲聋的轰隆声才渐渐消散。

　　震颤嗡鸣的大地逐渐停歇，漫天飞舞的灰尘泥土也落下。

　　直到这时，面色惊骇的端木灵风等人，才看清楚场中的情况。

　　地面上出现一道十丈宽的巨大裂缝，裂缝深不见底，黑黝黝的好似深渊。

　　李英川站在裂缝的一边，前方三十丈外站的是何无恨。

　　刚才就是他出手，挡住了李英川的暴怒一击，令得整座山谷都天翻地覆。

　　原本，端木灵风满腔自信的以为，凭李英川三级武王的实力，足以秒杀何无恨。

　　但他万万没想到，何无恨竟然挡住了李英川的攻击，两人难分轩轾，实力不相上下。

　　这无疑是无比惊人的，令端木灵风满脸骇然，怦怦跳动的心脏许久都未恢复。

　　梁雨辰、孟雨墨和杨芸熙三人，早已看呆了，满脸僵硬的站在李英川身后，满心后怕的打量着四周。

　　闻人皓月仍抱着黑色剑鞘的秋水灵剑，安静站在百丈外的一颗大树下，眼神晶亮的凝望着不远处的何无恨。

　　李英川面色森然的站在原地，胸口剧烈起伏着，双目中勃发出炽烈的怒火。

　　他双手负于身后，藏在袍袖中的右手，竟然正在轻轻颤抖，虎口处也裂开一道缝隙，滴落殷红的鲜血。

　　尽管他保持着面色平静，可是心中却已掀起惊涛骇浪。

　　“此子明明只是一级武王，怎么可能接住我的全力轰杀？？”

　　李英川想不通这个问题，即便右手传来的剧痛如此清晰，也不能让他相信这个事实。

　　良久之后，他才深呼吸一口气，逐渐将心中的震撼压制下去。

　　他双目血红的瞪着何无恨，声音森然冷酷到极点说道：“何无恨，你完了！”

　　“身为新进弟子，竟敢对同门师兄出手，还要独吞战利品，欺负同门师弟师妹。这件事我会向江执事禀明的，你就等着接受江执事的怒火吧！”

　　李英川早就想找机会教训何无恨，为好友陈建南报仇。

　　方才见何无恨得到三十枚妖丹，他便灵机一动，故意说出要平分妖丹的话来。

　　果不其然，此举激怒了何无恨，以至于唐宝口出狂言，当众辱骂他。

　　然后他顺理成章的逼何无恨出手，想趁机将何无恨打伤。

　　谁知道，结果超乎他的预料，以他三级武王的实力，竟然没能占到任何便宜。

　　不过，就算心中怒火滔天，李英川也不会失去理智。

　　他立刻抬出江天生这位外门执事，给何无恨扣上两顶大帽子，并且按上两大罪状。

　　长生宗内外，无人不知江天生赏罚分明，手段雷厉风行，所有弟子都又惊又怕。

　　然而，李英川的算盘却注定要落空。

　　何无恨不屑的撇撇嘴，冷笑道：“第一，本少爷跟你不熟，别师弟师弟的叫，你还不配！第二，事情究竟如何你自己心知肚明，也不用给本少爷扣大帽子，毫无用处。”

　　“最后，像你这种打不过就哭鼻子，玩手段打小报告的货色，本少爷迟早会一巴掌呼死你。”

　　李英川万万没想到，抬出江天生的名号，竟然都无法压住何无恨。

　　而且何无恨如此狂妄，简直令他怒火狂涌，恨不得当场将其轰杀才能泄恨。

　　眼看着，李英川被何无恨激怒，好不容易压制的怒火又要爆发，两人即将再次大打出手。

　　就在这时，端木灵风立刻跳出来打圆场。

　　“何师兄、李师兄，大家都是同门师兄弟，何必因为一些小事闹得不愉快呢？”

　　“唐宝师弟你也是不对，李师兄说的话也没错，你怎么能开口骂人呢？”

　　“不如这样，两位师兄请卖我端木灵风一个面子，唐宝师弟给李师兄道个歉，这件事咱们就此揭过，如何？”

　　听到这些话，李英川面色表情的冷哼一声。

　　他双手负于身后，昂着脑袋仰望天空，一副等着唐宝道歉的架势。

　　唐宝愣了一下，旋即哈哈大笑起来，指着端木灵风，笑的前仰后合。

　　何无恨也嘴角抽搐着，打量着充当和事佬的端木灵风，满脸玩味的笑意。

　　然而，就在唐宝的笑声戛然而止，满脸不屑的瞪着端木灵风，正准备开口大骂时。

　　一道雄浑如闷雷的兽吼声，从众人身后的千丈高山上响起。

　　“吰叭！”

　　兽吼声震耳欲聋，好似天公之怒的炸雷，笼罩着整个山谷，令众人都面色惨白。

　　除了何无恨与李英川之外，所有人都面色发白，气血翻涌不息，脚步都变得踉跄虚浮。

　　众人全都抬头朝山巅望去，便看到令人惊恐的一幕。

　　只见，一道百丈方圆的耀眼青光，在漆黑如墨的夜幕下，显得无比妖异耀眼。

　　那团刺眼的青光，凝聚成一道百丈高的巨大虚影，好似一座小山。

　　虚影显现出的是一头巨大妖兽，犹如洪荒巨兽一般。

　　它散发出无比凶悍狂躁的气息，将整个山谷都笼罩封锁，狠狠的镇压下来。

　　仔细一看之下，那头妖兽虚影有六条腿，浑身布满青色的鳞甲，六个蹄子都绽放出青光。

　　“七级妖兽，青光兽王！”

　　看清楚那头巨大妖兽，李英川的脸色瞬间就变了，表情变得无比凝重，眼神中尽是惊慌。

　　七级妖兽，拥有接近六级武王的实力，威力恐怖的毁天灭地。

　　六级武王之下的武者，只要遇到七级妖兽，全都必死无疑。

　　众人怎么也没想到，在这外门考核的青羊山脉内，竟然出现七级妖兽。

　　仰望着青光兽王的身影，端木灵风面色骇然，惊恐的怒吼道：“怎么可能？这里怎么会出现七级妖兽？”

　　“宗门明知这里有七级妖兽，为何还在这里进行考核？青羊城的城卫军呢？他们都死了吗？为什么不提前把这头妖兽击杀？”

　　梁雨辰、孟雨墨和杨芸熙三人，早就被吓的魂不附体，面如土色。

　　三人下意识的朝后退去，退出几丈远后，便迅速转身，仓惶的往山谷外逃走。

　　然而，就在这时，耀眼的青光陡然间划破夜空，青光兽王似大鸟般朝山谷内俯冲而来。

　　磅礴狂暴的气息立刻镇压下来，山谷内顿时刮起飓风，飞沙走石。

　　大地正在以肉眼可见的速度下沉，四周那如废墟般的岩石泥土，也纷纷爆碎成齑粉，被飓风卷起如烟雾般扩散。

　　只不过眨眼功夫，青光兽王便俯冲到山谷中，以遮天蔽日的青光，把整个山谷都封锁。

　　第九元辰和闻人皓月两人，全都被恐怖压力镇压的面色惨白，挣扎着往何无恨身边靠拢。

　　何无恨握着饮血刀，浑身缭绕起炽烈的火焰光华，仰望着青光兽王，面色一片凝重。

　　“小青龙，带大家先走！”

　　听到他的命令，小青龙顿时身影一闪，爆发出璀璨青光。

　　它的身影快速飞掠，眨眼间便把唐宝和白焰，第九元辰和闻人皓月都驮在背上。

　　随后，小青龙冲破青光封锁和镇压，奋力的往天空中飞去，快速逃离山谷。

　　何无恨背后的血焰羽翼扇动着，身影如流光般飞起，追着小青龙往山谷外逃走。

　　七级妖兽太过于强大，实力堪比五级武王，还不是他能对付的，必须要逃。

　　但就在这时，那体积如小山般的青光兽王，愤怒的咆哮一声，高高抬起一双前蹄，朝山谷内狠狠踏下。

　　漫天青光凝聚到它那巨大的前蹄上，爆发出数百万斤的恐怖力量，将下方的李英川等人全部笼罩。

　　七级妖兽的全力一击，便是千丈高山也要瞬间被踏平，这几个人又怎么可能抵挡？

　　危急关头，李英川一把抓住惊恐万分的端木灵风，满脸肉疼的从空间戒指内拿出一张玉石符咒。

　　他双手闪烁着青光，将玉石符咒捏成粉末。

　　顿时之间，一道炽白色光华亮起，将他和端木灵风包裹住。

　　“嗖！”

　　炽白光芒裹着李英川和端木灵风，瞬间消散在空中。

　　下一刹那，两人凭空跨越千丈距离，出现在山巅上，逃离了山谷。

　　虽然他俩成功逃走了，但孟雨墨、梁雨辰和杨芸熙三人，却被青光兽王镇压的浑身瘫软，趴在地上颤抖着。

　　眼看着下一刻，青光兽王的巨大前蹄，就要把三人给踏成肉酱。


第0355章 分身妙用

　　李英川带着端木灵风，耗费一张传送符之后，逃离了青光兽王的轰杀。

　　这张传送符是一级灵符，是李英川花费五百点贡献值，从长生宗的珍宝阁里换来的。

　　这张灵符无比珍贵，他一直都当做保命底牌珍藏着，刚才却迫不得已用掉了，很是心疼。

　　此时，李英川正抓着端木灵风的胳膊，迅疾如风的飞过漆黑夜幕，远远逃离了山谷。

　　险死还生的端木灵风，脸色苍白的大口喘气，拱拱手朝李英川表示谢意，却说不出话来。

　　良久之后，逃离山谷数十里远，确定青光兽王不会追上来了，两人这才稍稍放心。

　　端木灵风这才想起孟雨墨、梁雨辰和杨芸熙三人，不由得有些担忧。

　　“李师兄，虽然我们逃离山谷了，可是却忘了救孟雨墨和梁雨辰他们三个。”

　　一边在天空中飞翔，李英川露出一副不屑的冷笑。

　　“他们不过是三个新进弟子罢了，死了就死了，有什么好担心的。”

　　“再说了，我的传送符如此珍贵，能把你救出来已经是万幸了。”

　　端木灵风连忙挤出一丝笑意道：“多谢李师兄的救命之恩，不久后我端木家会备一份大礼送给李师兄，感谢你的救命之恩。”

　　李英川满意的点点头，对端木灵风的玲珑心思愈发喜欢了。

　　只是，端木灵风想了想，还是觉得有些可惜，忍不住嘀咕道：“哎，可惜了杨芸熙，这么水灵的妞，就这样死在青光兽王的蹄下，否则我还能把她搞到手玩几天呢。”

　　李英川不屑的撇撇嘴，对端木灵风的想法很是鄙夷。

　　“灵风，以你端木世家三公子的身份，要什么样的女人得不到？等你进入内门后便会发现，那几位天之骄女般的师姐，才是值得追求，梦寐以求的绝佳伴侣啊。”

　　端木灵风连忙拱手，笑着表示李英川说的是。

　　最后，两人又不约而同的想到了何无恨。

　　“李师兄，刚才逃离山谷时我没看清楚，何无恨他有没有逃走？”

　　李英川的嘴角，浮现出一抹莫名的冷笑：“本来那小子已经逃离了山谷，不过我使用传送符时，却看到他竟然调头折返了。”

　　听李英川的这句话，端木灵风顿时瞪大双眼，满脸惊奇的道：“难道何无恨要英雄救美，去救杨芸熙他们三人？”

　　“嗯。”李英川点点头，英俊的脸庞上露出森然的冷笑。

　　“嘿嘿，遇到七级妖兽袭杀，自身都难保，还敢去救别人，这小子必死无疑。”

　　“我还在想着怎么才能找机会杀了他，没想到他却自寻死路，真是可笑。”

　　端木灵风也咂咂嘴，冷笑着摇头道：“哎，此人天赋绝佳，却没想到脑子不好使，就这样夭折了。”

　　“好了，灵风，接下来我们远离这片区域，我带你去其他地方，保证让你拿到这次考核的第一名！”

　　“如此甚好，多谢李师兄照顾。”

　　两人的话音散落在夜幕中，很快被夜风吹散。

　　两人很快便消失在漆黑夜幕里，朝着远方飞走了。

　　似乎，李英川和端木灵风都已认定，何无恨等人都必死无疑。

　　在七级妖兽青光兽王的面前，何无恨等人绝没有任何生还的可能。

　　但他们根本不知道的是，此时山谷内的情形，却是另一番景象。

　　就在半刻钟之前，青光兽王抬起前蹄，将要把孟雨墨三人都踏成肉酱时。

　　本已飞到天空中，逃出青光封锁的何无恨，瞬间又折返回来，朝三人冲去。

　　这三人都是新进弟子，虽然之前跟端木灵风和李英川走得近，但并不是大奸大恶之辈。

　　何无恨理解三人的苦衷，所以对其并无厌恶之感。

　　与普通外门弟子一样，他们没有身份背景，想要在外门考核中崭露头角、出人头地，就必须有所牺牲。

　　而端木灵风又是八面玲珑，很会拉拢人心的人，更借着端木世家的名头，请来李英川帮忙。

　　所以他们三人才跟在端木灵风身边，即便牺牲些尊严，至少能顺利通过外门考核，甚至拿到较好的名次。

　　如今，骤然遇到青光兽王来袭，李英川和端木灵风逃走了，他们三人却身陷绝境。

　　何无恨也不忍看到他们当场身死，所以才决定施以援手。

　　“翔龙九步！”

　　眨眼之间，他施展青云步法，在虚空中连续踏出九步，便掠过了六百丈距离，来到青光兽王身后。

　　与此同时，他左手打出一道火焰光华，朝青光兽王袭去。

　　他右手则迸射出火焰光芒，凝聚成一道十丈大的火焰巨手，朝杨芸熙三人抓去。

　　他左手打出的那道光华，包裹着一颗漆黑的金属圆球。

　　这正是他的傀儡分身，自从得到后就很少使用，今日却派上了用场。

　　随着火焰光华疯狂涌入，漆黑的金属圆球立刻发生变化，变出个一模一样的何无恨。

　　这是何无恨的分身，拥有他八成的实力，装填了一百块元灵石后，可以持续作战半个时辰。

　　分身双手握着一把九级玄兵宝剑，绽放出耀眼的火焰剑芒，狠狠朝青光兽王的背后刺杀。

　　这道一丈余长的火焰剑芒中，蕴含着两百多万斤的巨力，足以将一座山峰都刺穿。

　　感受到身后传来的锋锐剑气，青光兽王顿时警惕万分，被吸引了注意力。

　　它暴怒无比，勃发出大片青光，似潮水般朝分身轰击而来。

　　眨眼间，火焰剑芒便被狂涌而来的青光淹没，傀儡分身也陷入璀璨青光的镇压。

　　尽管傀儡分身被轰的倒飞而回，但已经给何无恨争取到足够的时间。

　　他右手拍出的火焰巨手，瞬间将孟雨墨、梁雨辰和杨芸熙三人抓在手中，一把拽了回来。

　　原本，三人被青光兽王的气息，镇压的浑身瘫软，满腔绝望的躺在地上，根本不能逃走。

　　三人都以为必死无疑，心中充满了绝望，甚至闭上眼放弃抵抗，等待着死亡的降临。

　　然而，三人只觉得身体一轻，便被一股温热的火焰包裹着，迅速逃离了青光兽王的轰杀。

　　“轰！”

　　就在三人被火焰巨手拽回的那一刹，青光兽王的巨大前蹄，狠狠的踩踏在大地上，爆出惊天动地的巨响声。

　　整个千丈方圆的山谷，瞬间崩塌破碎，往地底沉陷下去。

　　方圆数十里的山脉，震动跳跃了数下，几座山峰都裂开巨大的缝隙，好似被一刀劈成两半。

　　轰隆隆的巨响声传遍百里方圆，犹如雷雨夜的炸雷般震耳发聩。

　　良久之后，当漫天的灰尘泥土散去，众人才能看清楚场中的情形。

　　原本幽深的山谷彻底沦陷，变成了一道恐怖的天坑。

　　山谷两侧的千丈高峰都崩塌破碎，化作了碎石与泥土，倒塌下来埋进天坑之中。

　　方圆二十里的山峰和森林，都被夷为平地。

　　数以千万的参天大树，也被狂暴劲气轰成了碎末，散落在地上。

　　逃出生天的杨芸熙三人，置身于火焰巨手的包裹中，惊骇的望着四周天翻地覆的变化，大脑一片空白。

　　良久之后，当他们被放在小青龙的背上时，这才逐渐回过神来。

　　“何师兄，谢谢……谢谢你的救命之恩！”

　　“何师兄，太谢谢你了，如此大恩大德，我们永世难忘！”

　　清醒过来的三人，全都露出劫后余生的庆幸，感激涕零的弯腰作揖，向何无恨表达内心的激动和谢意。

　　不仅如此，梁雨辰更是面色愤恨的大骂道：“端木灵风和李英川那两个混蛋，之前口口声声说会照顾我们。把自己说的天花乱坠，多么的热心助人，没想到危难时刻就弃我们于不顾，真是无耻下作。”

　　“我们真是糊涂，错信端木灵风那个小人。没想到，何师兄竟然不计前嫌，危难时刻还冒着生命危险来救我们。”

　　“相比之下真是泾渭分明，端木灵风和李英川如此卑鄙，何师兄却这么胸襟开阔，心地善良，令我们无比佩服。”

　　“何师兄，这份恩情我梁雨辰永记于心，此生此世都不敢或忘！”

　　孟雨墨和杨芸熙两人也点头附和着，一脸后悔懊恼的神色，为之前跟着端木灵风的事而自责不已。

　　杨芸熙更是伸出白嫩的小手，泪眼汪汪的拽着何无恨袖子，情绪激动的道：“何师兄，对不起！之前是我有眼无珠，竟然被端木灵风那个小人蒙骗！我真是不该听信他的话，何师兄请不要怪我。”

　　事到如今，三人都看穿了端木灵风和李英川的真面目，十分的悔恨。

　　再想想方才生死一发的危险，何无恨冒着生命危险来救援的勇气和善良，两者相比真是高下立判。

　　从这一刻起，三人对何无恨的尊敬与感激达到顶点。

　　都暗下决心，要死心塌地的跟随着何无恨，绝不会再有半点不敬之心。

　　何无恨不留痕迹的摆脱了杨芸熙的手，笑着朝三人摆摆手道：“你们也不必自责，我明白你们的难处，也是迫不得已之举。不过从今以后，记得跟那人划清界限，切不可再盲目轻信于人了。”

　　“嗯！嗯！”三人都面色郑重的点头。

　　闻人皓月安静的站在一旁，亲眼目睹这一切，清澈的双眼紧盯着何无恨，眸子深处涌现出丝丝异彩。

　　她那颗冰冷孤寂的心，竟然悄然间加速跳动，似乎涌出了一丝暖流。

　　然而，小青龙飞出十里远，所有人都松口气，以为逃脱了青光兽王的追杀，却没想到异变再生。

　　在众人身后不远处，一道百丈大的青光正如闪电般飞掠而来。


第0356章 御剑之术

　　狂暴无比的青光兽王，正闪烁着百丈青光，风驰电掣的追杀而来。

　　它的速度极快，眨眼间就掠过千丈距离，追杀到小青龙的身后。

　　“嗷！”

　　距离小青龙还有两百丈远时，青光兽王咆哮一声，张开大嘴喷出一颗青色光团。

　　那是七级妖兽的元气爆弹，蕴含着数百万斤的恐怖力量，足以将一座大山夷为平地。

　　光团如闪电般朝小晴轰杀来，带起呼啸的破空声。

　　所过之处，千丈方圆的空气都扭曲破碎，发出咔嚓的声响。

　　眼看着，元气爆弹即将轰中小青龙，所有人都要被当场轰杀。

　　何无恨冷喝一声，握着饮血刀斩出一道巨大的璀璨刀光。

　　“天地崩！”

　　滔天的火焰光华汇，聚成一道十丈余长的巨大刀芒，好似开天辟地的巨刃一般。

　　何无恨丹田处的火焰元丹，砰然迸发出十成的元力，爆发两百万斤的巨力。

　　他双臂上的通天印，也闪烁着妖异的紫光，使得火焰刀光的力量，暴增到四百万斤，朝青色光团狠狠斩杀而去。

　　几乎是十分之一刹那，巨大的火焰刀芒，便轰然击中了青色光头，爆出震耳欲聋的巨响声。

　　“轰！”

　　那一刹，恐怖的音波洪流犹如滔天洪水一般，瞬间席卷方圆百里的地域。

　　百里之内的天空，都在疯狂扭曲颤抖着，空气破碎成亿万道裂缝。

　　火焰与青光混合的劲气，如飓风一般席卷开来，铺天盖地的肆虐着。

　　众人脚下的一座大山，被青红两色的光华笼罩，瞬间就崩溃破碎，化作漫天的齑粉消散掉。

　　大片大片的森林，亿万棵参天大树，都被飓风劲气席卷，化作了碎末。

　　火焰刀芒与青色光团同时爆碎，巨大的冲击力轰中了小青龙，将其轰击的朝远处跌落。

　　站在小青龙背上的众人，也被飓风轰击的摔飞出去，从千丈高空中跌落。

　　“嘭！”

　　闷响声中，小青龙轰然砸进了十里外的大地中，将地面都轰击出一个方圆千丈的巨坑。

　　唐宝和第九元辰、孟雨墨、梁雨辰、杨芸熙等人，都面色惨白，嘴角溢血的朝地面上跌落下去。

　　何无恨连忙扇动血焰羽翼，身影如流光般在天空中飞掠，将唐宝和第九元辰抓在手中。

　　而孟雨墨、梁雨辰和杨芸熙三人，都被劲气轰击的昏迷。

　　眼看着，三人即将从千丈高空中坠落摔死，何无恨却来不及救援。

　　何无恨不由得满腔焦急，操纵傀儡分身将杨芸熙懒腰抱住。

　　至于孟雨墨和梁雨辰两人，却已经呼啸着砸向地面，顷刻间就要丧命。

　　就在这时，一道冰蓝色流光乍然闪现，犹如闪电一般划破漆黑夜幕。

　　那冰蓝色光华瞬间飞到孟雨墨身边，将其包裹住，尔后又飞到梁雨辰身后，将其抓住。

　　随后，冰蓝色光华才折转方向，朝远处飞去，落在一片破碎如废墟的森林中。

　　直到这时何无恨才看清楚，那冰蓝色流光之中，竟然是一道窈窕动人的倩影。

　　她有着一头及腰长发，在夜风中猎猎飞舞，青色长袍遮盖不住玲珑饱满的娇躯。

　　在她的双脚下，竟然踩着一道冰蓝色剑光，那是一把如秋水般明亮的宝剑。

　　方才，她就是驾驭着那把宝剑，在天空中飞掠，把梁雨辰和孟雨墨救下来的。

　　毫无疑问，她正是始终冰冷如雪山的闻人皓月。

　　脚下的那道冰蓝色剑光，正是她一直抱在怀里的秋水灵剑。

　　见到这一幕，何无恨不由得内心狂震，很是惊讶。

　　“我靠，这妞简直神了！御剑飞行啊？跟神话传说里一样。”

　　九级武宗是不可能飞翔的，但闻人皓月却能够御剑飞行，当真是神奇无比。

　　何无恨猜想到，那把秋水般的宝剑肯定不简单，而且闻人皓月也有特殊的手段。

　　就在这时，漆黑幽暗的高天上，亮起了璀璨的银白色光华，仿佛群星闪耀、日月争辉。

　　何无恨扭头望去，就看到白焰正站在不远处的废墟中，双手打出玄奥的结印。

　　他脖子上的黑色项链，那颗月牙形的吊坠，绽放出耀眼的白光，把他整个人都笼罩其中。

　　高天之上，漆黑的夜空中，出现了满天星辰，亮起比日月还耀眼的光辉。

　　“裁决之剑！”

　　随着白焰清越嘹亮的冷喝声响起，数以千计的星辰，散发出耀眼至极的光辉。

　　银白色的光华，凝聚成一把开天辟地的巨剑，朝这片天地斩杀而来。

　　那是一把由万千星辰凝聚的巨剑，造型古朴沧桑，大气磅礴，似乎蕴含着太古星空的至高奥秘。

　　巨剑如流星般拖曳着长长的星光，从天穹之上斩杀下来，顷刻间便降临到青光兽王的头顶。

　　直到此时才能看清楚，这是一把百丈长的巨大剑光，蕴含着主宰生死、镇压天地的至尊气息。

　　这便是裁决之剑！

　　青光兽王正凶悍的朝众人扑杀而来，陡然间察觉到裁决之剑的降临，立刻浑身青光大作，神经紧绷到极点。

　　他浑身都笼罩着一层青光护盾，咆哮一声便要朝远处飞遁逃跑。

　　但是裁决之剑斩杀的速度极快，瞬间就击中了它的宽阔后背，爆发出一声震耳欲聋的巨响声。

　　“轰！”

　　那一刹，耀眼灼目的银白光华，将青光兽王笼罩。

　　万丈天空，方圆百里的天地，全都变得炽白一片，根本看不清任何事物。

　　恐怖的爆炸声传遍百里，震得十几座大山都跳跃不止。

　　大片大片的茂密森林，被耀眼的白光绞杀，瞬间化作枯木飞灰，散落在空中。

　　高山都崩塌破碎，变成千万快碎石泥土，堆积在废墟般的大地上。

　　大地裂开无数道裂缝，眨眼间便风化成黄沙，汇聚成方圆百里的沙漠。

　　被裁决之剑斩中的青光兽王，轰然砸进了沙漠之中，将地底都砸出十里深的大坑。

　　大坑方圆五十里，深约十里，犹如一座千丈大山被连根拔起后留下的痕迹。

　　当漫天烟尘与青光、白光尽皆散去之后，众人才满脸骇然的看到，青光兽王正躺在大坑底部。

　　它身上的青光忽明忽暗，气息暴躁愤怒，却又起伏不定，显然已被重创。

　　在它那宽阔结实的后背上，青光鳞甲被轰杀的崩碎破裂，露出一道巨大骇人的伤口。

　　那伤口有六丈余长，八尺余宽，好似一道宫殿的大门。

　　殷红凄厉的鲜血，如潮水一般从巨大伤口中狂涌而出，把周围的黄沙都染就一片赤红，格外凄厉。

　　青光兽王的身躯剧烈颤抖着，青色的巨大双眼中充满怒火，几乎变成一片血红颜色。

　　它愤怒的低吼着，浑身青光闪烁，朝后背的巨大伤口涌去。

　　不到十息时间，那巨大伤口便停止了流血，缓缓的愈合。

　　此时，所有人的目光都汇聚在白焰的身上，眼神中充满了震撼与不可思议之色。

　　尤其是孟雨墨、梁雨辰、杨芸熙、第九元辰等人。

　　第一次见到白焰出手，便是如此才恐怖的绝杀之剑，当真是惊骇的面色惨白，心跳都漏掉几拍。

　　闻人皓月也踏着秋水灵剑，落在了地面上，双眸中闪烁着压抑神色，盯着白焰打量。

　　“不可思议！”

　　饶是闻人皓月身份背景神秘，手段高超离奇，也不禁被白焰的手段所震撼。

　　就在这时，“嘭嘭嘭”的巨响声从巨大天坑内传来。

　　青光兽王浑身闪烁着耀眼青光，背部的巨大伤口已经愈合，正暴怒疯狂的跳出天坑。

　　它六条粗壮的蹄子踩踏在大地上，将地面的黄沙都踩的深深凹陷下去。

　　“爬虫们，你们都要死！！”

　　青光兽王瞪着赤红如血的大眼，居高临下的盯着众人，宽阔如房屋的大嘴中，迸出几个杀气沸腾的字眼。

　　七级妖兽已经拥有高超的智慧，实力高强者已经能够口吐人言，并非什么稀奇的事。

　　怒吼声中，青光兽王再次张开大嘴，喷出两颗青色光团，朝众人轰杀而来。

　　何无恨立刻意识到不妙，握着饮血刀便斩出八百道火焰刀光，朝百丈大的青光兽王攻去。

　　与此同时，他朝众人高声呐喊道：“小青龙，快带大家先走，我来殿后！”

　　小青龙顿时会意，强忍着伤势，身影闪烁着青光，要将众人都带走。

　　小毛球浑身绽放着金光，随着何无恨一起冲向青光兽王，张嘴喷出一颗金色火焰爆弹。

　　“无敌泡泡弹！”

　　一颗水缸大的金色火焰爆弹，划破漆黑夜幕，带着呼啸破空声，迎面轰向了青色光团。

　　“嘭！”

　　火焰爆弹与青色光团碰撞在一起，同时爆碎成千万道碎片，发出震耳发聩的巨响声。

　　何无恨斩杀出八百道火焰刀光，也“嘭嘭嘭”的斩中了另一颗青色光团，将其斩击的破碎。

　　“呼！”

　　青色光团砰然破碎，化作铺天盖地的青光。

　　一道由青光汇聚的飓风，瞬间扩散开来，朝四面八方冲击出去。

　　地上那无尽的黄沙，全都被轰的破碎化为齑粉，犹如烟雾一般笼罩了天空。

　　肆虐狂暴的劲气，瞬间席卷方圆数十里地域。

　　所过之处，将大地都硬生生的铲平了十丈深。


第0357章 皓月之泪

　　唐宝、第九元辰等人，都被小青龙带着飞走了。

　　众人已远离爆炸中心数千丈，这才逃过一劫，没有被轰成重伤。

　　闻人皓月却没有逃走。

　　她驾驭着秋水灵剑，飞到青光兽王左侧五里之外的沙漠中。

　　她操纵着秋水灵剑，朝青光兽王发动袭杀。

　　三尺长的秋水灵剑，竟然化作三丈余长，绽放出无比冰寒的蓝色剑芒，快如闪电的刺杀而来。

　　只是一刹那，巨大的冰蓝色剑芒，便穿越五里远的距离，刺到青光兽王的脑袋上。

　　青光兽王已被何无恨、小毛球以及傀儡分身吸引了注意力，正挥动蹄子踩踏下来。

　　冷不防斜刺里杀来一道寒冰剑芒，它顿时暴怒无比的咆哮着。

　　“铛！”

　　寒冰剑芒瞬间刺中了青光兽王的脑袋，发出金铁交鸣般的脆响声。

　　它体表的青光护盾，防御力无比强大，六级武王之下的武者很难攻破。

　　但令它万万没想到的是，寒冰剑芒被震碎之后，一把三尺长的秋水灵剑，却瞬间洞穿了它的青光护盾。

　　“咔嚓！”

　　坚固厚实的青光护盾，瞬间被击穿出一道脸盆大的缺口。

　　秋水灵剑将青光护盾洞穿之后，又将青光兽王体表的青色鳞甲也撕裂。

　　那一刹，秋水灵剑刺进它体内，足足没入两尺深。

　　冰寒到极致的力量，从秋水灵剑内迸发出来，钻进了青光兽王的体内，疯狂肆虐着。

　　眨眼间，伤口处流出来的殷红鲜血便被冻住，伤口四周方圆一丈的鳞甲也被冻裂。

　　“嗷！”

　　无与伦比的痛楚传来，顿时令青光兽王仰天咆哮着。

　　它六只蹄子狠狠踏动地面，踏的黄沙飞舞，大地颤抖不止。

　　咆哮声中，青光兽王浑身爆发出强横无比的劲气，瞬间将秋水灵剑震的倒飞出去。

　　与此同时，它双目血红的望向五里之外的闻人皓月，大嘴一张便喷出一团巨大的青色光团。

　　那是一朵如云彩的青色光华，凝聚成上千道青光利刃，铺天盖地的朝闻人皓月斩杀而去。

　　何无恨眼睁睁的看着这一切，想要去阻挡却已来不及。

　　幸运的是，闻人皓月似乎早已预料到青光兽王会反击，身影闪烁着冰蓝色光华，正在快速的飞退。

　　而且，被震飞的秋水灵剑再次折转回来，绽放出寒冰剑光，在空中截杀那铺天盖地的青光利刃。

　　见到这一幕，何无恨大为惊讶，对闻人皓月的实力异常震惊。

　　直到此刻他才发现，闻人皓月虽然只是个九级武宗，却凭借着神奇的御剑之术，能够爆发出武王境界的威力。

　　眼看着那铺天盖地的青光利刃，被秋水灵剑截杀了大半。

　　剩下的三百多道青光利刃，轰然击中了黄土沙漠。

　　闻人皓月却早已飞掠出千丈远，躲开了这一击。

　　如此一来何无恨才放心，他握着饮血刀，施展出青云步法，瞬间掠过八百丈距离。

　　下一刹那，他出现在青光兽王的背上，持刀狠狠的斩下。

　　“真空破！”

　　他冷喝一声，斩出十八道火焰刀芒，刀光一闪便凝聚成一把赤红宝刀。

　　青光兽王的防御太强大，而真空破的穿透力极强，何无恨使用这招刀法非常合适。

　　“锵！”的一声脆响，赤红色宝刀瞬间刺穿了青光兽王的青光护盾，刺中了青色的鳞甲。

　　坚硬无比的青色鳞甲，也被斩杀的碎裂出一道缝隙，涌现出丝丝血迹。

　　与此同时，闻人皓月再次操纵秋水灵剑，自五里之外刺杀而来。

　　青光兽王的宽阔后背上，顿时又多出一道巨大的血槽。

　　它暴怒的咆哮着，浑身迸发出强悍无比的力量，直接将何无恨震飞出去，轰然砸进沙漠中。

　　“嘭！”

　　何无恨浑身裹着破碎的火焰护盾，轰然砸进十丈深的地底，溅起大蓬的黄沙。

　　他脸色苍白的喘息着，钢牙一咬便一跃而起，握着饮血刀再次朝青光兽王冲去。

　　然而，青光兽王的身影一闪，化作小山般的青光光团，拖曳出一道长长的流光，直奔闻人皓月杀去。

　　虽然它身上的伤势看上去很严重，不过相比起它近百丈大的身躯，却是微不足道的。

　　但是！

　　但是闻人皓月的神奇御剑之术，以及那把蕴含着极致冰寒威力的秋水灵剑，却令青光兽王十分忌惮。

　　秋水灵剑每一次打伤青光兽王，都会将伤口周围一丈方圆的区域冻死，连骨肉血脉都被封印僵固。

　　那种极致冰寒的力量，足以伤害到青光兽王，连它雄浑的青木元力，都无法很快把伤势治愈。

　　青光兽王明白，若不尽早击杀闻人皓月，再被秋水灵剑多伤害几次，它便会被重伤，甚至被斩杀！

　　青光兽王的速度极快，七级妖兽爆发出全部实力，几乎是瞬间就掠出千丈远。

　　它眨眼间就来到闻人皓月的身前，与其相距不足三百丈。

　　然后它浑身爆发出晶亮的青光，凝聚成两把长满锯齿的巨刃，一左一右朝闻人皓月斩杀去。

　　每一道巨刃都有二十多丈长，蕴含着数百万斤的恐怖力量。

　　巨刃所过之处，空气都被撕裂，崩溃成无数碎片。

　　两道青色巨刃同时斩杀下来，即便是一座大山都会被铲平，一条大河也会被斩断。

　　闻人皓月已逃不走，身周全都被青光笼罩着，空气都几乎凝固住，使她寸步难行。

　　尽管她脚踏秋水灵剑，奋力的往后飞走，速度却慢的犹如老太太走路。

　　“快闪开！”

　　那一刹，眼看着闻人皓月便要被两道青光巨刃斩中，何无恨目呲欲裂，焦急的怒吼着。

　　他距离闻人皓月有千丈远，再想出手救援也来不及。

　　不过，他的傀儡分身却很近，距离闻人皓月只有两百丈远。

　　危急关头，何无恨顾不得多想，操纵着傀儡分身，爆发出滔天火焰力量，朝闻人皓月扑去。

　　闻人皓月仍在往后飞退，看到头顶上斩杀下来的两道青光巨刃，她的眼底一片冷静沉着。

　　尽管她知道，自己不可能逃脱青光兽王的斩杀。

　　但她仍然不肯放弃逃走，爆发毕生元力催动着秋水灵剑。

　　眼看着两道青光巨刃越来越近，顷刻间就要斩杀在头顶。

　　闻人皓月的心中，生出一丝绝望和悲凉。

　　就在她银牙紧咬，眼神坚定的做出某个艰难的决定时，她却看到了终生难忘的一幕。

　　她只看到一道身影，浑身迸发出滔天火焰，握着一把赤红宝剑冲过来。

　　“竟然是何无恨！他要来救我？”

　　看清楚那道身影的瞬间，闻人皓月的心弦也陡然被触动，冰冷的心骤然温暖。

　　谁都知道青光兽王的厉害，这两道青光巨刃更是不可抵挡。

　　可是何无恨却冒着生命危险，悍不畏死的来救她。

　　无论最终结果如何，何无恨的救援能否有效，两人是否会同时命丧黄泉，但闻人皓月却能肯定一件事。

　　这一刹，她冰封多年的心，似乎悄然间解冻，涌出一丝感动。

　　紧接着，她便看到了令她震惊、无比担忧焦急的一幕。

　　只见那快速飞驰而来的何无恨，竟然握着赤红宝剑，挥动一丈余长的剑光，一往无前的朝青光巨刃斩去。

　　以他八尺高的身躯，挥动一丈长的剑光，即便爆发出百万斤巨力，在巨大无比的青光巨刃之下，却依然渺小的可怜。

　　这是真正的以卵击石！

　　为了救闻人皓月，他竟然不惜一死，朝青光兽王发起自杀似的反击，只为给闻人皓月争取一点逃命的时间！

　　闻人皓月愣住了，她的脑海与心都空白了一刹那，心跳都似乎漏掉半拍。

　　她不懂，何无恨为什么要这么做。

　　宁愿一死，也要救她这个才认识不到两天，萍水相逢也无瓜葛之人。

　　尤其是，她知道自己冷若冰山，不近人情，一直都是独来独往。

　　“何无恨，到底为什么，你愿会为我牺牲自己的性命？”

　　这一刻，闻人皓月的心，忽然闯进来一道身影，留在心底永不会抹去。

　　她清澈冰冷的双眸中，多年不曾化开的寒冷彻底消散，竟然涌出晶莹的泪珠。

　　闻人皓月一生中只哭过两次，出生的那一天，以及现在。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响声中，两道青光巨刃狠狠的斩中了何无恨，将他与赤红的剑光都吞没。

　　赤红剑光瞬间被青光巨刃斩成碎片，他的身躯也被斩杀的诡异弯曲，好似破布娃娃一样扭曲着，轰然砸进了沙漠中。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两道巨响声几乎同时响起，那两道二十丈长的青光巨刃，轰然斩在黄沙中，将沙漠都斩出十里长的鸿沟。

　　黄沙中现出两道如大河般的沟壑，大地在疯狂震颤破碎，现出一道恐怖的天坑。

　　狂暴肆虐的劲气冲击而出，将闻人皓月冲的朝后倒飞出去。

　　她的脸色瞬间变得苍白，嘴角溢出一丝鲜血来。

　　幸得她连忙稳住身形，使出御剑之术操纵着秋水灵剑，重新飞回到天空中，这才没有轰进沙漠里。

　　尽管内腑被震伤，针刺一般的剧痛，可是却远远不及她心中的刺痛。

　　她绝望的望着那两道鸿沟，黄沙中躺着一道扭曲如麻花的身影。

　　此时此刻，她再也忍不住，眼中两颗晶莹的泪珠，终于从眼眶中滑落。

　　晶莹剔透如水晶的泪珠，自空中坠落到地上。

　　地面的黄沙立刻涌现出一层冰雾，快速往四周扩散。


第0358章 傀儡巨人

　　闻人皓月有些失神，望着巨大沟壑底部，心中充满悲伤。

　　幽深沟壑底部，何无恨的尸体正静静的躺着。

　　闻人皓月的澄澈大眼中布满水雾，低声喃喃自语道：“何无恨，你为何这么傻，牺牲性命来救我？”

　　她的手心里，赫然攥着一张白玉制成的符咒。

　　这是一张灵级符咒，传送符，也是她保命的底牌。

　　刚才那一刹，只要她捏碎这张传送灵符，便可以逃出生天，摆脱青光兽王的斩杀。

　　但她怎么也没想到，何无恨竟然牺牲了自己，以身体挡住两道青光巨刃。

　　何无恨竟以性命来救她，如此深情厚谊她铭记于心，只可惜却没机会偿还了。

　　就在这时，青光兽王发出一声咆哮，闻人皓月赫然被惊醒，便收敛了心神。

　　她立刻全神贯注的操纵秋水灵剑，快如闪电的往后退走。

　　她本以为青光兽王一招秒杀何无恨后，必然会继续朝她发动袭杀。

　　然而让她没想到的是，青光兽王的咆哮声中，竟然充满了愤怒，还有一丝剧痛之下的凄厉。

　　并且，青光兽王陡然回头，粗壮的六只蹄子乱蹦着，将沙漠踩踏的轰隆隆震动，现出无数道巨坑。

　　当它转过身来那一刹，闻人皓月才赫然看清楚，青光兽王的后背上，竟然站着一个青袍黑发的少年。

　　他面目英俊，剑眉星目，一头黑发在风中飞舞。

　　他双手握着一把漆黑如墨的宝刀，还缭绕着紫色火焰。

　　那把漆黑的宝刀，刺穿了青光兽王的元力护盾，撕裂了青色鳞甲，深深插入它的血肉之中。

　　正因如此，被打伤的青光兽王，才会如此凄厉的咆哮着。

　　看清楚那道身影的模样时，闻人皓月顿时愣住了，整个人都石化在原地。

　　“何无恨！！！”

　　她此时的心情，难以用言语形容，就像是心脏被狠狠轰了一拳。

　　她的眼神从何无恨的身上缓缓挪开，目光落在了巨大鸿沟的底部，那具“何无恨”的尸体上。

　　仔细打量一番之后，她才终于发现，这竟然是一具傀儡分身！

　　尽管傀儡分身看上去与何无恨一模一样，根本无法分辨出真假。

　　但是傀儡分身被斩杀的揉成一团，好似麻花般绞在一起，简直凄惨到极点。

　　换做任何人被伤成这样，都必然是血肉模糊的，偏偏傀儡分身没有流出半点血迹。

　　这无疑是极大的破绽！

　　若是闻人皓月足够冷静，观察的无比仔细，或许能够发现这个破绽。

　　可当时的情况那么危机，真正是生死一发之际。

　　她又误以为是何无恨来舍命救援，所以心神震动、满心的感动。

　　自然不会观察的细致入微，也没能发现这个破绽。

　　如今，忽然间察觉到真相竟是如此。

　　闻人皓月的俏脸瞬间变得冰寒，双眸之中的泪珠瞬间隐去，眼神变得十分冷漠。

　　“哼！可恶！”

　　回想起之前心中的感动，以及满腔的绝望和悲伤。

　　闻人皓月便深感被欺骗的屈辱，暗暗咬牙握拳，身躯微微颤抖着。

　　她的眼神穿过各色光华纷杂的夜空，望着何无恨的背影，心中的怒气不停翻涌着。

　　良久之后，她才将怒气克制住，眼神与表情再次恢复了冰山般的冷漠。

　　她已暗下决心，再也不会被何无恨这个骗子感动！

　　可怜的何大少并不知道，他操纵傀儡分身去救闻人皓月，本来只是无奈之举，却惹出这么多事情来。

　　冰山美人闻人皓月，第一次为某人感动流下泪珠，随后又察觉被骗，对某人生出满腔愤怒。

　　其实，他看到傀儡分身被轰杀的跟麻花似的，还正心疼着呢。

　　不过，此刻脑海中响起的系统提示声，却令他精神大振，颇为兴奋。

　　就在方才，他操纵傀儡分身去救闻人皓月的时候，自己则施展翔龙九步，飞到青光兽王的背上。

　　然后他双手握住饮血刀，也不使用至尊刀法，就那样爆发出毕生力量，狠狠的刺进了青光兽王的后背。

　　结果，无坚不摧的神兵饮血刀，瞬间洞穿青光护盾，撕裂了青色鳞甲，插进了青光兽王的脖颈处。

　　神龙炼体诀带给他最大的好处，就是力大无穷。

　　他全力出手攻击，力量达到了两百万斤。

　　双臂上的通天印爆发力量，又让他的攻击力量达到四百万斤。

　　原本，四百万斤的力量，也未必能重伤青光兽王这头七级妖兽。

　　但饮血刀那无坚不摧的特效被发挥，于是深深没入青光兽王的脖颈，只露出一截刀柄。

　　剧痛之下，青光兽王愤怒的咆哮着。

　　而何无恨的脑海里，也响起了熟悉的系统提示声。

　　“叮！触发神兵特效之血魔！”

　　“饮血魔刀击中目标要害，成功汲取八万点经验值，目标实力削弱三成，等级下降到七级妖兽。”

　　听到这里，何无恨不禁露出一丝笑意，也有些惊讶。

　　“青光兽王果然强悍，被削弱三成实力，竟然还是七级妖兽！”

　　血魔特效已经很久没有触发了，这次竟然为他汲取八万点经验，无疑是令人振奋的。

　　与此同时，饮血刀不断散发出幽寒的神秘力量，快速朝青光兽王的体内扩散。

　　那种神秘力量，正在快速吞噬青光兽王的力量。

　　充沛的力量快速流逝，浑身都笼罩着一层幽寒恐怖的力量，令它暴怒欲狂的咆哮着。

　　不仅如此，小毛球也趁机吐出一颗无敌炮炮弹，轰进了它的伤口中。

　　“轰！”

　　硕大的金色火焰爆弹，爆发出无与伦比的恐怖力量，顿时将青光兽王的后背，炸出一道巨大的坑洞。

　　坑洞周围血肉模糊，鳞甲与皮肉都翻卷着，一片焦黑。

　　鲜血好似潮水般涌出来，哗啦啦的洒落在地上，把黄沙都映染的一片殷红。

　　遭受如此重创，青光兽王的体内，爆发出无比磅礴的青光，汇聚成青色光团，朝饮血刀狠狠轰去。

　　“嘭！”

　　顿时之间，青色光团将饮血刀与何无恨都轰的倒飞出去。

　　终于摆脱了饮血刀的吞噬，青光兽王如释重负，立刻身影闪烁着朝何无恨追杀而来。

　　它的身影出现在何无恨头顶，高高抬起巨大的四只前蹄，犹如山岳镇压般踏下来。

　　而且，它浑身暴涨的青光，化作千百道青光利刃，纵横交错的向何无恨绞杀着。

　　面临巨大危机，何无恨顿时冷喝一声，勃发毕生元力，施展翔龙九步来逃走。

　　但青光兽王的巨大蹄子如影随影，立刻又追着轰踏下来。

　　那千百道青光利刃，也如长了眼睛一般，拐个弯继续追杀何无恨。

　　就在这时，一道寒冰剑光自何无恨身后杀来，携着极致冰寒的力量，朝青光利刃发起截杀。

　　“嘭！嘭！”

　　“嘭嘭！嘭嘭！”

　　一道道闷响声接连不断响起，无数道青光利刃，都被冰寒剑光斩杀的砰然破碎。

　　毫无疑问，是闻人皓月出手了。

　　尽管她的实力对青光兽王来说，弱的不值一提。

　　但秋水灵剑却有无与伦比的威力，足以对青光兽王造成致命伤害，截杀青光利刃是轻而易举的。

　　何无恨握着饮血刀，朝着头顶轰踏下来的巨蹄，狠狠斩杀出一道十丈的巨大刀光。

　　“天地崩！”

　　巨大的火焰刀光，轰然斩中了青光兽王的蹄子。

　　但是刀光只能将其青光护盾斩碎，却无法伤及其身躯，只是让它踩踏的速度缓了一缓。

　　漫天爆碎的火焰刀光中，巨大如房屋的蹄子，继续朝何无恨镇压下来。

　　眼看着，他就要被青光兽王给当场踏在脚下，即便不死也要被轰成重伤。

　　就在这时，一道巨大无比的身影，陡然从何无恨身后冲出来，挡在他的面前。

　　这是一尊八十丈高的巨人，他穿着漆黑的铠甲，双臂双腿都粗壮的骇人，散发出无与伦比的霸气。

　　仔细一看之下何无恨才发现，这是一尊傀儡巨人。

　　它通体以坚韧无比的星辰铁打造，体表还穿着一件九级玄甲，八十丈高的巨大身躯犹如小山。

　　它横亘在何无恨的身前，如房屋般大的双脚踏在黄沙中，好似顶天立地的远古巨人。

　　这具巨大骇人的傀儡巨人，浑身充满毁灭性的力量，散发出沧桑久远的气息，好似魔神一般。

　　下一刹，傀儡巨人便高举起粗壮骇人的双臂，朝青光兽王的巨大蹄子狠狠砸去。

　　“轰！”

　　巨大蹄子与傀儡巨人的双拳，轰然碰撞在一起，顿时爆发出惊天动地的轰隆声响。

　　震耳欲聋的恐怖音浪，眨眼间传递出几十里远，震得漫天黄沙飞舞。

　　大地被恐怖巨力震得颤抖不止，金色的沙漠翻滚着十几丈高的沙浪，好似有庞然大物要钻出地底一样。

　　何无恨的身躯，被两者相撞爆发出的恐怖劲气，给震得倒退飞回。

　　与此同时，他亲眼看到，傀儡巨人被轰踏的陷入沙漠之中，黄沙将他的双腿全部淹没。

　　不过，他竟然将青光兽王的蹄子给挡住，死死的支撑着。

　　任凭青光兽王再怎么爆发力量，四只前蹄也无法再踏下来。

　　傀儡巨人苦苦支撑着青光兽王的轰踏，同时张开嘴巴发出沉闷如雷的声音。

　　“何师兄，快逃！”


第0359章 融合神晶

　　听到这道声音时，何无恨愣了一下。

　　尽管这声音无比沉闷，更是十分急促，但他听着却很是耳熟。

　　稍微回想一下，何无恨立刻意识到，这道声音的主人，竟然是第九元辰！

　　“我靠，机关师竟然这么叼？”

　　想起第九元辰机关师的身份，再看看面前这尊傀儡巨人，何无恨立刻被震撼的目瞪口呆。

　　紧接着，他的身后传来了一道破空声。

　　他扭头一看，便发现带着众人逃走的小青龙，竟然又飞回来了。

　　“小青龙，我不是让你带大家先逃走吗？”

　　何无恨顿时满脸疑惑，眉宇之间现出一丝怒气。

　　他好不容易才拖住青光兽王，让大家都逃出生天，没想到小青龙又跑回来了。

　　小青龙连忙解释道：“主人，是他们执意要回来帮你的。”

　　果不其然，站在小青龙背上的唐宝、梁雨辰、孟雨墨和杨芸熙等人，全都斗志昂扬的握着兵器。

　　梁雨辰双手握着一把宽阔重剑，穿着银白色铠甲，浑身绽放出金色的元力光芒。

　　“何师兄，让我们并肩战斗吧！”

　　孟雨墨和杨芸熙也各自穿上了玄甲，拿出了玄兵宝剑，身上元力光芒闪烁着。

　　“何师兄，我们来帮你！”

　　唐宝则根本不说话，扛着封魔斧跳到沙漠上，二话不说便朝青光兽王冲杀去。

　　看到这一幕，何无恨是又好气又好笑。

　　他想说的是，这几个家伙就算跑回来，也是送死而已，根本不可能打过青光兽王。

　　但这句话他却憋在心里没说出来，毕竟太打击别人的斗志。

　　而且，不得不说的是，众人没有贪生怕死，回头与他并肩作战。

　　这多少令他心中欣慰，有些高兴。

　　“好！既然如此，那我们今天就齐心协力，宰了这头青光兽王！”

　　何无恨一挥饮血刀，意气风发地说道。

　　话音落时，他已双手握刀，朝青光兽王冲杀而去。

　　梁雨辰、孟雨墨和杨芸熙三人，此时也不再畏惧，悍不畏死的挥舞着宝剑，紧随何无恨冲过去。

　　“嗖！”

　　冰寒剑光闪烁，犹如一道流光，划过漆黑夜幕，在青光兽王的身上留下一道巨大血槽。

　　闻人皓月的身影在远处奔驰着，不断移动位置，操纵着秋水灵剑，袭杀青光兽王的要害。

　　“嘭！”

　　巨大的闷响声中，第九元辰驾驭着傀儡巨人，挥动双拳狠狠砸中青光兽王的后背，砸的青光飞溅。

　　不仅如此，傀儡巨人的背后，还背着一把六十丈长的巨大宝剑。

　　这是一把漆黑如墨的宝剑，蕴含着沧桑古朴的大气，厚重凝实的气息，一看便不是凡品。

　　傀儡巨人拔出黑色巨剑握在手中，与青光兽王展开近身搏杀，打的天翻地覆，大地崩塌破碎不止。

　　小毛球与小青龙，则跟随在何无恨身边，飞掠到青光兽王的背上，不断的轰杀着。

　　“天地崩！”

　　“轰！”

　　十丈长的火焰刀光斩杀在青光兽王的背上，将其本就受创的身躯，斩出一道巨大的血槽，鲜血如潮水般涌出。

　　“圣炎焚天！”

　　“雷霆万钧！”

　　小毛球喷出一大片金色圣炎，小青龙吐出数十道紫色雷霆，全都轰杀在那门板宽的血槽之中。

　　本就十分骇人可怖的伤口，立刻被轰杀的扩大三倍，犹如宫殿的大门一般，疯狂倾泻出青光元力和鲜血。

　　唐宝双手擎着封魔斧，不断的高高跃起，朝青光兽王的巨大蹄子斩杀下来。

　　梁雨辰三人，也悍不畏死的握着宝剑，跟着唐宝一起攻击。

　　“轰！轰轰！”

　　阵阵闷响声不断传出，任凭青光兽王的防御如何强大，也被封魔斧撕裂出缺口，伤势很快扩大蔓延。

　　青光兽王在众人的围攻下，不断的受伤，不停地发出愤怒的咆哮怒吼声。

　　眼看着，青光兽王的伤势越来越重，继续这样围杀下去，不出三个时辰便可将其击杀。

　　但青光兽王身上不断涌动青色元力，快速的修复着伤势。

　　何无恨觉得这样不是办法，继续缠斗消耗下去，众人必输无疑。

　　到时候青光兽王还没死，大家的力量却已耗尽，必然会被青光兽王反杀。

　　情急之下他立刻开动脑子，寻找着解决的办法。

　　若是饮血刀内还有刀魂存在，他直接释放一道断魂斩就完事了，青光兽王不死也要重创。

　　但是刀魂没有了，强大的符咒也没了，他已经没有什么底牌，可以一举奠定胜利。

　　陡然，他脑海中闪过一道灵光，想到了五行神晶。

　　自从一个月前得到五行神晶，他始终不停的在炼化，却依然没能汲取其力量。

　　而现在，在这危急关头，他再次想到了五行神晶。

　　“五行之中金克木，青光兽王乃是木属性妖兽，若我是金属性武王，便能很快将其击伤。”

　　“不如我就趁此机会，试着炼化汲取金系神晶的力量，只要炼化成功，必然能重创青光兽王！”

　　想到这里，他立刻从包裹空间里拿出了金系神晶，紧紧地攥在手心中。

　　拳头大小的金系神晶，外形是一枚菱形的金色晶石，散发出璀璨耀眼的金光。

　　不过金光却被何无恨的手掌包裹住，没有散发开来。

　　他催动体内元力，于掌心中形成漩涡，爆发出强大的吞噬力量，想要汲取炼化金系神晶。

　　奈何，金系神晶与往常一样，仍然只散发出薄弱的金系元力。

　　“这样不行，不能炼化金系神晶，必须要想起他办法。”

　　何无恨蹙着眉头沉思着，焦急的寻找着炼化神晶的办法。

　　就在这时，青光兽王再度朝他身边不远处的傀儡巨人冲杀而来。

　　青光兽王大嘴一张，便喷出一颗巨大的青色光团，轰中了傀儡巨人。

　　“嘭！”

　　闷响声中，傀儡巨人胸口被轰击的凹陷下去，巨大如山的身影往后倒飞出去。

　　青色光团爆碎，化作漫天的青光笼罩下来。

　　与此同时，何无恨手中的金系神晶，似乎感应到漫天青光的力量，勃然迸发出磅礴的金系元力。

　　澎湃如潮水般的金系元力，化作亿万道金光剑气，瞬间将漫天青光斩杀成齑粉。

　　何无恨的脸上陡然露出喜色，他心中一动，掌心立刻爆发出强悍吞噬力，迅速将澎湃的金系元力吞噬到体内。

　　“原来如此，我懂了！”

　　这一刻，何无恨心中产生一丝明悟，明白了炼化五行神晶的方法。

　　随后，他带着小毛球和小青龙，故意凑到青光兽王的面前，不断朝它发起正面轰杀。

　　青光兽王大为恼怒，咆哮连连的喷出一团团青光，朝何无恨轰杀过来。

　　何无恨左手握着金系神晶，快速汲取炼化神晶的力量，右手握着饮血刀，不断的发起反击。

　　就这样与青光兽王又缠斗厮杀了一刻钟后，众人的战场已转移数十里远。

　　第九元辰的傀儡巨人、唐宝、梁雨辰、孟雨墨和杨芸熙等人，都受了不轻的伤，浑身鲜血淋漓的喘息着。

　　闻人皓月虽未受伤，但力量消耗极大。

　　她仍咬牙坚持着，不断游走飞掠，操纵秋水灵剑刺杀青光兽王。

　　白焰之前施展过一次裁决之剑，到现在为止都不曾施展第二次绝招。

　　他只能依靠精妙的身法，不断的挥舞拳脚，以凶悍威猛的拳法脚法，攻击青光兽王。

　　战场四周的两座大山，也早已被轰塌破碎，大片大片的茂密森林被夷为平地，无数参天大树化作了齑粉。

　　而这个时候，何无恨的丹田处，澎湃磅礴的金色元力，竟然已凝聚成一颗元丹。

　　尽管这枚元丹只有绿豆大小，可也是货真价实的武王元丹。

　　现在他拥有了两颗元丹，一颗赤红一颗金色。

　　拥有两颗元丹，修炼两种元力的武者，在这世间少之又少，真正是凤毛麟角。

　　但毫无例外的是，每个拥有双系元力的武者，都是万古奇才，都必然会成为盖世至尊！

　　若是何无恨拥有两颗元丹，修炼了两种元力的事传出去。

　　只怕整个长生宗都要为之疯狂，整个东皇域都会沸腾！

　　但何无恨尚未意识到这一点，仍沉浸在汲取炼化金系神晶的美妙感觉中。

　　磅礴的金系元力疯狂涌入他体内，迅速往他的丹田处汇聚。

　　一进入他体内，金系元力特有的锋锐凌厉特性便爆发出来。

　　他立刻感觉到四肢百骸都剧痛无比，所有经脉都在遭受如凌迟般的绞杀。

　　不过，他立刻运转火系元力，很快便将金系元力给镇压住了。

　　五行之中火克金，他自身的火元力正好能克制金元力。

　　众人又与青光兽王厮杀了一刻钟后，所有人都耗尽了力量，狼狈的往远处退走。

　　而这个时候，何无恨左手中的金系神晶，终于消失不见。

　　同时，他丹田处的金色元丹，也已长到拇指大小，与火焰元丹同样大了。

　　眼看着众人全都退走了，只剩下何无恨与两个小宠物在身边围攻。

　　还有闻人皓月，服下丹药后补充了元力，仍在操纵秋水灵剑袭杀着。

　　此时，青光兽王浑身都布满大大小小的伤痕，竟然多达数百处，鲜血染红了百丈身躯。


第0360章 斩杀青光兽王

　　那些伤口一半是被秋水灵剑刺杀的，另一半则是被何无恨、小毛球和小青龙斩杀的。

　　于是，青光兽王的所有怒火，全都倾泻到何无恨的头上。

　　“爬虫，去死吧！”

　　事到如今，青光兽王没能杀掉一个人，它自己却受了重伤。

　　暴怒到近乎失去理智之下，它愤怒咆哮一声，使出了威力最强的绝招。

　　只见青光兽王高高昂起脑袋，扬天发出一声悠长的咆哮声。

　　声音拥有穿金裂石般的威能，似要撕破遥远天穹，传递到极其遥远的星空深处。

　　它浑身绽放出耀眼的青光，朝四面八方扩散开来，笼罩了足足百里方圆的大地。

　　这一刹那，以它为中心方圆八百里内的林海，亿万亩森林里的参天大树，全都摇摆着树枝弯下腰来，发出哗啦哗啦的声响。

　　每一棵参天大树、每一条藤蔓、甚至每一株花草，尽皆迸发出淡青色的光华，往天空之中汇聚。

　　眨眼间，方圆八百里的青羊山脉上空，便被耀眼的青光所笼罩。

　　浓郁的青光迅速汇聚到一起，犹如狂风吹拂一般，往青光兽王的位置汇聚而来。

　　铺天盖地的青光遮天蔽日而来，犹如滔天洪水一般，疯狂涌进青光兽王的体内。

　　它体表的各种伤口，竟然以肉眼可见的速度，快速恢复愈合着。

　　与此同时，它浑身爆发出无比恐怖的气息，仿佛拥有太古魔神的力量，镇压的四周沙漠大地都沉陷下去。

　　无穷无尽的青光，凝聚到极致，犹如一道遮蔽天穹的天幕，把方圆百里都完全遮住。

　　随后，在青光兽王的操纵下，天空中的青光迅速凝聚成亿万道青色剑光。

　　每一道剑光都有一丈长，剑光霍霍，剑锋凌厉。

　　布满天空的剑光，尽皆指着黄沙上的何无恨、小毛球和小青龙，展露出逼人的锋芒。

　　“嗷！”

　　就在这时，青光兽王怒吼一声。

　　漫天的青色剑光瞬间斩杀下来，犹如倾盆暴雨一般，密密麻麻的将每一寸空间都占据。

　　千万道金光刺杀下来，携着无与伦比的威势，将大地镇压的往地底沦陷，如同坠入无底深渊。

　　何无恨的面色变得极为凝重，双手紧握着饮血刀，满脸不屈的神色，怒瞪着青光兽王。

　　眨眼间，千万道青色剑光便刺杀到他头顶。

　　何无恨浑身的火焰护盾，都被镇压的咔嚓作响。

　　他的双脚也往地底沉陷，黄沙瞬间淹没了膝盖。

　　“嘭！”

　　第一道青色剑光，击中了他的元力护盾，发出一阵闷响声。

　　厚实的火焰护盾，立刻被刺杀的颤抖不止，现出一道细密的裂缝。

　　紧接着，两道、三道、五道、八道青色剑光，轰然刺杀而来。

　　“嘭！嘭嘭！嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声中，何无恨的火焰护盾，立刻被刺杀的尽是裂缝，砰然炸裂爆碎了。

　　随后，无穷无尽的青色剑光全都涌来，嘭嘭啪啪的轰击在他身上。

　　龙焰铠甲绽放出炽白色光华，凝聚成光焰护盾，抵挡着青色剑光的轰杀，却很快被轰碎。

　　何无恨咬牙坚持着，双手握紧饮血刀，面孔被极致的压力镇压的扭曲着。

　　他体内的金色元丹，迸发出浩瀚元力，似潮水一般狂涌而出，汇聚到饮血刀上。

　　刺眼的璀璨金光，瞬间凝聚成一丈余长的金色刀芒，锋锐凌厉的不可阻挡。

　　“翔龙九步！”

　　何无恨咬紧牙关，怒喝一声，在空中踏出九步远，掠出六百丈距离，冲到青光兽王的面前。

　　尽管从他离地飞起，到冲到青光兽王面前，只用了一瞬间的时间。

　　可就是这一瞬间，便有数百道青色剑光，轰然刺杀在他身上。

　　龙焰铠甲竟然被划破十几道伤痕，伤口处鲜血淋漓，血肉翻卷。

　　但是，何无恨仿佛毫无察觉，似乎感觉不到痛苦。

　　他握着饮血刀，双眼死死地盯着青光兽王，浑身爆发出直冲天穹的杀气。

　　“八荒灭！”

　　怒吼声中，何无恨握着饮血刀，于一刹那间向青光兽王的大嘴，斩出八百道金色刀光。

　　经过元力的加强，以及手臂上通天印的增幅，每道刀光的力量，都达到骇人的四百五十万斤。

　　这种程度的力量，已经很接近五级武王了！

　　“轰！轰轰轰！”

　　无穷尽的金色刀光，绽放出最璀璨刺眼的光华，斩中了青光兽王的大嘴，爆出无与伦比的巨响声。

　　青光兽王原本满腔自信，房屋大的青色双眼中，流露出鄙夷不屑的眼神，戏谑的盯着何无恨。

　　在它眼中，何无恨就像是不自量力、自寻死路的蝼蚁。

　　然而，当八百道刀光同时斩中它，将它的大嘴斩杀的血肉模糊时。

　　青光兽王才露出愕然、震撼的眼神，剧痛之下发出凄厉暴怒的嚎叫声。

　　这还不止，就在它张开大嘴仰天咆哮时，何无恨再次举起了饮血刀。

　　“天地崩！”

　　璀璨金光喷涌而出，凝聚成一道十丈长的巨大金色刀光。

　　何无恨双手握着这道锋锐凌厉无匹的刀光，悍不畏死的冲进青光兽王的恐怖大嘴中，一路斩杀而去。

　　“嘭！”

　　青光兽王那一丈多长的巨大牙齿，瞬间被金色刀光轰碎一排。

　　刀光继续朝里面轰杀，顺着它的喉咙，一路撕裂两侧的血肉与血管，呼啸着往它肚中刺杀而去。

　　“嗷！！”

　　剧痛之下的青光兽王，爆发出撕心裂肺的怒嚎声，暴怒地弹跳蹦跶着，将大地踩踏的轰隆作响。

　　尤其是，身体内部乃是最脆弱、防御最薄弱的地方。

　　青光兽王一时不察之下，竟被何无恨冲杀到肚子中，这无疑令它惊慌失措到极点。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一阵阵闷响声，从青光兽王的腹中传来。

　　它顿时张开血盆大口，吐出如潮水般的鲜血，把黄沙都染红。

　　它愤怒的咆哮着，在山林中到处乱窜，不断飞到高天上，冲进沙漠地底，痛的浑身都扭曲着。

　　它的妖丹内涌出如潮水般的青光元力，妄图将何无恨镇压轰杀。

　　然而，何无恨却早已察觉到这一切，凭借着通天眼的神奇能力，提前躲开了，继续在它肚中肆虐。

　　不仅如此，就连小毛球和小青龙，也一起冲进青光兽王的腹中。

　　小毛球不断的上蹿下跳，喷出一颗颗水缸大的金色火焰爆弹，将青光兽王的内腑轰炸的支离破碎。

　　小青龙也不断喷出紫色雷霆闪电，将青光兽王的脏腑和血管血脉，都轰击的焦黑一片，涌出浓浓的黑烟。

　　从外面看去，便能看到青光兽王浑身笼罩着紫色电光。

　　它被电的身躯乱颤，犹如抽风一般混乱扭动着，张开的大嘴中还不断冒出大股大股的黑烟。

　　堂堂七级妖兽的青光兽王，何时遇到过如此诡异的攻击方式，又何时如此凄惨过？

　　此时此刻，它已经顾不得愤怒了，完全被惊恐淹没了理智，在茫茫林海的青羊山脉中，狂乱的飞跃奔驰。

　　只不过，它那百丈高的巨大身躯，逐渐被轰杀的千疮百孔，犹如筛子一般。

　　它一路飞驰而过，大片大片的森林被踩成粉末，千丈高山被迎面撞塌，破碎崩溃的化作废墟。

　　所过之处，地面洒落去暴雨般的鲜血，将大地和森林染的一片暗红，分外凄厉。

　　足足两刻钟之后，青光兽王已飞掠出两百里远，才终于停下了脚步。

　　此时的它，已经彻底失去了七级妖兽的气势，变得奄奄一息。

　　“轰隆！”

　　一道沉闷如炸雷的巨响声中，青光兽王那如小山般的巨大身躯，终于轰然倒塌下来，砸进了森林之中。

　　方圆十几里的大地，都被震颤的跳跃不止，一座千丈高山也被震塌。

　　恐怖的劲气汇聚成劲风，朝四周席卷开来，把大片大片的森林，都轰击的一片凌乱破碎。

　　倒在地上之后，青光兽王的巨大身躯，还在不断的抽搐着、翻滚着。

　　随着它扭动身体，碾压着大片大片的森林，鲜血如河水一样奔涌而出，在森林中汇聚成小溪，朝四周蔓延。

　　它那巨大的身躯，已经是惨不忍睹了。

　　浑身上下随处可见房屋大的坑洞，血肉翻卷着，连骨头都被烧的一片焦黑。

　　百息时间后，它已经是出气多进气少了，身躯也逐渐停止了颤抖。

　　“嘭！”

　　一道闷响声陡然响起，青光兽王的身体内，有一道十丈长的金色刀光现出，将它肉身撕裂出一道如宫殿大门的豁口。

　　何无恨的身影裹着火焰护盾，扇动着血焰羽翼，从巨大伤口中冲了出来。

　　他浑身沾满了鲜血，好似一个血人，双手中还捧着一颗脸盆大的青色光团。

　　那青色光团凝若实质，通体晶莹剔透，散发出无比浓郁的青木元气。

　　这赫然是青光兽王的妖丹！

　　何无恨竟然从内攻破青光兽王的防御，直接将其妖丹都拿出来了！

　　事到如今，青光兽王的死亡已经是注定的事了。

　　它的身躯逐渐停止颤抖，硕大如房屋的双眼，也缓缓地合上了。

　　与此同时，何无恨的脑海中，终于响起了久违的系统提示声。


第0361章 瞬间移动

　　“叮！击杀七级妖兽一头，获得经验值十二万点！”

　　“叮！恭喜何无恨首杀BOSS青光兽王，额外获得十二万点经验值，奖励附神丹三枚，化灵符一张，天工符两张，修复符咒三张。”

　　“叮！当前经验值达到满值，恭喜何无恨升到二级武王。”

　　听到一连串的系统提示声，何无恨简直乐开了花，脸上露出兴奋的笑意。

　　他浑身勃发出磅礴元力，将浑身鲜血与碎肉都清理干净。

　　尔后他便迫不及待的打开包裹空间，查看刚得到的首杀奖励。

　　“修复符咒：玄阶九级符咒，使用后可以将玄器修复。”

　　早在一年多前，何无恨第一次去明珠岛，击杀蛮荒巨鲨时曾得到过修复符咒。

　　不过包裹空间里的这三张修复符咒，比当初得到的符咒高级的多，竟然是玄阶九级符咒。

　　而且，使用这些修复符咒后，能够修复任何等级的玄器，功效简直强悍。

　　“好东西！”

　　心中暗赞一声，何无恨又继续查看下一件奖励。

　　“天工符咒：六级灵符，使用后可将玄器等级提升一级。”

　　“化灵符：六级灵符，使用后可将九级玄器晋升为一级灵器。”

　　看到这里，何无恨的脸上不由露出惊讶之色，眼中尽是狂喜。

　　他曾使用过天工符咒，给饮血刀、龙焰铠甲都升了级。

　　现在有两张天工符咒在手，他又能给饮血刀和龙焰铠甲升级了。

　　而那张化灵符更是神奇无比，竟能把九级玄器晋升到一级灵器，这简直是亘古未有的事情。

　　世人皆知，炼器师十分稀少，能够炼制出灵器的炼器宗师更是凤毛麟角。

　　东荒大陆根本没有炼器宗师，即便是整个中州大陆，炼器宗师也不会超过百人。

　　因为，成为炼器宗师的首要条件，就是实力达到武皇境界！

　　唯有武皇境界的炼器宗师，才能够炼制出灵器来。

　　每一件灵器都无比珍贵，哪怕只是一级灵器，也至少价值数万块元灵石。

　　即便在长生宗这等武道圣地中，也只有地位尊贵的内门弟子，以及少数山河榜上的外门弟子，才能拥有灵器。

　　但是何无恨只需使用一张化灵符，便可将一件九级玄器晋升到一级玄器，简直是匪夷所思。

　　想到这里，他仔细琢磨一下，才发现自己拥有的九级玄器，似乎只有血焰羽翼。

　　于是他立刻使用了化灵符，把血焰羽翼升到了一级灵器。

　　“叮！恭喜何无恨，血焰羽翼成功升到一级灵器。”

　　“叮！血焰羽翼获得新技能——瞬间移动！”

　　“瞬间移动：血焰羽翼特有技能，使用后可瞬间传送至百丈内任何位置，冷却时间为十天。”

　　系统提示声响起时，何无恨早已惊呆了。

　　“瞬间移动，竟然是瞬间移动，太牛逼了！”

　　毫无疑问，瞬间移动这个技能，对何无恨来说简直是神奇到极点。

　　使用技能时，他只需要心念一动，便可瞬间传送到百丈内的任何位置。

　　这个速度，绝对快的连武皇强者都自愧不如。

　　虽然他已拥有了空间之门这个技能，但是打开空间之门需要时间，很在战斗中发挥作用。

　　但瞬间移动不同，试想一番，何无恨正在与某武王厮杀。

　　他瞬间移动出百丈远，进可对敌人施展偷袭刺杀，退可逃避对方的绝招攻击。

　　简直是攻防兼备，杀人御敌的神技！

　　一想到这里，何无恨就兴奋的满面红光，激动的不能自已。

　　而且，仔细查看后，他发现这个技能还是可以成长的。

　　现在血焰羽翼只是一级灵器，只能在百丈距离内瞬间移动。

　　当血焰羽翼升为二级灵器，移动距离就增长到两百丈。

　　三级灵器时，距离就达到三百丈，四级灵器后，距离会达到四百丈，以此类推。

　　激动兴奋许久之后，何无恨才把目光落在最后那三枚丹药上。

　　“附神丹：一级灵丹，使用后犹如天神附体，元力、力量和速度都暴增三倍，持续十息时间。”

　　看到附神丹的介绍，何无恨便明白过来，这是狂暴丹的升级加强版。

　　服用狂暴丹后，他的各项能力会暴增双倍。

　　而附神丹要更强，各项能力都暴增四倍。

　　以何无恨现在二级武王的实力，使用饮血刀攻击敌人时，拥有两百万斤力量，经过元力增幅，会达到三百万斤力量。

　　再经过通天印的增幅，力量会达到五百万斤。

　　如果他再服用附神丹，攻击的力量，理论上会达到恐怖的一千一百万斤！

　　普通的九级武王强者，拥有九百万斤力量。

　　只有达到武皇境界的超级强者，才拥有超越千万斤的神力！

　　而何无恨只需要服用一枚附神丹，就可以在十息时间内，拥有武皇境超级强者的力量！

　　当然了，这只是理论上的，实际上绝不可能有这么变态。

　　毕竟，只有足够强大的肉身，才能支撑相匹配的力量。

　　何无恨的神龙宝体，还处于第三重境界，根本不可能承受超越千万斤的力量。

　　若是他强行爆发千万斤力量，结果必然是还未伤到敌人，自己就先被力量反噬，落得个爆体而亡的下场。

　　不过总的来说，拥有了附神丹，便让他拥有越级挑战的资本。

　　危急关头之下，服下神奇的附神丹，他就能创造奇迹！

　　何无恨心满意足的查看完奖励，然后使用天工符咒，把饮血刀升了一级。

　　脑海里，系统提示声顿时响起。

　　“叮！天工符咒使用成功，饮血魔刀升为七级玄器。”

　　随后，他拿出两张修复符咒，把被青光兽王打伤的傀儡分身，以及被撕裂的龙焰铠甲，都修复完整。

　　两件玄器都修复之后，他这才使用一张天工符咒，给龙焰铠甲升到了八级玄器。

　　升到八级玄器之后，龙焰铠甲的防御变得愈发强悍，足以抵挡高级武王的攻击。

　　并且，龙焰护体这个技能，也得到进化加强。

　　足以抵挡高级武王的全力一击，冷却时间也缩短到两天。

　　总而言之，这次斩杀了青光兽王，让何无恨获得惊人的奖励，实力有了飞跃性的提升。

　　对于这个结果，他不但满意，而且非常兴奋。

　　就在这时，他看到饮血刀内延伸出的神秘黑雾，笼罩着青光兽王的巨大尸体，正在吞噬其灵魂力量。

　　没过多久，唐宝和白焰赶了过来。

　　一看到青光兽王那小山般的尸体，唐宝顿时兴奋的满脸红光，飞奔到尸体的脑袋上。

　　他伸出双手打出黑色光芒，凝聚出一道巨大旋涡，疯狂的吞噬青光兽王的血脉力量。

　　二十个呼吸之后，唐宝已经将血脉力量吞噬完毕，发出一声满足的呻吟。

　　他兴奋的满脸红光，闭着双眼坐在地上，飘飘欲仙的爽了好久，才逐渐清醒过来。

　　等何无恨定睛一看，才发现唐宝竟然连蹦三级，达到了六级武宗！

　　“我草！苍天无眼啊，劈死糖包子这个混蛋吧！”

　　想到自己辛辛苦苦斩杀青光兽王，才升了一级达到二级武王。

　　再看看唐宝，轻轻松松就连蹦三级，达到六级武宗。

　　何无恨不由得满脸无语，朝唐宝比了个中指。

　　幸好这时他脑海里也响起了系统提示声，才让他感到稍微有些安慰。

　　“叮！触发神兵特效之刀魂，饮血魔刀成功汲取目标灵魂力量，凝聚成一道兽王刀魂。”

　　“兽王刀魂：万兽之王，青光遮天！刀魂效果：亿万道青光剑刃，轰杀一切。”

　　听到系统对刀魂效果的描述，何无恨情不自禁想起，之前青光兽王释放绝招的场景。

　　八百里方圆的森林都为之颤抖，亿万道青色剑光遮天蔽日，如暴雨倾泻而下的轰杀力量，当真是毁天灭地。

　　而且，这道刀魂经过饮血刀的增强，再释放出来的威力绝对更加强大！

　　想到这里，何无恨心中便充满了期待。

　　没过多久，青光兽王的巨大尸体，被腐蚀的化作一捧黑灰。

　　被呼啸的山风一吹，便散落到森林之中。

　　随后，闻人皓月驾驭着秋水灵剑飞来。

　　第九元辰、梁雨辰、孟雨墨和杨芸熙等人，也来到了何无恨身边。

　　见到何无恨安然无恙，众人都松口气。

　　听说青光兽王已被斩杀，所有人都露出震撼、不可思议的表情。

　　七级妖兽，堪比五级武王强者的存在，竟然被何无恨杀了！

　　这是何等惊世骇俗的事？

　　闻人皓月站在远处，怀中捧着黑色剑鞘包裹的秋水灵剑，澄澈双眸盯着何无恨，闪烁着丝丝异彩。

　　第九元辰满脸激动的鼓掌，兴奋的朝何无恨竖起大拇指。

　　梁雨辰三人，更是激动的语无伦次，握着双拳挥舞着，宣泄心中的兴奋。

　　毕竟，这次他们也参与了厮杀，与何无恨并肩战斗。

　　斩杀七级妖兽的荣耀，他们也有一份功劳。

　　众人激动的议论着，各种震撼和赞誉之词不绝于耳，对何无恨的崇拜达到了顶点。

　　漆黑的夜幕终于露出了一丝亮光，黑夜终于过去，黎明已经到来。

　　何无恨把小青龙召唤到身边，带着所有人都跳到它背上，一路往青羊山脉的更深处飞去。


第0362章 秋水灵剑

　　之前的战斗中，众人都已受了不轻的伤。

　　战斗时大家都顾不上疗伤，如今战斗结束，才察觉浑身鲜血淋漓，到处都剧痛无比。

　　于是众人各自拿出疗伤的丹药，服下丹药后开始运功疗伤。

　　何无恨之前受了伤，但是升到二级武王后，伤势已经痊愈了。

　　他看到闻人皓月抱着秋水灵剑，安静的坐在不远处，与众人都保持着距离。

　　她也不疗伤，只是低着头沉思着什么。

　　见此情景，何无恨走到她身边，笑着说道：“美女，在想什么呐？我们斩杀了七级妖兽，这么得意的事情，你好歹也笑笑嘛。”

　　经过这次生死之战的磨砺，这支小队的感情，已变得很亲近和信任。

　　所以，何无恨见闻人皓月仍旧是一副冰山美人的模样，便笑着调侃两句。

　　而且，他对闻人皓月那神奇的御剑之术很感兴趣，也想借机会打探一下情况。

　　谁知道，闻人皓月连头也不抬，竟然别过脸去，鼻孔中发出一声冷哼。

　　“哼！”

　　见她面色冰冷，双眸之中隐含薄怒，何无恨有些莫名其妙，不知道什么时候得罪了这位冰山美人。

　　旋即他故作恍然大悟状，一拍脑门之后笑着道：“哦，本少爷知道了。美女你是在想战利品分配的问题是吧？哈哈，别担心，本少爷这么慷慨的人，坚决不会独吞的，少不了你的那份。”

　　此言一出，闻人皓月的表情愈发冰冷了。

　　她缓缓扭过头来，双眸中涌现出一丝怒意，嫣红的樱桃小嘴微微一动，迸出三个冷冰冰的字来。

　　“骗子！哼！”

　　何无恨顿时莫名其妙到极点，满脸无语的揉着脸，心里暗暗骂道：“日！竟然骂我是骗子，本少爷骗你什么了？一没骗财二没骗色，真他妈冤枉！”

　　在闻人皓月这里碰了一鼻子灰，何无恨摸了摸鼻子，回头找第九元辰聊天去了。

　　第九元辰的伤势并不重，服用了疗伤丹药后，稍微运功调息一番便无大碍了。

　　何无恨来到他身边坐下，见他正低着头，双手捧着一块巴掌大的黑色铁块，便拍了拍他的肩膀。

　　“阿九，这是什么东西？”

　　“啊？”第九元辰顿时回过神，有些错愕的望着何无恨，疑惑的道：“何师兄，我不叫阿九……”

　　“哦，小九，这也是你研究出来的机关兽吗？”何无恨笑了笑，指着第九元辰手里的黑色铁块。

　　第九元辰有点郁闷，张着嘴巴想表明，自己的小名以及在家族中的排行都不是第九。

　　不过，他想了想还是把话咽进肚子里，捧着黑色铁块递到何无恨面前。

　　“何师兄你看，就这么巴掌大的东西，你能想象到，它其实是八十丈高的傀儡巨人吗？”

　　何无恨顿时一怔，仔细打量着黑色铁块，惊讶的道：“这个小铁块，就是你之前操纵的那个傀儡巨人啊？”

　　诚然，细看之下才会发现，那巴掌大的黑色铁块，正是个栩栩如生的武者，穿着黑色铠甲，背着一把巨剑。

　　只不过，巴掌大的小铁块，竟能变成八十丈高的傀儡巨人，的确够神奇。

　　“神奇！机关术果然牛逼！”

　　何无恨满脸赞叹的点点头，朝第九元辰竖起了大拇指。

　　之前，第九元辰就是置身于傀儡巨人的身体内，操纵八十丈高的巨人，攻击青光兽王的。

　　傀儡巨人的力量，强大的足以抵挡住青光兽王的踩踏，由此让何无恨对第九元辰刮目相看。

　　得到他的夸奖，第九元辰也十分自豪，满脸兴奋的朝何无恨道：“这个傀儡巨人是我最得意的作品，为了制作他我花费了所有的积蓄材料，用了两年时间……”

　　说起自己的得意之作，第九元辰便打开了话匣子。

　　何无恨认真的听着，时不时的点评两句，令第九元辰十分受用，颇为自豪。

　　逐渐的，对于“小九”这个何无恨强加给他的称呼，第九元辰也慢慢接受了。

　　最后，聊着聊着何无恨便想到了闻人皓月的御剑之术，便向第九元辰打听这件事。

　　“小九，闻人皓月之前所施展的，那种驾驭宝剑的秘术，我从未见其他武者使用过。小九你们第九家族乃是中州百家之一，历史悠久、见闻广博，有没有听说过这种秘术？”

　　何无恨前世就听过许多那个世界的古老神话，传说中能踩着宝剑飞来飞去的仙人，更是令他万般向往。

　　作为那个世界的人，他对御剑之术有着天生的热爱与向往，所以才忍不住打听这件事。

　　第九元辰愣了一下，扭头看了闻人皓月一眼。

　　见她正安静的望着天空，似乎并未注意到两人的谈话，他这才压低声音朝何无恨说道。

　　“何师兄，你有所不知，闻人皓月的来历极不简单。闻人世家也是中州百家之一，而且是最鼎盛强大的几个家族，闻人世家所掌握的秘术就是御剑之术。整个玄黄世界，只有闻人世家的人才会御剑之术，绝不可能外传。”

　　“听到她名字时，我就猜测她或许是闻人世家子弟。直到看到她手中那把秋水灵剑时，我才万分确定，她就是闻人世家的人。”

　　听到这里，何无恨忍不住扭头，偷偷瞥了一眼闻人皓月抱在怀中的黑色剑鞘。

　　“小九，她那把秋水灵剑很特别，有什么特殊的故事吗？”

　　第九元辰的声音压得更低了，几乎只有何无恨能听到。

　　他露出一丝回忆之色，眼神也变得十分崇敬，表情都变得严肃庄重起来。

　　“传说中，闻人世家的先祖拥有两把绝世神剑，一把名为天火，一把名为秋水。这两把绝世神剑，自百万年前传承至今，唯有闻人世家最杰出的子弟才能掌握。”

　　“但这两把绝世神剑却很神秘，平时很少现世。直到一百五十年前，一位名为闻人玄墨的前辈，手持秋水灵剑，于黑水山脉内斩杀一尊魔皇，才令秋水灵剑和他的名声传遍天下，名震九域。”

　　说到这里，何无恨不由得颔首点头，也对这段传说十分向往。

　　他正准备继续追问细节，却听到耳边传来一道清冷的声音。

　　“那是家父。”

　　不知何时，闻人皓月已扭过头，正望着何无恨与第九元辰两人。

　　第九元辰顿时面露尴尬之色，朝闻人皓月讪讪的笑笑，低下头去不再言语。

　　毫无疑问，这种背后议论别人秘密的事，竟然还被人发现，让第九元辰很尴尬，有些惭愧。

　　但何无恨却丝毫不觉得尴尬，朝闻人皓月露出一丝自以为灿烂的笑脸。

　　“闻人大美女，能不能跟我说说，你那御剑之术的事……”

　　“哼！”何无恨的话刚说到一半，便被闻人皓月的冷哼声打断了。

　　她脸色冰寒的别过头去，一副根本不想搭理何无恨的表情，眼眸之中的薄怒之意仍未消散。

　　何无恨无奈的苦笑几声，尔后便令小青龙停止飞行，落到一处高山上。

　　降落到山巅之后，何无恨拿出饮血刀，指着山脚下的森林，一挥手臂道。

　　“既然大家疗伤完毕，都休息好了，那我们就继续干正事吧。”

　　“这座山下的那片森林里，有几十头青光兽。”

　　随后，何无恨身先士卒，往山脚下的森林冲去。

　　闻人皓月、第九元辰等人，全都穿上铠甲、握着宝剑，跟随他往森林里奔去。

　　半个时辰后，茂密如绿色海洋的林海之中，冒出了熊熊大火。

　　何无恨故技重施，在森林里燃起滔天大火，很快便引来了五十多头青光兽。

　　所有人都和他一起，守在大火周围守株待兔，猎杀狂奔而来的青光兽。

　　这些青光兽全是六级妖兽，若没有何无恨在场，众人很难在群兽围攻之下逃生。

　　但何无恨布置下一道火焰光罩，便挡住了数十头青光兽的围攻，保护众人的安全。

　　尔后众人一起联手展开攻击，不到两刻钟便把四周的青光兽斩杀殆尽。

　　一个时辰过去，何无恨又收获了二十万经验值，以及五十三枚妖丹。

　　唐宝施展了吞噬天地的神通，将这些青光兽的血脉力量吞噬之后，竟然升到了七级武宗。

　　随后，何无恨便带着众人，乘着小青龙继续往青羊山脉深处飞去。

　　站在小青龙的背上，置身于千丈高空中，何无恨的通天眼开启后，可以观察方圆百里的情况。

　　越往青羊山脉深处进入，他就发现青光兽越来越密集，出现的次数越来越多。

　　而且，这些青光兽，全都是从山脉深处的方向跑出来，成群结队的往山脉外围狂奔。

　　每当发现有数十头青光兽，成群结队的往山脉外围奔去，何无恨便会令小青龙降落下去。

　　然后他带着众人对那些青光兽展开截杀，每次都会在一个时辰内结束战斗，斩杀数十头妖兽，收获几十枚妖丹。

　　这份斩杀青光兽以及收获妖丹的速度，令所有人都咋舌不已。

　　尤其是梁雨辰、孟雨墨三人，当真是兴奋激动到极点，对何无恨的强大愈发震惊。


第0363章 百盟令

　　日升月落，不知不觉已经是九天时间过去。

　　经过九天的浴血厮杀，众人已深入青羊山脉五千里，所有人都十分疲惫劳累。

　　此时正是明月高悬之际，何无恨带着众人在一座千丈高山上歇息。

　　众人都服下了丹药，正在运功调息、恢复元力。

　　他打开空间包裹查看一下收获，便发现经过九天的厮杀，竟然已得到了接近两千枚妖丹。

　　这些妖丹有一千五百枚是青光兽的，剩下四百多枚则是风翼兽的。

　　风翼兽是一种六级飞鸟妖兽，拥有风系属性的力量，飞行速度极快，非常凶猛。

　　但何无恨带着小毛球飞上天空，拿出七级玄器天鹰弩，便将那些风翼兽都射杀。

　　小毛球释放一次天王怒，便能将风翼兽震的眩晕，如下饺子一样往下坠落。

　　何无恨就拿着天鹰弩，将那些风翼兽一一射杀，与小毛球合作的天衣无缝，令众人叹为观止。

　　这两千枚妖丹，拿回长生宗能换到一万点积分。

　　当然了，这是众人共同的战利品，何无恨不会独吞。

　　刚清点完战利品，何无恨正准备给大家分配妖丹，就在这时却异变陡生。

　　一道奇异的音波自极遥远处传来，尽管微弱却清晰入耳。

　　何无恨扭头望去，便看到北方数百里远的漆黑夜空中，一道耀眼的红色光华升上高天，凝聚出一副令旗的图案。

　　闻人皓月与第九元辰两人，正在运功疗伤，却忽然间被惊醒。

　　两人的脸色瞬间变得很是凝重，微微愣怔了刹那，便一跃而起转身离去。

　　为了加快赶路速度，第九元辰召唤出傀儡巨人。

　　他身影一闪，便钻进了傀儡巨人的胸口里。

　　八十丈高的傀儡巨人，抬起脚步往青羊山脉深处跑去，每一次抬步都会踩踏一大片森林。

　　闻人皓月则使出了御剑之术，驾驭着秋水灵剑，化作一道冰蓝色剑光，迅疾如风的往北方赶去。

　　两人一前一后朝北方赶去，速度都快如闪电，几乎差不了多少。

　　何无恨顿时一惊，连忙扇动着血焰羽翼追了上去，还不忘高声呼喊道：“你们两个干什么去？”

　　闻人皓月与第九元辰都不回答，只是往青羊山脉深处卖命狂奔，似乎那里有极其重要的事情，他们不得不立刻赶去。

　　何无恨立刻意识到，肯定有重要的事情发生，不放心之下便一路追过去。

　　同时他还不忘给小青龙传讯道：“小青龙，你和唐宝、白焰都留下来保护大家，不要离开太远。”

　　小青龙立刻会意，向唐宝和白焰传达了何无恨的意思，把被惊醒的梁雨辰等人安抚下来。

　　何无恨正全力扇动着血焰羽翼，身影快得犹如一道流光，风驰电掣的在天空中飞过。

　　小毛球蹲在他的肩膀上，目光灼灼的盯着前方的第九元辰和闻人皓月，分析揣测道：“老大，我猜那里发生的事情，肯定与中州百家有关，不然的话他们两个人不可能同时被惊动。”

　　何无恨无声地点点头，身影飞掠着追了上去，来到闻人皓月的身边。

　　“美女，到底发生了什么事，你们俩慌成这样？”

　　闻人皓月继续全力飞行，冷冰冰的道：“与你无关。”

　　如此危急关头，吃瘪的何无恨也懒得跟她斗嘴，便又飞到第九元辰的头顶。

　　“小九，那边到底发生了什么事？”

　　八十丈高的傀儡巨人，张开巨大的嘴巴，发出沉闷的声音道：“何师兄，我也不知道到底发生了什么事，而且这是我们中州百家的秘密，很抱歉我不能告诉你。”

　　似乎是怕这样说会让何无恨感到尴尬，顿了顿，第九元辰又接着道：“到底是怎么回事，还要等我们到了才知道。”

　　何无恨默默点头，也不再追问这件事，便跟着两人一起，往青羊山脉的深处赶去。

　　他与闻人皓月飞翔在高天之上，第九元辰则在森林中狂奔不止，一路不知踩塌了多少森林和大山。

　　一个时辰之后，三人飞奔了足足六百里远，这时才在一座千丈高山上停下来。

　　之前众人所看到的，那副升上高天的令旗图案，就是从这座高山上升起的。

　　众人所听到的奇异音波，也是从这座高山上发出的。

　　第九元辰和闻人皓月两人停在了高山上，四下打量着，似乎在搜寻什么东西。

　　何无恨见状，便开启了通天眼，双眼中绽放出妖异的紫色光华，在整座大山的范围内搜寻着。

　　很快他就看到，在山脚下的一片茂密森林中，有一片灰色的光罩。

　　那光罩的样子，看上去像是一座特殊的阵法，普通人根本无法看到。

　　只有何无恨的通天眼，拥有识别观察阵法的能力，才能发现那片灰色迷雾般的光罩。

　　“看，在那里！”

　　何无恨手指着山脚下的森林，带头狂奔而去。

　　第九元辰和闻人皓月两人一愣，便也跟着他往山脚下奔去。

　　来到森林内的灰色光罩附近，何无恨指着面前的灰色光罩道：“就是这里！”

　　第九元辰和闻人皓月顿时一怔，齐齐露出疑惑的神色。

　　“什么也没有啊！”

　　两人根本看不到灰色光罩的存在，不由得双眼茫然打量四周。

　　“这里有一座古怪的阵法，我能感应得到，之前的声音和令旗图案，都是从这里发出的。”

　　事实上，何无恨还有句话没说出来。

　　他感觉这道阵法很古怪也很强大，哪怕他布置的明珠岛护岛大阵，也没有这种强悍的气势。

　　第九元辰将傀儡巨人收起来，站在何无恨身边，仔细打量着面前的树林。

　　但是无论如何两人也看不出端倪，不禁露出焦急之色。

　　“何师兄，能否把这道阵法打开？”

　　第九元辰搓着手，满眼期待的望着何无恨。

　　在他看来，既然何无恨能发现阵法的存在，就肯定有办法将其打开。

　　闻人皓月也盯着何无恨，眼中的冰冷也消减许多。

　　“我们必须进去查看一下。”

　　何无恨蹙着眉头，露出思虑的神色道：“这道阵法有古怪，贸然进去很危险，你们为什么非要进去？”

　　诚然，何无恨不得不承认，即便他拥有通天眼，也只能看出阵法的不凡，却不能将其破解。

　　第九元辰犹豫了片刻，才朝何无恨解释道：“何师兄，之前我们看到的令旗图案，以及那奇异的音波，乃是一种特殊的信号，名为百盟令！”

　　“百盟令是我们中州百家之间的盟约和讯号，数百年都未必会出现，只有某个世家发生极其重大的事情，才会发出这种讯号。”

　　“根据百家先祖的约定，只要看到这种信号的百家子弟，都必须要以最快的速度感到，否则便是背弃先祖的誓约，人神共愤。”

　　何无恨没想到其中还有这样的曲折，便点点头道：“这么说来，这阵法里可能有中州百家的人，而且遇到了危难，所以你们必须要进去查看一下情况？”

　　“嗯。”第九元辰点点头，面色焦急的盯着何无恨道：“何师兄，你有办法破开阵法吗？”

　　“这个阵法很奇特，我没办法破阵，不过我有其他办法。”

　　一边说着，何无恨心中默念一声：“开启空间之门！”

　　随着他的话音落下，一道耀眼的白光出现，在他面前凝聚成一扇白色的大门。

　　“方向正前方，距离一百丈！”

　　与此同时，何无恨一手抓住第九元辰的胳膊。

　　另一只手揽住闻人皓月的纤纤细腰，“嗖”的一声便钻进了空间之门。

　　闻人皓月正打量着突然出现的空间之门，冷不防被何无恨揽住腰肢。

　　她顿时心中一惊，俏脸勃然变色，忍不住便怒气勃发的喝道：“何无恨，你这个登徒子！”

　　气愤之下，她便要勃发元力，拔出秋水灵剑。

　　但是一阵刺眼白光闪过，三人眼前景象迅速转换，变得扭曲而虚幻。

　　下一刹，三人便穿透灰色光罩的封锁，出现在一座风景如画的小山上。

　　陡然看到面前的景象，变成了一副世外桃源的模样，第九元辰和闻人皓月都惊呆了。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道何师兄施展的是传送阵法？”

　　两人的心中充满了惊讶与震撼，不可置信的打量着眼前的一切。

　　只见，众人正身处一座千丈高山之上，山脚下是一座很小的村落。

　　村落四周都被大山围绕着，显得十分静谧安宁，仿佛世外桃源一般。

　　不大的村子里，有几座土房和茅屋，看上去有些老旧。

　　院子里还长满了及腰深的杂草，显然已经很久没有清理过了。

　　看到这里，三人的脸色都变得凝重起来。

　　毫无疑问，这里是个真实的世界，虽然很小但却如世外桃源般宁静。

　　何无恨的眉头微微蹙起，暗暗疑惑道：“难道这里也是以通天之玉构建的异度空间？”

　　可是，他双臂间的通天印并未亮起光华，表示这里根本就没有通天之玉。

　　“这是怎么回事？一个阵法的威力如此强大？”

　　第九元辰听到他的嘀咕声，不由得露出思虑之色，随后恍然大悟道：“我知道了，这里被布下了结界！”


第0364章 钟离世家

　　结界，也是阵法的一种，但它比普通的灵级阵法更高级。

　　布下结界阵法之后，能够将一座原本存在的山村或者城池遮蔽住，普通人根本看不到。

　　而以通天之玉构建的异度空间则不一样，它是独立开辟出的一个空间。

　　虽然，通过阵法可以连接到玄黄世界，但异度空间并不存在于玄黄世界中。

　　两者有着本质性的区别，异度空间显然比结界更加高深莫测一些。

　　就在何无恨心里想着这些时，耳边忽然传来一道冰冷、令人浑身发抖的声音。

　　“你准备什么时候放手？”

　　何无恨闻言扭头一看，便正好对上闻人皓月那冰冷到极点，充满怒意的双眸。

　　低头一看，原来他的双手还搂在闻人皓月的纤纤细腰上，刚才心里想着事情，所以一直忘了放下来。

　　“咳咳……”

　　何无恨尴尬的咳嗽两声，连忙松开了手臂，朝闻人皓月笑道：“美女别生气，这只是个误会而已，我不是故意要占你便宜的。”

　　“你！”闻人皓月顿时被气得柳眉倒竖，一双澄澈大眼中布满寒霜。

　　眼看着闻人皓月要发飙，何无恨连忙转移话题，指着山脚下的小村子道：“快看，那村子里有人！”

　　话音未落，何无恨便已当先飞起，朝着小村子飞去。

　　第九元辰望了闻人皓月一眼，脸上露出一丝莫名的笑意，尔后也跟随何无恨离去。

　　闻人皓月瞪着大眼睛，怒气冲冲的横了何无恨的背影一眼，这才跟上去。

　　片刻后，三人来到了村子里，站在一处荒凉的院子中，打量着四周的景象。

　　就在这时，三人陡然听到，身后一座泥土砖砌成的房屋中，传来一道清脆的声音。

　　“爷爷，爷爷……您快醒醒啊，不要丢下燕儿一个人啊！”

　　那是一道小女孩的声音，语气中充满了担忧和急切，令人听之而心酸。

　　何无恨三人一愣，旋即身影如风的往那房屋内冲去。

　　眨眼之间，三人便来到房屋之中。

　　这是一间很普通的房间，布置陈设都有些简单。

　　唯一惹人注目的东西，就是墙边上的一个放满了书的书架，以及条案上摆放的诸多妖兽雕像。

　　屋内有两个人，首先映入众人眼帘的是个约莫十岁的小女孩。

　　她约莫有三尺高，身子有些瘦弱，穿着一身淡绿色的裙衫。

　　满头黑发被一根青色发带束起来，露出一段白皙的脖颈，遮掩了一些粉雕玉琢的脸庞。

　　此时，她正站在一张老旧的木床前，俯身弯腰握着床上一位老翁的胳膊，满脸惊慌与担忧之色，清澈的圆圆大眼中蓄满了泪水。

　　躺在床上的老翁，看起来已有八十岁的高龄，已是须发皆白、面孔干枯，行将就木了。

　　他正处于昏迷之中，紧闭着双眼，呼吸也十分微弱。

　　在他胸前的蓝色长袍上，露出两道可怖的伤口，皮肉翻卷着，暗红色的鲜血将衣袍都湿润了。

　　一看便知，老翁受了极重的伤，已是命在旦夕。

　　屋内陡然闯进来三个人，立刻惊动了小女孩。

　　她赫然回过头来，满脸戒备的瞪着何无恨三人，缓缓朝后退去。

　　只是她的身后便是木床，才退出两步远便已是无路可退。

　　“你们……你们是什么人？”

　　一边说着，小女孩从床头的枕头下，抽出一把寒光闪烁的宝剑，握在手中指着为首的何无恨。

　　令何无恨略感惊奇的是，剑刃上竟然腾出五尺长的灰色剑芒，显露出锋锐的气息。

　　“一个不过十岁的小女孩，竟然也有四级武宗的实力！这个小女孩很不简单！”

　　瞬时之间，何无恨心中便对小女孩的身份，产生了一丝好奇。

　　见小女孩如临大敌的模样，闻人皓月立刻上前两步，朝小女孩说道：“小妹妹你不要怕，我们是闻人世家和第九世家的人，方才受到百盟令的召唤，才来到这里的。”

　　一边说着，闻人皓月拿出了一枚巴掌大的紫色令牌，递到小女孩的面前。

　　第九元辰也立刻拿出了自己的身份令牌，递给小女孩看。

　　小女孩的心这才稍稍安定，眼神望向两人的身份令牌。

　　但她仍未放松警惕，双手仍紧紧握着宝剑不肯放下。

　　趁着小女孩打量令牌的时候，何无恨的眼神也落在闻人皓月的令牌上。

　　那是一枚淡紫色的令牌，令牌正面是一副两口宝剑交叉的图案。

　　一口宝剑为赤红色，一口宝剑为冰蓝色，看样子似乎是天火和秋水两把绝世神剑。

　　在令牌的背面，则印着两个古老玄奥的字体。

　　第一个字何无恨不认识，第二个字他能认出是个“人”字。

　　猜想一下他就确定，那两个人极有可能是闻人二字。

　　闻人皓月也发现了，何无恨的眼神正盯着令牌打量，不由得冷哼一声，将令牌收起来。

　　这时，那小女孩验证了第九元辰和闻人皓月的身份令牌，才彻底放心，将宝剑放回了床边。

　　不仅如此，三人的到来无疑令她充满担忧和惊慌的心，涌出了一丝希望。

　　“闻人姐姐、还有两位大哥哥，谢谢你们来救我们。”

　　“我爷爷他受了很严重的伤，已经快不行了，求求你们帮我救救他好吗？”

　　一听这话，第九元辰和闻人皓月都是一怔。

　　“可是……我们不会疗伤啊。”

　　大多数武者都是如此，自己受伤后可以服用丹药，运功疗伤。

　　但是给别的武者疗伤，却需要高明的医术才行，尤其是老者的伤势一看就极重，绝非普通的伤势。

　　第九元辰挠挠头，嘀咕了一句：“要是端木灵风那个家伙在就好了。”

　　“小九，什么意思？”

　　“端木灵风是医药家端木世家的少爷，必然精通医术，比我们强多了。”

　　听第九元辰这么一说，何无恨才明白过来，原来端木灵风的来历也不简单，同样是中州百家的世家子弟。

　　不过，一想到端木灵风的行事风格和做派，何无恨就情不自禁的摇摇头。

　　“算了，还是我来看看吧。”

　　一边说着，何无恨来到床边，伸出手搭在老者的手腕上，涌出一丝元力进入其体内，探查着老者的情况。

　　“你……？”闻人皓月下意识的一皱眉头，便想开口质疑两句。

　　自从认识何无恨到现在，何无恨给她的印象，就是个玩世不恭的大少爷，哪里会懂得医术？

　　不过，闻人皓月想了想，觉得自己其实并不是很了解何无恨，或许他真的会医术呢？

　　想到这里，闻人皓月便压下了心中的疑惑，静静的观察着，等待着结果。

　　片刻之后，何无恨才收回了手，脸色变得有些凝重。

　　第九元辰、闻人皓月和小女孩三人，一直死死地盯着他，立刻忍不住开口问道：“怎么样了？”

　　“大哥哥，我爷爷他的伤势怎么样了？”

　　何无恨苦笑着摇摇头道：“他到底怎么受伤的，我也看不出来。我只知道他受了很重的剑伤，内腑中有几股很特殊的力量，但我没法帮他强行祛除，那样只会让他更快死亡。”

　　此言一出，屋内顿时陷入了沉默，所有人的脸色都变得黯然。

　　小女孩更是眼泪连连，双眼中的泪珠好似断线一般滴落下来，伤心的趴在床头痛哭着。

　　第九元辰和闻人皓月两人，都满心的焦急忧虑，却是束手无策，不知该如何是好。

　　何无恨拍拍小女孩的肩膀，安慰了几句，温柔的开解道：“小妹妹，虽然我不会医术，不过我尽力试一试吧，或许不能把你爷爷治好，但至少能让他清醒一阵。”

　　听到他的话，小女孩才重新燃起希望，擦掉了眼中的泪珠，重重地点点头。

　　何无恨连忙从包裹空间里拿出一颗灵蕴丹，以一股纯净的元力包裹着，送入到老者的口中。

　　灵蕴丹在纯净元力的包裹下，很快进入老者的腹中，开始消化发挥药力。

　　与此同时，何无恨伸出双手将老者扶起来，双手顶住老者的后背，为其输送强大磅礴的元力。

　　灵蕴丹本就是药效极强的丹药，不仅能快速恢复元力和体力，还能治疗大多数的伤势。

　　如此一来果然凑效，半个时辰之后，老者的气息便恢复了些许，缓缓睁开了眼睛。

　　尽管他仍旧非常虚弱，脸色与嘴唇都苍白如纸。

　　但至少能清醒过来了，对小女孩而言便是极大的好事。

　　“爷爷，爷爷你怎么样了？好点了没？”

　　小女孩很懂事的端来一杯药茶，递到了老者面前，满脸担心的询问着。

　　老者的力量恢复了少许，便坐起来靠在床头上，伸出苍白虚弱的手，握住小女孩的小手道：“燕儿，不要哭了，爷爷没事的。”

　　“燕儿，刚才是这几位少侠救了我吗？”

　　老者那有些暗淡，犹如即将熄灭的蜡烛的眼神，落在了何无恨三人的身前，静静的打量着。

　　“是的爷爷，这三位大哥哥和姐姐，是闻人世家和第九世家的朋友，他们是收到百盟令后赶来的。”

　　听到小女孩这么一说，老者才露出一丝如释重负的表情。

　　他勉强的挤出一丝笑意，朝三人微微颔首点头道：“老夫钟离训，谢过三位少侠。”

　　何无恨三人连忙拱手还礼道：“老爷爷，不敢当，举手之劳罢了。”

　　老者微微点头，尔后才竭力保持呼吸平静，声音有些嘶哑的道：“三位少侠，既然你们都是百家子弟，那老夫也就放心了。老夫的伤势自己知道，已经是强弩之末，时日无多了。”

　　“但是在老夫离世之前，有一件天大的事，却必须要告诉你们……”

　　随后，老者才将事情的经过和缘由，原原本本的告诉了何无恨三人。


第0365章 唤神秘典

　　经过老者的解释，何无恨三人才知道，老者与小女孩都是钟离世家之人。

　　大约数十万年前，中州百家中有一个掌握了召唤秘术的家族，名曰钟离世家。

　　钟离世家的人，能够以秘术召唤出强大的妖兽为其战斗。

　　甚至，连远古和太古的洪荒巨兽、神兽，他们都能召唤出来，威力可谓是强大极点、令世人瞩目。

　　在钟离世家最鼎盛的时期，也曾位列中州百家最强大的九大家族之一。

　　只可惜数十万年过去，当年如日中天的钟离世家，因为避世隐居而导致人丁越来越稀少。

　　直至近些年，钟离世家的人已少到只有区区几十个人。

　　钟离世家的势力，在中州百家中衰弱到极点，几乎已经是倒数第一。

　　钟离训是钟离世家的大祭司，小女孩名叫钟离燕儿，是钟离世家的家主之女，最后一位嫡系血脉子弟。

　　原本，钟离训与三十多位族人，隐居在这青羊山脉之中。

　　有钟离世家布置的结界保护着这个小村子，依然使得这里如同世外桃源一般。

　　尽管这里简朴落后，但钟离世家的人淡泊名利，在这里也生活的安宁祥和。

　　然而，就在半个月之前，灾难终于降临了。

　　提及之前发生的事，钟离训脸上露出浓浓的愤怒与恨意。

　　“就在半月前，两个武皇境界的强者，闯进了我们的结界，二话不说就发动攻击，残杀我们钟离世家之人。”

　　“他们一男一女两个人，施展了邪恶的秘术，瞬间让整个村子陷入无尽黑暗中。当时村子里所有人都猝不及防，立刻有十几个人都惨死在他们的屠刀之下，被他们邪恶的秘术腐化成黑灰。”

　　一边说着，钟离训的情绪变得激动起来。

　　他脸色愈发苍白，不断的咳嗽着，嘴角溢出鲜血来。

　　“幸存的人都奋起反击，用性命抵挡着那两人的攻击，我们和他们大战了三天三夜。整个结界都几乎崩溃破碎，村子四周的高山都崩塌破碎，天地间到处都是黑雾与鲜血。我亲眼看到我的兄弟们、孩子们，子孙们，一个又一个的倒在血泊中。”

　　“厮杀血战三天三夜之后，我们钟离家的人几乎被屠杀殆尽。无奈之下，老夫只得以牺牲毕生寿命为代价，施展禁忌秘术，召唤出了远古巨兽梼杌，将那两人打伤逃走。”

　　“只可惜，我们钟离家的至宝，还是被那两个天杀的混蛋抢走了！整个钟离家族，只剩下了老夫和燕儿两人。不仅如此，老夫也被那两人打成重伤，又因为强行召唤梼杌，而受到力量反噬，以至于生命垂危、命在旦夕。”

　　说到这里，钟离训的双眼中已是满目杀意，充斥着滔天的恨意。

　　情绪悲愤之下，他再次剧烈咳嗽着，捂着嘴巴的手都被染红，鲜血从指缝里不断流出来。

　　事情至此，何无恨三人已从钟离训口中，了解到当时事情的经过。

　　而剩下的事情，三人都是聪明人，稍微一想便猜到了。

　　钟离世家几乎被灭门，族中至宝也被抢走，钟离训自己也身受重创命不久矣。

　　他深知自己将不久于人世，这个被战斗毁坏的结界，也无法支撑太久，很快就会崩溃破灭。

　　于是，他不惜耗费最后一丝力量，发动了百盟令向中州百家求援。

　　幸运的是，何无恨三人就在附近不远处，很快就赶到了结界中来。

　　值得一提的是，钟离训布置的这个结界，威力非常强大，阵法无比高深玄奥。

　　只有武皇境界的强者，才能够看到这个结界的存在。

　　钟离训本以为，看到百盟令后，赶来救援的百家之人，至少也是武皇境界的超级强者。

　　但他没想到，何无恨只是个武王，第九元辰和闻人皓月，更是只有武宗境界的实力。

　　这让钟离训很疑惑，但何无恨又无法直说其中的缘由，便编撰了一个理由搪塞过去。

　　尽管钟离训察觉到其中另有隐情，知道事实绝不是如此。

　　但他已经油尽灯枯，也没有计较这一点细节。

　　随后，钟离训的神情变得极为严肃庄重，郑重的向何无恨三人交代道。

　　“三位少侠，老夫不久于人世矣。燕儿是我们钟离世家最后的血脉，老夫恳请三位少侠将燕儿带走，能够照顾保护她一段时间，只待她领悟本族秘术的奥秘时，老夫便是死也能瞑目了。”

　　此言一出，钟离燕儿顿时心如刀绞，抱着钟离训的胳膊，眼泪止不住涌出。

　　但她咬着嘴唇，强忍着悲痛没哭出声，脸色郑重而坚强的对钟离训说道：“爷爷，燕儿一定会成为盖世强者，杀了那两个恶人，为您和父母亲人报仇的！”

　　何无恨三人也是满腔悲凉，郑重抱拳拱手道：“钟离爷爷请放心，我们一定会保护好燕儿的。”

　　见三人终于点头答应，钟离训这才露出一丝笑意，似乎最后一丝羁绊也终于放下了。

　　想到钟离训所说的那两个武皇强者，何无恨的心情有些凝重。

　　钟离世家不乏武皇强者，钟离训便是其中之一。

　　但那一男一女两个人，竟能将整个钟离世家都几乎灭门，可想而知实力有多强大。

　　同时，何无恨对那两人的身份也很疑惑。

　　“钟离爷爷，那一男一女是什么来头？他们为何要血腥残忍的屠杀钟离世家？”

　　闻言，钟离训的面色变得无比凝重，双目之中显露出滔天的恨意，以及一抹畏惧和惊恐。

　　他凝望着第九元辰和闻人皓月，嘶哑干涩的声音缓缓说道：“那一男一女是他的走狗！”

　　“他？”第九元辰和闻人皓月，情不自禁的蹙起眉头，很是疑惑。

　　“孩子们，有句话请务必转告你们的家主！”

　　“那个人，他竟然还活着！”

　　“让你们家主通知所有世家，千万千万要阻止他，否则中州百家全都要灭亡！”

　　此言一出，第九元辰顿时神色一怔，不可置信的喃喃自语道：“难道是那个人？”

　　闻人皓月也正疑惑揣测着，陡然听到第九元辰的话，才忽然间想到了某件事。

　　她的表情也变得如临大敌一般，双眸中尽是惊恐与骇然之色。

　　良久之后，她与第九元辰才回过神来，重重的点头。

　　何无恨一直盯着钟离训的表情，将他那充满恨意与畏惧的眼神，牢牢的记在心里。

　　他有些好奇，那个所谓的“他”究竟是谁，竟然令武皇境界的钟离训，都会感到恐惧。

　　这时，钟离训又咳嗽了几声，嘴角不禁又溢出鲜血来。

　　钟离燕儿强忍着悲痛与泪水，拿出手绢要给他擦拭血迹。

　　但钟离训握住了她的手，声音虚弱的道：“燕儿，可惜爷爷看不到你长大，看不到你领悟唤神秘典，成为唤神祭祀了。”

　　钟离燕儿满脸泪痕的摇着头，紧紧地握住钟离训的手，神色坚定的道：“爷爷，燕儿一定不会让您失望的！”

　　钟离训的嘴角露出一丝苦笑，双眼中残留着一抹对生命的眷恋，和对孙女的不舍。

　　片刻之后，他的眼神陡然变得犀利，浑身勃发出一道俾睨天下的气势。

　　他陡然间从木床上站起来，浑身绽放出灰蒙蒙的光华，双手抵住了钟离燕儿的手掌心。

　　钟离燕儿骤然一惊，正要开口说话，却忽然晕眩过去，只能任由灰雾光华包裹着，悬浮在空中。

　　“上天赐我钟离一族呼仙唤神之力，岂能在老夫这里断绝？”

　　“燕儿，只要你还活着，我钟离世家便没有灭亡！爷爷将毕生之力和对唤神秘典的领悟，全都封印在你的识海之内，待得你解开封印之时，便是你为我钟离世家报仇雪恨之日！”

　　钟离训的声音，充满了俾睨苍生的霸气。

　　佝偻而虚弱的身躯，在这一刻犹如顶天立地的巨人一般，巍峨雄壮。

　　他的双臂涌现出澎湃浩荡的灰色光华，如潮水般涌入钟离燕儿的体内。

　　良久之后，钟离训浑身的灰色光华才逐渐消散。

　　此时的他，似乎失去了所有的力气，再也无法支撑下去，颓然跌坐在木床上。

　　他又剧烈的咳嗽几声，嘴角溢出大口大口的血液，将床铺与衣衫都染的一片暗红。

　　何无恨清晰的感应到，钟离训的气息变得极为不稳定，生命气息已弱到了极点。

　　就像是风中的蜡烛，顷刻间就要熄灭。

　　就在这时，钟离训的右手掌亮起灰雾光华，一根三尺长的青色权杖显现出来，被一团灰色光华包裹着，漂浮在空中。

　　他缓缓抬起虚弱无比的脑袋，双眼无神的望着钟离燕儿，嘴角露出最后一丝笑意。

　　“燕儿，你小时候跟爷爷说过，想快点长大，当个大祭司保护我们。现在，爷爷把钟离一族的祭祀权杖传给你了，你终于实现愿望，成为我们钟离家的大祭司了。”

　　说着说着，钟离训的声音变得越来越虚弱。

　　及至最后几个字，声音已经微弱的几乎听不到了。

　　逐渐的，钟离训的脑袋慢慢沉下去，再也没有抬起来过，所有的生命气息都慢慢消逝了。

　　钟离世家大祭司，堂堂武皇境的超级强者，就此陨落了。


第0366章 不可思议的风翼兽

　　钟离燕儿仍被一团灰色光华包裹着，静静的悬浮在空中，闭眼沉睡着。

　　那把三尺长的青色权杖，也被青色光华包裹着。

　　青色权杖似乎以某种特殊木质所制成，刻画着玄奥神秘的纹路，还有一幅不知名飞鸟的图案。

　　在权杖的顶端，有一颗鸡蛋大的灰色光球，好似水晶一般晶莹剔透。

　　但光球中有灰光涌动、变化万千，又不是透明的，显得十分沧桑神秘。

　　在灰色光华的包裹下，青色权杖缓缓飞到钟离燕儿身边，竟然融入她的额头，化作一颗菱形的青宝石，只有小拇指那么大。

　　半个时辰之后，钟离训的尸体已逐渐冰冷。

　　在何无恨三人惊异的目光下，钟离训的尸体竟然以肉眼可见的速度腐化，不到一刻钟时间就化作齑粉，彻底消失了。

　　何无恨看着这一切，只觉得说不出的惊悚。

　　不过闻人皓月身为闻人世家子弟，毕竟见识广博一些。

　　经她一说何无恨才知道，原来这是钟离世家所修炼的秘术所致，死后都会化为尘埃重归天地。

　　三人又在房内耐心的等待了两个时辰，一直守护着钟离燕儿。

　　很久之后，包裹钟离燕儿的灰光才被她吸收完毕，她缓缓睁开眼来，落在了地上。

　　尽管之前她是闭着眼的，一直在被迫吸收灰光的力量，但钟离训和她说的那些话，她全部都听得清清楚楚。

　　甚至就连钟离训的死，她也是亲眼目睹的。

　　只可惜，处于被封印力量的状态下，她根本无法睁开眼，也无法开口呼喊。

　　此时所有灰光都已消散，她终于恢复正常，不由得满脸悲恸。

　　亲眼目睹生离死别，以及一个世家的消亡，令何无恨三人也忍不住心中悲凉。

　　钟离燕儿安静的跪下来，朝木床恭敬的磕了三个响头之后，才跟随闻人皓月一起离开了结界。

　　何无恨等人离开结界时，钟离燕儿用秘法打开了一条通道。

　　当四人走出通道，离开了结界之后，那灰雾光罩便很快消散了。

　　此时正是清晨之际，金灿灿的阳光自高天上洒落下来。

　　望着茂密森林中消失的灰雾光罩，钟离燕儿又是一阵黯然神伤。

　　很显然，灰雾光罩的溃散，代表着结界崩塌破碎。

　　那个如世外桃源般，钟离燕儿从小长大的地方，就此彻底消散了。

　　钟离燕儿冷静的站在原地，无声的朝结界崩塌的地方，弯腰鞠躬三次。

　　“爷爷、父亲母亲、叔叔伯伯们，燕儿一定会为你们报仇雪恨的！”

　　神色无比庄重肃然的说完这些话，钟离燕儿才将眼角的泪痕擦干，把所有伤痛都压在了心底。

　　何无恨看着这一切，暗暗感叹这个小女孩很坚强的同时，也颇为同情和心疼。

　　“好了，我们走吧。”

　　何无恨挥挥手，扇动着血焰羽翼，飞上高天往南方返回。

　　闻人皓月使出御剑之术，驾驭着秋水灵剑，带着钟离燕儿飞上天空。

　　第九元辰也拿出了傀儡巨人，钻进傀儡巨人的胸口内，操纵着傀儡巨人跟在两人身后。

　　如今已是外门考核的第十天，外门考核已经结束了，所有人都要赶到青羊城去汇合。

　　众人目前位于青羊山脉深处，距离青羊城有五千多里远，必须要尽快赶回才行，否则赶不上长生宗的飞舟。

　　虽然，钟离训把钟离燕儿托付给了何无恨三人，但她显然与闻人皓月更亲近一些。

　　反正暂时也没有好地方安排钟离燕儿，闻人皓月便决定先带着她在身边，也方便照顾和保护。

　　钟离世家的仇敌虽然强大，但长生宗乃是武道圣地，待在宗门内肯定是安全的。

　　何无恨与闻人皓月在天空中飞驰，第九元辰驾驭傀儡巨人在森林山川间奔跑，三人的速度极快。

　　往南飞奔出三百里远后，何无恨的脑海里涌现出一丝波动，感应到了小青龙的位置。

　　他连忙朝闻人皓月和第九元辰喊道：“西南方九百里外，我们去与大家汇合！”

　　随后再无二话，三人一路往西南方向飞驰着。

　　约莫一个时辰后，三人与小青龙的位置已不足百里。

　　而这个时候，何无恨忽然发现，小青龙的位置竟然在不断移动着。

　　“难道它正要往哪里去？”

　　心中这般想着，何无恨继续观察一阵，便发现小青龙只在一定范围内移动。

　　这不像是赶路，更像是在厮杀战斗。

　　想到这里，何无恨便自脑海里传递出一道意念，朝小青龙询问道：“小青龙，发生了什么事？”

　　小青龙立刻传回了意念，声音中略带着一丝焦急。

　　“主人，我们遇到麻烦了。”

　　何无恨顿时一惊，立刻询问道：“怎么回事？是不是遇到七级妖兽了？”

　　在青羊山脉中，能够让小青龙感到棘手的，只有七级妖兽。

　　因为，六级妖兽根本不是它的对手。

　　而且，经过之前的事，何无恨了解到七级妖兽出现的原因。

　　长生宗把这次外门考核的地点，定在青羊山脉之中。

　　是因为之前探查过，在这片山脉里最强的妖兽就是六级。

　　而事实上，青羊山脉里是有七级妖兽存在的。

　　比如，之前何无恨斩杀的那头青光兽王。

　　但是，平日里这些七级妖兽都在沉睡修炼，往往几十年都不会出现。

　　可是就在不久之前，钟离世家遭受强敌袭杀。

　　钟离训迫不得已使用禁忌秘术，强行召唤出了远古巨兽梼杌。

　　后来钟离训遭到力量反噬，神秘莫测的召唤力量逸散出结界，扩散到青羊山脉之中。

　　所以，那头正在沉睡修炼的青光兽王，才被神秘莫测的召唤力量，给召唤的苏醒过来。

　　接下来，青羊山脉里的妖兽才开始暴动，引发了声势浩荡的兽潮，众人也很倒霉的遭遇了青光兽王。

　　如今何无恨知道了这个原因，一听到小青龙的话，他下意识反应，就是又有七级妖兽被惊醒了，正在与小青龙等人厮杀。

　　想到青光兽王的可怕，再想想小青龙、白焰和唐宝等人的实力，何无恨顿时眉心暴跳，心忧如焚。

　　毫无疑问，若小青龙等人真的遭遇七级妖兽，只怕顷刻间就要被灭团。

　　即便小青龙、白焰和唐宝可以逃走，梁雨辰、孟雨墨和杨芸熙三人却生死难判。

　　想到这里，他顾不得再追问其他，便全速往小青龙的方向飞去。

　　闻人皓月和第九元辰都察觉到不妙，也全力飞驰着，远远地跟在何无恨身后。

　　两刻钟后，当何无恨终于看到小青龙的身影时。

　　众人正在一片郁郁葱葱、长满了巨大松树的林海之中。

　　远隔着十里的距离，何无恨就看到了小青龙。

　　它浑身散发青光，正在林海之中上下翻腾，不断喷出一大片雷霆闪电，往林海之中劈杀。

　　茂密葱茏的林海之中，一片狼藉，大片大片的参天大树都已被轰塌破碎。

　　大地上也塌陷出几个大坑，不断传来轰隆隆的闷响声。

　　何无恨以通天眼透过林海看到，森林里光华飞溅，几道身影闪烁着元力光芒，正来回奔走飞驰。

　　“白焰、唐宝，你们千万不要有事！”

　　心忧如焚的念叨着，何无恨很快便飞到了众人交战之地的上空。

　　身处于数百丈的高空中，何无恨往下望去，立刻就看清楚了场中的情形。

　　只见，一头身高十丈，体型硕大的暗绿色妖兽，正在森林中来回飞掠，不断挥洒出一片片白光利刃。

　　那是一只犹如蝙蝠的巨大妖兽，身躯硕大而圆，布满白色和暗绿色的鬃毛。

　　在它的背部两肋之下，延伸出两对巨大的暗绿色翅膀，展开之后足足有二十丈宽。

　　它的脑袋不大，尖尖的嘴巴如鹰嘴一样，锋利狭长还带着钩子。

　　它不断扑闪着宽阔翅膀，在森林里飞掠扑杀，翅膀一挥便卷起漫天白光利刃。

　　白光利刃异常锋锐强大，所过之处将大地和森林都切割的丝丝缕缕。

　　唐宝持着巨大的封魔斧，正犹如一道血红色流光，不断的朝那巨大妖兽发起袭杀。

　　尽管他身先士卒、越战越勇，但何无恨敏锐的发现，他浑身上下都布满了狰狞的伤口。

　　鲜血淋漓的从伤口处流出来，将他染的好似一个血人。

　　白焰虽然并未受伤，却也挥舞着金色断岳剑，不断围绕着那妖兽盘旋缠斗，无法与之正面抗衡。

　　剩下的梁雨辰三人，虽然斗志高昂、悍不畏死，奈何实力低微，根本无法伤到那妖兽。

　　反被妖兽发出的白光利刃，轰杀的四处飞奔，也都受了极重的伤，浑身已留下十几道血淋淋的伤口。

　　看清楚那古怪妖兽的模样，何无恨不由蹙起眉头，眉宇之间尽是疑惑。

　　“这妖兽看上去很像风翼兽，却又有些不一样！奇怪，风翼兽不过是六级妖兽罢了，怎么可能把小青龙他们杀的这么惨？”

　　普通的风翼兽，小青龙或者白焰、唐宝随便一个，都能将其击杀。

　　而这头古怪的风翼兽却如此凶悍，将众人打的毫无还手之力。

　　就连小青龙的雷霆轰杀，大半都被风翼兽速度极快的躲过。

　　剩下的小半雷霆，也无法对它造成致命伤害。

　　“这不正常，绝对有问题！”

　　心中这般想着，何无恨忽然发现，双臂间的通天印，竟然闪烁着暗紫色的光华。

　　通天印的反应无疑表示着，附近有通天之玉存在。


第0367章 三级武王

　　何无恨立刻就猜想到，最大的可能，就是那头风翼兽拥有通天之玉！

　　“原来如此！”

　　他的脑海里立刻回想起，当初在东荒大陆的迷雾森林里，那些拥有通天之玉的树妖。

　　所以他马上明白过来，这头六级风翼兽，之所以跟普通风翼兽不一样，实力也更强大，便是因为其怀有通天之玉的缘故。

　　分析出原因，何无恨再不犹豫，执出饮血刀便朝风翼兽俯冲而下。

　　他运起青云步法，身影如闪电般掠向风翼兽，眨眼间就来到风翼兽的头顶三十丈处。

　　“天地崩！”

　　饮血刀绽放出十丈长的火焰刀光，好似开天辟地的巨斧一样，从天而降朝风翼兽的脑袋劈下。

　　风翼兽立刻意识到不妙，感受到袭体的劲风，它不由得浑身鬃毛紧缩。

　　一双脸盆大的红色眸子中，也显露出畏惧之色。

　　但是畏惧之下，它竟然愈发狂躁暴虐，散发出嗜血的气息。

　　它怒吼着振动双翅，想要朝何无恨扑杀过来，竟是要拼个两败俱伤。

　　“嘭！”

　　十丈长的骇人刀光，瞬间便劈中了风翼兽，爆发出惊天动地的巨响声。

　　火焰刀光瞬间将风翼兽的脖颈处，斩杀出一道两尺宽的巨大伤口，鲜血犹如喷泉一样喷涌出来。

　　这一刀的伤势之深，已经是深可见骨，差点便把它肩膀的骨头都斩断了。

　　一招便被击伤，风翼兽顿时狂躁无匹的嘶鸣着，扇动四只宽大翅膀就往一旁飞退。

　　与此同时，它张开锋利弯钩的嘴巴，喷出一颗脸盆大的白色光球。

　　它的翅膀更是急剧扇动着，汇聚漫天的白光，凝聚为白光利刃，犹如箭雨一般朝何无恨轰杀而来。

　　那白色光球正是元气爆弹，尽管只有脸盆大，却蕴含着极其恐怖的威力。

　　风翼兽乃是风系妖兽，所以白光的速度快到不可思议，几乎要将天空都撕裂。

　　只不过三分之一刹那，白色光球就轰击到何无恨面前。

　　这一刻，白色光球轰击到何无恨面前，他根本躲闪不开。

　　不仅如此，那数以千计的白光利刃，也如剑网一般纵横交错，朝他绞杀而来。

　　每一道白光利刃，都蕴含着近三百万斤力量，锋锐凌厉的一塌糊涂。

　　白光所过之处，将天空都撕裂的咔嚓作响。

　　何无恨毫不怀疑，若是被这些光球和白光利刃击中，他的下场必定很凄惨。

　　万般危机关头，他心中怒喝一声。

　　“龙焰护盾！”

　　霎时间，他身上所穿的白色龙焰铠甲，腾升出三丈高的白色火焰，凝聚成一道白色火焰壁垒。

　　“轰！”

　　白色光球与千百道白光利刃，全都轰杀在龙焰护盾上，爆出震耳欲聋的轰鸣声。

　　巨大力量把何无恨震得往后倒退不止，胸口一阵剧烈起伏，气息都有些不畅。

　　幸运的是，龙焰护盾挡住了风翼兽的轰击，所有的白光都同时崩溃消散了。

　　这个时候，闻人皓月率先赶到。

　　她带着钟离燕儿落在千丈之外的森林中，施展御剑之术操纵秋水灵剑，朝风翼兽刺杀而来。

　　极致冰寒的冰蓝色剑光，携着洞穿一切的气势，宛如天外流光一般袭来，瞬间穿透了风翼兽的身躯。

　　“嗤！”

　　轻响声中，冰蓝剑光从风翼兽的胸口透体而过，刺杀出一道前后透亮的伤口。

　　暗红色的鲜血，瞬间从脸盆大的伤口中汩汩的冒出来，把风翼兽的鬃毛染的暗红。

　　“嘶！”

　　轮番遭受重创，风翼兽已愤怒到极点，仰天鸣叫着，双脚暴怒的轰踏着大地。

　　一股血腥、暴虐的气势，自它的体内散发出来，好似刮起一阵腥风血雨。

　　它疯狂的挥动着翅膀，勃发出一股强悍到极点的气息，立刻笼罩方圆百里范围。

　　天空变得扭曲起来，透明的空气破碎折叠着，竟然将天空中落下的阳光，也折射出五彩斑斓的景象。

　　无穷无尽的白光汇聚而来，犹如潮水般疯狂往风翼兽的身躯内灌入。

　　它的力量变得无比骇人，身躯笼罩着刺眼灼目的白光，形成一把五十丈长的巨大白光利剑。

　　它的脑袋便是利剑的剑尖，指向了何无恨。

　　被白光利剑的剑锋所指，何无恨身边的空气立刻扭曲破碎，显露出层层波纹。

　　何无恨只觉得呼吸都变得僵硬，仿佛四周空气都已被凝固住。

　　而且，他惊讶的发现，这头风翼兽似乎没有任何理智，完全处于暴虐疯狂的状态。

　　它不但比普通风翼兽更强大，而且毛发与颜色不一样，也更加暴虐、狂躁、嗜血。

　　毫无疑问，这只风翼兽是变异的。

　　而它现在施展的攻击，也是最强威力的杀招。

　　但就在这时，大地猛然震颤一下，仿佛天塌了一般。

　　一道怒吼声，在众人耳边响起，传遍数十里方圆。

　　“孽畜受死！”

　　沉闷如雷的怒吼声中，一道八十丈高的巨大身影，犹如一座小山般扑过来，朝风翼兽轰然镇压下去。

　　那赫然是第九元辰的傀儡巨人！

　　“嘭！”

　　刹那间，傀儡巨人便轰中了风翼兽，爆出震耳发聩的巨响声。

　　犹如高山镇压的力量，轰然击中风翼兽，将其狠狠的轰到在地，重重砸在地面上。

　　天地都仿佛震荡摇晃了十几次，狂暴的劲气四溢开来，把周围方圆十里的森林，全都碾压绞碎成齑粉。

　　风翼兽正在蓄势发动绝招，却没想到横空杀出个傀儡巨人。

　　顿时被镇压的晕头转向，砸进了十几丈深的地底。

　　它浑身的白光瞬间溃散大半，巨大的白光利剑，锋锐凌厉的气息也减弱许多。

　　何无恨立刻抓住机会，身影一闪便冲出数百丈距离，握着饮血刀刺杀到风翼兽的面前。

　　“真空破！”

　　眨眼间，何无恨出现在风翼兽的脑门上，斩出十八道火焰刀光。

　　火焰刀光凝聚为一把赤红色宝刀，洞穿了风翼兽的白光护盾，深深刺进它的头盖骨。

　　不仅如此，何无恨双手握着饮血刀，也狠狠地刺中了风翼兽的脑袋。

　　无坚不摧的饮血刀，瞬间将其坚硬的头盖骨洞穿，深深插进了风翼兽的脑子中，只留下刀柄露在外面。

　　“嗷！”

　　瞬间遭受如此重创，风翼兽立刻发出凄厉的长嚎，声音之中充满了绝望和惊恐。

　　饮血刀深深的钉在它脑袋中，一股幽寒的力量自刀身迸发出去，迅速蔓延它的全身，令它的力量快速流逝。

　　风翼兽愤怒的挣扎着，使出浑身力量扭曲着身体，想要摆脱饮血刀的吞噬。

　　然而，它的力量迅速流逝，反抗挣扎的力度越来越小。

　　不到一刻钟的时间，它就逐渐停止了挣扎，意识也渐渐的沉睡黑暗下来。

　　又过去十个呼吸时间，风翼兽终于失去了生命气息，彻底的死亡了。

　　这个时候，战场四周的森林，早已被毁坏了十里方圆。

　　茫茫无尽的绿色海洋中，多出一块褐色的空地。

　　何无恨拔出了饮血刀，身影一闪便落到地上，嘴角露出一丝微笑。

　　与此同时，他的脑海里响起了系统提示声。

　　“叮！击杀变异六级妖兽一头，获得经验值十万点。”

　　“叮！当前经验值达到满值，恭喜何无恨升到三级武王。”

　　连续两道系统提示声响起，令何无恨的心情十分愉悦。

　　击杀一头普通的六级妖兽，不过是八千点经验值罢了。

　　而这头风翼兽是变异的六级妖兽，让他获得了十万点经验值。

　　这九天时间里他击杀了很多妖兽，经验值早已接近满值了。

　　如今斩杀风翼兽后，他终于升到了三级武王，这才是最值得高兴的事情。

　　达到三级武王的境界，何无恨头顶便降下一道，只有他才能看到的白光。

　　神圣浩瀚的白光，迅速涌入他的体内，流淌到他的四肢百骸和奇经八脉，快速增强他的元力、体质。

　　良久之后，当白光终于消散，何无恨感觉到体内充满爆发性的力量，仿佛一拳都能轰爆一座大山。

　　此时的他，神龙宝体的肉身，拥有四百五十万斤的力量。

　　他的元力，因为修炼了阴阳造化功的缘故，比普通武王雄浑一倍，支撑战斗的时间更长，爆发的力量也堪比五级武王！

　　小青龙、唐宝、白焰和闻人皓月等人，这时也都聚集了过来。

　　风翼兽已死，众人才如释重负，彻底放心下来，围拢在风翼兽尸体的周围，议论纷纷。

　　众人都很疑惑，本应是六级妖兽的风翼兽，怎会如此强大。

　　何无恨露出一丝神秘莫测的笑意，尔后挥动饮血刀，勃发一道火焰刀光，斩开了风翼兽的肚子。

　　刀光一挑，一颗炽白色的妖丹，便带着呼啸破空声飞到他手心里。

　　这枚妖丹足足有拳头大，比普通六级妖兽的妖丹更大，更让何无恨坚信这是一头变异了的风翼兽。

　　随后，他的刀光再次一扫一挑，便挑出两块巴掌大小的玉石，往身边飞过来。

　　“竟然有两块通天之玉，真不错！”

　　何无恨笑着将两块通天之玉接住，正要往包裹空间里装，却忽然间笑容僵住，露出一丝疑惑之色。

　　“怎么回事？这两块通天之玉，怎么有点奇怪？”


第0368章 新人王

　　何无恨的眼神，落在手里的两块通天之玉上，便发现了异状。

　　这两块通天之玉，与正常的通天之玉一样，都是半个巴掌大小。

　　但它们竟然不是金色的，也没有散发着五彩光华。

　　而是暗绿色的，闪烁着暗绿色的光华，显得十分妖异和邪恶。

　　迄今为止，这是何无恨得到的第十三块通天之玉，但他从未见过这种颜色。

　　他正心中疑惑着，仔细打量着通天之玉，想要看出端倪。

　　这时白焰走过来，眼神盯着通天之玉打量一下，也不说话，便伸手将其拿在手中。

　　“嗯？怎么了白焰？”

　　何无恨眉头一挑，疑惑的望着白焰，不知他为何要拿走通天之玉。

　　但白焰也不说话，只是双手将通天之玉握在手心中，完全的包裹住，不露出丝毫暗绿色光华。

　　片刻之后，白焰松开手掌，递到了何无恨面前。

　　他顿时惊讶的发现，两块暗绿色的通天之玉，竟然恢复成了灿烂的金色，散发出五彩光华。

　　“这？！”

　　何无恨愣住了，一时间有些搞不懂到底是什么情况。

　　白焰很平静地说道：“心正玉正，心邪玉邪。”

　　说完后，白焰便转身离去，只留下何无恨还在咀嚼着这句话的含义。

　　琢磨了一阵，何无恨才似懂非懂，猜到了白焰的意思。

　　按照白焰的说法，得到通天之玉的人，都会因为通天之玉而变得很强大。

　　若通天之玉的主人，是光明磊落之辈，通天之玉则会金光璀璨，纯洁无瑕。

　　若通天之玉的主人心生邪魔，则通天之玉便会被邪魔侵染，也变成邪玉。

　　这两块通天之玉，就是邪恶之玉，但是被白焰净化之后，就恢复如初了。

　　了解到这一点，何无恨对通天之玉有了更深的认知，同时对白焰的身份也愈发好奇了。

　　片刻之后，战事已休，所有人都在原地休息着，拿出丹药服下运功疗伤。

　　想到外门考核已经结束，何无恨便拿出一千五百颗妖丹，分给了众人。

　　当然，第九元辰是老弟子，不需要拿妖丹去评定积分。

　　除了何无恨之外，剩下的六个人分配这一千五百颗妖丹。

　　而且，这个分配也不是平分的，根据每个人的表现来决定分配多少。

　　闻人皓月就分配的多一些，足足四百颗，其他人则得到两百颗，到三百颗不等。

　　对于何无恨的分配，众人都毫无异议。

　　梁雨辰、孟雨墨和杨芸熙三人，分别得到两百颗妖丹，都激动的语无伦次，兴奋的手舞足蹈。

　　因为他们深知，若是跟着李英川和端木灵风，能得到十几二十颗妖丹就是万幸了。

　　如今跟着何无恨分到两百颗妖丹，就相当于获得一千点积分，足够让他们在这次考核中获得极好的名词。

　　分配完妖丹后，闻人皓月带着钟离燕儿，便要转身离去。

　　何无恨朝她挥挥手，笑着喊道：“闻人美女，大家一起走吧？”

　　尽管闻人皓月御剑飞行的速度不慢，不过这里距离青羊城足足有五千里远，还是骑乘小青龙更快。

　　可闻人皓月瞥了何无恨一眼，面色冰冷的冷哼了一声。

　　“哼！”

　　尔后她便驾驭着秋水灵剑，带着钟离燕儿飞上了高天，一路往南飞去。

　　何无恨郁闷的望着天空中，闻人皓月远去的背影，没想明白她还在生什么气。

　　与此同时，五千里之外的青羊城外。

　　一艘巨大的飞舟停在城门外的草地上，墨轮院的刘执事站在飞舟外，面色凝重的遥望着青羊山脉深处。

　　一百多位墨轮院弟子早已返回，都在飞舟内休息。

　　经过为期十天的考核，所有人经历了厮杀鏖战，都已疲累虚弱到极点，正安静的休息着。

　　天色已黑了，皎洁的明月升上了高天。

　　但飞舟仍然停在原地不曾离开，飞舟的一些弟子们察觉到这一点，不禁露出疑惑的神色。

　　一位老外门弟子，站在飞舟上宫殿的二楼走廊上，望着下方站在草地上的刘执事，疑惑的问道。

　　“刘执事，考核时间已经过了，所有弟子都返回了，我们为何还不回去？”

　　刘执事有些忧心忡忡，眉宇之间露出凝重之色道：“还有几个弟子没回来，我们再等等。”

　　话音刚落，这时宫殿三楼的走廊上，现出一道身影来。

　　“刘执事，是不是还差八个人没回来？”

　　刘执事一愣，扭头朝说话之人望去，便认出说话的正是李英川。

　　李英川乃是山河榜上的高手，外门弟子中的精英天才。

　　只待下月中秋大比一过，便极有可能进阶为内门弟子。

　　对于这样的天才弟子，刘执事当然很看重，也十分了解。

　　听到李英川的话，刘执事忍不住蹙起眉头，好奇的问道。

　　“哦？李英川，你怎么知道还有八个弟子没回来？”

　　李英川站在高高的宫殿走廊上，衣袍与头发都随着夜风起舞，显得神采飞扬。

　　他脸上露出一丝微不可察的冷笑，朝刘执事说道：“因为那八个人是我们小队的，在进入青羊山脉的第一天，我们小队就很不幸的遭遇到了七级妖兽——青光兽王的袭击。”

　　“虽然我竭力救援，奈何实力有限，七级妖兽又太强大，最终只能救出一位师弟。而剩下的八位师弟师妹们，却没能逃脱青光兽王的轰杀，真是可惜……”

　　一边说着，李英川满脸无奈的摇摇头，语气中充满了同情。

　　听到这话，刘执事顿时变了脸色，瞪大眼睛道：“怎么会这样？青羊山脉内怎么会出现七级妖兽？”

　　李英川立刻附和道：“是啊，我也始终想不明白这件事。刘执事，弟子建议您还是将此事通知宗门，让宗门派人进入青羊山脉去查探一番吧。”

　　“虽然我也对那八位师弟师妹们的遭遇很同情，但这里还有一百多位同门师兄弟，正等着回宗门评定积分。刘执事，您看是不是先带大家回宗门之后，再从长计议呢？”

　　李英川说的条理清晰，刘执事也觉得很有道理，蹙眉思虑一阵，便无奈的点点头道：“好吧，那就这样做。”

　　“启程，回宗门！”

　　刘执事把手一挥，便下达了命令，而后他便回到了飞舟里。

　　十息时间后，巨大的飞舟冒出耀眼的元力光华，缓缓升上了高天，望着长生宗飞回。

　　李英川站在宫殿三楼的走廊上，遥望着夜幕下的青羊城，嘴角露出一丝戏谑的冷笑。

　　夜色漆黑的深沉，夜风呜咽的吹拂着，如泣如诉。

　　飞舟经过一夜的飞行，终于在天亮之际，把墨轮院的弟子们，全都带回了长生宗。

　　今天，是外门考核评定积分的日子。

　　今年新入门的外门弟子，这次考核的成绩如何，便会在今天揭晓。

　　同时，今天也是个无比重要的日子。

　　一千多位新进弟子，以后在长生宗会得到什么待遇，也在今日揭晓。

　　清晨之际，一轮红日自天边升起，整个长生宗的上百座山峰，都沐浴在暖洋洋的日光下。

　　外门总院所在的正和峰上，一大早便聚集了数千个外门弟子。

　　半山腰处的巨大广场四周，有四千多个外门弟子围拢着。

　　众人的眼神都望向广场中间，交头接耳的议论着，揣测着今年的新进弟子，会出现多少个天才。

　　在广场的中间，一千三百多位新进弟子安静的站着。

　　每个人的表情都各不相同，有人面色忐忑，有人满脸自信，但更多人则脸色平静的望着高台。

　　这次在青羊山脉的考核，有的人收获颇丰，以后在外门中必然会受到优待，有的人却成绩很差，未来前途堪忧。

　　外门十个分院的执事们，都站在广场正北方的巨大高台上，垂手而立静静等待。

　　一刻钟之后，一道流光破空而来，眨眼间便来到高台之上。

　　此人正是外门总执事，黑面煞神江天生。

　　看到江天生的到来，广场四周围观的数千弟子们，顿时面色肃然的闭嘴不言。

　　同时，所有人的眼神都变得炽热，涌现出期待。

　　每个人心里都在猜想，今年的新进弟子，最出类拔萃的天才会是谁呢？

　　江天生打量了广场上的新进弟子们一眼，尔后高声说道：“外门考核已经结束，大家的付出和努力，究竟会得到怎样的回报，即可就会揭晓。”

　　“十位分院执事们，稍后统计你们各院弟子的积分，然后交给本座。”

　　“本次外门考核的积分评定，将会分为甲乙丙三等！同时，还会评选出最优秀的十位弟子，以及独一无二的新人王！”

　　尽管广场四周围观的诸多弟子们，早已知道这个规矩。

　　但听完江天生的话，众人还是忍不住鼓掌欢呼，满脸兴奋和期待之色。

　　所有人心中都藏着一个疑问和期待，究竟谁会成为今年的新人王？

　　一千三百新进弟子中，端木灵风抬头望向江天生，眼神之中充满了期待。

　　他暗暗握拳，脸上露出自信的微笑，呢喃道：“新人王非我莫属！今天就是我端木灵风扬名立万的第一步！”

　　心中这般想着，他忍不住希望分院执事快点统计积分。

　　这样他很快就能登上高台，享受万众瞩目的荣光了。


第0369章 即将揭晓

　　端木灵风满脸自信的站在人群中，期待着评定积分，揭晓排名的那一刻。

　　他志得意满的望向广场西边的人群，那里有一千多个正在围观的外门弟子。

　　不过，他还是一眼就看到了人群中的李英川。

　　作为山河榜上的高手，李英川站在人群中显得鹤立鸡群，周围弟子都如众星捧月般簇拥着他。

　　当端木灵风望向他时，他也正望着端木灵风，脸上露出自信的笑意。

　　他的嘴角无声地动了动，声音凝成一束，穿过数百丈距离，传进端木灵风的耳朵里。

　　“灵风，这几天我帮你猎杀的那些妖丹，足够你获得两千多积分，绝对能成为新人王！”

　　端木灵风听到这句话，脑海里不禁浮现出这十天时间里，他与李英川两人卖力猎杀妖兽的场景。

　　尽管这十天的厮杀血战很辛苦劳累，但是一想到空间戒指里的那数百枚妖丹，端木灵风便觉得再辛苦也是值得的。

　　很快，他与李英川的付出便会得到回报。

　　他将成为新人王，受到宗门的特殊照顾和栽培！

　　念及至此，端木灵风朝远处的李英川拱手一礼，嘴唇无声的动了动。

　　“多谢李师兄这些时日的照顾和帮助，稍后师弟便会去拜访师兄，送给师兄一个惊喜。”

　　“惊喜？”人群中的李英川，嘴角露出一丝笑意，眼神也现出一丝激动和期待。

　　“是金灵丹吗？”

　　端木灵风微微颔首道：“正是！相信师兄服用金灵丹之后，元力必然更加雄浑纯粹，进阶四级武王也指日可待！”

　　“好！”李英川暗暗握拳，愈发激动兴奋。

　　虽然李英川是荣登山河榜的天才武王，但修炼之途本就无比坎坷，实力进展速度极慢。

　　所以，每个天才的崛起，不仅仅需要极高的天赋。

　　更多的，却需要强大的丹药、元灵石、秘籍功法和宗门的栽培。

　　端木世家乃是闻名中州的医药世家，最擅长炼制各种神奇的丹药。

　　金灵丹便是端木世家独门炼制的灵级下品丹药，世间无数金系武者梦寐以求的珍稀灵丹。

　　像李英川这样的三级武王，服用金灵丹之后，能够让元力更加雄浑纯粹，根基更稳固扎实。

　　以李英川的天赋资质，再加上金灵丹的强大药效，他很快就能升到四级武王。

　　正因为李英川早就垂涎端木世家的金灵丹，所以才答应端木灵风的请求，卖力的帮他猎杀妖兽。

　　与此同时，十大分院的执事们，开始统计各自分院弟子的积分。

　　每个弟子都拿出了青光兽和风翼兽妖丹，由分院执事们进行统计。

　　有的弟子只有十几颗妖丹，很是惭愧的拿出来交给执事们清点，表情尴尬的不敢抬头看别人的眼神。

　　有的弟子拿着一两百颗妖丹，满脸自信的交给执事，得意洋洋的昂着头，眼神充满了自豪。

　　当端木灵风拿出妖丹时，四周的弟子们，眼神全都聚集到他身上。

　　看到他从空间戒指里不断拿出一堆堆的妖丹，无数弟子们都沸腾了，全都满脸震撼之色，望向他的眼神充满羡慕嫉妒。

　　人群中响起窃窃私语声，许多弟子们交头接耳的议论着，语气十分惊讶。

　　“天呐，端木灵风竟然获得了这么多妖丹！”

　　“我刚才看了一下，至少也有四百颗妖丹吧？太吓人了，怎么可能有那么多？”

　　“完了，本来我有师兄帮忙，猎杀到三百颗妖丹，还以为能拿到新人王呢，没想到端木灵风更狠！”

　　“兄弟，你就认栽吧，人家端木灵风是端木世家的三公子，又有山河榜高手帮忙，新人王本来就是人家的囊中之物！”

　　“端木世家？难道是那个传说中的医神世家吗？”

　　“我的天！没想到他的身份这么高贵，难怪这么厉害，那他成为新人王也是理所当然的事！”

　　“……”

　　听到四周传来的议论声，端木灵风嘴角露出一丝笑意，扬起脑袋望向高台，一副神采飞扬的姿态。

　　很快，十位分院执事们重回高台之上，将统计出来的成绩，上交给外门总执事江天生。

　　江天生接过分院执事们交上来的十块玉简，掌心冒出元力光华，神识侵入其中观察着。

　　看到玉简内记载的各分院弟子成绩，饶是江天生一直黑着脸，眼神也不禁缓和许多，满意的点点头。

　　很显然，今年招收的新进弟子素质都不差，让江天生很满意。

　　尤其是，当他看到其中一则记录时，眼中闪过一道精光，略感惊讶。

　　他的眼神落入人群中，笼罩在端木灵风的身上，仔细的打量着。

　　端木灵风也正抬着头，满脸自信的望着江天生。

　　看到他的眼神，端木灵风微微点头一笑，显得恭敬而不倨傲。

　　见此情景，江天生眼神中露出一丝赞赏，也微微颔首。

　　显然，他对端木灵风优秀而不骄狂的反应很是满意。

　　广场上的数千名弟子，都看到了江天生的反应。

　　于是，所有人的目光都落在端木灵风身上。

　　这一刹，每个人眼中都流露出浓浓的羡慕和嫉妒。

　　所有人都知道，端木灵风的出色表现，已经赢得了江天生的器重，将来必定前途似锦。

　　被外门总执事器重看好，是每个外门弟子都梦寐以求的。

　　看到玉简中端木灵风的优异成绩，江天生暗暗赞赏的同时，心里生出一个念头：“也不知道何无恨能否超过此人？”

　　相比起端木灵风的出类拔萃，江天生更期待何无恨这个天才，能够带给他惊喜。

　　然而，神识在玉简中搜寻许久，直到看完一千三百多人的积分，江天生也没看到何无恨的名字。

　　“嗯？怎会如此？”惊异之下，江天生再次全神贯注的释放神识，在玉简中仔细查找着。

　　武王强者的神识，已达到细致入微的程度，基本不可能发生遗漏名字这样的低级错误。

　　但江天生还是忍不住再查找一遍，生怕有什么纰漏。

　　结果，十息时间后，他把一千三百多人再次查看一遍，仍没有看到何无恨的名字。

　　顿时之间，他本就黝黑的脸，愈发黑的深沉，充满怒气，眉头也深深的皱起。

　　“墨轮院刘执事，你们分院少了几个弟子？”

　　被江天生凌厉的目光盯着，刘执事顿时情不自禁低下头，只觉得后背发凉。

　　之前他并未上报此事，没想到被江天生察觉到。

　　于是，他连忙拱手如实汇报：“江执事，墨轮院的确有几位弟子没有返回。”

　　“这些弟子一共有八个人，分别是何无恨、唐宝、白焰、闻人皓月……”

　　听到这里，江天生的脸色微微一变。

　　“为什么没把他们带回来？”

　　“江执事息怒！他们这支小队进入青羊山脉不久之后，便遭遇到七级妖兽青光兽王的攻击。跟随小队的老弟子是李英川，危急关头他只能救出端木灵风，剩下的八个弟子想必已经遭遇不测了。”

　　将事情交代完毕后，刘执事顿了顿，又加上一句话。

　　“这些都是李英川亲口告诉属下的，而且属下也找端木灵风证实过。”

　　听到这里，江天生不禁面色冰寒，双拳暗暗握紧。

　　他万万没想到，外门考核所在的青羊山脉，竟然会出现七级妖兽。

　　而且，还有八位新进弟子，死在了七级妖兽的爪下。

　　这是天大的疏忽，青羊城的城主和城卫军难逃其咎！

　　但是事已至此，对于何无恨等人的死，江天生也只能感到惋惜。

　　不过，青羊城主的失职，却是必须要严惩的！

　　“外门考核的青羊山脉，竟然会出现七级妖兽，青羊城卫军是干什么吃的？”

　　“立刻传信给青羊城主，令他亲自带城卫军进山搜索，活要见人死要见尸，否则让他提头来见！”

　　愤怒之下的江天生，终于展现出铁血的严酷手段。

　　刘执事满心惊恐，生怕遭池鱼之殃，被追求失职之责，连忙离开广场传信去了。

　　随后，江天生才平复怒气，高声宣布了积分评定结果。

　　“诸位，本次外门考核的积分评定已经出来了。”

　　“丙等成绩九百二十四人！乙等成绩三百三十六人！甲等成绩一百零二人！”

　　一边说着，江天生伸手打出一道耀眼的青光，覆盖住身后的高大石碑。

　　那石碑有十丈高，五丈宽，被耀眼青光覆盖之后，顿时显现出密密麻麻的名字。

　　最上面几排文字，显现的是甲等成绩弟子的名字，中间是乙等弟子的名字，最下方则是丙等弟子的名字。

　　在每个名字的后面，还标明了其积分，所有弟子的成绩都一目了然。

　　广场上的一千三百多新进弟子，以及四周围观的数千弟子，全都瞪大眼睛往石碑上望去。

　　与此同时，江天生又继续说道：“最后，本座宣布本次考核中，表现最杰出的十位天才弟子，他们分别是端木灵风、雷强、王钧……”

　　听到这十个名字，广场四周的外门弟子全都沸腾了，欢呼声如山洪般爆发。

　　被点到名字的十个弟子，全都露出满脸兴奋和激动。

　　良久之后，江天生伸出双掌虚按，数千外门弟子们才安静下来。

　　“最后，表现最杰出的人，今年的新人王是……”


第0370章 王者归来

　　听到江天生的声音，所有人都屏住呼吸，心都提到了嗓子眼。

　　端木灵风也露出自信的笑意，昂首挺胸，等待着自己的名字响遍广场，传遍整个长生宗。

　　然而，恰在此时，一道冰寒剑光自天际迅速飞驰而来。

　　伴随着飞驰而来的剑光，还有一道清脆冰冷的女子声音。

　　“且慢！”

　　清冷的声音瞬间传遍全场，数千个心神紧绷的外门弟子，全都下意识的仰头望天。

　　只见，一道窈窕动人、衣袂飘飘的倩影，脚踏一口如秋水的宝剑，自天际降落到高台之上。

　　那一刹，无数人屏住呼吸，心跳陡然加速，双眼之中现出浓浓的惊艳。

　　每个外门弟子，都见过以元力化为羽翼飞翔的武王强者。

　　可是从未有人见过，能够御剑飞行，翱翔天际的武宗。

　　尤其是，这个御剑飞行之人，还是个容颜绝美、身段窈窕的女子。

　　更何况，她的气质是那般清冷高贵，犹如万丈高峰的雪莲，只可远观而不可亵玩。

　　数千个男弟子的心弦，都砰然被拨动，眼中现出浓浓的倾慕与向往之色。

　　“女神！这就是我的女神啊！”

　　“太美了！世间怎会有如此风华绝代的女子？”

　　“她是谁？怎会如此飘渺出尘，仿佛不食人间烟火的仙子？”

　　众多男弟子的心中，都涌现出这般的赞叹与揣测。

　　而且，不止数千男弟子对她倾心不已，就连在场的两千多位女弟子，也生出自惭形秽之感。

　　这是一个美的令人窒息，高贵冰冷到令人仰望膜拜的奇女子！

　　看到这道魂牵梦萦的身影，端木灵风的呼吸陡然变得急促，心跳都似乎慢了半拍。

　　他满脸痴迷的望着那道身影，双眼之中是无穷无尽的倾慕之色。

　　高台上的江天生，被打断发言之后，本是极为恼火的。

　　但他眼角瞥到这道身影时，怒火便微微收敛了一些，神色冰冷的望着她。

　　“你哪个分院的弟子？难道不知本门的规矩吗？”

　　长生宗最大的规矩就是长幼有序，辈分等级森严，绝对不可逾越，否则便是欺师灭祖。

　　当众打断外门总执事的话，乃是大不敬之罪，即便法外开恩，也要遭受重罚。

　　但这女子丝毫不见畏惧之色，落到高台上之后，便将秋水宝剑收起，插入黑色剑鞘抱在怀中。

　　她那冰冷的俏脸上，看不到表情变化，只是平静的弯腰，朝江天生拱手一礼。

　　“回江执事的话，弟子闻人皓月，墨轮分院弟子。”

　　“之前弟子与几位同门遭遇青光兽王袭击，所以耽误了回青羊城的时辰，没能赶上飞舟，故而来迟。”

　　简简单单两句话，闻人皓月便交代了自己的身份，以及所经历的事。

　　除此之外，她便再无一句多余的话。

　　说完之后，她便面色平静的望着江天生，等待决断。

　　江天生一听，便明白了其中的缘故。

　　刘执事离开广场传讯去了，他不能找刘执事求证，眼神便落在人群中的端木灵风身上。

　　“端木灵风，她应该是你的队友吧？她所说的是否属实？”

　　被江天生当众点名发问，端木灵风顿时成为所有人的焦点，数千双眼睛聚集到他身上。

　　此时的他表情激动，双拳暗暗握紧，显得很是兴奋。

　　他重重的点头道：“回江执事的话，闻人皓月所言，句句属实！”

　　说完之后，端木灵风那含情脉脉的眼神，便落在闻人皓月的身上，语气激动的道：“闻人小姐，真没想到你还活着，真是太好了！我之前还一直担心，生怕你……”

　　之前端木灵风一直以为，闻人皓月与何无恨等人一起，都已被青光兽王灭杀。

　　为此他这些天都十分心疼，也曾生出过内疚之心。

　　但此时陡然见到闻人皓月，且她安然无恙，端木灵风的心情，可想而知有多么激动。

　　现在当着数千弟子的面，他当众表露出亲近的关心之意，其实不仅仅是庆幸和激动，更多的则是一种宣告。

　　他知道，数千男弟子都对闻人皓月无比倾慕，所以才当众说出这些话。

　　这就是变相向众人宣告，闻人皓月是他看中的女子，谁也不能抢走。

　　果不其然，听到端木灵风如此亲近的话，无数男弟子都赫然变色。

　　想到端木灵风那高贵的世家公子身份，以及绝顶的天赋资质。

　　无数人都眼神黯淡，失去了与之争夺、追求闻人皓月的信心。

　　然而，令所有人都不曾想到的是。

　　端木灵风的话才说到一半，便被蕴含着怒气的冷喝声打断。

　　“住口！”

　　站在高台上的闻人皓月，柳眉倒竖，双眼蕴含着怒气与不屑之色，怒视着端木灵风。

　　“贪生怕死、临阵脱逃、弃同门师兄弟于不顾之人，不配与我说话！”

　　听闻此言，广场上无数弟子都一片哗然，议论声瞬间如海潮席卷，弥漫着整个广场。

　　所有人都听懂了闻人皓月的话中之意，朝端木灵风投去鄙夷、蔑视的眼神。

　　广场四周围观的外门弟子，以及广场中的一千多新进弟子，全都交头接耳的议论着。

　　各种非议和鄙夷唾骂声，犹如潮水一般朝端木灵风涌去。

　　“真没想到，端木灵风竟然是这种没骨气的小人！”

　　“是啊！就算我只是个四级武宗，同门师兄弟遭遇危难，我都与他们不离不弃，同生共死！”

　　“就是！虽然我们的天赋资质不如端木灵风，但我们都是有情有义的好男儿，哪像他那么孬种！”

　　“兄弟们！就端木灵风这样的人渣，也配追求闻人皓月小姐吗？我们坚决不答应！”

　　“对！我们坚决不答应！这种人就算天赋再高，也配不上我们的女神！”

　　所谓一呼百应，有人带头呐喊就有更多人响应。

　　尤其是，无数男弟子都倾慕闻人皓月，将其视之为女神。

　　之前端木灵风天资优异，出身高贵，众人都没有与之争夺闻人皓月的底气。

　　现在，见闻人皓月对端木灵风的行事如此不屑。

　　众多男弟子顿时找回了自信，也找到借口，就群情激奋的声讨、鄙视端木灵风。

　　这种反应乃是人之常情，大多数凡人都会有的想法。

　　当某个高富帅追求心中的女神时，人都会自惭形秽，没有争夺的勇气。

　　而发现女神对高富帅很鄙夷唾弃，高富帅也有极大缺点时，人都会找回自信和借口，恨不得将此人踩到脚底。

　　如潮水般的议论声将端木灵风包围，听到种种非议和唾骂声，端木灵风的脸色瞬间变得极为难堪。

　　原本含情脉脉的眼神，立刻变得躲躲闪闪，布满柔情的脸庞，也变得羞愧难当。

　　他涨红着脸，身躯微微颤抖着，深深的低下头不敢抬起来，更不敢去看四周无数弟子那异样的眼神。

　　任何一个男人，哪怕再怎么天才，但凡被冠以懦夫、没骨气的名声，都绝对抬不起头来！

　　偏偏闻人皓月说的都是事实，端木灵风无法反驳，只能低着头承受数千弟子的攻讦。

　　江天生脸色森然的望着这一切，良久之后，才抬手压住了如潮的议论声。

　　广场上的六千多弟子们，全都安静下来，抬头望着江天生，等待着他的决定。

　　但令所有人失望的是，江天生并未表明对此事的态度，而是望向闻人皓月道。

　　“拿出你的妖丹，让王执事给你评定积分。”

　　话音落时，一位中年胖子来到闻人皓月面前。

　　闻人皓月平静的打开空间戒指，从中拿出一颗又一颗的妖丹。

　　广场上静悄悄的，数千弟子的眼神，都聚集在闻人皓月的身上。

　　每个人都在揣测着，风华绝代的闻人皓月女神，会获得怎样的成绩呢？

　　一百颗……两百颗……三百颗……

　　看到这里，数千人的脸上都露出震撼与钦佩之色。

　　就连江天生也微微颔首，显得很是满意。

　　但闻人皓月的动作仍未结束，继续往外拿出上百颗妖丹。

　　片刻之后，负责统计的王执事高声宣布道：“闻人皓月，四百枚妖丹，获得两千点积分！”

　　江天生挥手打出一道青光，没入背后的石碑上。

　　顿时，前十名的天才弟子，其中一人的名字消失，闻人皓月的名字出现在第二位。

　　“闻人皓月，两千零五十点积分，第二名！”

　　“第一名，端木灵风，两千四百点！”

　　听到江天生宣布的这个结果，所有人都沸腾了。

　　四千多个男弟子们，望向闻人皓月的眼神，变得无比炙热和倾慕。

　　“这才是真正的女神啊！容貌绝美、风华绝世，而且天资如此出众！”

　　就在广场上所有人都无比震撼和兴奋时，天际亮起一道青色流光，快速的飞驰而来。

　　这次江天生心有所感，抬头朝天空望去，便看到那道快速飞来的青光之中，是一条神龙的身影。

　　在那条巨大的青色神龙背上，站着足足七位年轻武者。

　　而为首的那个少年，青袍黑发，双手负于身后，显露出俾睨天下的霸气。

　　看清楚那道身影时，江天生的眼底涌现出一丝笑意。

　　“何无恨，本座早就猜到你不会死。”


第0371章 万众瞩目

　　广场上兴奋激动的数千个弟子们，纷纷抬头望向高天。

　　无数人都看到了那道青光，以及青光之中的小青龙。

　　尽管大多数弟子们，并未认出那是神兽青龙，只以为是强大的妖兽。

　　但也有少数见多识广的弟子，认出了神兽青龙的身份，顿时都瞪大眼睛，露出无比震撼的表情。

　　逐渐安静下来的人群，再次响起此起彼伏的惊呼声。

　　“我的天！我看到了什么？那是传说中的神龙吗？！”

　　“太不可思议了！世间竟然真的有神龙！”

　　“太好了，真没想到我这辈子也能有幸见到神龙！”

　　听到四周的议论声，那些没认出神龙身份的弟子们，也都面露骇然之色，被震撼的目瞪口呆。

　　不仅如此，当小青龙飞速靠近广场时，人们也看清了小青龙背上那几个人的模样。

　　顿时之间，人群之中惊呼声再起。

　　一个老弟子惊呼道：“快看，那不是何无恨吗？！”

　　此人身边的几个老弟子，立刻露出惊讶神色：“何无恨？难道是那个新入门第一天，就大喊要成为首席弟子的嚣张家伙吗？”

　　某个外门弟子，露出满脸敬佩和崇拜的表情：“对，就是他！没想到他竟然拥有神龙宠物，太不可思议了，难怪那么狂妄！”

　　此人周围的两个山河榜上的天才弟子，纷纷露出嫉妒、不屑的表情道：“哼，拥有神龙宠物又如何？连新人王都拿不到，还想当首席弟子？简直是癞蛤蟆打哈欠口气大！”

　　这一刻所有人的目光，都聚集在小青龙与何无恨的身上，没有人再关注端木灵风。

　　置身于人群中的端木灵风，抬起头仰望着天空中的何无恨，眼中露出复杂的神色。

　　他的心中，更是掀起了惊涛骇浪，充满不可思议：“何无恨，真没想到你的命竟然这么大，连七级妖兽都杀不了你。”

　　回想起当日在青羊山脉的情景，再看看如今何无恨带着众多弟子，安然无恙、凯旋归来的模样。

　　端木灵风的心中，情不自禁地生出浓浓的挫败感。

　　他忽然觉得，自己被何无恨的耀眼光芒，压的喘不过气来。

　　“何无恨，你年龄比我小，实力比我强，拥有神龙宠物，而且自信嚣张的一塌糊涂！就连闻人皓月这个闻人世家的天之骄女，也对我不屑一顾，难道我真的什么都比不过你吗？”

　　一念及此，端木灵风的表情变的黯淡许多，无比懊恼后悔。

　　他后悔当初在青光兽王的袭击下，没有舍身去救梁雨辰三人。

　　否则，就算为此身受重伤也值得，至少能获得闻人皓月的青睐！

　　可是现在，一切都晚了，闻人皓月对他不屑一顾。

　　就连原本对他钦佩万分的数千个外门弟子，也来落井下石的诋毁攻讦他。

　　“不！我还没有输，我仍然是外门考核的第一名，我是新人王！”

　　看到巨大石碑的最上方，端木灵风那四个字，以及两千四百点积分。

　　端木灵风那挫败的心，又充满了信心，找回了一丝安慰。

　　他相信，只要拿到新人王这个称号，便会扬名长生宗，以后仍然有机会，让闻人皓月刮目相看。

　　就在这时，闪烁着青光的小青龙，终于降落到高台之上。

　　何无恨以及唐宝、白焰和梁雨辰等人，也在万众瞩目之下，从小青龙背后跳到高台上。

　　七个人以何无恨为首，站在高台上朝江天生拱手一礼道：“江执事，弟子来晚了，请恕罪！”

　　虽然这句话是向江天生请罪的，可是众人的表情，却没有丝毫惭愧与畏惧，反而自信从容。

　　因为广场上的所有人都已知道，何无恨等人的晚归，是因为在考核中遭遇了七级妖兽的袭击。

　　如今，何无恨带着大家全都平安返回，哪怕稍晚一些，也是值得自豪的事情。

　　江天生早已了解内情，也不多说什么，只是微微颔首点头。

　　“王执事，统计一下他们的积分。”

　　王执事连忙拿着一块玉简，来到何无恨等人面前，统计众人的积分。

　　梁雨辰、孟雨墨和杨芸熙三人，率先拿出了妖丹，顿时青光弥漫，将三人的表情映照的一片绚烂。

　　三人都拿出了两百颗妖丹，令广场上的所有人都肃然动容。

　　随后，唐宝和白焰两人，也都拿出了两百五十颗妖丹，交给王执事统计。

　　这一下，广场四周的弟子们，不由的发出低低的惊呼声，望向唐宝等人的眼神，都带着一抹敬意。

　　所有人都在想，这几位弟子被七级妖兽袭击，能够平安返回宗门，就已是万幸了。

　　但让人没想到的是，他们不仅安然无恙的逃过七级妖兽的袭杀，还能得到如此多的妖丹，简直是不可思议！

　　江天生望着众人的妖丹数量，微微颔首露出一丝满意的眼神。

　　“唐宝和白焰获得一千二百五十点积分，梁雨辰、孟雨墨和杨芸熙三人，获得一千点积分，五人都是甲等成绩！”

　　一边高声宣布成绩，江天生挥手打出一道青光，没入身后的石碑中。

　　顿时之间，石碑上方的甲等成绩弟子名单中，又多出来五个名字。

　　看到自己的名字出现在石碑上，梁雨辰三人都暗暗握拳，满脸的激动兴奋。

　　因为他们知道，甲等成绩就意味着，今后他们在外门中获得的修炼资源和栽培，必然会是极好的，仅次于前十名的待遇。

　　最后，所有人的目光都落在何无恨身上。

　　不但是广场四周围观的弟子们，就连九大分院执事们，心中也生出浓浓的期待。

　　众人都在想，何无恨在危难关头救下同门师弟师妹，又带着大家平安归来。

　　而且，他的队友们还获得优异的甲等成绩。

　　连他的队友们，都能获得如此优秀的成绩，那他自己又会获得怎样的成绩？

　　他能否超越端木灵风，成为今年的新人王？

　　想到这里，每个人的心中都充满期待，目光死死的盯着他，心跳都渐渐加速了。

　　人群中的端木灵风，也暗暗握紧拳头，十分紧张的望着何无恨。

　　答案即将揭晓。

　　在万众瞩目之下，何无恨没有丝毫紧张和激动，表情淡然的打开包裹空间，从宽大袍袖里拿出一堆又一堆的妖丹来。

　　一百颗……两百颗……三百颗……

　　当众人看到他拿出三百颗妖丹时，眼神已经变得充满敬意了。

　　九大分院执事们，也微微心惊不已，对何无恨刮目相看。

　　站在人群中的端木灵风，双拳握的越来越紧，心跳也越来越快。

　　三百颗妖丹便是一千五百积分，这个成绩已经足以排进前十名。

　　但是，何无恨的动作仍然没有停止，他的手还在继续往外拿出妖丹来。

　　“还有？？难道他真的能超越端木灵风，成为新人王吗？”

　　数千弟子们的心神，顿时绷得紧紧的，全神贯注的盯着何无恨的动作。

　　三百五十颗……四百颗……四百五十颗……

　　当何无恨拿出四百五十颗妖丹时，所有人的心都提到了嗓子眼，眼睛都情不自禁瞪大了。

　　这个成绩已经排到第二名了，仅次于端木灵风，只差三十颗妖丹便能超越！

　　何无恨的表情依然平淡，手上的动作仍未停止，还在继续往外掏出妖丹。

　　四百六十颗……四百八十颗……五百颗！

　　何无恨终于停止了动作，不再往外掏出妖丹了。

　　但是这一刻，整个广场陷入死一般的寂静，所有人眼睛都瞪的如鸡蛋大，充满了不可思议。

　　端木灵风的表情，也骤然扭曲，额头的青筋暴跳不止，双拳握的嘎吱作响，身躯颤抖着。

　　“五百颗！竟然有两千五百点积分，他竟然真的超过了我！”

　　端木灵风那紧绷到极点的心，似乎砰然间破碎了，心碎的一塌糊涂。

　　他所有的骄傲、自信，在这一刻土崩瓦解，犹如坠落无底深渊，生出浓浓的挫败感。

　　安静无声的广场，数千个外门弟子，在沉寂片刻后，立刻爆发出如海啸般的惊呼议论声。

　　“我草！！何无恨太变态了，五百颗妖丹啊！！他是怎么做到的？”

　　“太逆天了！这小子竟然超过了端木灵风，今年的新人王非他莫属了！”

　　“牛逼！能亲眼看到如此精彩的大逆转，真不枉老子围观一上午！”

　　“……”

　　广场上的数千个弟子，全都沸腾了，一个个兴奋激动的满脸通红，好似自己拿到新人王一样兴奋。

　　能亲眼见证如此精彩的大逆转、大翻盘，每个人都觉得大开眼界，不枉此行。

　　江天生也露出浓浓的欣慰神色，朝何无恨微微颔首点头，眼神之中充满了赞赏。

　　毕竟，何无恨的这个成绩，不仅成为了今年的新人王，更超越了过去五十年的各届新人王！

　　如此优异的成绩，令江天生感到，自己的眼光还是很精准的，没有看错人。

　　然而，所有人都以为，事情已经以何无恨获得新人王而结束了。

　　但是，就在这时，何无恨再次从袖子里，拿出了一颗妖丹。

　　这是一颗炽白色的妖丹，有拳头那么大，有点像风翼兽的妖丹，却比普通的风翼兽妖丹更大。

　　看到这一幕，所有人都愣住了，满脸疑惑之色：“这是什么妖丹？”

　　江天生的双眼，陡然眯起来，闪烁着凌厉的目光，死死地盯着这枚炽白色妖丹。

　　片刻之后，见多识广的江天生才忽然想起，八十年前他曾见过这种妖丹。

　　于是，他那始终如黑炭，面无表情的脸庞，也瞬间笼上一层惊讶之色。

　　“变异风翼兽的妖丹！”

　　此言一出，顿时传遍整个广场，让数千弟子们都愣住了。

　　绝大多数人，都不明白江天生的话意味着什么。

　　可是少数几位山河榜上的天才弟子，以及十大分院执事们，却齐齐露出骇然之色！

　　这时，江天生又开口解释了一句，令数千弟子们都震撼莫名。

　　“变异的风翼兽，实力堪比七级妖兽，这颗妖丹值五百积分！”


第0372章 扬名长生宗

　　一颗变异风翼兽的妖丹，值五百积分。

　　加上何无恨之前的两千五百点积分，就是三千点积分，足足比端木灵风多出六百点！

　　这一刻，所有人都震惊了，满脸震撼之色。

　　六千多外门弟子，全都爆发出震耳欲聋的议论声，犹如潮水般将广场淹没。

　　就连江天生都颇为惊讶，何无恨这个成绩，已经是数十年来最好的！

　　良久之后，江天生才伸出双掌虚按，示意所有人安静。

　　然后，他高声宣布道：“何无恨获得三千点积分，本次考核排第一名，荣获新……”

　　“等等！”就在这时，何无恨却招招手，打断了江天生的话。

　　数千弟子都有些愕然，不明白何无恨要做什么，江天生也露出疑惑之色。

　　何无恨不紧不慢的，再次从袍袖中拿出了一颗妖丹，递到江天生的面前。

　　“江执事，弟子这里还有一颗妖丹。”

　　顿时之间，所有人的目光，都聚集在这颗妖丹上，眼神变得无比炽热。

　　这是一颗拳头大的青色妖丹，闪烁着耀眼的青光，散发出浓郁的青木之气。

　　看清楚这颗妖丹时，江天生的表情变得无比精彩，嘴角都忍不住抽搐一下。

　　“七级妖兽，青光兽王的妖丹！！”

　　听闻此言，全场哗然，数千弟子们彻底沸腾了，一个个都状若疯狂的呐喊着。

　　“这怎么可能？会不会弄错了？”

　　“七级妖兽啊！！那可是媲美五级武王的存在，何无恨竟然将其斩杀了！”

　　“幻觉，这一定是幻觉，简直无法置信？”

　　“太逆天了！太牛逼了！外门弟子中，竟然也有如此强悍逆天的高手，山河榜天才算个屁啊？”

　　无数人都在高声呼喊着，宣泄心中的震撼与不可置信。

　　端木灵风也瞪大双眼，不可思议的望着那颗妖丹，又看看何无恨，惊讶到极点。

　　他怎么也没想到，何无恨不仅逃脱了七级妖兽的袭杀，而且还把青光兽王给击杀了。

　　想到这里，他的心彻底被震撼了，所有的自信与骄傲都彻底湮灭。

　　何无恨的强大，已经令他心服口服，不得不心生敬佩，再也生不出丝毫争强好胜的想法。

　　良久之后，他才回过神来，凝望着何无恨的身影，喃喃自语道：“何无恨，算你狠，我端木灵风服气了！”

　　端木灵风出身于医神世家，自幼就表现的出类拔萃，颇受长辈强者的器重赞赏，以及同龄人的敬佩。

　　再加上他为人处世圆滑，左右逢源，所以走到哪都能够混的风生水起。

　　即便是来到完全陌生的长生宗，他也能聚集属于自己的小圈子，俨然成为众星捧月的领袖人物。

　　他的性格很高傲也很自信，总觉得自己是天才，比绝大多数人都强。

　　即便何无恨在入门考核当天，当众击败了考核执事师文英，端木灵风能对他刮目相看，却不会自愧不如。

　　他一直都认为，自己是比何无恨更优秀，更天才的。

　　然而，直到这一刻，当何无恨拿出青光兽王的妖丹时，他才不得不佩服，自认比不上何无恨。

　　当初若非李英川相救，他早已死在青光兽王的蹄下，所以他非常清楚青光兽王是何等强大。

　　正因如此，他才彻底失去了傲气，打心底佩服何无恨。

　　与此同时，江天生的声音响起，传遍整个广场。

　　“七级妖兽青光兽王的妖丹，值两千积分！”

　　“何无恨获得五千点积分，荣获本届的新人王称号！”

　　听到江天生宣布了最终结果，数千弟子们的眼睛始终盯着何无恨。

　　众人都生怕他又打断江天生的话，拿出一颗七级妖兽的妖丹，那就太逆天了。

　　幸好，何无恨平静的听着江天生的话，并未再做出惊世骇俗的举动，才让诸多外门弟子们松口气。

　　随后，江天生挥手打出一道耀眼青光，覆盖住身后的高大石碑。

　　只见，十丈高的巨大石碑上，印满了青光闪耀的名字，密密麻麻。

　　最上方的位置，是六个青光闪烁的大字。

　　“新人王——何无恨！”

　　接下来，是一排九个人的名字。

　　第二名端木灵风，第三名闻人皓月，第四名……

　　再往下则是甲等成绩的弟子，中间是乙等成绩的弟子，最下方则是丙等成绩的弟子名字。

　　本次外门考核的一千三百多位弟子，名字和积分全都一目了然的刻印在石碑上，供人观看。

　　所有人的目光，都聚集在最上方的那六个大字上，眼神中充满了敬意。

　　新人王，本就是个无比荣耀的称号。

　　而且何无恨这个新人王还很特别，比过往百年内的新人王们，都要更加逆天。

　　他不但在考核中获得了史无前例的五千点积分，而且还斩杀了七级妖兽，更拥有神龙宠物！

　　这三点，无论哪一点都足以令他名扬长生宗。

　　所有人都明白，从今天起，何无恨这三个字，将会再次传遍整个长生宗，令无数人瞩目。

　　他必定会成为外门弟子中最优秀的天才，登上山河榜也是指日可待！

　　沸腾喧嚣的广场，过了许久才逐渐安静下来。

　　这时，十位分院执事们领来了各种丰厚奖励，交由江天生，亲自为前十名的弟子们颁发奖励。

　　“端木灵风、闻人皓月……等九位弟子，获得前十名的奖励，每人一部玄级极品功法，八级玄器，以及一百枚混元丹。”

　　一边说着，江天生拿出九个白玉瓶子，分别交给这九个人。

　　白玉瓶子里，装的是一百枚混元丹，散发出馥郁芬芳的药香气。

　　接下来，江天生端着一个黑色铁盒，来到了何无恨面前。

　　“何无恨荣获新人王称号，获得奖励五百枚元灵石，两百枚混元丹！地级下品功法一部，以及九级玄器一件！”

　　“至于大家所获得的功法和玄器奖励，需要你们自己去本门的珍宝阁里挑选领取。”

　　说完后，江天生才把铁盒子交给了何无恨。

　　何无恨的神识一扫，便发现盒子里装着五百枚元灵石，以及两百枚混元丹。

　　事到如今，今年的外门考核已落下帷幕。

　　江天生也致词勉励所有弟子一番，鼓励所有人都努力修炼，长生宗绝不会亏待和埋没任何一位天才。

　　随后，江天生带着十位分院执事们离开广场。

　　而广场四周围观的众多弟子们，也意犹未尽的散去。

　　许多人一边离开广场，还在兴奋激动的谈论着刚才的事。

　　今天所发生的事堪称曲折，必将成为所有外门弟子们津津乐道的谈资。

　　何无恨这个名字，也将再次传遍外门，令六万弟子们如雷贯耳。

　　围观的外门弟子们渐渐散去，广场中的一千多新进弟子们，也三三两两的离开。

　　偌大的广场上，只剩下何无恨等人，以及面色凝重的端木灵风。

　　第九元辰和唐宝、白焰，以及梁雨辰等人，全都围拢到他身边，面色兴奋的拱手道贺。

　　“何师兄，恭喜你荣获新人王的称号啊！”

　　“何师兄，你实在太厉害了！你没看到刚才那几千个同门弟子的表情，简直太精彩了！”

　　唐宝更是兴奋的满脸通红，搂着何无恨的肩膀道：“大少威武，大少牛逼！实在太长脸了，哈哈哈！”

　　被众星捧月似的包围着，何无恨笑着接受了众人的恭贺，目光落在三丈之外的闻人皓月身上。

　　闻人皓月抱着黑色剑鞘，面色平静的望着何无恨，微微沉吟一阵，才拱拱手道：“恭喜！”

　　除此之外，闻人皓月便再无其他的话，说完就要转身离去。

　　但就在这时，一道有些嘶哑低沉的声音响起，与众人的兴奋激动，显得不太协调。

　　“何师兄，恭喜你！”

　　听到这道声音，众人齐齐扭头，便看到端木灵风正往高台上走来。

　　他的表情有些沮丧，但英俊的脸上仍勉强保持笑意，尽量不让自己显得失魂落魄。

　　他朝何无恨拱拱手，微微点头致意。

　　顿时之间，众人的目光都聚集在他的身上，眼神有些复杂。

　　梁雨辰踏前一步，面现愠怒的瞪着端木灵风道：“端木灵风，你来做什么？当初你亲口说过，只要我们跟着你，你就会照顾我们。结果呢？你抛下我们三人独自逃命，现在你还好意思面对我们？”

　　此言一出，孟雨墨和杨芸熙两人，也是面色愤然，义愤填膺。

　　端木灵风微微摇头苦笑，自嘲似的摸了摸鼻尖道：“我明白，正所谓墙倒众人推。我端木灵风被众人鄙视唾弃，而何师兄却成了万众瞩目的新人王，你们三人当然会讨好巴结他。”

　　“这些也没什么，人之常情罢了，人往高处走、水往低处流，你们的所作所为我能理解。我现在来，只是想对你们说声对不起，那件事的确是我不对，我很抱歉。”

　　终于说出了这些天一直藏在心里的话，端木灵风便觉得浑身都轻松了，表情也淡然许多。

　　但梁雨辰却露出不屑的冷笑，指着端木灵风道：“端木灵风，你自己是个趋炎附势的人，还以为我们也和你一样吗？我承认，当初我们三人跟在你和李英川身边，的确是想找个靠山，有所倚仗。”

　　“但是发生那件事，我们被何师兄救了之后，经过这些天的时间，何师兄已教会我们一个道理！靠山山会倒，靠树树会跑，唯有自己才是最大的依靠！”

　　“我们对何师兄只有佩服和敬重，绝不像你所想的那样。即使我们资质不够天才，没有身份背景，但我们会自强不息，靠自己的努力成为强者！端木灵风，若你仍然执迷不悟，不明白这个道理，那你根本不配天才这个称呼！”

　　梁雨辰的话，犹如当头棒喝，顿时惊醒了端木灵风。

　　他双眼瞪大紧盯着梁雨辰，喃喃自语着，露出如梦初醒的表情。


第0373章 神兵龙牙

　　许久之后，端木灵风才轻叹一声，收敛了思绪。

　　似乎是被当众训斥一顿，心中的愧疚消减许多，他的心结逐渐打开，脸上露出一丝真诚的笑意。

　　他朝梁雨辰拱拱手，真沉地说道：“梁师弟，谢谢你的点拨，我铭记于心。”

　　随后，端木灵风朝梁雨辰、孟雨墨和杨芸熙三人，弯腰一拜道：“对于当日之事，端木灵风给三位赔罪了，请原谅。”

　　见到他这幅反应，众人的面色也缓和许多。

　　谁都明白，心高气傲的端木灵风，能够如此真诚的道歉，已经是殊为难得了。

　　或许，他真的领悟到了什么，意识到自己的错误了吧。

　　这时，何无恨摆摆手，双臂间涌出一道无形劲气，将端木灵风搀扶起来，笑着说道。

　　“好了，本少爷代表梁雨辰他们三个，接受你的道歉。说起来，这件事也不能完全怪你，毕竟青光兽王那么强大，即便想救他们三个，你也无能为力。”

　　“既然你都已经道歉了，也认识到自己的错误，那这件事便就此揭过吧。大家都是同时入门，同为墨轮院的弟子，以后还要互相帮助照顾，万万不可再有这种事发生了。”

　　听到何无恨的话，本有些尴尬的气氛缓解许多。

　　端木灵风也稍微挽回些面子，找到了台阶下，心中对何无恨很是感激。

　　众人都露出和善的微笑，郑重的点点头道：“何师兄说的是，我们记下了！”

　　至此为止，端木灵风被何无恨彻底折服了，由衷地拱手道：“何师兄，我端木灵风平生心高气傲，自以为天资无双，如今才真正见识到师兄你的天赋资质、实力和心胸气度，我端木灵风彻底服气了。”

　　何无恨笑着点点头，自谦了几句。

　　随后，端木灵风又扭头望向闻人皓月，神色郑重地道：“闻人小姐，之前的事是我鲁莽了。似小姐这般天人之姿，犹如九天仙子般的绝世芳华，灵风以后再不敢冒昧打扰。之前的冒犯，希望你和何师兄不要怪罪于我，我真诚的祝福你们……”

　　说完后，端木灵风便转身离去，留给众人一个潇洒从容的背影。

　　而闻人皓月的脸色却赫然一变，笼上一层寒霜，双目之中充满薄怒。

　　毫无疑问，端木灵风的话太有歧义了，令人忍不住心生遐想。

　　再加上，唐宝和梁雨辰等人，正在眉飞色舞的窃窃私语，似乎在说着什么八卦。

　　于是，闻人皓月更加生气，双目冰寒的瞪着何无恨道：“何无恨！你这个混蛋，你跟端木灵风说什么了？”

　　显然，闻人皓月误以为，何无恨说了什么不该说的话，比如他和闻人皓月才是一对之类的……

　　可怜何大少被冤枉的满头是包，无辜的摊手道：“我去！我什么都没说啊？”

　　“哼！”闻人皓月哪里肯相信，目光如刀的扫了他一眼，重重冷哼一声，然后便御剑飞走了。

　　见何无恨满脸无辜的表情，唐宝等人再也憋不住，顿时都哄堂大笑起来。

　　何无恨怒目瞪着笑的最灿烂的唐宝，没好气的踢了他一脚道：“笑毛啊！都给我滚回去修炼。”

　　被呵斥一顿，唐宝和梁雨辰等人这才收敛笑意，离开广场返回宿舍去了。

　　何无恨却并未返回宿舍，接下来他还要办一件正事。

　　这件正事便是去长生宗的珍宝阁里，领取功法和玄器的奖励。

　　珍宝阁位于长生宗的中部地区，在一座两千丈高的巨大山峰上。

　　此山峰名为珍宝山，长生宗的绝大多数宝物，都珍藏在这座山上。

　　无论是兵器、丹药、阵法、秘籍还是符咒等等宝物，在这里都可以找到。

　　珍宝阁是对宗门所有弟子开放的，任何人只要有足够的贡献点，都可以来这里换取相应的宝物。

　　当何无恨骑乘着小青龙，来到偌大的珍宝山上时，便有一位迎客弟子前来招呼。

　　问明来意之后，迎客弟子便带着他，走进了一座广阔巨大的宫殿之中。

　　珍宝山上，矗立着九座辉煌巍峨的宫殿，分别存放着各种宝物。

　　这九座宫殿，分别是玄器阁、功法阁、丹药阁、符咒阁等等。

　　经过迎客弟子的介绍，何无恨才知道，这九座宫殿是对外门弟子开放的。

　　对内门弟子以及执事、长老们开放的宝库，不在山峰上，而是位于云巅之中，由天外灵玉架构出的异度空间里。

　　在那个异度空间的宝库里，存放着无穷无尽的珍宝，全都是玄黄世界少见的珍稀宝物，每一件都足以惊世骇俗。

　　听到这里，何无恨不禁生出向往之心，恨不得早日成为内门弟子，去那宝库之中开开眼界。

　　宫殿内的大厅里，有一位年迈的白发老者守护着，他正坐在角落里打盹。

　　迎客弟子带着何无恨来到老者身边，将老者唤醒，说明了何无恨的来意。

　　随后迎客弟子便离去了，大厅里只剩下何无恨与白发老者。

　　老者睁开惺忪的睡眼，瞥了何无恨一眼，这才起身来到墙边，挥手打出复杂玄奥的结印，开启了一座阵法。

　　封印阵法开启之后，宝库的大门才被打开。

　　“好了，你可以进去挑选玄器了。记住，你只能挑选一件九级玄器，一个时辰内必须出来，否则便要接受门规处罚。”

　　听到老者的警告，何无恨无声地点点头，随后才踏进了宝库中。

　　一进入宝库，何无恨便感觉到一股沧桑久远的气息扑面而来。

　　这件宝库有方圆百丈，大厅十分广阔高大，四周墙壁上有十几枚夜明珠，散发出不太明亮的光华。

　　宝库里的光线有些暗淡，借着昏暗的灯光，何无恨看清楚了四周的陈设。

　　宝库四周的墙壁上，悬挂着无数巨大的兵器和铠甲，中间地上摆放着一排排的黑色架子。

　　那些架子都是以深海寒铁铸成，数万年都不会腐蚀。

　　在架子上陈列着无数兵器和铠甲，各种类型的都有。

　　就连十分冷门的武器，譬如长鞭、大戟、双锏、大锤和分水刺都有。

　　当然了，这些武器中最多的还是宝剑，占据了九成之多，恰好与玄黄世界的剑道武者比例相同。

　　除了兵器之外，剩下的大多是铠甲，带有头盔、战靴的覆面式铠甲最多。

　　也有许多只保护上半身的内甲，以及只保护双腿的腿甲，甚至是护心镜。

　　无穷尽的武器和铠甲，随眼一扫便至少有几万件至多，琳琅满目的令人目不暇接。

　　各种玄器都拥有各自的特点，也因为五行属性不同，而拥有了不同的属性。

　　比如，何无恨面前的这把大斧头，足足有一人多高。

　　黑色的斧柄和赤红色的斧头，表明这是火系的玄器，最适合火系武者使用。

　　还有旁边的一把宝剑，挂在寒铁支架上，显露出冰蓝色的寒光，这无疑是适合水系武者使用的宝剑。

　　但何无恨迈着步子，从两排高大支架中走过，眼神扫过支架上的无数武器铠甲，却都是一眼扫过而不停留。

　　尽管这些武器铠甲，品级都很高，大多数都是七到九级的高级玄器。

　　但是对他来说，却没有太大的吸引力。

　　“我有饮血刀，这些武器都用不上。至于铠甲，我有龙焰铠甲就够了，这里的铠甲即便是九级玄甲，也没有龙焰铠甲实用。”

　　“到底选个什么玄器呢？”

　　九级玄器是一定要选一件的，否则这个机会浪费了也是作废。

　　时间一点点流逝，何无恨迈步在宝库之中穿梭着，目光扫过数千件玄器，却仍然没有看到合适的宝物。

　　不知不觉的，大半个时辰过去了，他也几乎逛完了大半个宝库。

　　眼看着，再有一刻钟，一个时辰的限制就到了。

　　何无恨不由得有些焦急：“要不，随便选一件九级玄器铠甲，拿去给唐宝用算了？”

　　他正这般想着，目光扫过身前的一排寒铁支架，不由自主的“咦”了一声。

　　脚步瞬间停下，他的眼神定格在支架的角落里，一把毫不起眼的破刀上。

　　面前的这个寒铁支架摆在墙角，而那把破旧的刀，就静静的躺在角落里，根本不会引人注意。

　　何无恨之所以会略感惊奇，眼神停顿一瞬，被这把破旧的刀吸引注意力。

　　便是因为这把刀的外形十分古怪，与他脑海中曾闪现过无数次的某把宝刀，十分相像。

　　这把刀长约四尺的样子，通体呈黝黑色。

　　但是刀身破旧不堪，显得锈迹斑斑，落满了灰尘，结上了一层厚厚的污渍。

　　不仅如此，刀身靠近刀柄的位置，还有两个苹果大的破洞，显得无比残破。

　　这样的一把破刀，就像是从废墟里刨出来的一样，扔在角落里无人问津。

　　但是何无恨伸出手，将这把刀捧在手心里仔细打量着，却瞪大双眼露出不可思议的表情。

　　“这把刀难道是……龙牙？！”

　　“天呐，太不可思议了，神兵龙牙怎会出现在这里？”

　　毫无疑问，这把刀与何无恨所知道的，四大神兵宝刀之一的龙牙，简直一模一样。

　　所不同的是，这把刀破旧不堪，锈迹斑斑，充满着古朴沧桑的气息。


第0374章 双刀特效

　　当初何无恨曾无数次幻想过，得到寒月刀、龙牙、大夏龙雀中的某一把神兵。

　　所以，他对这几把神兵宝刀的外形和属性都十分熟悉。

　　神兵龙牙的外形，正是四尺长五指宽，刀背修长流畅，刀尖锋利而且弧度上扬。

　　靠近刀柄处的刀身，有两个苹果大的缺口，缺口内的刀刃布满了锯齿。

　　眼前这把破旧的刀，与神兵龙牙的外形简直一模一样。

　　只不过，这把刀实在太破旧了，布满了铁锈和灰尘污渍。

　　想到这里，何无恨双手涌出磅礴元力，往破旧的刀身涌去。

　　顿时之间，斑斑铁锈与污渍灰尘，全都被磅礴元力给冲刷掉，震飞了出去。

　　破旧而沧桑古朴的刀，立刻显现出本来模样。

　　当然，即便如此刀身依旧黝黑无光，与饮血刀的材质很是相像。

　　何无恨的目光落在刀刃的两个缺口上，果然发现缺口内有无数道锯齿。

　　这一下，他终于能够肯定，这把刀就是传说中的神兵龙牙！

　　虽然，他不太明白，为何《刀魂》游戏中的神兵龙牙会出现在这个世界。

　　但现在时间已经不多了，他连忙拿起龙牙神兵，离开了宝库。

　　当他走出宝库的大门，回到大厅中时，刚好过去一个时辰。

　　这时，一直睡眼惺忪的老者也睁开了双眼，望着何无恨。

　　尽管这老者看起来毫无强者气势，就像是普通老翁那般随和、慵懒。

　　但是，长生宗的宝库看护者，怎么可能是弱者？

　　何无恨深知，这个老者的实力深不可测，即便他这个三级武王，在老者面前都弱的不值一提。

　　之前迎客弟子就曾告诉何无恨，珍宝阁的规矩，领取奖励物品也需要登记。

　　于是他便朝老者拱手一礼，尔后拿出了神兵龙牙。

　　“前辈，我已经选好奖励了。”

　　老者抬起满是褶皱的眼皮，瞥了神兵龙牙一眼，干枯的老脸上现出一抹讶异之色。

　　“小家伙，无数弟子来领取兑换宝物，莫不挑选最耀眼强大的宝物。这把破旧的刀放在角落里无数年了，从来都是无人问津的，你确定要拿这把破刀？”

　　“你要知道，宝库之中的任何一把九级玄器，都肯定比这把破刀强大无数倍。”

　　老者知道何无恨的身份，正是今年外门考核的新人王。

　　许是生出了爱才之心，不忍见何无恨如此敷衍任性，拿着一把破刀当宝物，所以才出声提醒。

　　事实上，许多老弟子都知道。

　　守护玄器阁的这位老者，虽然平日总是昏昏欲睡的模样，实际上还是很慈祥和蔼的。

　　很多时候，老者心情好的情况下，都会帮助一些拿不定注意的弟子们挑选宝物。

　　何无恨笑着拱拱手道：“多谢前辈提醒，但晚辈心意已决，决定要这把刀了，请您登记吧。”

　　见他态度坚决，不听劝告，老者不由得苦笑着摇摇头，便不再劝说，拿起玉简登记了一番。

　　随后，何无恨心满意足的拿着神兵龙牙，离开了玄器阁，前往功法阁。

　　进入功法阁后，何无恨在数万部功法之中，挑选了一部名为《狂雷斧法》的地级下品功法。

　　他之所以挑选这部功法，是要送给唐宝的。

　　虽然唐宝有暗黑龙人血脉，还有封魔斧，但是没有修炼高明的斧法，战斗力逊色许多。

　　而何无恨又不缺什么功法，索性挑选了《狂雷斧法》送给唐宝。

　　离开功法阁之后，何无恨回到了墨轮峰的宿舍里。

　　进入宿舍后，他发现屋里没人，第九元辰不在。

　　于是，他把龙牙从包裹空间里取出来，捧在手心仔细打量着。

　　“在刀魂游戏里，神兵龙牙是有致盲和剧毒属性的宝刀，也不知道这把龙牙，是否还具备这两个属性？”

　　何无恨心中揣测着，奈何他却不能自己亲自试验一番，否则万一中毒了可就玩大了。

　　打量观察了好一阵，他也没能看出这把龙牙有什么特异之处，丝毫不像游戏里那么逆天。

　　虽然有些小小的失落，但是一想到四大神兵自己拥有了两把，何无恨还是很兴奋激动。

　　他左手握住龙牙，右手拿出了饮血刀，站在宿舍中挥刀比试了几下，不由得露出得意神色。

　　“嘿嘿，要不我以后就拿双刀算了，手持两把神兵宝刀，想想都觉得霸气威武啊！”

　　玄黄世界上，九成武者都修炼剑道，拿刀的武者本就不多，手持双刀的武者更是从没见过。

　　何无恨心想，若是手持双刀战斗，绝对很有个性，肯定会令人记忆犹新，也许还会获得诸如“双刀武王”之类的雅号。

　　但就在他满心幻想之际，脑海里却忽然响起了系统提示声。

　　“叮！器魂条件符合，是否融合器魂之龙牙，将饮血魔刀进阶为一级灵器？”

　　骤然听到这两道提示声，何无恨顿时愣住了。

　　“器魂？？”

　　“我草，什么情况？神兵龙牙竟然是饮血刀的器魂？”

　　“融合龙牙之后，饮血刀竟然能进阶到灵器？”

　　何无恨呆若木鸡的愣在原地，脸上露出浓浓的震撼之色。

　　他非常纳闷不解，在他的认知里，四大神兵中饮血刀是最鸡肋的，并不是最强大的。

　　龙牙的威力肯定比饮血刀强大很多，为何龙牙反而是饮血刀的器魂？

　　这个问题令他百思不得其解，不过在犹豫考虑很久之后，他还是选择了确定。

　　毕竟，他现在还没搞明白龙牙的用处，是否具有强大的特效和威力。

　　但是，只要融合了龙牙，饮血刀便能升到一级灵器，这一点对他有很大的吸引力。

　　随后，饮血刀散发出一道神秘的暗紫色光华，将神兵龙牙笼罩住，很快便吞噬了。

　　紧接着，何无恨的脑海里，再次响起了系统提示声。

　　“叮！饮血魔刀成功融合器魂之龙牙，进阶为一级灵器，开启双刀特效。”

　　“双刀特效：龙牙与饮血魔刀合为一体，可以随意切换两把神兵宝刀，获得不同的属性。”

　　听到这里，何无恨迫不及待的查看一番。

　　饮血刀仍然是饮血刀，模样丝毫未变，龙牙却消失了。

　　他双手握住饮血刀，心中默念一声：“龙牙！”

　　顿时之间，饮血刀闪烁过一道紫光，立刻变幻了模样。

　　四尺长、五指宽、通体黝黑，靠近刀柄处的刀刃上有两个缺口，刀剑锋利狭长。

　　这正是神兵龙牙！

　　何无恨又反复试验几次，就发现双刀特效果然神奇。

　　只要他心念一动，手中的刀便可以在饮血刀和龙牙之间随意切换！

　　不仅如此，他还看到了龙牙宝刀的属性，不禁心跳加速，满脸激动。

　　“龙牙：一级灵器，拥有主动技能，万毒之源！”

　　“万毒之源：威力强大的神兵绝招，施展后可对目标造成中毒效果。”

　　毫无疑问，何无恨又多了一个威力堪比断魂斩的绝招！

　　使用龙牙宝刀时，他可以施展万毒之源这个技能。

　　在查看系统的详细描述后，他才对万毒之源有了更深的了解。

　　当龙牙宝刀升级到更高级、更强大时，便可以释放出最多三十种剧毒。

　　而目前为止，作为一级灵器的龙牙宝刀，施展万毒之源的技能，只能释放出两种剧毒。

　　一种是削弱目标元力的剧毒，另一种是摧毁敌人经脉肉身的剧毒。

　　当然了，即便只是这两种剧毒，威力都已经够强大了。

　　何无恨可以想象，当他遇到强敌时，只要施展万毒之源的攻击，便可大幅度削弱敌人的力量，进而战胜对方。

　　想到这里，他心中便充满了期待，无比渴望能亲手释放一次万毒之源，看看起威力到底有多强。

　　就在这时，屋外传来脚步声，将何无恨惊醒。

　　他连忙将饮血刀收起来，扭头朝屋外望去，就看到房门被推开，第九元辰走进了房间。

　　“何师兄，我还正准备去找你呢，你在宿舍真是太好了。”

　　见到何无恨在宿舍里，第九元辰愣了一下，旋即露出如释重负的表情。

　　“嗯？”何无恨眉头一挑，疑惑问道：“怎么了？小九你找我什么事？”

　　第九元辰露出一丝焦急表情，连忙说道：“何师兄，之前闻人师姐把燕儿带回到宗门里来。”

　　“刚才有人看到燕儿，知道她不是本门弟子，然后就通知了刘执事，刘执事要把燕儿驱逐出去。闻人师姐正在向刘执事求情呢，何师兄你快去看看吧。”

　　听到这里，何无恨的眉头顿时蹙起。

　　“走！”

　　话音落时，何无恨已当先跨出房门，身影如风的奔出了宅院。

　　闻人皓月也在墨轮峰上，但她所住的宅院在后山，其中住着两百多位女弟子，与其他宅院隔得很远。

　　当何无恨带着第九元辰赶到时，安静清幽的宅院里，已聚集了数十个女弟子，传来阵阵议论声。

　　平日里，女弟子所住的宅院，是不允许男弟子进入的。

　　所以当何无恨和第九元辰奔进院子里时，立刻引来众多女弟子侧目而视。

　　但何无恨毫不在意众多女弟子们异样的眼神，快步来到院子中央。


第0375章 坚强的钟离燕儿

　　很快，何无恨就看到，围拢着的人群中，刘执事那中年胖子的模样，十分显眼。

　　刘执事正面色严肃地讲述着长生宗的规矩。

　　闻人皓月面色冰冷的站在他面前，拉着钟离燕儿的手，一言不发。

　　见到她这幅模样，何无恨不由得蹙着眉头，心里暗暗嘀咕着。

　　“这小妞整天冷的跟座冰山似的，指望她求情？她可能拉下脸皮，温声软语的跟刘执事说话么？”

　　这时，刘执事也听到女弟子们的议论声，立刻转过身来，便看到了何无恨与第九元辰。

　　刘执事愣了一下，表情变得愈发严肃。

　　“何无恨、第九元辰，你们两个大男人，怎能闯进女弟子宿舍？还不快出去！”

　　被刘执事当众呵斥，第九元辰顿时涨红了脸，十分尴尬的低着头。

　　院子里围观的上百个女弟子们，纷纷掩嘴偷笑着。

　　几个稍微豪放些的女汉子，还发出不加掩饰的笑声。

　　但何无恨脸色不变，丝毫不以为杵。

　　他眉头一挑，盯着刘执事道：“咦，刘执事你不也是男人吗？你都能进来，我们为何不能进！”

　　“你！”刘执事顿时气结，脸色铁青的想要开口反驳，却一时间无言以对。

　　院子里的女弟子们，顿时笑的更厉害了。

　　许多人都望着何无恨，眼神玩味的打量着。

　　何无恨这个名字，已经传遍了长生宗，成为万众瞩目的新人王。

　　墨轮院的女弟子们，更是无数次听到这个名字。

　　许多人都是只闻其名不见其人，如今能够亲眼见到这位新人王，诸多女弟子心中都荡起涟漪，对他生出好感。

　　眼看着，刘执事被气得脸色铁青，正要当场发飙。

　　何无恨连忙笑着说道：“刘执事别生气，我来这里可不是看美女的，是来帮你解决钟离燕儿这件事的。”

　　听到这句话，刘执事的脸色这才缓和许多。

　　毕竟，何无恨是新人王，将来前途似锦，成就不可限量，刘执事也不想与他弄僵关系。

　　何无恨如此识时务，能够给他个台阶下，这无疑是极好的解决办法，也不伤和气。

　　于是，刘执事眉头一挑道：“哦？何无恨你有什么办法吗？”

　　何无恨双手负于身后，侃侃而谈道。

　　“刘执事，你要把钟离燕儿赶出长生宗，无非是因为她并非本门弟子。你的做法是按照门规办事，这也无可厚非。”

　　“以我之见，不如这样，让钟离燕儿拜入长生宗，成为本门弟子，不就解决这件事了吗？”

　　刘执事一听，便觉得不失为一个好办法，便点点头答应了。

　　“如此也好，不过，今年本门的弟子招收名额已满，你确定她能拜入本门？”

　　“这就不劳刘执事费心了，本少爷自有办法。”

　　“燕儿，我们走！”

　　说完之后，何无恨朝闻人皓月使了个眼色，转身离开了宅院。

　　虽然，闻人皓月觉得何无恨的办法不太妥当，对此有些担忧。

　　但她一时间也想不出更好的办法，只能拉着钟离燕儿的手，跟着何无恨前往山门。

　　外门考核的地点，就在长生宗的山门处，当日何无恨与唐宝等人考核的地方。

　　当何无恨与闻人皓月、第九元辰、钟离燕儿四人来到山门时，却发现广场上一片冷清。

　　问过第九元辰后何无恨才知道，原来长生宗今年的弟子已收满，所以关闭了山门。

　　进入广场旁边的考核宫殿后，何无恨才发现，负责入门考核的师文英、饶文宇两位执事不在。

　　第九元辰连忙去寻找，过了两刻钟后，才与两位执事一起返回。

　　隔着百丈远，师文英和饶文宇便看到了何无恨，立刻皱起眉头，眼中蕴含着怒气。

　　来到宫殿大门前，师文英打量了众人一眼，面色冰寒的望着何无恨道：“何无恨，你找本座有什么事？”

　　“师执事，别来无恙啊。”何无恨拱拱手，满脸笑意的望着师文英。

　　一看到他满脸笑意的模样，师文英顿时满脸戒备。

　　似乎预感到有不好的事发生，他立刻警惕的冷喝道：“少跟本座耍花样，有什么事快说！”

　　“也没什么大事，这个小女孩叫钟离燕儿，她是我的……妹妹。我的这个妹妹，出生于钟离世家，但是家族遭遇变故……”

　　随后，何无恨向师文英解释了情况。

　　着重说明了一下，钟离燕儿无家可归，所以想要拜入长生宗，好有个庇护之所。

　　师文英与饶文宇两人听完之后，顿时义正言辞道：“这不行！今年的名额已满，本门是不会再招收弟子了。”

　　何无恨的脸色立刻阴沉下来，眼神凌厉的盯着师文英道：“这么说来，师执事你是坚决不同意了？”

　　师文英顿时露出一丝冷笑，冷哼一声却不说话。

　　但他心里早已得意洋洋，只觉得十分解气。

　　“哼！何无恨这个混蛋，当初把我打的那么惨，让我在众目睽睽之下丢尽脸面，现在终于来求我了吧？”

　　师文英不仅心中得意，还不忘义正言辞的宣称，这是破坏门规的做法，坚决不能容忍。

　　何无恨的表情越来越冰冷，双目凝视着师文英，怒气勃发。

　　“好，既然如此，那本少爷就去跟江执事说，就此退出宗门，让出一个名额给钟离燕儿，这总行了吧？”

　　此言一出，众人顿时面色剧变，瞪着眼露出不可思议神色。

　　“这……”师文英和饶文宇都傻眼了，不由得面面相觑。

　　两人都没想到，何无恨竟然说出这种话来，这需要多大的魄力？

　　闻人皓月和第九元辰，也是面色一僵，连忙开口劝阻。

　　“何无恨！你干什么？”

　　“何师兄，不能这样，你好不容易……”

　　一直安静沉默的钟离燕儿，小脸上也露出内疚的表情。

　　她来到何无恨身边，拉着他的衣袖，仰起头来摇摇头道：“无恨哥哥，燕儿不同意你这样做。”

　　“如果一定要以无恨哥哥你的离开，才能换来燕儿进入宗门的话，那燕儿坚决不要。”

　　说完之后，钟离燕儿退后两步，朝何无恨、闻人皓月和第九元辰三人深深鞠了一躬。

　　“燕儿很感谢三位哥哥姐姐们的照顾和帮助，这份恩情，燕儿今生今世都铭记于心。”

　　“很抱歉，给哥哥姐姐们添麻烦了。燕儿不想让你们因为我受到影响，就此别过了，燕儿会想念你们的。”

　　深深鞠躬一礼之后，钟离燕儿便要转身离去。

　　尽管她只有十岁，但是心里玲珑，十分懂事，坚决不肯因为自己，而拖累了何无恨三人。

　　哪怕无人照顾，一个人浪迹天涯，她也不会害怕艰险。

　　她只怕，让关心照顾自己的哥哥姐姐们，因此受到伤害。

　　此情此景，令众人赫然动容。

　　师文英的脸色变幻不停，但他依旧沉默着。

　　饶文宇朝师文英使了个眼色，但对方毫无反应，无奈之下他只能高声喊道：“且慢！”

　　听闻此言，钟离燕儿止步脚步，转过身来望着饶文宇。

　　何无恨三人的眼神，也落在饶文宇的身上。

　　饶文宇深呼吸一口气，微微颔首点头道：“钟离燕儿，虽然你小小年纪，但却如此懂事，我们也并非不近人情之人。”

　　“念在你身世凄楚、而且年幼的份上，本座便破例给你一次机会，允许你进行入门考核。”

　　得到饶文宇的许可，第九元辰和闻人皓月才如释重负的松口气。

　　钟离燕儿也满脸感激，连忙朝饶文宇鞠躬弯腰一礼。“谢谢饶执事！”

　　见到这一幕，何无恨不由得暗暗一笑。

　　众人都明白，这件事并非饶文宇和师文英良心发现，而是另有原因。

　　何无恨以离开宗门相逼，才迫使饶文宇不得不妥协。

　　毕竟，何无恨乃是今年的新人王。

　　若他去向江天生说明要退出宗门，得知原因的江天生，绝对会暴怒无比。

　　以他的严酷手段，师文英和饶文宇两人，必定要遭受重罚。

　　偌大的长生宗，多招收一个外门弟子，是件无足轻重的小事。

　　但是，天资绝顶的新人王，为此而退出宗门，却是长生宗的一大损失。

　　尤其是，饶文宇和师文英都知道，江天生无比器重何无恨，甚至有些偏袒。

　　所以，无论如何，他们俩也绝不敢让何无恨退出宗门。

　　师文英和饶文宇两人都明白这个道理，但师文英拉不下面子来答应这件事。

　　于是，饶文宇只能出头扮好人，同意钟离燕儿参加外门考核。

　　“不过，钟离燕儿你不要高兴的太早，虽然本座允许你参加入门考核。但是入门考核的难度很大，还有可能造成伤亡，本座希望你能知难而退。”

　　听到饶文宇的话，钟离燕儿却怡然无惧，昂着头，脸色坚定的道：“我不会放弃的。”

　　见钟离燕儿如此坚持，饶文宇也不再多说什么。

　　“好吧，那你随我来。”

　　随后，饶文宇和师文英两人，带着众人进到入门考核的宫殿中。

　　长生宗的入门考核，难度之大超乎想象，若非真正资质优秀的武者，极难通过。

　　入门考核分为两项，一项是资质测试，另一项是实战测试。


第0376章 凤舞九天

　　武者的资质高低，通常都只能以其年龄和实力强弱来判断。

　　比如，十六岁前达到武宗境界，这是万里挑一的天才。

　　二十岁之前达到武王境界的武者，那是百年不遇的天才。

　　而像何无恨这样，十八岁之前达到武王境界，则是千古奇才！

　　不过，长生宗乃是武道圣地，拥有特殊的判断评测资质的办法。

　　长生宗用来测试资质的，是一件上古奇珍，映天神石！

　　映天神石只有脸盆大小，通体呈黝黑色，仿佛一块毫不起眼的石头。

　　但是当武者双掌覆盖在映天神石上，将自身元力灌输到其中，映天神石会冒出颜色各异的光华。

　　长生宗便是通过映天神石所亮起的光华，来评判各个入门弟子的资质。

　　通常映天神石显现出的光芒，只有红绿蓝紫四种颜色。

　　这四种颜色，代表从低到高的四种资质。

　　普通资质，映天神石会显现出红色。

　　绿色代表资质上佳，蓝色代表资质优秀。

　　而紫色则代表着，资质达到天才级别！

　　长生宗入门考核的第一道门槛，就是必须拥有蓝色的优秀资质。

　　当钟离燕儿走到映天神石面前时，众人的目光都聚集在她身上。

　　她面色平静的伸出一双小手，覆盖在映天神石上，掌心喷涌出磅礴澎湃的元力。

　　很快，映天神石便亮起了耀眼的光华。

　　紫色光华！

　　毫无疑问，钟离燕儿的资质，堪称天才！

　　第九元辰和闻人皓月，都暗暗松口气，何无恨也暗暗点头，为钟离燕儿高兴。

　　饶文宇也满意的点点头道：“钟离燕儿，恭喜你通过第一关考核，第二关是实战考核。”

　　说完后，他指着宫殿大厅的中央说道。

　　“那里有座阵法，你需要进入阵法，在一刻钟的时间内击败四个傀儡。”

　　钟离燕儿点点头，面色凝重的走向大厅中央，同时从空间戒指里拿出了祭祀权杖。

　　大厅正中央的地面，刻画着玄奥神秘的纹路与图案。

　　钟离燕儿走进其中，地面的纹路图案便亮起耀眼光华，凝聚为一道土黄色的光罩。

　　光罩足足有三百丈方圆，笼罩了大半个大厅，足够钟离燕儿与傀儡周旋。

　　与此同时，地面上光华闪烁着，很快便凝聚出四道颜色各异的身影。

　　四道身影各不相同，有一条三丈长的双头巨狼，一头蛇尾虎身的怪异妖兽，还有两头像狮子一样的巨大妖兽。

　　这四头妖兽便是傀儡，拥有不同的属性，联手攻击的威力极大，很难对付。

　　最关键的是，何无恨发现这四头妖兽都是五级妖兽，拥有堪比四级武宗的实力！

　　钟离燕儿就是个四级武宗，却要同时面对四头相当于四级武宗的妖兽。

　　众所周知，四级武宗连一头五级妖兽都很难打过，更何况是四头妖兽？

　　这个考核何止是艰难，简直就是强人所难，绝不可能完成！

　　看到这里，第九元辰和闻人皓月赫然变色，满脸担忧之色。

　　何无恨更是怒气勃发，怒瞪着师文英和饶文宇。

　　“燕儿只是个十岁的小女孩，四级武宗实力罢了。”

　　“你们竟然让她对付四头五级妖兽？你们对本少爷有怨恨，竟然借此机会发泄在她身上？你们还是人？”

　　被痛骂一顿，饶文宇和师文英两人顿时脸色铁青，被气的胸口剧烈起伏着，胸中怒火升腾。

　　师文英更是忍不住，当场便愤怒冷喝道：“放肆！何无恨你休得血口喷人！竟敢当众辱骂本座，你眼里还有门规吗？”

　　饶文宇也怒气冲冲地说道：“何无恨！你真是好心当成驴肝肺，本座能给她参加入门考核的机会，已经给了你天大的面子！”

　　“四个傀儡的实力向来如此，为的就是检验入门弟子的战斗力，这是本门的规矩！你若是觉得这个考核不公平，那好，你让她别参加考核！本座绝不会再给你们任何机会！”

　　言毕，饶文宇愤怒的一甩袖子便要转身离去。

　　何无恨、第九元辰和闻人皓月，脸色都变得很是难堪。

　　就在这时，阵法之中传来一道声音，虽然柔弱却无比坚强。

　　“无恨哥哥，不要担心，燕儿一定会通过考核的！”

　　“两位执事大人，请给燕儿这次机会，燕儿绝不会放弃的！”

　　一边说着，钟离燕儿的小脸上，还露出浓浓的渴望与乞求之色。

　　饶文宇和师文英两人一听，这才稍稍消气，冷哼一声停下脚步。

　　“既然如此，那就开始吧！”

　　随着师文英的话音落下，光罩内的四头傀儡妖兽，立刻浑身亮起元力光华，凶悍的朝钟离燕儿扑杀而去。

　　四道不同的元力光华，都爆发出数十万斤的恐怖巨力，从四个方向进攻钟离燕儿，将她所有躲避的路线都封死。

　　元力光华爆发的劲气，生出凛冽的狂风朝她镇压而去，将她的头发和衣袖都吹的飞舞不止。

　　但钟离燕儿并不慌张，双眼中尽是凝重与戒备之色。

　　她浑身闪烁着青光，握着祭祀权杖，便朝当先攻来的妖兽斩出一道剑光。

　　“轰！”

　　爆发四十万斤力量的剑光，斩杀在双头妖狼的身上，却连其元力护盾都没能斩破。

　　紧接着，便听到“嘭”的一声。

　　钟离燕儿被双头妖狼迎面撞飞，身躯似断线风筝般抛飞出去。

　　“噗通！”

　　闷响声中，钟离燕儿重重的砸在大厅地面上，嫣红小嘴中已溢出一丝血迹。

　　她那凄惨的模样，颇为触目惊心，令闻人皓月和第九元辰的心都揪起来。

　　何无恨则死死地盯着光罩内的情形，一旦发现钟离燕儿有生命危险，他会第一时间出手相救。

　　第一次交手便被击飞，钟离燕儿却并不气馁，身影一闪便从地上跃起，再次朝四头妖兽攻去。

　　“藤蔓罗网！”

　　这次钟离燕儿并不以剑法近身攻击，挥动着祭祀权杖，泼洒出漫天的青光。

　　澎湃的青光立刻凝聚成千万道藤蔓，结成一张天罗地网，朝四头妖兽笼罩而去。

　　“唰！”

　　瞬时之间，那五十丈方圆的巨大罗网，便把四头围攻而来的妖兽笼罩住，围困在其中。

　　妖兽们顿时暴怒的咆哮着，挥舞着爪牙攻击罗网。

　　但每一根藤蔓都有大拇指粗细，千万道藤蔓结成的罗网十分坚韧，短时间内根本不能破开。

　　见到这一幕，闻人皓月与第九元辰才稍稍心安，松了一口气。

　　钟离燕儿终于得到喘息之机，便勃发出毕生之力，使出精妙剑法，斩杀出数十道剑光。

　　“嘭嘭啪啪”的闷响声，顿时接连不断的响起。

　　四头妖兽的护体元力立刻被轰碎，肉身都被斩杀出道道伤口。

　　但这些妖兽都是傀儡，并非血肉之躯，所以没有鲜血流出来。

　　片刻之后，当钟离燕儿将那四头妖兽都攻击的遍体鳞伤时，藤蔓罗网才终于破碎。

　　脱困而出的四头妖兽，立刻暴怒的咆哮着，齐齐喷出两颗硕大的元气爆弹，朝她轰击而去。

　　瞬时之间，狂暴肆虐的劲气勃发而出。

　　黄光护罩都被震荡的摇晃不止，空气被轰击的现出肉眼可见的波纹。

　　足足八颗元气爆弹，从各个方向轰杀钟离燕儿，让她根本没有躲避的余地。

　　眼看着，元气爆弹已降临到她的头顶，立刻就要把她当场轰杀。

　　闻人皓月和第九元辰的心，顿时提到了嗓子眼。

　　何无恨也暗暗握拳，体内元力澎湃涌动，就要准备出手，强行击破黄光护盾，把钟离燕儿救走。

　　但在这生死一刹之际，钟离燕儿的小脸上看不到丝毫畏惧。

　　她双眼中绽放出异样的光华，显现出一片灰蒙蒙的颜色。

　　只见她双手握着青色的祭祀权杖，高高举过头顶，口中呢喃着，似是正在念祷神秘的咒语。

　　一股股黑色迷雾，从祭祀权杖中勃发开来，很快将她笼罩其中，让人看不真切。

　　紧接着，就在八颗元气爆弹即将轰中她时，却是异变陡生。

　　一道清脆的鸣叫声响起，犹如穿金裂石般，传进每个人的脑海里，令人忍不住灵魂战栗。

　　从祭祀权杖之中，勃发出一道绚烂到极点的火焰光华。

　　一只十丈大的妖兽飞鸟，从权杖之中冲出来，沐浴着滔天的璀璨火焰，翱翔于空中。

　　这是一只无比华丽、神骏的飞鸟，拥有超越任何鸟类的优美身姿，以及漂亮华丽到极点的翎羽和尾羽。

　　它有着似鸡一样的脑袋，蛇一样的脖颈，乌龟一样的背，似鱼一样的尾巴。

　　如此种种的模样汇聚在一起，令它显得无比高贵神秘，充斥着华丽、强大的气息，令人叹为观止。

　　它浑身绽放着五彩火焰，展开美丽的双翼，勃发出俾睨天下的气势。

　　这一刻，众人全都仰望天空，被这只神骏飞鸟的模样所震撼。

　　没有人怀疑，这绝对是神鸟，而不是普通的妖兽飞鸟能够比拟的。

　　即便何无恨见过青鸾神鸟，都不如这只神鸟更加强大、神秘和华丽。

　　蹲在他肩膀上的小毛球，望着那只神鸟，撇撇嘴道：“切，不就是个小凤凰嘛，看你们大惊小怪的样子。”

　　“凤凰？！”

　　听到小毛球的声音，众人顿时瞪大双眼，露出满脸骇然之色。

　　“凤凰乃是传说中的神兽！整个玄黄世界，数万年都不曾出现过，没想到她竟然召唤出了凤凰神鸟！”

　　“太不可思议了！神鸟凤凰啊！能见到百鸟先祖，当真是不枉此生啊！”

　　师文英和饶文宇两人，目瞪口呆的仰望着那只凤凰神鸟，激动地满面通红，双手都哆嗦起来。

　　此时，钟离燕儿表情变得庄重肃穆，握着权杖的模样，显得十分神圣。

　　她双眼中绽放出异样的神采，仿佛拥有了俾睨苍生的高贵气息。

　　“凤舞九天！”

　　随着她那命令似的冷喝声，巨大的凤凰神鸟展开双翼，勃发出璀璨的火焰。


第0377章 宗门贡献

　　那一刻，滔天火焰席卷天地，将整个青光护罩都充斥。

　　八颗轰击到钟离燕儿头顶的元气爆弹，瞬间被璀璨火焰席卷，砰然爆炸。

　　“轰！”

　　无与伦比的爆炸声，在大厅内响起，震得整座宫殿都在剧烈晃动。

　　八颗元气爆弹轰然爆碎，却并未伤害到钟离燕儿分毫，都被漫天火焰都挡住，迅速湮灭了。

　　紧接着，凤凰神鸟发出一声清脆的凤鸣声，张开嘴巴喷出一道鎏金火焰。

　　“呼！”

　　璀璨的鎏金火焰，犹如汹涌澎湃的洪流一般，瞬间将四头妖兽淹没。

　　金光火焰所过之处，空气都扭曲波动着。

　　那四头妖兽也瞬间土崩瓦解，化作星星点点的光华消散了。

　　不仅如此，鎏金火焰冲出百丈远，轰击在黄光护罩上，将光罩也轰的砰然爆裂。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　清脆的碎裂声中，偌大的黄光护罩竟然化作了漫天黄光碎片。

　　目睹如此情景，师文英和饶文宇两人，顿时满脸惊骇之色。

　　眼看着鎏金火焰冲击而来，生怕被殃及池鱼的两人，惊慌失措的往后飞掠逃走。

　　好在，钟离燕儿控制着凤凰神鸟。

　　那如洪水奔涌般的鎏金火焰，才停止了下来，没有将大殿烧毁。

　　良久之后，漫天的黄光碎片，混着耀眼的火光，逐渐消散了。

　　大厅内恢复了安静，众人也回过神来。

　　饶文宇与师文英两人，都被钟离燕儿的表现所折服，情不自禁的拍手鼓掌。

　　“钟离燕儿，恭喜你通过考核，正式成为本门弟子！”

　　第九元辰也激动的拍手鼓掌，朝钟离燕儿伸出大拇指道：“燕儿，太棒了！我们为你骄傲！”

　　何无恨与闻人皓月这才彻底放心，情不自禁露出一丝微笑。

　　从来都只看到闻人皓月冷若冰山，从没有见到她笑过。

　　如今，哪怕只是一丝很浅的微笑，却也是那么绝美，风华绝代，令何无恨不由得呆了一瞬。

　　手持着祭祀权杖的钟离燕儿，身躯微微颤抖着。

　　听到饶文宇的声音，她勉强挤出一丝笑意，尔后便闭上了双眼，身躯软软的倒下去。

　　何无恨顿时一惊，身影一闪便掠出百丈远，把即将坠地的钟离燕儿搂在怀里。

　　闻人皓月与第九元辰也赫然一惊，连忙飞掠而来，围在何无恨身边，关切的望着昏迷的钟离燕儿。

　　何无恨伸手握住她的手腕，涌出元力探查一番后，这才开口说道：“别担心，燕儿只是力竭昏迷而已。”

　　“大概是因为，她现在的实力，操纵祭祀权杖强行召唤出凤凰神鸟，还不能够驾驭，所以才会这样。”

　　听到钟离燕儿并未受伤，闻人皓月与第九元辰这才放心。

　　随后，饶文宇拿出一枚身份令牌，交给了何无恨。

　　拥有了这枚令牌，就代表着钟离燕儿以后便是长生宗弟子。

　　等她醒来之后，前往分院执事处领取相应的衣物和资源，再做一下登记即可。

　　此事已了，何无恨三人便带着钟离燕儿离开了。

　　离开山门后，闻人皓月便抱着昏迷的钟离燕儿，返回到女弟子宅院中。

　　何无恨与第九元辰，也回到了宿舍。

　　之前何无恨便准备把《狂雷斧法》交给唐宝，但是因为龙牙宝刀融合器魂，以及钟离燕儿的事耽误了。

　　如今正好有空，他回到宿舍后便去找唐宝。

　　推开唐宝的宿舍们后，何无恨就看到白焰正安静的盘膝坐在床上修炼。

　　而唐宝则四仰八叉的躺在床上，发出抑扬顿挫的鼾声，睡的正香。

　　见此情景，何无恨上前两步，把他一脚踢醒，又把记载《狂雷斧法》的玉简扔在他的怀里。

　　“糖包子，快醒醒！这里有部狂雷斧法，你拿去修炼吧。”

　　唐宝这才揉着惺忪的睡眼，逐渐清醒过来。

　　捧着巴掌大的玉简，唐宝疑惑的望着何无恨道：“大少，你不是去挑选奖励了吗？怎么这么快就回来了？”

　　“狂雷斧法是怎么回事？难道大少你替我挑选了一部功法？”

　　一边说着，唐宝捧着玉简打量着，双眼中闪烁着期待之色。

　　他早就想修炼高明一些的斧法，奈何一直没有得到相应的功法。

　　如今何无恨送给他一部斧法，无疑令他十分高兴。

　　“糖包子，这可是地级下品功法，你切记要努力修炼，别整天只知道睡觉。”

　　唐宝一愣，立刻满脸激动的道：“地级功法？哇哈哈，大少我爱死你了！”

　　何无恨微微一笑便转身离去了，唐宝也迫不及待的翻阅着狂雷斧法，兴奋的满脸通红。

　　回到宿舍后，何无恨就发现，第九元辰正要离开房间，于是便随口问道。

　　“小九，你干什么去啊？”

　　第九元辰连忙停住脚步，笑着道：“何师兄，之前你不是送了我一些妖丹嘛，我正准备去珍宝阁兑换成贡献值呢。”

　　诚然，外门考核的积分评定结束后，何无恨便送给第九元辰一百颗妖丹。

　　这是作为给他的报酬，算是对他一路陪同指引的答谢。

　　听了第九元辰的话，何无恨顿时眉头一挑，疑惑问道：“贡献值？怎么回事？说来听听。”

　　第九元辰知道他新入门，很多东西都不懂，也不嫌麻烦，便详细的解释了一遍。

　　贡献值类似于积分，每个长生宗弟子都需要积累它。

　　拥有足够的贡献值之后，本门弟子便可以去珍宝阁，消耗贡献值换取所需的宝物和修炼资源。

　　拥有贡献值的多少，能反应出该弟子对宗门的忠诚度。

　　长生宗虽是武道圣地，却不是善堂，不会平白无故的栽培数万弟子，养活数十万杂役。

　　只有资质绝顶的天才，并且对长生宗有相应的贡献，才会获得宗门的全力栽培指导。

　　比如，外门弟子想要晋升为内门弟子，不但要成为山河榜上的强者，还必须拥有一万点贡献值。

　　获得贡献值的方法有很多，可以通过完成宗门颁布的任务获得。

　　也可以向宗门上缴功法秘籍、武器装备、材料符咒等等修炼资源。

　　第九元辰现在拥有一百颗妖丹，这些东西对他毫无用处。

　　所以他就要把妖丹上缴到珍宝阁，获得相应的贡献值，才能换取自己所需的东西。

　　听到这里，何无恨终于明白了贡献值的用处，同时他想起来另外一件事。

　　当初端木灵风请来了两位山河榜弟子，陪同众人一起去参加外门考核。

　　当时那两人说过，何无恨三人在考核中获得的妖丹，必须要交给他们。

　　现在何无恨才明白过来，难怪那两人要妖丹，原来是要上缴给宗门换取贡献值。

　　想到这里，何无恨便笑着道：“原来是这样，小九，那咱们就一起去吧。”

　　“对了，何师兄，我们把唐宝和白焰也叫上吧，大家一起去也方便些。”

　　“没问题。”

　　随后，何无恨便把唐宝和白焰也叫上，众人一起骑乘着小青龙，往珍宝山飞去。

　　来到珍宝山之后，众人降落到山巅上，小青龙化作青光钻进了包裹空间里。

　　第九元辰对这些很熟悉，便带着何无恨等人，来到了一座名为天宝殿的宫殿面前。

　　天宝二字，取自于谐音“添宝”，寓意着长生宗和门中弟子们，都能获得宝物，物尽其用的意思。

　　天宝殿的大厅里，有十几个外门弟子，正在一人高的柜台前兑换贡献值，以及换取宝物。

　　何无恨等人的到来，立刻引得众人瞩目，暗中窃窃私语。

　　即便这十几个弟子，并非墨轮院之人，而是其他分院的弟子，却也对何无恨这个名字如雷贯耳。

　　见到何无恨等人径直走进大厅，诸多弟子们纷纷自觉的让开一条路。

　　所有人的目光都聚集在他身上，暗暗揣测着，他会上缴什么宝物换取贡献值。

　　何无恨等人来到柜台前，便拿出了诸多妖丹，交给柜台里的两位执事。

　　第九元辰、唐宝和白焰三人，分别有一百颗和两百五十颗妖丹。

　　数百颗妖丹堆放在柜台上，顿时散发出璀璨耀眼的青光，使得整个大厅都染上一层绚烂之色。

　　望着那堆积如小山般的妖丹，四周的十几个弟子们，都发出阵阵羡慕的惊呼声。

　　很快，唐宝三人的贡献值便计算完毕，两位执事拿出玉简开始记录。

　　“第九元辰，获得贡献值一千点。”

　　“唐宝和白焰，两人都获得贡献值两千五百点。”

　　听到这里，何无恨明白了，一颗六级妖兽的妖丹，能够换来十点贡献值。

　　六级妖丹，若是在中州的一些拍卖行或交易市场里，能够卖到上百颗元灵石。

　　“看来，长生宗的贡献值，含金量还是非常高的嘛。”

　　轮到他了，他便把包裹空间里的四百颗妖丹，全都拿出来摆在了柜台上。

　　四百颗妖丹堆积在一起，足足有半人高，散发出氤氲的光华，和沁人心脾的青木气息。

　　不远处的十几个外门弟子，全都露出惊讶之色，满脸羡慕的望着何无恨。

　　两位执事连忙清点一番，很快就给何无恨做了登记。

　　“何无恨，获得四千点贡献点。”

　　这时，何无恨想起之前第九元辰说的话。

　　外门弟子想要进阶为内门弟子，需要一万点贡献值。

　　于是，他便准备拿出那颗变异风翼兽，以及青光兽王的妖丹。


第0378章 妖兽园

　　不过，还没等何无恨把两颗妖丹拿出来，小毛球就不同意了。

　　“老大、老大，不是说好了这两颗妖丹留给我吃的吗？”

　　何无恨顿时一愣，手上的动作停了下来。

　　的确，当初在青羊山脉时，小毛球就说过要吃妖丹。

　　毕竟何无恨拥有几百颗妖丹，吃掉一两颗也算不得什么。

　　但他以妖丹要评定积分为借口，小毛球只好一直忍耐着。

　　如今外门考核已经结束了。

　　何无恨还想把这两颗妖丹也上缴给宗门，小毛球当然不同意。

　　想了想，他便点点头道：“好吧，青光兽王的妖丹给小青龙，变异风翼兽的妖丹留给你。”

　　小毛球这才满意的点点头，不再说话。

　　可何无恨的贡献值还是只有四千点，距离一万还差六千点。

　　略微思忖了一阵，他便从包裹空间里拿出了四把玄器，两瓶丹药和六部功法。

　　这些修炼资源都可以上缴给宗门，以此换取相应地贡献值。

　　两位执事拿起那四把玄器，打量一阵便鉴定出品级和价值。

　　其中一位中年执事，在玉简上记录道。

　　“八级玄器宝剑三把，八级玄器战刀一把，共计获得四千点贡献值。”

　　中年执事的话音响起，顿时令大厅里的十几个外门弟子们惊呆了。

　　众人都露出不可思议的神色，望着何无恨的背影，充满了羡慕。

　　“这个何无恨太牛逼了！竟然随手拿出四把八级玄器，只为了换取四千点贡献值！”

　　“我靠！我辛辛苦苦的做了一年宗门颁布的任务，却只获得九百多点贡献值，连一把梦寐以求的八级玄器都换不到。何无恨竟然随手拿出四件八级玄器来，真是人比人气死人。”

　　就在十几个外门弟子议论纷纷时，两位执事又把两瓶丹药给鉴定完毕了。

　　“两百颗混元丹，可获得一千点贡献值！”

　　本就羡慕无比的十几个外门弟子，顿时羡慕的双眼通红，望着何无恨的眼神愈发炽热了。

　　“我草！那两百颗混元丹，不是何无恨获得新人王的奖励吗？他竟然拿来换取贡献值？”

　　“太气人了！太败家了啊！我们平日为了多换取几颗混元丹来修炼，不得不拼命去做任务，杀妖兽、采药。何无恨竟然把混元丹拿来换贡献值？他平时修炼难道不用丹药吗？”

　　“傻鸟，人家既然拿混元丹来换贡献值，肯定是有比混元丹更好的丹药啊！”

　　十几个羡慕嫉妒恨的外门弟子里，还有个瘦得像猴子似的弟子，满脸激动的望着何无恨的背影，激动的搓着手道：“要是能成为何无恨的朋友就好了。他随便给点玄器和丹药，都能让我一夜暴富啊！”

　　一边说着，瘦猴弟子还在幻想着。

　　但他身边的人立刻鄙夷地说道：“切，别做白日梦了，人家是土豪，才不会跟你做朋友呢！”

　　事到如今，何无恨已获得了九千点贡献值。

　　这时两位执事们又拿起了六部功法，开始鉴定评测等级与价值。

　　百息时间后，中年执事拿着玉简开始记录道。

　　“玄级上品功法六部，其中四部剑法，两部拳法，共计获得贡献值六千点。”

　　“何无恨，现在你已拥有一万五千点贡献值了，还有别的东西吗？”

　　中年执事将柜台上的玄器、功法和丹药都收起来，满脸期待的望着何无恨。

　　很显然，何无恨拿出来换取贡献值的这些东西，都是长生宗弟子们最需要的东西。

　　珍宝阁的执事们，当然希望何无恨能多拿些出来。

　　不过，何无恨却笑着摆摆手，没有再拿东西出来了。

　　现在他已拥有了一万五千点贡献值，满足了晋升内门弟子的第一个条件。

　　只要他在下个月的中秋大比上登上山河榜，并且排名比较靠前，便能够晋升为内门弟子了。

　　登记完毕之后，何无恨等人，便在众多弟子们羡慕嫉妒的眼神中，离开了珍宝阁。

　　站在小青龙背上往宿舍飞回，何无恨想到了一个问题，便疑惑的朝第九元辰问道。

　　“小九，我们上缴给珍宝阁的那些东西，玄器丹药和功法还算有用，但是宗门要那些妖丹干什么？”

　　这一年多来，何无恨斩杀了不计其数的妖丹，获得了海量的妖丹。

　　对他来说，妖丹的作用就是给小毛球和小青龙服用，帮它们提升实力。

　　长生宗每天收集来的妖丹至少上万枚，这些妖丹有什么用？

　　第九元辰微微一笑，向何无恨解释道：“妖丹的用处很多，宗门收集妖丹，通常都用来炼制丹药、武器装备，以及制作符咒。”

　　“不过，最主要的作用是喂养妖兽。本门的妖兽园里豢养着数百头妖兽，每天都要消耗无数妖丹。”

　　“妖兽园？”何无恨一听，顿时心中一动，露出饶有兴趣的表情。

　　第九元辰再次解释道：“妖兽园里的那数百头妖兽，大部分都是飞行坐骑，只有少部分是用来作战的。”

　　“那些妖兽种类繁多，而且实力都很强大。只有本门的执事、长老和被器重培养的天才们，才有机会获得宗门的奖赏，得到一头妖兽坐骑。”

　　唐宝也来了兴趣，立刻追问道：“那像大少这样的天才呢？他可是新人王啊，宗门怎么也得奖励他一头坐骑吧？”

　　第九元辰蹙着眉头，想了想才说道：“按理说，何师兄身为新人王，绝对有资格获得坐骑。可能是何师兄已经有神龙坐骑了，所以宗门才没有奖励他吧。”

　　唐宝一听，顿时眉头皱的老高，义愤填膺道：“那怎么能行？该得到的奖励就必须拿！就算大少他有小青龙了，奖励一头坐骑给他也没用。可大少能送给我啊，我还没有坐骑呢！”

　　听到这里，何无恨暗笑不已，他早就猜到了唐宝的想法。

　　第九元辰也恍然大悟，原来是唐宝自己想要个坐骑。

　　诚然，每次看到何无恨骑乘着小青龙飞来飞去，唐宝都羡慕万分。

　　如今得知何无恨本应被奖励一头坐骑，唐宝顿时满腔激动，满脸渴望之色。

　　“小九，你知不知道妖兽园在哪啊？快带我们去看看！”

　　第九元辰面露难色，犹豫了一阵才说道：“虽然我知道妖兽园在哪，但那里是禁区，普通弟子没有得到允许是不能进入的。”

　　唐宝满心想的都是妖兽坐骑，哪里还管得了那么多。

　　“普通弟子不能进入，我们是普通弟子吗？这不是有新人王在这嘛！”

　　无奈之下，第九元辰只好指明了方向，小青龙载着众人往妖兽园飞去。

　　妖兽园位于长青山脉的深处，在一座插天如云的巨大山峰上，被茫茫云雾笼罩着。

　　何无恨等人借着云雾的掩护，悄然间潜入了妖兽园内。

　　落到妖兽园的山峰上，众人才看清楚，巨大的山峰上，没有宫殿阁楼，到处都是妖兽的巢穴。

　　许多妖兽都在坚硬的山壁上开凿出洞穴，深居于山体之内。

　　无数只体型巨大的飞鸟妖兽，在山峰上滑翔飞舞着，展现出矫健的身姿。

　　何无恨把小青龙收起来，带着众人站在半山腰的一块巨石上，打量着四周的那些妖兽。

　　望着在山峰上走动的，在天空中飞行的各种飞鸟坐骑，唐宝激动的不能自已。

　　他的目光紧盯着三十丈外的一只飞鸟妖兽，满眼的渴望之色。

　　“大少快看！那只妖兽飞鸟好大啊！我的体型比较大，那个飞鸟坐骑正好适合我。”

　　果不其然，众人顺着他手指的方向望去，便看到前方不远处的草地上，正有一只六丈高的巨大飞鸟，正悠闲的踱着步子。

　　那是一只通体雪白的龙鹤，双腿和脖子都修长有力，闪烁着淡淡的白光。

　　它足足有六丈高，雪白的巨大双翅展开，足足有三十多丈宽。

　　这只龙鹤乃是七级妖兽，堪比五级武王的存在，不但实力强大而且血统高贵。

　　它在草地上踱着步子，每一步落下都把地面踩踏的咚咚作响，仿佛地动山摇一般。

　　七级妖兽的强横气息散发出来，令其他弱小的妖兽根本不敢靠近。

　　它悠闲的在草地上漫步，犹如巡视领地的王者一般，浑身充满了强大高贵的气势。

　　望着这只强大而优美的龙鹤，唐宝一双眼珠子都快瞪出来了，激动的满脸通红。

　　“哇靠，这只妖兽坐骑太帅气了！要是我能有这个坐骑，那该多棒啊！”

　　第九元辰看了看高贵优雅的龙鹤，又看了看三百斤体型的唐宝，面露古怪之色。

　　何无恨则直接笑喷了，指着唐宝笑骂道：“骑乘着这种白鹤的人，即便不够仙风道骨，起码也要有几分潇洒脱俗的气质吧？”

　　“糖包子，再看看你这大胖子的体型，骑着白鹤也是不伦不类，就别糟蹋那白鹤了！”

　　唐宝沮丧的摸摸圆鼓鼓的肚皮，又把眼神望向了别处。

　　很快，他又发现百丈之外的乱石丛里，有一只神骏不凡的妖兽坐骑。

　　那是一只四丈余高，通体呈暗紫色的巨大飞鸟。

　　这只飞鸟浑身布满暗紫色的鳞甲，还长着两条粗壮的脖子和脑袋，双腿更是健壮的犹如梁柱。

　　这只妖兽飞鸟乃是六级妖兽，浑身散发着强大、矫健威猛的气息，令唐宝十分心动。


第0379章 吓死你

　　唐宝双眼放光的望着那只双头紫色飞鸟，迫不及待的奔到近前去打量着。

　　众人来到了双头紫色飞鸟的身边二十丈外，更能感受到它所散发出的威猛霸道气息。

　　于是，唐宝越看越喜爱，恨不得立刻把这头妖兽飞鸟据为己有。

　　这种妖兽飞鸟名为双头紫鹫，乃是六级妖兽。

　　不但力大无比，而且还拥有腐蚀属性的元力，战斗力十分强悍。

　　虽然妖兽大多都是性情暴躁，十分暴虐凶残。

　　但妖兽园里的这些妖兽，全都被豢养驯化了无数年。

　　不仅收敛了嗜血凶残的气息，而且很通灵性，方便武者操纵。

　　见唐宝一副垂涎欲滴的模样，那双头紫鹫还扭过头来，朝唐宝甩来一道不屑的眼神。

　　唐宝竟然被一头妖兽坐骑鄙视了，顿时引得何无恨与第九元辰大笑不已。

　　但唐宝却丝毫不生气，反而更加喜爱这头双头紫鹫。

　　“太帅气了，这只双头紫鹫不但威武霸气，还这么通人性，简直就是为我量身定做的坐骑啊！”

　　“这头坐骑我要定了，无论如何也要把它搞到手！”

　　唐宝暗暗握拳，心里已下定决心。

　　甚至他已在心里盘算着，怎么才能让宗门把这只双头紫鹫奖励给何无恨。

　　只要何无恨能得到这只双头紫鹫，就必然会送给他。

　　但就在这时，一道金色流光自天空中降落，朝着那双头紫鹫飞去。

　　正高傲昂着头打量唐宝等人的双头紫鹫，发出一声雄浑的名叫声，展开双翅往空中飞去。

　　“呼！呼！”

　　双头紫鹫飞起时，扇动双翅带起剧烈的狂风，把唐宝吹的灰土灰脸。

　　那道金色流光落在双头紫鹫的背上便停下来，金光之中赫然是一道年轻挺拔的身影。

　　此人拥有五级武王的实力，穿着白袍系着黑腰带，显然是长生宗的内门弟子。

　　他傲然立于双头紫鹫背上，浑身充斥着自信的强者气息，眼神不屑的俯视着下方的唐宝等人。

　　“哼！区区武宗也妄想拥有紫鹫？真是不知天高地厚！”

　　随着他那充满鄙夷的声音落下，双头紫鹫也发出一声高傲的啼鸣，振翅从唐宝头顶飞过，卷起一道劲气飓风。

　　顿时之间，狂暴无比的劲气飓风，将唐宝卷的倒飞出去，“嘭”的一声砸在地上。

　　遭受如此侮辱，唐宝顿时面色涨红，胸中怒气勃发。

　　何无恨也面色一变，眼神瞬间变得冰寒，冷喝道：“小毛球，让他给滚下来！”

　　小毛球本就对那双头紫鹫很不屑，此时见唐宝受辱也气愤不已。

　　得了何无恨的命令，它立刻鼓动肚皮，张开嘴巴发出一声雄浑的怒吼声。

　　“牤叭咕……吰！”

　　奇特的音波洪流之中，蕴含着无比神秘沧桑的音节，犹如天公之怒的怒雷炸响。

　　瞬时之间，天王怒的磅礴威力笼罩天地，往那双头紫鹫狠狠镇压而去。

　　正要展翅飞翔的双头紫鹫，陡然间被恐怖音波穿入脑海，被震得发出一声凄惨悲鸣。

　　“啾……”

　　紧接着，原本趾高气昂的双头紫鹫，身躯如遭雷击般颤抖着，“噗通”一声坠落下来，狠狠轰砸在大地上。

　　地上的乱石丛都被砸出一道十丈大坑，溅起漫天的灰尘，四周大地都在震颤不止。

　　那内门弟子原本双手负于身后，一副迎风傲立，俾睨苍生的气势，神采飞扬的站在双头紫鹫背上。

　　此时双头紫鹫陡然砸进了地面上，他也遭受波及，一时不防备之下，轰然往地上跌落。

　　幸好他乃是武王强者，并未随双头紫鹫一起砸进地里。

　　但他也落在大坑边缘，浑身都溅满了灰尘，灰土灰脸的十分狼狈。

　　“咳咳……”

　　剧烈的咳嗽声中，那内门弟子捂着鼻子，满脸怒火的飞掠而出，落在何无恨等人的身前。

　　见到他如此狼狈的模样，唐宝这才觉得稍稍解气，胸中怒火消减不少。

　　看到他浑身灰土的模样，唐宝更毫不留情的喝骂道：“草你奶奶的，让你跟我装逼，小毛球吼一嗓子都能吓死你！”

　　那内门弟子一看唐宝与何无恨等人的衣着打扮，便知道众人乃是外门弟子。

　　于是，他更加怒火中烧，立刻就要挥拳教训唐宝。

　　毕竟，内门弟子身份高贵，每一个都是天之骄子，长生宗重点栽培的对象。

　　外门弟子与内门弟子的地位，简直是云泥之别。

　　然而，那内门弟子愤怒之下，挥动右手砸出一道拳芒，便要将唐宝击中，却被何无恨挡了下来。

　　不知何时，何无恨的身影鬼魅般出现在唐宝身前。

　　他右手闪烁着火焰光华，以一只火焰巨手，将内门弟子的拳芒给握住，使其完全不能动弹。

　　一招攻击未果，且被何无恨牵制住，那内门弟子顿时大惊，满脸惊讶的望向何无恨。

　　他实在无法相信，区区一个外门弟子，竟能挡住他的攻击。

　　当他看清楚，何无恨竟然是个三级武王时，更加震撼莫名，不可思议。

　　“三级武王，怎么可能挡住我的攻击？此人的实力，理应登上外门山河榜，为何我从未听见过他？”

　　这个内门弟子乃是五级武王，而且刚结束闭关修炼，并没听说过何无恨的名声。

　　他根本不知道今年的新人王是何无恨，否则也不会如此惊讶。

　　就在这时，整座山峰却剧烈摇晃着，地动山摇的好似要倒塌一般。

　　随着轰隆隆的闷响声传来，还有无数道妖兽的嘶鸣、吼叫声响起，此起彼伏的在山峰中回荡着。

　　不仅如此，就连众人不远处的那只龙鹤，也变得极为恐惧暴躁，毫无优雅高贵的气势。

　　龙鹤焦急的扇动着翅膀，浑身绽放出耀眼的白光，疯狂的轰击四周的大地和山峰，把地面轰出一道道十丈大的巨坑。

　　更远处的几只妖兽，也恐惧的瑟瑟发抖，惊慌失措的逃窜，还不断爆发出强大攻击，狂乱的轰击着四周。

　　伴随着无数头妖兽的狂乱攻击，颜色各异的光华气流，犹如山洪般爆发开来，往何无恨等人席卷而来。

　　此情此景，令在场之人都瞪大双眼，露出疑惑之色。

　　何无恨立刻运起天眼通的能力，紫色双眼扫过四周，便发现整座山峰上的妖兽，都陷入了莫名的狂乱之中。

　　只是短短的一瞬间，数百头妖兽都变得狂乱而惊恐，整个山峰都陷入了空前绝后的混乱。

　　眼看着，狂暴肆虐的元气洪流席卷而来，何无恨身影一闪，便带着唐宝和第九元辰往后退走。

　　那内门弟子也呆住了，满腔疑惑的望着四周发疯般的妖兽们，一时间不知该如何是好。

　　很快，天际亮起道道光华，形成一道暗黄色的光罩，将整座山峰都笼罩在其中。

　　无数头狂乱飞奔的妖兽，妄图飞出妖兽园，却都被那暗黄色光罩给挡住。

　　不仅如此，十几道璀璨流光也很快亮起，犹如闪电般往妖兽园射来。

　　那十几道流光的气息十分强大，连何无恨都暗暗心惊，心中情不自禁生出一丝敬意。

　　毫无疑问，那十几个飞速赶来的武者，实力都比他强大很多！

　　眨眼之间，十几道流光便飞驰到山峰的各处，不断打出颜色各异的光芒，去锁困禁锢那些狂乱的妖兽。

　　狂乱而强大的妖兽们，在那十几个强者的手下，很快就变得安静沉寂下来，乖乖的落回到山峰上，待在原地不敢乱动。

　　这一场动乱来得莫名其妙，消散的也非常快速。

　　短短半刻钟之后，数百头妖兽都安静下来，这座山峰又恢复了平静。

　　唐宝和第九元辰、白焰三人，都被何无恨保护在身后，躲藏在乱石丛中。

　　“何师兄，我们好像闯祸了。”

　　待到山峰上的动乱被平息之后，第九元辰这才略担心的低声说道。

　　唐宝骨碌碌的转动着眼珠子，满脸疑惑的反问道：“关我们什么事？”

　　何无恨照着他的屁股踢了一脚，没好气的道：“靠！都是你惹的祸，小毛球吼了一嗓子，才把那些妖兽都吓疯了。”

　　唐宝摸了摸屁股，满脸无辜的表情，小声的嘀咕着。

　　“那也不是我的错啊，明明是大少你让小毛球吼的……”

　　话说到一半，唐宝就自觉的把后半句咽了回去。

　　因为，两道流光划破天际，迅速降临到众人的面前。

　　来人是两个强大的武者，为首之人是个须发皆白的老者，穿着白袍银腰带，金丝玉缕靴。

　　而跟在老者身边的人，何无恨等人都认识，正是外门总执事江天生。

　　从那老者的衣着打扮来看，显然比江天生的身份地位更高，应该是内门执事。

　　老者与江天生的表情都十分愤怒，眼神之中尽是威严之色。

　　江天生的眼神扫过众人，发现何无恨也在场，顿时蹙起眉头道：“何无恨？竟然是你们几个？”

　　为首的老者顿时眉头一挑，微微侧目道：“江执事，怎么回事？”

　　江天生立刻微微颔首，面色恭敬的朝老者答道：“柳执事，这几人都是我外门弟子。”

　　一边说着，江天生指着何无恨，对老者说道：“此子名为何无恨，乃是今年的新人王。”


第0380章 惩罚

　　听到新人王这几个字，内门柳执事稍怔了一下。

　　他打量了何无恨一眼，这才微微颔首，表情不曾变化，不知心中所想。

　　这时，他看到不远处的那内门弟子，立刻冷声喝道：“康千宇，过来本座有事问你！”

　　听到柳执事的声音，名为康千宇的内门弟子，尽管面色不虞，却不敢有丝毫犹豫，立刻来到众人身边。

　　“弟子康千宇，见过柳执事，江执事！”

　　康千宇弯腰拱手行礼，眼神不敢乱瞟，显得十分恭顺。

　　即便内门弟子的身份再怎么尊贵，在两位执事的面前也不敢放肆。

　　“康千宇，告诉本座，刚才发生了什么事？”

　　柳执事眼神眼里地打量着康千宇，见他灰土灰脸的模样，便知道其中定有古怪。

　　提及此事，康千宇的面色有些愠怒，眼神愤怒的瞪了唐宝一眼。

　　随后，在刘执事的眼神压迫之下，他才期期艾艾的道：“方才弟子来妖兽园，正准备骑乘坐骑外出历练，却正好看到……”

　　虽然这件事很丢人，但康千宇丝毫不敢隐瞒，朝两位执事一五一十的交代清楚了。

　　听完整个过程之后，刘执事与江天生得知，此事的罪魁祸首竟然是小毛球。

　　两人不禁面露异色，眼神一瞬不瞬地打量着它。

　　谁都不曾想到，就是这么个萌萌的可爱小宠物，竟然怒吼一声便把整座妖兽园的妖兽都吓的疯狂逃窜。

　　纵然柳执事执掌妖兽园，一生都在于妖兽打交道，认识玄黄世界上上万种妖兽。

　　可他仔细盯着小毛球打量好半天，也没看出小毛球到底是什么妖兽。

　　江天生对妖兽的了解还不如柳执事，当然也看不出什么名堂来。

　　但两人都明白一点，小毛球这个不知是何种类的妖兽，绝对非常强大逆天。

　　一想到这里，江天生望向何无恨的眼神，变得愈发复杂了。

　　“这小子不但自身天资过人，而且还拥有神龙宠物，就连身边这个可爱的小宠物都如此神秘。此子果然得天独厚，未来成就必定不可限量。”

　　“但是，此子的秉性却太张扬了……”

　　想到这里，江天生不禁回想起，何无恨当初拜入宗门时的那句为首席弟子而来的狂言，以及那句“山河榜算个毛”的妄语。

　　江天生的表情依旧阴沉，眼神却流露出思忖的神采，心中正在盘算着。

　　而这时，柳执事已经开口说话了。

　　“刚才妖兽园动乱，数百头妖兽发狂，导致妖兽园被破坏的一片狼藉，没有十天半月难以修复，其中损失不可估量。”

　　“何无恨，这一切都是因你而起！你不但偷闯妖兽园，而且为了意气之争，震伤同门师兄的坐骑，又把妖兽园闹的天翻地覆。”

　　“如此种种劣迹与过错，完全无视本门的门规，本座定要重重罚你！”

　　一听说要重罚，何无恨还未说话，唐宝就坐不住了。

　　他踏前一步，挡在何无恨身前，拍拍自己的胸脯，朝柳执事拱手道：“柳执事，此事皆因我引起的，与大少他毫无关系，你要罚就罚我吧，我认罪就是了！”

　　此言一出，江天生顿时眉头一挑，脸色漆黑。

　　“胡闹！”

　　“唐宝，柳执事公正严明，赏罚分明，如何处置此事，他自有断定。你为义气挺身而出，又置门规于何地？”

　　冷声呵斥的同时，江天生浑身勃然爆发出强者威压气息，顿时压迫的众人呼吸困难，情不自禁的低下头。

　　柳执事思虑一番，便接着说道：“虽然本座是执掌妖兽园的执事，理应重罚你们，不过江执事也在场，你们都是外门弟子，这件事就交由江执事来定夺。由他来决定处罚，也好让你们心服口服！”

　　柳执事心思玲珑，自然能看出江天生对何无恨的器重。

　　尤其是，何无恨还是新人王，潜力无限，未来前途可期。

　　所以他便将此事推给江天生，如此既能做人留一线，不惹何无恨等人记恨，也能卖江天生一个人情。

　　而且，外门弟子犯错，由外门总执事来处罚，于情于理都说得过去。

　　江天生当然明白柳执事的想法，也知道这是为何无恨等人开罪之举。

　　但是，江天生心中暗暗一叹道：“哎，柳执事心思玲珑，只以为此举能卖一份人情，料定我会从轻处罚何无恨，可他又怎知我心中所想？”

　　沉吟片刻，江天生便面色冰冷、眼神严厉地望着何无恨等人，宣布了惩罚。

　　“何无恨、唐宝、白焰、第九元辰，你们四人擅闯妖兽园，又因意气之争导致妖兽园大乱，给本门造成巨大损失，实在罪无可恕！”

　　“现在，本座罚你们看守妖兽园三个月，饲养园中六百头妖兽！你们可认罪受罚？！”

　　堂堂新人王，何等天才、何其受器重的弟子。

　　竟然沦为妖兽园看守者，且要饲养妖兽，当真是颜面受辱，荣耀尽失！

　　看守妖兽园，饲养妖兽的人，基本都是杂役弟子，终日里都要为数百头妖兽而忙碌，极少有修炼时间。

　　何无恨等人都是外门弟子，本应做的事就是努力修炼，提升实力。

　　可他们被罚看守妖兽园三个月，就表示三个月无法安心修炼，实力不但不会长进，还会退步。

　　这对任何一个弟子来说，都是莫大的挫折和惩罚。

　　听到江天生的话，柳执事也微微一怔，眼神有些错愕的瞥了江天生一眼。

　　他本以为江天生会回护何无恨，给个不痛不痒的处罚，却没想到江天生如此公正严厉，丝毫不偏袒徇私。

　　受到如此重罚，唐宝和第九元辰立刻蹙起眉头，面露忧色。

　　尤其是唐宝，一想到因为自己的好奇，导致大家跟着他一起闯妖兽园，还酿成大祸，受到如此惩罚，便良心难安。

　　他咬咬牙，神色坚定的道：“江执事，所有惩罚我唐宝愿一力承担……”

　　但他的话还没说完，便被何无恨一把拉了回来。

　　何无恨朝唐宝使了个眼色，尔后才朝江天生拱拱手道：“对于江执事的惩罚，我们没有异议，心服口服。”

　　江天生面无表情地点点头道：“好，既然如此，那你们便去妖兽园登记履职吧！”

　　“告辞！”何无恨便不再多说什么，拱手告辞了。

　　何无恨等人离开之后，柳执事摆摆手让康千宇也离开。

　　江天生站在原地，望着何无恨等人离去的背影，眼神中闪烁着莫名的意味。

　　四周无人了，柳执事这才疑惑的向江天生问道：“江执事，何无恨乃是新人王，而且我这两天也听说一些他的事迹。此子拥有神龙宠物，而且天资非凡，将来必然是本门最耀眼的天才栋梁！”

　　“江执事，你这样惩罚他，会不会重了点？万一因此令他心生不满，修炼受到影响，岂不是坏了大事？”

　　诚然，整个玄黄世界数万年都不曾出现过神龙。

　　一个拥有神龙宠物的天才，拜入长生宗，本应是极其幸运的事，长生宗也必定会因此名扬中州。

　　无论如何，长生宗都必定会对他无比器重，悉心培养教导。

　　而江天生的做法，却根本不徇私偏袒，当真配得上黑面煞神的威严和公正。

　　江天生微微摇头，露出一丝心忧的凝重之色。

　　“柳执事，你有所不知。此子的确够天才，堪称千古奇才，我料定他将来必能登上长生榜！而且他拥有神龙宠物，将来也必定会被掌教、护法以及众多长老们亲睐，前途不可限量。但正因如此，我才要对他更加严厉！”

　　“你可知，他拜入本门第一天，便当众宣称是为首席弟子而来？进入本门第二天，他便当着上千弟子的面，狠狠踩下一位山河榜弟子，并说出山河榜算个毛这样的狂妄之言。”

　　“及至今日，因为与康千宇的意气之争，他更是命令宠物出手，导致妖兽园动乱。此子虽然天才，但是心性高傲，行事张扬。八十年来，我曾见过无数天才弟子，甚至比他更天才的也见过几个。”

　　“天才弟子虽多，可是最终能问鼎长生之道的又有几个？大多天才都是恃才傲物，目空一切，以至于止步不前。如今终于遇到如此天才、前途无限的弟子，我实在不忍见他也沦落为二流武者，所以才必须适当压一压他的傲气。”

　　听完江天生的话，柳执事也默然点头，喟然长叹道：“哎，江执事倒是用心良苦，只是不知此子能否领会。正所谓，玉不琢不成器，希望此子能逆境之中精进，若能收敛傲气，在妖兽园里磨练一下心性也好。”

　　顿了顿，他又想到一件事，忽然蹙起眉头道：“对了，江执事，下个月便是外门中秋大比了，以此子的实力天赋，必然能荣登山河榜，正是扬名立万之际。你将他罚到妖兽园来，岂不是令他失去……”

　　江天生摇摇头，面色平静地道：“我只是罚他们看守妖兽园而已，又没剥夺他们外门弟子的身份，中秋大比自然是要参加的。”

　　柳执事这才松口气，笑着点头道：“如此甚好，大善。”


第0381章 饲养妖兽

　　何无恨四人的到来，无疑令妖兽园内的众多杂役弟子们惊诧莫名。

　　最近半个月，何无恨风头正健，名声已在长生宗外门传开。

　　就连几十万杂役弟子，都听说过他的光辉事迹，对其十分敬仰。

　　而现在，堂堂新人王的何无恨，竟然被罚来看守妖兽园，还要饲养妖兽，当真令人不可置信。

　　妖兽园的宫殿在山巅之上，整座山峰也只有这一处宫殿建筑，名为妖兽殿。

　　妖兽殿里不但有仓库，存放着与饲养妖兽有关的东西，也是八十多名杂役弟子们歇息的地方。

　　当何无恨四人走进妖兽殿里登记时，不少杂役弟子围在四周，交头接耳的窃窃私语。

　　多数人都露出幸灾乐祸的表情，露出戏谑的冷笑之色。

　　在长生宗内，杂役弟子并非正式弟子，地位十分低下，很难得到宗门的赏识和培养。

　　不过，想拜入长生宗做个杂役弟子，也需要武宗境界的实力。

　　很多杂役弟子的实力，并不比外门弟子差，或许只是资质差了一些，或者没能通过入门考核罢了。

　　因此，许多杂役弟子的心里都有些怨气。

　　见到何无恨这样的天之骄子，也被贬来妖兽园里当杂役，诸多杂役弟子都心中暗爽不已。

　　大殿外的参天大树下，五个约莫二十多岁的杂役弟子，正对着何无恨的背影指指点点，满脸揶揄的冷笑。

　　“嘿嘿，新人王又如何？到妖兽园来还不是和我们一样，干最粗重的活？”

　　“就是！听说这小子刚入门就叫嚣要成为首席弟子，简直是目中无人，无法无天！”

　　“我看呐，这小子肯定是嚣张过头了，所以被执事大人贬来当杂役的。”

　　此言一出，众人纷纷点头附和。

　　其中一个尖嘴猴腮的年轻男子，满脸得意的道：“天才、新人王又如何？来了妖兽园，一样得乖乖给老子干活！”

　　“兄弟们，园子里大多都是些六级、七级的妖兽，咱们平时都跟伺候祖宗一样小心翼翼。那些妖兽们桀骜不驯，连我这个干了八年的杂役，都驯服不了它们。”

　　“咱们就把伺候妖兽的那些脏活累活，全都推给何无恨那小子，让他吃点苦头，看他还怎么嚣张？”

　　一边说着，此人还向其余四人挤眉弄眼，蛊惑人心。

　　此人已在妖兽园饲养了八年的妖兽，乃是众多杂役弟子的头目，绰号叫大马猴。

　　其余四人听了他的话，都心痒痒的厉害，摩拳擦掌、跃跃欲试。

　　但是，想到何无恨的强大实力，而自己不过是武宗罢了，根本不敢招惹他，不由得又面露惧色。

　　大马猴却拍拍胸脯，扬着下巴道：“兄弟们别怕，就算他是武王又如何？他刚被贬到妖兽园来，若是敢向我们动手，我去跟柳执事添油加醋一番，保证让柳执事把这小子赶出宗门。”

　　一听这话，其余四人顿时来了底气，其中一人也点点头道：“对，这小子刚犯错被罚，肯定不敢再嚣张，而且我们又不对他动手，只是让他干活而已！”

　　“好！就这么办！”其余几人再无顾虑，顿时点头表示同意。

　　在柳执事这里登记之后，何无恨与唐宝等人便各自拎着一包器具，离开了大殿。

　　柳执事给他们分配了任务，以后每天白天值守，负责给妖兽喂食、饮水以及洗刷和打扫。

　　妖兽园的八十多个杂役们，是分成两拨人值守的。

　　白天一拨人，晚上一拨人，每隔半年轮换一次。

　　众所周知，妖兽园里的杂役又苦又累，值守的时候忙的不可开交，根本没时间修炼。

　　这些杂役们想要修炼，就只能从休息时间里挤出时间来。

　　夜晚值守的杂役弟子，白天需要休息，而且妖兽园里又不太安静，很难专心修炼。

　　倒是白天值守的人，可以趁着夜深人静之际修炼。

　　柳执事安排何无恨等人值守，也是考虑到这一点，所以故意留了个人情。

　　至少，在他力所能及的范围内，给予了何无恨一些照顾。

　　长生宗虽是武道圣地，门中执事长老却也是俗人，并非不食人间烟火，还是会讲究人情世故的。

　　毕竟何无恨的前途不可限量，江天生也很器重，柳执事当然不会得罪这样一个天才。

　　离开妖兽殿之后，何无恨与唐宝等人，便拎着器具来到后山。

　　整座山上灵气盎然，生活着六百头妖兽。

　　前山只有两百头，而后山之中却生活着四百头妖兽。

　　何无恨等人今天的任务，就是给四百头妖兽们洗刷和喂食。

　　虽然这些妖兽都是强大的妖兽，却也需要悉心照顾，才能更快成长变强。

　　后山的山脚下，有一汪碧水寒潭，其中灵气充足，潭水极其富有灵性。

　　何无恨四人需要把四百头妖兽们，逐个引领到寒潭之中，给它们洗刷干净，然后再喂食。

　　站在后山的一块巨石之上，何无恨等人举目四望。

　　看到四周那无数头妖兽，唐宝的脸色变得如苦瓜般，气闷的抱怨道：“靠，这么多妖兽，个头都那么大，一天怎么洗的完啊？”

　　第九元辰也忧心忡忡，面露担忧之色：“是啊，如果一天之内洗不完还要受罚，这可如何是好？”

　　白焰安静的站在一旁，表情丝毫不变，何无恨也面色淡然，毫不担心。

　　甚至，他还拍拍唐宝和第九元辰的肩膀，笑着安慰道：“别着急，柳执事不是教给我们怎么饲养妖兽了嘛，照着做就是。”

　　“可是我们要在这里待三个月，不但没法修炼，还耽误了大少你的大事……”

　　唐宝还想再说什么，话到嘴边却咽了回去。

　　他缓缓低下头，满脸惭愧之色，朝何无恨道：“大少，对不起，都是我的错，害的你也跟着受罚。”

　　何无恨被气笑了，照着他屁股踹了一脚。“少在那矫情，你当老子是什么人？”

　　“你把小九害惨了倒是真的，要道歉也去跟他说。”

　　唐宝一听，便要朝第九元辰行礼道歉。

　　第九元辰却立刻笑着摆摆手道：“没什么，唐宝，你也不用自责，我们都是朋友，这点小事我不会放在心上。”

　　唐宝立刻露出笑意，高兴的搂住第九元辰的肩膀道：“小九，我果然没看错你啊，有福同享有难同当才是好兄弟。”

　　“好了，干活了！”

　　何无恨一挥手，便带着众人往最近的一头妖兽走去。

　　在众人左手边三十丈外的一丛树林中，正有一头体型巨大的赤翼三头虎。

　　这头赤翼三头虎是六级妖兽，也是一头飞行坐骑，不但力大无穷、而且拥有火属性元力。

　　它长着三个脑袋，身躯有两丈多高，五丈多长，唐宝这样的大胖子，站在它面前都显得很渺小。

　　想把这头赤翼三头虎弄到山脚下的碧水寒潭里去洗澡，实在是太难了。

　　不过，柳执事教会了众人饲养妖兽的方法。

　　可以使用不同的乐器，发出不同的声音，向妖兽传递简单的信息。

　　来到赤翼三头虎的面前，唐宝连忙拿出一只洞箫，放在嘴边使劲的吹响。

　　顿时之间，一道难听刺耳的声音发出，把那赤翼三头虎惊的往后退走。

　　“唐宝，你吹错了！”

　　第九元辰顿时满脸焦急，拿过洞箫贴在嘴边吹响。

　　这次，洞箫响起一道抑扬顿挫的声音，虽然不够悦耳动听，却很有节奏，传递出某种讯息。

　　那赤翼三头虎果然停住脚步，踏动着巨大的脚掌，走到第九元辰的面前。

　　见此情景，第九元辰扬了扬下巴，略得意的朝唐宝道：“唐宝，看到了没？你根本不会吹箫，还是我厉害吧？”

　　唐宝愣了一下，脸上露出十分怪异的笑意，朝第九元辰挤眉弄眼道：“对啊，小九你吹箫的功夫真厉害！真是天赋异禀，箫功惊人啊！”

　　何无恨一听，差点笑喷了，却还要辛苦的憋着，忍得十分辛苦。

　　偏偏第九元辰还满脸不解之色，疑惑的问何无恨怎么了，是不是身体不舒服。

　　可怜第九元辰出生于第九世家，心思也单纯，对男女之事根本不了解，更不会懂吹箫二字的另一层含义。

　　唐宝更加得意了，露出淫荡的坏笑，朝第九元辰挤眉弄眼道：“小九，你说你一个大男人，吹箫的功夫怎么比女人还厉害？”

　　这下就算第九元辰再怎么单纯，也察觉到唐宝的话有歧义，立刻把洞箫还给了他，佯怒道。

　　“哼，唐宝，我好心帮你，你还取笑我。我不管你了，你自己吹箫去吧，想怎么吹就怎么吹。”

　　唐宝连忙摆手后退，根本不去接洞箫，满脸贱笑的道：“哎，我是个纯爷们，怎么可能会吹箫呢？当然是小九你来啊……”

　　听着唐宝和第九元辰两人的对话，何无恨差点笑破肚皮。

　　但就在这时，他却忽然收敛了笑意，扭头朝来路望去。

　　只见，百丈之外的一条羊肠小道来，大马猴正带着四个杂役弟子，满脸戏谑之色的走来。

　　不到百息时间，大马猴等人便来到近前，一副居高临下的姿态，抱着膀子打量着何无恨等人。

　　“哟，给妖兽洗澡都能洗的喜笑颜开，你们几个还真是当杂役的命啊。”

　　此言一出，场中气氛顿时凝固，温度也悄然下降。

　　见这五个人来意不善，唐宝也不再欺负第九元辰，冷着脸朝大马猴问道：“你又是哪根葱？本少爷心情好，要你们来管？”

　　大马猴身边的一个年轻男子，立刻挺身而出，居高临下的瞪着唐宝，目露凶光。

　　“呵，小子还挺横！知道这是谁么？”

　　“这位乃是我们妖兽园杂役弟子的首领，人送外号大马猴，你们几个来这里当杂役，就得听马猴哥的吩咐，都懂了吗？”


第0382章 统御百兽

　　那年轻男子说着话，脸上布满倨傲之色，语气更是十分嚣张强硬。

　　被此人恭维的大马猴，双手抱着膀子，嘴角挂着一抹戏谑之色，打量着何无恨四人。

　　何无恨与第九元辰两人，也是暗笑不已，眼神玩味的打量着大马猴。

　　唐宝愣了一下，指着大马猴哈哈大笑起来，笑的前仰后合。

　　“哈哈哈……这个绰号真是太他妈贴切了，瞧这货长得尖嘴猴腮的，活脱脱就是个毛猴子，大马猴三个字真是实至名归啊！”

　　此言一出，大马猴等人顿时面色剧变，满腔怒火的捏紧拳头，眼神死死地盯着唐宝。

　　其中两人，愤怒之下便要挺身而出，挥拳来教训唐宝。

　　但是，大马猴却轻咳一声，把两人挡了下来。

　　两个冲动的年轻男子这才冷静下来，想起何无恨的恐怖实力，不由得一阵后怕。

　　“草，幸好老子机灵，没有真的动手，否则现在早躺地上了。”

　　这时，大马猴终于开口说话了。

　　他表情严厉的打量着何无恨四人，以命令的口吻道：“我不管你们是什么人，什么来头，到了妖兽园来，就得履行当杂役的职责，就必须听我大马猴的命令。否则，你们就是藐视门规，柳执事绝对不会轻饶你们！”

　　“现在，你们四个去把整座园子的妖兽，全都引领到碧水寒潭里去洗刷，若是到了落日时分，你们还没完成任务，那你们今晚就休想睡觉。”

　　说完之后，大马猴冷哼一声，带着四个狗腿子扬长而去。

　　从头到尾，他都是一副盛气凌人的命令口吻，更抬出门规和柳执事来压制何无恨等人，令人无从反驳。

　　望着大马猴等人离去的背影，唐宝和第九元辰都气的脸色铁青，双拳捏的嘎吱作响。

　　“大少，我要去揍扁这孙子，别拦着我。”

　　唐宝双眼死死盯着大马猴的背影，圆鼓鼓的肚皮不断鼓动，显然胸中怒火沸腾。

　　但何无恨冷笑着摆摆手，示意唐宝不要冲动。

　　随后他屈指一弹，打出一道无形的劲气，直奔大马猴的后心而去。

　　这劲气乃是纯粹的肉身力量，并未有丝毫元力气息，无声无息的根本察觉不到。

　　但就是这道无形劲气，却蕴含着数十万斤的恐怖力量。

　　事实上，以何无恨如今的实力，肉身力量早已达到恐怖的四百万斤。

　　之所以屈指一弹，勃发出五十万斤的力量，是怕一招把大马猴秒杀了。

　　紧接着，就看到正走在羊肠小道上的大马猴，忽然间身躯一震，发出一声凄厉的惨嗥声。

　　“啊啊啊……嗷！”

　　一边惨叫的同时，大马猴双手捂住屁股，一蹦两丈高的乱蹦乱跳着。

　　正好面前有颗十丈高的大树，他一蹦就跳到大树上，手脚并用的挥舞着，在树枝上上蹿下跳。

　　树枝颤抖摇晃，树叶发出哗啦哗啦的声响。

　　大马猴的身影在树枝上弹跳不止，当真如一只猴子。

　　其余四人早已傻眼了，全都面面相觑，不知大马猴这是在发什么疯。

　　很快，其中一人便发现了原因，指着大马猴的屁股道：“快看啊，马猴哥的屁股开花了！”

　　“啊！果然是啊，马猴哥满屁股都是血，看受伤的位置好像是菊部啊！”

　　“呃……马猴哥好惨，竟然被爆了菊！”

　　看到大马猴屁股上血迹斑斑的凄惨模样，其余四人只觉得菊部一阵阵凉意袭来，下意识地加紧了裤裆。

　　良久之后，大马猴的惨叫声才渐渐停歇。

　　他气喘吁吁的从树上跳下来，加紧着双腿，扶住同伴的肩膀才能站稳。

　　“气死我了！一定是何无恨那小子干的！竟敢偷袭我，我要杀了他！”

　　大马猴发出如拉风箱似的呼呼喘气声，愤怒的咒骂着，额头、后背都因剧痛而汗流不止。

　　其余四人一听这话，又联想到何无恨无声无息的便把大马猴菊花给爆了，一个个顿时摇头摆手劝阻着。

　　“马猴哥，还是算了吧，何无恨他实力太强大了。”

　　“马猴哥，我们去找他报仇，只会吃亏，这事还得从长计议啊！”

　　“就是就是，马猴哥，我们先扶你回去疗伤吧。”

　　一边说着，四个狗腿子都搀扶着大马猴，一瘸一拐的离开了。

　　临走之前，大马猴还不忘回过头来，愤怒的瞪着何无恨，声音嘶哑的怒吼道。

　　“你们几个给老子等着！今天要是完不成任务，老子一定会狠狠惩罚你们，你们谁都跑不掉！”

　　不远处的唐宝亲眼目睹这一切，不由得畅快大笑，眼泪都快笑出来了。

　　山峰四周各处，还有十多个值守的杂役弟子，也亲眼目睹了整件事的经过。

　　这些人本来还想看看，大马猴怎么整治何无恨这些新来的。

　　却没想到，大马猴没能整到何无恨等人，自己却被爆了菊，无比凄惨。

　　于是，四周暗中围观的杂役弟子，全都对何无恨肃然起敬，再不敢生出任何不敬之心。

　　何无恨屈指一弹，便帮唐宝出了口恶气，众人的怒气消散许多。

　　不过，眼前的问题却还是没能得到解决。

　　第九元辰又拿起洞箫，吹出抑扬顿挫的特殊音节，引领着赤翼三头虎，往山脚下的碧水寒潭走去。

　　半个时辰后，赤翼三头虎才走进潭水之中。

　　然后，唐宝和第九元辰又拿出了洗刷的器具，给赤翼三头虎洗刷身躯，以特殊手法帮它汲取寒潭水中的灵气。

　　唐宝握着一柄刻有阵法、好似巨大手掌一般的玄器，绽放着元力光华，给赤翼三头虎洗刷，按摩经络血脉。

　　好不容易给赤翼三头虎洗完澡，却又是两刻钟过去了。

　　“大少，洗刷一头妖兽都要接近一个时辰的时间，今天肯定难以完成任务，你倒是想个办法啊。”

　　唐宝一边擦着额头的汗水，一边挥动着手中的玄器手掌，不断的忙碌着。

　　何无恨眉头一挑，想了想，便朝肩膀上的小毛球问道。

　　“小毛球，你能把那些妖兽赶到这个寒潭里来吗？”

　　他知道小毛球的天王怒，可以把妖兽们吓的屁滚尿流。

　　但现在肯定不能用这招，否则又要让整个妖兽园都大乱。

　　小毛球顿时昂着小脑袋，不屑的道：“哼，老大你是在侮辱圣兽王的尊严！”

　　“身为堂堂圣兽王，这些小猫小狗见到本王，哪个敢不恭恭敬敬的？老大，看我的！”

　　此言一出，唐宝和白焰没什么反应，第九元辰却暗暗咂舌不已。

　　他很清楚，妖兽园的妖兽大多都是六级妖兽，还有一些七级妖兽。

　　七级妖兽，那是媲美五级武王的强大存在，小毛球竟敢如此嚣张，简直令人难以置信。

　　随后，在他惊讶的目光中，小毛球骨碌碌的跳到赤翼三头虎的面前。

　　赤翼三头虎惬意的闭着眼，躺在潭水中享受着潭水的冲刷。

　　小毛球浑身显露出一丝金光，强悍而神秘的气息立刻迸发。

　　原本眯着眼的赤翼三头虎，顿时吓的一哆嗦。

　　它“唰”的一下站起来，对着小毛球，四肢跪伏在地上，把脑袋低下，深深的埋在胸口前。

　　原本还趾高气昂的赤翼三头虎，变得无比恭敬，身躯都在瑟瑟发抖，似乎万分恐惧。

　　小毛球傲慢的踱着步子，小爪爪朝着山巅上一指，威严的喝道：“回去。”

　　赤翼三头虎顿时如蒙大赦，战战兢兢的爬起来，怪怪的离开寒潭，快步往山巅返回。

　　眼前这一幕，令第九元辰满脸震撼的瞪大双眼，不可思议的张大嘴巴。

　　“太……不可思议了！”

　　何无恨也露出一丝笑意，满意的点点头，然后把小青龙也放了出来。

　　“小毛球，小青龙，你们两个去把山上的所有妖兽，全都带到寒潭这来。切记，绝对不能引起骚乱。”

　　小青龙化作一道青光，身躯恢复十丈长，飞翔在天空中，带着小毛球去驱赶妖兽了。

　　何无恨则招招手，朝目瞪口呆的第九元辰喊道：“小九，过来，我们坐下来吃点东西。”

　　随后，何无恨在寒潭边的一颗大树下，从包裹空间里拿出一张圆桌和几个凳子，还摆了一桌子酒菜。

　　四人一边吃着美味菜肴，一边饮着美酒，哪像是来干活的杂役？

　　简直就是兴致大发，在寒潭边饮酒作乐的纨绔大少爷！

　　不到半个时辰，小青龙和小毛球就飞回了寒潭。

　　在它们身后，跟着一长排巨大的身影，那竟然是上百头妖兽！

　　那些妖兽一半是五级妖兽，一半是六级妖兽，平日里都是桀骜不驯，很难伺候的。

　　而现在，它们全都战战兢兢的低着头，老老实实的排成一长串队伍，乖乖的来到碧水寒潭边上。

　　没有一头妖兽敢发出声响，更不敢东张西望，全都默然的低着头，等待着小毛球的命令。

　　似乎，它们已经不是那些野性未泯的妖兽，而是训练有素的军队！

　　看到这幅画面，正端着酒杯饮酒的第九元辰直接惊呆了。

　　山峰上的数十个杂役弟子们忘了干活，全都瞪大双眼，不可思议的望着这一切，身躯僵硬的好似石化了。


第0383章 轰动全场

　　只见，碧水寒潭边，何无恨与唐宝等人，正在悠闲的吃菜喝酒。

　　上百头体型巨大如房屋的妖兽，安静的站在潭边等候着，排成一条笔直的队伍。

　　小青龙载着小毛球飞到潭水边上，小毛球一跃而起，跳到潭水边的一块巨石之上。

　　小青龙二话不说飞走了，又继续去山峰上带妖兽过来。

　　小毛球则站在巨石之上，语气威严的朝妖兽队伍里最前方的那头妖兽喝道。

　　“你，进寒潭里去。”

　　为首的妖兽，是一头六翼翻天豹，七级妖兽。

　　它拥有堪比五级武王的实力，在整个妖兽园里也是最强大的几头妖兽之一。

　　平日里这头六翼翻天豹，都在聚灵阵周围修炼，桀骜不驯非常难伺候。

　　妖兽园的杂役弟子们，经常有不小心惹怒它的，被它打的重伤。

　　但杂役弟子们身份地位低下，根本不敢抱怨，只能更小心翼翼、提心吊胆的伺候它。

　　而现在，这头高傲的六翼翻天豹被小毛球随意呵斥，却并不敢有丝毫不满和怒气。

　　它的身躯微微颤抖着，胆战心惊的抬起脚步，踏进了寒潭之中。

　　平日里，六翼翻天豹洗澡都是由四五个杂役弟子伺候的。

　　现在，它却浑身冒出元力光华，自己给自己洗澡，吸收寒潭里的灵气。

　　不到一刻钟的时间，它就已经洗刷完毕。

　　不过，六翼翻天豹并未离开寒潭，它还需要喂食。

　　妖兽园里的妖兽，都是被静心饲养呵护的。

　　它们平时就在聚灵阵附近修炼，汲取天地元气。

　　每隔两天会来寒潭里洗刷一次，还会被喂食两颗妖丹。

　　只有如此，这些妖兽们才能快速成长，增强实力。

　　这时候，唐宝连忙放下酒杯，拎着一个大袋子，扔到了寒潭边的大石头上。

　　大袋子落在石头上，顿时便有十几颗妖丹滚出来。

　　每颗妖丹都散发着颜色各异的光华，一袋子妖丹敞开后，顿时让寒潭边五彩光华流转，显得梦幻迷离。

　　小毛球站在巨石上，指着为首的六翼翻天豹，威严的冷喝道：“你，吃两颗妖丹！”

　　换做平日，哪个杂役弟子敢对六翼翻天豹如此颐指气使，早就被一脚蹬飞，不死也要重伤了。

　　但是现在，它恭恭敬敬的走到大袋子面前，低头含住两颗妖丹，然后离开寒潭，往山巅上返回。

　　“下一头！”

　　小毛球昂着小脑袋，小爪爪往寒潭里一指。

　　第二头妖兽顿时乖乖的走到寒潭之中，也用了半刻钟就洗刷完毕。

　　随后，它也自觉的离开寒潭，到岸边吃了两颗妖丹，安静的离开了。

　　轮到第三头妖兽了，这次不用小毛球呼喊，它自觉的走进寒潭中洗刷。

　　接下来，妖兽们按照顺序，一个一个的进入寒潭中洗刷，第四头、第五头……

　　每一头妖兽都十分驯服，没有一个敢插队，或者敢迟疑哪怕一眨眼的时间。

　　而且，这些妖兽们洗刷完毕之后，全都自觉按顺序的去吃妖丹，连丁点杂乱声音都不敢发出。

　　眼看着，妖兽队伍越来越短，一百头妖兽们大半都洗刷、喂食完毕。

　　这时，小毛球忽然冷哼一声。

　　“嗯？”

　　随着它的冷哼声响起，它那冰冷威严的眼神，落在队伍中一头妖兽身上。

　　那妖兽一直战战兢兢的排在队伍里，不敢发出任何声音，十分的恭敬。

　　但它的左前蹄却斜着站在地上，超出了队伍的范围，使得笔直完美的队伍，产生一丝不协调。

　　被小毛球的眼神一瞟，这头妖兽顿时如遭雷殛，浑身触电般的颤抖着，连忙将左前蹄收回来。

　　小毛球这才收回了凌厉的眼神。

　　那妖兽才如释重负，几乎埋到地面上的脑袋，才敢稍稍抬起来。

　　大树下，何无恨与唐宝、白焰都丝毫不会感到惊奇。

　　饶是第九元辰已被震撼过几次，此时也不禁笑着点头，满脸赞叹道：“何师兄，你的这个小宠物，真的是太神奇了！”

　　“哎，若是我的小黑，能有你这只宠物一成的威力就好了。”

　　何无恨笑着揉揉鼻子，撇撇嘴道：“那小家伙平日太调皮捣蛋，今天表现的还算不错。”

　　不到一个时辰的时间，寒潭边的一百头妖兽们，全都洗刷、喂食完毕。

　　这时，小青龙又飞回到潭边，在它身后又跟着一条长长的妖兽队伍。

　　第九元辰瞪大眼睛数了一下，这条笔直的长队伍，足足有两百头妖兽。

　　和之前的妖兽队伍一样，这两百头妖兽也自觉的排成笔直的队伍，安静的低头走路，不敢发出任何异响。

　　随后，小青龙继续去找其他妖兽。

　　小毛球再次指挥这只妖兽队伍进入寒潭洗刷，以及喂食妖丹。

　　即便两百头妖兽聚集在一起，也丝毫没有任何拥挤与忙乱，一切都显得有条不紊，且十分安静。

　　第九元辰早已被震撼的麻木了，也不再为此而赞叹。

　　他彻底放松下来，跟何无恨、唐宝一起吃菜饮酒。

　　山峰四周那些杂役弟子们，早都被震撼的语无伦次，目瞪口呆的望着山脚下的寒潭。

　　几个浑身脏兮兮的年轻杂役，站在一块大石头上，聚在一起，指着山脚下的妖兽队伍，不断发出惊呼声。

　　“你们快看，那些小祖宗们，竟然会自觉的排队去洗澡！”

　　“我草！老子不是看花眼了吧？平日这些该死的妖兽，都难伺候的要命，现在竟然会自己排队？”

　　“天呐，太神奇了！我来妖兽园五年了，从未见过这样的场景，实在太不可思议了！”

　　“五年算个毛，老子在这里干了七年了，都没见过这样的场景。”

　　“快看快看，那里有个妖兽，就是它带着妖兽们排队的！”

　　几个杂役立刻又扭头望向半山腰处，正看到小青龙带着妖兽队伍往寒潭走去。

　　看清楚小青龙的模样，几个杂役们立刻瞪大眼睛，眼珠子都快掉地上了。

　　“我的妈呀！那是什么妖兽？怎么那么像神龙？”

　　“什么叫像神龙？你眼睛长屁股上啦？那分明就是好吗？”

　　“外门最近疯传，今年的新人王何无恨，他的宠物就是一条神龙！”

　　“对对对！之前把大马猴菊花爆掉的那个家伙，就是今天新来的何无恨……”

　　随着几位杂役弟子们讨论的越来越激烈，都逐渐忘了干活。

　　越来越多的杂役弟子被惊动，全都不可置信的望着整齐笔直的妖兽队伍，被震撼的说不出话来。

　　不到两个时辰，妖兽们排队洗刷、喂食的消息，就传遍了整个妖兽园。

　　不仅是白天值守的十几个杂役，就连夜晚值守的杂役们，也有十几个人顾不得睡觉休息，跑到寒潭四周围观去了。

　　足足三十多个杂役们，全都围拢在寒潭四周，惊讶、震撼的望着眼前的一切。

　　看到那些平日里难伺候的妖兽们，乖乖的自觉排成队伍，自己洗刷喂食，众人都激动万分，兴奋的议论着。

　　看到何无恨四人，坐在寒潭边的大树下，聊天饮酒吃菜肴，好不快活的模样，众人嫉妒的眼睛都红了。

　　人群中，不断爆发出一阵阵充满羡慕嫉妒恨的惨叫声。

　　“我靠！那四个家伙是来干活的吗？悠哉悠哉的喝酒享受，太他妈羡慕了！”

　　“人比人气死人啊！我们都是真正的杂役，吃苦卖命的，何无恨他们却比柳执事还享受……”

　　还有四个杂役聚在一起，望着寒潭四周的景象，一个个目瞪口呆的讨论着。

　　“我们刚才还去挑衅何无恨，以为他今天肯定不能完成任务，到时候马猴哥就能整治他们几个。没想到何无恨竟然有神龙宠物，把这些妖兽们收拾的服服帖帖，这下没法整治他们四个了！”

　　“靠，刚才只有你跳出来帮马猴哥挑衅何无恨，可别连累我们啊。”

　　“我们要不要把这个消息告诉马猴哥啊，他还躺在屋里疗伤呢。”

　　“对啊，我们扔下马猴哥不管，跑来这里看何无恨的神龙宠物，马猴哥知道肯定要打死我们的。”

　　讨论到这里时，四人都面色忧虑，满腔的焦急，如热锅上的蚂蚁。

　　其中一人思忖片刻后，狠狠一咬牙道：“兄弟们，何无恨这小子能耐太大了，几百头妖兽都难不到他。你们看，那边的杂役们，都一脸崇拜的模样，恨不得跑去抱何无恨的大腿。”

　　“照这样下去，明天何无恨就能统治整个妖兽园了，我们再跟在大马猴身边，肯定会被何无恨玩死的！”

　　“哥几个，咱们也去跟何无恨低头认错吧，现在去示好还来得及。要不然等他统治了整个妖兽园，再来跟我们算账的话，我们肯定要被扔去喂妖兽啊！”

　　此言一出，另外三人顿时满脸惊恐，连忙点头附和道：“对对对，就这么办，跟着大马猴只有死路一条。哪怕今天丢尽颜面，放下自尊，我们也要去跟何无恨示好，否则以后肯定要生不如死啊！”

　　一边说着，四个人便联袂而行，往寒潭边的大树下走去。

　　四人脸上都挂着谄媚的笑，点头哈腰的来到何无恨面前，恭敬无比的弯腰行礼。

　　寒潭四周的杂役弟子们，一看这幅场景顿时就怒了。

　　“靠，我们还想去巴结何无恨呢，竟然被这四个王八蛋抢先了！兄弟们，还等什么？”

　　人群中响起一道怒喝声，顿时之间，三十多个杂役们赫然惊醒，有十几个人一窝蜂的往何无恨涌去。

　　每个人脸上都挂着谄媚讨好的笑意，恭敬万分的弯腰行礼。

　　更甚至，还有几个心思机灵的杂役，立刻忙着端茶倒水斟酒，还给唐宝、白焰、第九元辰他们捶腿捶背。


第0384章 闻人皓月的关心

　　傍晚之际，一道冰寒的剑光划过天际，飞进了妖兽园。

　　剑光之中，包裹着两道身影。

　　为首的是个身段窈窕，气质高贵、如冰山般冰冷的女子。

　　跟在她身边的，是个约莫十岁的小女孩，粉雕玉琢的分外可爱。

　　剑光挟裹着两人，落在了妖兽园的山峰上。

　　冰寒剑光立刻消失，化作一把秋水般的宝剑，插进了黑色剑鞘，被冰山女子抱在怀里。

　　两人站在山巅上，举目眺望山峰四周，似是在搜寻着什么。

　　年幼的小女孩，一手握着青色的权杖，另一只小手拉着女子的衣袖。

　　她仰起小脸，朝神色冰冷的女子问道：“闻人姐姐，无恨哥哥他们就是被罚到这里来的吗？”

　　“是。”

　　闻人皓月点点头，拉着小女孩的手说道：“燕儿，跟我来。”

　　钟离燕儿点点头，跟在她身边，往百丈之外的一棵大树下走去。

　　在那棵树下，正有两个妖兽园的杂役弟子，凑在一起窃窃私语。

　　来到树下，闻人皓月声音清脆冷淡的开口问道：“请问，何无恨在哪？”

　　“何无恨？”正在交头接耳的两个杂役，听到这个名字立刻面色一变。

　　两人一高一矮，同时点头，打量了闻人皓月一眼，这才指着山脚下的碧水寒潭说道。

　　“那里是碧水寒潭，何无恨在那里干活。”

　　“嗯。”闻人皓月微微点头，尔后带着钟离燕儿转身离去。

　　两个杂役弟子，望着闻人皓月消失的背影，眼神中都充满了惊艳与倾慕之色。

　　直到闻人皓月的身影消失在山林中，两个杂役才恋恋不舍的收回目光。

　　“真漂亮啊！本门竟然有如此国色天香，气质出尘的女子，实在太让人心动了。”

　　矮个子的杂役，满脸激动的表情，语气之中充满了迷恋与向往。

　　另一个高个子杂役，连忙拍拍他的肩膀，面色谨慎的提醒道：“喂，你不想活啦？”

　　“这女人是来找何无恨的，肯定跟他关系匪浅，你竟然连何无恨的女子也敢幻想，真是找死！”

　　“呃……”矮个子杂役一听到何无恨三个字，立刻下意识的缩了缩脖子，嘟囔了一句：“想想也不行么？”

　　约莫两刻钟后，闻人皓月带着钟离燕儿来到了山脚下。

　　两人站在距离碧水寒潭三百丈的大树下，望着眼前的景象，惊讶的瞪大眼，表情充满了错愕。

　　只见，上百头体型巨大、种族各异的妖兽，安静的排成一条笔直的队伍，站在寒潭边。

　　它们井然有序的缓缓前进着，一个一个到寒潭中洗刷，又自觉地去吃妖丹。

　　虽然闻人皓月从未来过妖兽园，也不知道这些妖兽平日里是什么样的。

　　但她也知道妖兽都是桀骜不驯的，根本不可能像人类士兵一样守序。

　　眼前的这幅景象，实在太不可思议了，闻人皓月完全无法想象，究竟是谁会有如此神奇的手段。

　　这时，钟离燕儿拉了拉她的衣袖，指着寒潭边的一颗大树。

　　“闻人姐姐，你看，无恨哥哥和元辰哥哥他们在那里。”

　　顺着钟离燕儿手指的方向望去，闻人皓月便看到，潭边的大树下正有十几个人。

　　何无恨、唐宝和第九元辰、白焰四人，正围拢着圆桌，悠然自得的饮酒作乐。

　　剩下的十几个人，都是妖兽园的杂役弟子。

　　这些人都露出谄媚讨好的笑脸，给何无恨等人端茶倒酒、捶背捏腿，忙的不可开交。

　　“这……”

　　闻人皓月顿时愣住了，有些搞不清楚状况。

　　疑惑之下，她立刻带着钟离燕儿，来到了大树下。

　　察觉到她俩的到来，杂役弟子们认出其外门弟子的身份，立刻恭敬的让开一条路。

　　闻人皓月牵着钟离燕儿来到桌边，眼神打量着何无恨四人，以及桌上的美酒菜肴，绣眉微微蹙起。

　　“闻人美女，燕儿，你们怎么来了？”

　　何无恨放下了酒杯，笑着挥挥手跟闻人皓月和钟离燕儿打招呼。

　　第九元辰和唐宝等人，也连忙站起身来，向闻人皓月见礼。

　　闻人皓月并未开口说话，钟离燕儿则开口解释道：“无恨哥哥，闻人姐姐得知你们闯了祸，被江执事罚来看守妖兽园，担心你们在这里吃苦受累，便带着我来看望你们……”

　　“燕儿，别说了。”钟离燕儿的话还未说完，便被闻人皓月打断了。

　　虽然只是短短一句话，但何无恨却捕捉到燕儿话里的意思，脸上立刻露出会心的笑意。

　　他眼神玩味的打量着闻人皓月，嘴角勾起一抹邪邪的笑意。

　　“哦……原来闻人美关心本少爷，所以特地来看望啊。”

　　“闭嘴，我才不会关心你这个登徒子！”闻人皓月柳眉一竖，朝何无恨投去冷冷的一瞥。

　　虽然她极力否定，但略显急促的语气，却有些欲盖弥彰的意味。

　　何无恨也不争辩什么，只是玩味的一笑。

　　唐宝和第九元辰都心领神会，又凑在一起窃窃私语，眼神还时不时的瞟过闻人皓月与何无恨。

　　就连那十几个杂役弟子们，也猜测到其中的关系，都眼神暧昧的打量着何无恨与闻人皓月。

　　大树下变得安静，气氛也变得暧昧起来。

　　闻人皓月古井不波的俏脸，也现出一丝薄怒。

　　她连忙岔开话题，指着那笔直的妖兽队伍问道：“何无恨，这些妖兽怎么回事？”

　　“哦，也没什么大不了的。”何无恨淡淡一笑，指着不远处大石头上的小毛球说道：“是我那两个小宠物的功劳。”

　　闻人皓月立刻想到小青龙的神兽身份，这才了然的微微点头：“原来如此。”

　　这时，何无恨的眼神落在钟离燕儿的身上，关切地问道：“燕儿，你的伤势好些了吗？”

　　钟离燕儿本来在入门考核中受了伤，但现在却脸色红润，不像是受伤虚弱的样子。

　　“无恨哥哥，端木哥哥给我治疗过后，我的伤势就完全恢复了。”

　　听到钟离燕儿的话，何无恨四人皆是一愣。

　　唐宝撇撇嘴冷笑道：“端木灵风？那小子竟然会给燕儿你治疗伤势？哼，我看他是另有企图吧？”

　　从第一次见面，唐宝就对端木灵风的性格做派很反感，有很大的成见。

　　但钟离燕儿连忙摆摆手，朝唐宝说道：“唐宝哥哥，端木哥哥不是你想象的那种人，其实他人很好的，心肠一点也不坏。”

　　唐宝仍然不相信，还要说些什么，却被何无恨挥手制止了。

　　“糖包子，别再说了。虽然端木灵风的性格和做派，太圆滑世故了一些，不过他本性不坏，也并非大奸大恶之人。既然他能重新做人，那就给他一次机会吧，别对他抱有成见。”

　　既然何无恨发话了，唐宝当然不会再多说什么，默默点头表示了解。

　　“好了，既然你们都没事，那我们就告辞了。”

　　说完后，闻人皓月便打算告辞离去。

　　此言一出，等于证实了之前钟离燕儿的话。

　　她的确是关心何无恨，怕他在妖兽园受苦受累，所以才来看望的。

　　何无恨连忙开口挽留：“既然都来了，何必又急着走？”

　　“你们第一次来妖兽园，就在这里多玩一会儿吧。对了，燕儿，你想不想试试骑妖兽坐骑的感觉啊？”

　　钟离燕儿乃是召唤师，会召唤强大的妖兽，却从未骑乘过妖兽坐骑。

　　她的眼神变得明亮，思虑一番便笑着点点头：“嗯！”

　　闻人皓月本想离去，但又不愿打断燕儿的兴致，便留了下来。

　　何无恨笑了笑，朝小毛球勾勾手指头：“小毛球，带燕儿去玩一会儿。”

　　小毛球一听，顿时高兴的点头，纵身跳到一只巨大的白鹤身上。

　　那白鹤足有十丈高，正是妖兽园最强大、最高傲的几头七级妖兽之一，龙鹤。

　　被小毛球踩在背后，龙鹤顿时浑身微微颤抖，眼神之中闪烁着一丝畏惧之色。

　　它连忙恭顺的弯下腰，身子伏在地上。

　　“燕儿，上来呀。”小毛球朝钟离燕儿挥挥小爪爪，钟离燕儿连忙跳到了龙鹤背上。

　　“起飞喽！”小毛球站在龙鹤的背上，神采飞扬的挥挥手。

　　龙鹤立刻发出一声清脆鸣叫声，载着它和钟离燕儿飞上了高天。

　　置身于龙鹤的背后，翱翔于天际，钟离燕儿的心情也十分兴奋激动，小脸红扑扑的。

　　大树下的何无恨等人，再次举杯饮酒，发出畅快的笑谈声。

　　与此同时，夕阳逐渐坠落，天色渐晚。

　　山巅上的妖兽殿里，一间宽大整洁的宿舍中。

　　趴在床上的大马猴，终于疗伤完毕，虽然屁股仍然隐隐作痛，但至少不影响行动。

　　他扭头看了看窗外的天色，嘴角不禁露出一丝冷笑。

　　“哼，天要黑了，何无恨，你这个杂种该倒霉了！”

　　“待会儿我一定会去找柳执事告状，今夜就让你滚出宗门！”

　　大马猴一边满脸怨毒的诅咒着，一边推开房门走出了宿舍。

　　片刻之后，他离开了妖兽殿。

　　站在半山腰处眺望四周，大马猴却错愕的发现，眼前的景象与他预想的完全不一样。


第0385章 万兽灵丹

　　大马猴本以为，何无恨四人正被那些难伺候的妖兽们给整治的凄惨无比。

　　全妖兽园的六百头妖兽，他们能洗刷完二十头妖兽都算不错的。

　　可他万万没想到，身前百丈之外的聚灵阵前，数十头妖兽正俯卧在阵法四周，安静的修炼着。

　　那些妖兽皮毛干净光华，浑身都散发着寒潭灵气，显然已经洗刷喂食完毕了。

　　“这怎么可能？我一定是眼花了！”

　　大马猴不可置信的揉揉眼睛，惊讶的低呼着。

　　一刻钟后，他又来到数千丈外的另一座聚灵阵四周，看到的情况也一模一样。

　　上百头洗刷喂食完毕的妖兽们，也安静驯服的在阵法四周修炼。

　　“真是见鬼了，怎么会这样？”

　　连续两百头妖兽都已洗刷完毕，这显然是不可能的事，大马猴的心顿时乱糟糟的。

　　他满腔的疑惑和愤怒，快步往山脚下的寒潭奔去。

　　两刻钟之后，他来到山脚下，距离寒潭还有五百丈远。

　　借着夕阳的余晖，他看到足足上百头妖兽，排成一条笔直的队伍，正井然有序的往山坡上走来。

　　眼前的这一幕，令大马猴不可置信的瞪大眼睛，无声地张开嘴巴。

　　他简直不敢想象，平时一个个拽的像大爷样的妖兽们，竟然会如此自觉排成队伍，跟士兵也没区别。

　　“草！这不可能！这些妖兽肯定都他妈中邪了！”

　　无法接受这个现实的大马猴，愤怒的身躯都颤抖起来，双拳捏的嘎吱作响。

　　愤怒与疑惑，充斥了他的心，令他额头青筋暴跳着。

　　他再也无法忍受心中的疑惑，快速往寒潭飞奔而去。

　　百息之后，他来到碧水寒潭边，立刻就看到了，潭边的大树下有近二十人。

　　那二十个人，其中有十几个杂役，另外几个正是何无恨等人。

　　陡然看到何无恨等人，大马猴顿时身躯僵立在原地，面色变得极为难堪。

　　“他们在做什么？”

　　他的眼睛瞪的好似鸡蛋一样大，很快便看清楚了树下的一切。

　　何无恨四人，正在树下饮酒作乐，谈笑风生。

　　平时跟在他身边，好似狗腿子一样的十几个杂役，此时正殷勤万分的伺候着何无恨四人。

　　最关键的是，他还看到一个国色天香、气质高贵优雅的女子，正坐在何无恨的身边，陪他喝酒！！

　　看清楚这一幕，大马猴的肺都快气炸了，脸色铁青、青筋暴跳不止，双拳捏的嘎吱作响。

　　“不可能！为什么会这样？”

　　他愤怒的身躯战栗，声音嘶哑的低吼着。

　　“何无恨这个小杂种，本应该在干最脏最累的活，被妖兽祖宗们折磨着，怎么可能在这里饮酒作乐？”

　　“那十几个狗杂碎，平时见了我跟哈巴狗一样，现在竟然把何无恨当成大爷来伺候，简直是岂有此理！”

　　“最气人的是，这个小杂碎竟然还有如此貌美动人的女子陪着喝酒！这他妈还有天理？”

　　巨大的落差，令大马猴愤怒无比，几乎失去了理智。

　　他如野兽般嘶吼着，双目一瞬间变得血红，身影如风的朝大树下冲去。

　　只是眨眼间，他便冲到了大树下，双眼赤红的瞪着何无恨，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　“何无恨！你这个小杂碎，你他妈不去干活，竟然在这里饮酒作乐，作威作福，你想死吗？”

　　大马猴的怒吼声响起，大树下的欢声笑语顿时戛然而止。

　　所有人都扭过头来，神色错愕地望着大马猴，不明白他这是在发什么疯。

　　只有那四个杂役，之前跟在大马猴身边，明白他为何如此愤怒，不由得面色复杂。

　　何无恨缓缓放下酒杯，眉头一挑，望向大马猴，表情逐渐变得冰冷。

　　四周的十几个杂役们，感受到他的愤怒，全都下意识的往后退去，战战兢兢的低下头不敢说话。

　　眼神冰冷的瞥了大马猴一眼，何无恨那充满戏谑的声音才响起。

　　“大马猴，上午的教训还不够么？既然你这么想死，本少爷就成全你。”

　　此言一出，十几个杂役弟子顿时心惊胆战，全都朝大马猴投去同情的目光。

　　那四个面色复杂的弟子，终于不再犹豫，立刻跳出来道：“何师兄，这种小事何须您亲自动手，让我们来为您出气吧。”

　　话音落下时，四人二话不说便抡起拳头，朝大马猴扑了过来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一道道闷响声响起，四个杂役挥动拳头，如雨点般落在大马猴身上，顿时把他打的哭爹喊娘，狼狈逃窜。

　　十息之后，大马猴已身中上百拳，鼻青脸肿的躺在地上无法动弹，嘴角不断吐出血沫子。

　　“停手！”

　　听到何无恨的声音，四个杂役这才罢手，安静的退到一边。

　　大马猴趴在地上，表情狰狞，双眼怨毒的瞪着那四个杂役，声音嘶哑的咆哮道：“你们四个狗杂碎，老子平日待你们不薄，没想到你们竟然转投到何无恨手下，还动手打我当做投名状！”

　　曾经的属下背叛了自己，成为何无恨的狗腿子，并朝自己挥拳痛殴，此事何等讽刺！

　　此时的大马猴，当真羞愤暴怒到极点，眼眶中都几乎迸出血来。

　　那四个杂役中为首的瘦高个，却满脸焦虑的瞪着大马猴，低声喝道：“大马猴，你他妈真是个猪脑袋，我们几个是在救你的命，你懂吗？”

　　“救我的命？呵呵，你们分明是想要我的命！”大马猴不屑的冷笑着，鲜血顺着嘴角滴落在地上。

　　“放屁！”瘦高个怒喝一声，指着大马猴吼道：“我们揍你一顿，你不过受点皮外伤而已！要是何师兄亲自出手，你现在早就是一具尸体了！”

　　此言一出，顿时如雷霆炸响，轰的大马猴面色愕然，身躯僵硬的趴在地上，再也说不出一句话来。

　　他满腔的怒火与羞愤，此刻全都瞬间消散，只剩下无尽的恐惧。

　　愤怒的冲动散去，只剩下一阵阵后怕。

　　他非常清楚，以何无恨的实力，杀他只需一弹指。

　　若是刚才何无恨亲自出手，他现在已经是个死人了！

　　想到这一点，大马猴立刻后背冒出冷汗，面色变得惨白。

　　不过，大马猴立刻想到另一个问题。

　　“不对，这里是在长生宗，何无恨肯定不敢杀我。我不能害怕，这些都是自己吓自己，他不敢杀我的。”

　　然而，就在他自言自语，给自己找心理安慰时，何无恨开口说话了。

　　似乎看穿了大马猴的心理想法，何无恨嘴角勾起一抹冷笑道：“大马猴，你肯定以为我不敢杀你，所以还不死心。”

　　“不过你似乎忘了一点，有些时候，活着却比死了更痛苦。本少爷可以不杀你，却能让你生不如死！”

　　一听到这句话，大马猴顿时浑身一哆嗦，只觉得后背直冒凉气，灵魂都战栗着。

　　他非常清楚，这绝不是危言耸听。

　　以何无恨武王境界的实力，绝对有无数种令人生不如死的折磨人手段。

　　想到这里，大马猴顿时心如死灰，满腔的绝望。

　　他似乎已经预料到，继续在妖兽园待下去，面临的必然是生不如死的悲惨生活。

　　不过，何无恨却淡淡一笑，再次开口说道：“不过，本少爷今天心情好，就饶你一命。当然了，本少爷以后也不想再看到你。”

　　听到这句话，那四个杂役弟子才暗暗松口气，其余的杂役们也放松下来。

　　扔下这句话之后，何无恨便站起身来，带着众人离开了。

　　“我们走！”

　　一群人浩浩荡荡的离开了寒潭，只剩下大马猴趴在地上，望着何无恨离去的背影，心中五味杂陈。

　　他已经冷静下来，心中的愤怒与怨气，也消散许多。

　　甚至，这个结果对他来说，还有些意想不到，让他暗感庆幸。

　　他已把何无恨彻底得罪，继续留在妖兽园，下场必然很悲惨。

　　幸得何无恨大度不再追究，他能安然无恙离开妖兽园，已经是万幸了。

　　没过多久，夜幕降临。

　　十几个杂役们各自散去，何无恨等人回到了妖兽殿里。

　　这时，小毛球也带着钟离燕儿回来了。

　　体验了一次单独骑乘妖兽的感觉，燕儿的心情很好。

　　闻人皓月不再逗留，带着钟离燕儿离开了妖兽园。

　　与闻人皓月道别后，何无恨正要返回东院的宿舍，这时却有一个杂役快步赶来。

　　“何师兄，柳执事请您过去一趟。”

　　何无恨微微一怔，心中揣测着柳执事的意图，便往正殿走去。

　　正殿里一间干净素雅的房间内，四周贴着墙壁摆放着几张书架和书桌，以及各种各样的材料。

　　何无恨来到这间房间时，两鬓斑白的柳执事，正捧着一本泛黄的书册。

　　“弟子何无恨，见过柳执事。”

　　进门之后何无恨拱手一礼，便询问柳执事的意图。

　　柳执事的心情很好，沧桑的脸上布满笑意，捋着胡须笑道：“老夫真没想到，你竟然有如此能耐，今天真是让老夫大开眼见！”

　　何无恨顿时明白过来，柳执事指的是，让妖兽们排队洗刷喂食的事。

　　被柳执事如此盛赞，何无恨笑着说道：“柳执事过奖了，一些微末手段罢了，不足挂齿。”

　　“何无恨你过谦了。”柳执事摆摆手，示意何无恨坐下谈话，随后才道明了来意。

　　“老夫一生修行九十载，半生都在与各种妖兽打交道，数十年来，都在为本门照看培养妖兽。老夫凭借五十年经验，潜心研究出一种丹药，前几日终于成功炼制出两颗。”

　　“这种丹药名为万兽灵丹，是专门给妖兽们提升实力的灵丹。老夫召你前来，便是想借你的神兽一用，试试万兽灵丹的药效。”


第0386章 合击秘技

　　何无恨根本没想到，柳执事找他来，竟然是想让他帮忙试药。

　　经过柳执事的解释他才知道，这种名为万兽灵丹的灵药，还是第一次炼制成功。

　　一想到这里，何无恨想也不想便摆摆手拒绝了。

　　“柳执事，请恕弟子难以从命，这万兽灵丹虽然听起来似乎很强大，但谁也不知道，服下之后会发生什么情况。”

　　似乎早就预料到他会拒绝，柳执事也不生气，语重心长的劝说道。

　　“何无恨，老夫明白你的心情，毕竟你的宠物乃是神龙，不可能胡乱试药。”

　　“但请你相信老夫，老夫毕生都在与妖兽打交道，绝不可能鲁莽行事。而且，制作万兽灵丹的材料非常珍贵，每一颗万兽灵丹都价值上万元灵石。虽然，老夫也不敢保证万兽灵丹绝对无害，但这对你的宠物来说，何尝不是一次机遇呢？”

　　诚然，小毛球和小青龙两个，服用了青光兽王和变异风翼兽的妖丹，只增长了一丁点实力，到现在也没升级。

　　而万兽灵丹的药效则十分强大，它俩服用之后或许就会大幅度提升实力，甚至有可能直接升级。

　　不过，何无恨还是不愿拿小毛球和小青龙的安危来赌。

　　“柳执事，我不明白，妖兽园里有几百头妖兽，你随便找头妖兽试一下药就可以了，为什么非要用我的宠物？”

　　谈到这里，柳执事拍拍何无恨的肩膀，详细的解释一番。

　　“虽然妖兽园的妖兽众多，可那都是有主的坐骑，坐骑的主人要么是本门执事、长老，要么就是内门弟子。若是试药之中发生什么意外，老夫定然难逃其咎，会被宗门责罚。”

　　“而且，那些妖兽不过是五到七级的妖兽罢了，实力还不够强，未必能承受住药力。但何无恨你的宠物不同，今天你让两个宠物统领整个妖兽园的妖兽，自觉守序的排队去洗刷，这件事老夫已经听说了。”

　　“老夫之前就觉得你肯定能创造奇迹，没想到你来到妖兽园第一天，就给老夫这样一个天大的惊喜。统御百兽这种事，除了万兽庄的强者能做到，连老夫都根本做不到，简直堪称神奇。”

　　“院子里的妖兽，大半都是六级妖兽，还有五头七级妖兽。而你的小宠物能统御它们，实力绝对比七级妖兽要强大很多，让你的宠物来试药，当然是最合适不过的。”

　　听到这里，何无恨总算明白了原因，却沉吟不语的考虑着。

　　见他仍然不肯点头答应，柳执事不禁有些焦急。

　　他此生不热衷于修炼提升实力，却醉心于研究妖兽，为此付出了半辈子的时间。

　　万兽灵丹是他积累毕生经验，花费十年时间，呕心沥血研究出来的灵丹。

　　此药若能试验成功，他便为长生宗立了一大功。

　　若是不能试验这种丹药，他必然会寝食难安。

　　于是，犹豫片刻之后，柳执事才咬咬牙说道：“何无恨，只要你答应帮老夫试药，老夫绝对不会亏待你。”

　　“不知你有没有听说过人宠合击的合击秘技？只要你答应帮老夫试药，老夫便传授你两招合击秘技！”

　　见何无恨还在犹豫，这次柳执事狠下心来，拿出了更丰厚的奖励。

　　他从空间戒指里，拿出一颗鸡蛋大的五彩灵丹握在左手，右手握着一枚玉简，放在了何无恨面前的桌子上。

　　五彩的丹药便是万兽灵丹，亮起氤氲的光雾，散发着清新的药香味。

　　那枚巴掌大的透明玉简，其中记载着两招合击秘技，也是世间少有的珍宝。

　　何无恨一手摸着下巴，双眼紧盯着那枚玉简，心中揣测着合击秘技，正在权衡考虑。

　　蹲在他肩膀上的小毛球，一直一言不发，这时也双眼盯着万兽灵丹，显露出一丝渴望的神色。

　　闻着万兽灵丹的馥郁香气，仔细观察了一阵。

　　小毛球忍不住咽了一下口水，自脑海里传递意念，对何无恨说道。

　　“老大，快答应这老头吧，我有预感，吃下这颗灵丹后，我肯定能升级。”

　　听小毛球这么一说，何无恨便知道，这万兽妖丹肯定没问题。

　　毕竟，以小毛球的聪明和眼光，若是有害有毒的丹药，它是绝对不可能吃的。

　　不过，何无恨还是决定先问一下合击秘技的情况。

　　“柳执事，我可以答应帮你试药，不过你得先告诉我，合击秘技是怎么回事。”

　　刘执事一直观察着何无恨的反应，内心十分紧张。

　　得到肯定的答复，他才如释重负的松口气，心情大好之下，便给何无恨又解释一番。

　　“众所周知，我们人类武者，有极少数人修炼了合击秘技，使得战斗力成倍增加。但是绝大多数人并不知道，武者和自己的宠物也能够修炼合击秘技。”

　　“老夫曾从万兽庄手中得到一套人宠合击的秘技，乃是地级上品功法，十分精妙，威力强大的不可思议。老夫已观察到，你的神龙宠物乃是神兽青龙，这个小家伙是火系的妖兽。”

　　“这枚玉简中记载的两招合击秘技，正好适合你与两个宠物修炼。一招炎帝开天斩，一招青帝木皇杀，都是威力绝伦的招式！”

　　听着柳执事的介绍，何无恨不禁心旗摇曳，生出无穷幻想。

　　“我和小毛球、小青龙合击，使出这两招合击秘技，威力究竟有多强？”

　　“会不会比饮血刀的断魂斩还厉害？与龙牙宝刀的万毒之源的威力相比呢？”

　　事已至此，柳执事已经付出如此丰厚的代价，何无恨已完全没有拒绝的理由。

　　“好，柳执事，我答应你，现在就开始吧！”

　　“好！”柳执事重重点头，满脸激动的笑意，拿起万兽灵丹递给小毛球。

　　小毛球早就对万兽灵丹垂涎三尺了，二话不说便张口吞下。

　　随后，小青龙也化作五尺长，飞到了柳执事面前，服下了一颗万兽灵丹。

　　它俩服下妖丹之后，全都趴在桌子上陷入了沉睡，浑身闪烁着青色与金色的光华。

　　何无恨与柳执事两人坐在桌子边，目不转睛的盯着两个小宠物，密切关注它们的反应。

　　房间里静悄悄的，时间悄然流逝着。

　　不知不觉，便已是三个时辰过去，到了午夜时分。

　　这时，小青龙和小毛球身上的光华，变得越来越明亮耀眼，气息也越来越强大。

　　见到这一幕，柳执事不禁面露喜色，表情有些激动。

　　“它们俩都要升级了！”

　　何无恨也露出笑意，点点头道：“太好了，万兽灵丹的药效果然强大。”

　　十息时间后，小青龙和小毛球浑身的光华愈发耀眼了。

　　整个房间里都被金光与青光充斥，强大的气息波动不止，震荡的四周桌椅书架都晃动不止。

　　这房间里的一切，都是柳执事半辈子的心血。

　　为免房间被强大气息波动摧毁，他挥手打出一道防御光罩，将小青龙和小毛球笼罩起来。

　　以他八级武王的实力，这道光罩足以抵挡波动的气息。

　　片刻之后，耀眼的光华逐渐暗淡消散，房间里恢复了安静。

　　这时，何无恨的脑海里响起了系统提示声。

　　“叮！恭喜何无恨，圣兽王炼化完毕，升到五级灵兽。小青龙炼化完毕，升到六级灵兽。”

　　听到这道声音，感受到小青龙和小毛球浑身还未收敛的强大气息，何无恨不禁露出满意的微笑。

　　随后，小青龙和小毛球先后清醒过来。

　　亲眼见到万兽灵丹试验成功，柳执事激动的面色泛红，嘴唇都微微颤抖着。

　　“太好了！老夫十年心血果然没有白费，真是太好了！”

　　事到如今，万兽灵丹的药效得到证实，比柳执事预期的还要完美，不仅药效强大，而且没有副作用。

　　这对长生宗来说，无疑是个天大的好消息，以后妖兽的进阶变得更加容易。

　　“何无恨，你真是帮了老夫一个大忙。哈哈，老夫还要好好感谢一下江执事，感谢他把你这个福星，派到了妖兽园来！”

　　心情激动的柳执事，情不自禁地拍拍何无恨的肩膀，目光之中尽是赞赏。

　　何无恨也嘿嘿一笑，朝柳执事拱手道：“以后再有这种好事，还请柳执事叫我。另外，柳执事若真想感谢我，不如再炼制两枚万兽灵丹送给我吧。”

　　“呃……”柳执事顿时无语，满脸苦笑的指着何无恨：“你啊，你这小子真是让人头疼……”

　　向柳执事告辞之后，何无恨带着小毛球和小青龙，心满意足的回到了住处。

　　妖兽园的杂役弟子们，全都住在妖兽殿的东院里。

　　八十多个杂役，住在四十多间房间里，每两个人一间房。

　　但何无恨不同，以他的身份，和在妖兽园的威望，足以一个人住一间房。

　　回到房间内，他却并未休息，拿出了柳执事送的那枚玉简，开始参悟人宠合击秘技。

　　他盘膝端坐于床上，双手捧着玉简，神识侵入其中，仔细的查看着。

　　“炎帝开天斩！”

　　“这名字如此霸气，只是不知，威力是否有柳执事说的那么强大？”


第0387章 剑祖血脉

　　炎帝开天斩，地级上品武技，修炼到极致，威力堪比武皇强者的全力一击。

　　想要最大限度发挥这招合击的威力，必须要武者和宠物的契合度非常高，且双方的实力都够强大。

　　凑巧的是，何无恨与小毛球都非常符合这两个条件，修炼炎帝开天斩也比较容易。

　　他与小毛球的默契度是非常完美的，毕竟他们可以使用神念进行沟通，这是普通武者和妖兽绝不可能做到的。

　　而且，小毛球与何无恨都是火属性元力，修炼炎帝开天斩当真是事半功倍。

　　这招合击汇聚了何无恨与小毛球的全部战斗力，而且还要增幅近一倍，威力强大的不可思议。

　　黎明时分，何无恨刚把炎帝开天斩学会，便迫不及待的试试其威力。

　　他带着小毛球来到山巅之上，置身于漆黑冷夜之中，发动了炎帝开天斩。

　　那一刹，金光乍现，狂风大作。

　　山巅之上风云怒卷，漆黑的夜空都似乎要被撕裂，映照的金光明亮。

　　一尊三十丈高的巨大身影，骤然出现在何无恨的头顶。

　　这道身影浑身绽放着璀璨金光，置身于光影之中有些模糊，看不清楚是何模样。

　　但他双手握着二十丈长的金色刀光，如开天辟地般一刀斩下，直接将天空都撕裂成两半。

　　凛冽无匹的狂风镇压下来，使得整座山峰都在震颤晃动。

　　保护妖兽园的护山大阵也被触发，显现出暗黄的壁垒。

　　“轰！”

　　巨响声中，巨大的金色刀光斩杀在暗黄壁垒上，直接将三丈厚的壁垒护盾，斩出一道两丈深的缺口。

　　狂暴的劲气爆发开来，震得山峰上的树木都咔嚓咔嚓的断裂倒塌，无数头妖兽被吓的瑟瑟发抖。

　　何无恨瞪大眼睛，望着那暗黄色壁垒上的缺口，双眼之中闪烁着精光。

　　“太棒了！这招炎帝开天斩的威力，强大的超出我的预料，仅次于断魂斩。”

　　守护妖兽园的护山大阵，乃是长生宗的一位武皇境长老布置的，足以抵挡武皇境之下的攻击。

　　这招炎帝开天斩，虽然未能将大阵的壁垒斩破，却也斩出一道巨大缺口，只差一丈便要破裂崩溃。

　　由此可见，炎帝开天斩的威力果然不俗，已经堪比高级武王的全力攻击。

　　刚才这一击造成了巨大的动静，惹得无数妖兽们惊恐怒吼，众多杂役弟子们也发出阵阵呼喊声。

　　何无恨一看动静太大把众人都吵醒了，连忙借着夜幕掩护，身影如风的奔回了宿舍。

　　炎帝开天斩已经修炼成功，第一次施展，威力就超乎他的预料。

　　接下他还需要勤加修炼，才能让这招合击秘技爆发出更强横的威力。

　　随后，他又开始修炼青帝木皇杀。

　　青帝木皇杀的修炼要稍难一些，毕竟何无恨还未掌握青木元力。

　　即便花费了半天时间，才将这招合击修炼成功，威力也比炎帝开天斩弱很多。

　　使用炎帝开天斩，他与小毛球都是火系元力，合击的威力当然成倍增加。

　　而施展青帝木皇杀，使用的却几乎都是小青龙的元力，所以威力要小很多。

　　除非等他也修炼了青木元力，才能让青帝木皇杀的威力，与炎帝开天斩相提并论。

　　当他把青帝木皇杀修炼完毕时，已经时日上三竿了。

　　这日，何无恨与唐宝等人的任务，是要清理打扫传讯楼，以及给众多灵鸽洗刷。

　　似长生宗这等武道圣地，虽然离群索居于长青山脉之中，封闭了宗门，远离俗世喧嚣浮华。

　　但外界的动向，长生宗却了若指掌。

　　中州世界和八荒大陆，有什么重要的事发生，长生宗也会很快探知。

　　因为，长生宗在中州各地都有千万个分部产业。

　　各个分部会收集到海量的消息，了解中州世界与八荒大陆的状况，每天向宗门汇报。

　　普通的信息，都是以传讯灵鸽来传达汇报的。

　　重要机密的消息，则会直接使用传讯阵法，向宗门里的执事、长老们汇报。

　　妖兽园里的传讯楼中，便饲养了数千只传讯灵鸽。

　　每天会有数千只灵鸽从传讯楼里飞走，离开长生宗飞往各地产业，传达宗门的信息和命令。

　　同时，也会有数千只灵鸽，每天从各地产业飞回来，带回中州世界最新的消息。

　　这些灵鸽都需要照料和打理，这份工作当然是由妖兽殿的杂役们来完成。

　　何无恨与唐宝等人，不但要给传讯灵鸽洗刷喂食，还要记录灵鸽带回的消息，交给柳执事。

　　当他们赶到传讯楼时，早已有八个杂役弟子在干活了。

　　他们正在清理传讯楼四周的杂草，打扫楼里的卫生。

　　这时，杂役们全都停下动作，回头望向何无恨等人，又看看高天上的太阳，不禁都面色愕然。

　　“这都正午了，他们几个竟然才来干活？这要是让柳执事知道，还不大发雷霆？”

　　“你傻啊，没看到那是何无恨吗？昨天的事你还不知道吧？”

　　“哥几个，我还听说，昨晚柳执事特地召见了何无恨……”

　　十几个杂役们，三三两两的凑在一起窃窃私语，满脸敬畏的打量着何无恨等人。

　　换做其他杂役弟子，若是敢拖到正午才来干活，这些人早就火冒三丈了。

　　但是面对何无恨等人，这些杂役们不仅不会愤怒，反而还觉得理所当然。

　　暗地里议论一下，以敬畏的眼神打量何无恨几眼之后，杂役们又继续低头忙活。

　　偌大的传讯楼里，虽然看似干净整洁，却不可避免的有些怪味。

　　何无恨四人，皱着眉头进入高大的阁楼中，便开始分工干活。

　　唐宝、白焰和第九元辰三人，负责打扫阁楼里的卫生。

　　何无恨则坐在第三层楼的楼顶上，记录每只传讯灵鸽带回来的消息。

　　十丈方圆的楼顶上，山风呼啸而过，这里没有怪味，让何无恨轻松许多。

　　一只又一只的传讯灵鸽，不断的从天际飞来，落在楼顶四周的支架上，安静的等待着。

　　何无恨不断解开灵鸽腿上绑着的铜管，从里面拿出一张张小纸条。

　　“东皇域栾阳郡汇报：近期三伏派与流云门在本郡活动频繁，争夺一条元灵石矿脉，请宗门指示是否干预。”

　　“西川域寒水郡汇报：昨日本郡柳名山中有异宝现世，大批二流门派前来抢夺，请宗门派人增援。”

　　“……”

　　口中轻声念着一条条讯息，何无恨右手握着玉简，掌心亮起元力光华，将这些信息都记载在玉简之中。

　　以他武王境界的实力，做这些事情比普通杂役的速度快好几倍，而且丝毫不会有差错。

　　不知不觉便是半个时辰过去，他已记录了六百多条讯息。

　　就在这时，当他打开一张小纸条，看清楚其中记载的讯息之后，却面色一变，有些愣神。

　　“金翎剑域天阳郡汇报：十天前，无双城举行剑祖天祭，圣女登临祭坛接受剑祖洗礼传承，开启剑祖血脉，进阶武王境界。”

　　眼神落在这张小纸条上，何无恨的表情变得复杂，眉宇之间充斥着思念。

　　他的脑海中，情不自禁又浮现出沐紫宸那娇俏可爱的笑脸。

　　良久之后，何无恨才收回目光，将这条消息记录在玉简里。

　　他的嘴角勾起一抹微笑，显然心情很不错。

　　“紫宸的太阴玄脉，本是折磨她的噩梦，没想到却是所谓的剑祖血脉，开启传承洗礼之后，更让她进阶武王境界。”

　　“我也要努力修炼才行，否则很快就会被她比下去，到时候哪有脸带她离开无双城？”

　　心中暗暗呢喃着，他逐渐收敛了思绪，继续打开下一张纸条。

　　没想到，这张纸条里的讯息，竟然还是金翎剑域天阳郡分部传来的。

　　“金翎剑域天阳郡汇报：六天之前，天剑宗少主陆飞扬携重礼前往无双城道贺，却被圣女拒之门外，此事尴尬收场，双方关系有所嫌隙。”

　　看到这句话，何无恨顿时噗嗤一声笑了出来。

　　虽然纸条上只是短短一句话，简明扼要的汇报了当时的情况。

　　但何无恨能够想象到，机灵可爱的沐紫宸，肯定用了什么办法，让陆飞扬碰了一鼻子灰，丢尽脸面，败兴而归。

　　脑海中幻想着当时的画面，何无恨脸上露出深深的眷恋之色，眼中也流露出温柔却坚定的眼神。

　　“紫宸，请放心，最多再有四个月，我一定会去无双城带你走的，等我！”

　　良久之后，何无恨才收敛了思绪，继续忙碌着。

　　一天的时间，很快就在忙碌中过去了。

　　今天何无恨记录了三千多条信息，也对中州大陆的现状有了大致的了解。

　　中州九域的亿万里疆域，但凡有些稍大点的事，长生宗都会很快收到消息。

　　这无疑令何无恨很是震撼惊讶，对武道圣地的势力之深厚庞大，有了更深的认知。

　　夕阳西下时，何无恨等人才离开了传讯楼，往妖兽殿返回。

　　就在众人走到妖兽殿的大门口时，一道裹着金色光华的身影，正从天际飞驰而来。

　　眨眼之间，那道金光落在宫殿大门外。

　　众人这才看清楚，那是一个约莫二十四五岁的年轻男子，英俊挺拔，器宇轩昂。

　　此人穿着白色长袍，腰间系着黑色腰带，脚下踏着一双金丝银缕的黑色布鞋。

　　看到这幅打扮，何无恨便知道此人乃是内门弟子。

　　以神识感应探查一番，他就发现此人竟然有六级武王的实力。

　　那内门弟子站在距离众人百丈外的大树下，正打量着山坡上的一处聚灵大阵。

　　聚灵大阵足有三百丈方圆，以元灵石垒砌而成，好似一座高大的祭坛。

　　大阵四周都充斥着五彩光华，犹如一层层光罩，笼罩着方圆三百丈的范围。


第0388章 到底是谁的

　　平日里，妖兽园的妖兽们，大多数时间都在聚灵大阵四周修炼。

　　现在，正有上百头体型各异的六级妖兽，安静的趴在聚灵阵四周，汲取天地元气，散发出阵阵强悍的气息波动。

　　一直以来，闵风雨的飞行坐骑，六级妖兽噬金巨鹰，都是在这座聚灵阵附近修炼的。

　　但是，闵风雨的眼神绕着聚灵阵搜寻一圈，也没能找到噬金巨鹰的踪影。

　　他眉头不禁皱起，疑惑的喃喃自语道。

　　“奇怪，噬金巨鹰不在这里修炼，会跑到哪里去呢？难道是那帮低贱的杂役们，没好好伺候它？”

　　想到这里，闵风雨心底便涌现出一丝怒火，双眼之中寒光闪烁。

　　就在这时，他瞥见了何无恨四人的身影，正从山坡下往妖兽殿走去。

　　他目光一凛，立刻语气冰冷的朝何无恨四人呼喝道：“你们四个，给我滚过来！”

　　换做平时，闵风雨如此愤怒的呼喝，绝对会吓的那些杂役们瑟瑟发抖，满脸畏惧的来到身边。

　　但今天他却发现，那四个杂役停下脚步，非但没有过来，反而面露怒色，高声的喝骂着。

　　“你算哪根葱？本少爷就不过去，你自己滚过来。”

　　“大少，那货脑子有病吧？”

　　一边还击怒骂着，何无恨还朝闵风雨投去不屑的眼神。

　　唐宝站在他身边，也鄙夷的朝闵风雨比了个中指。

　　闵风雨身为内门弟子，哪次来妖兽园不是被恭敬伺候着，何时受过如此重的侮辱？

　　怒火瞬间自心中喷涌而出，他的脸上现出浓浓的愤怒，怒吼一声，便挥手打出一道金光。

　　“混账的贱种们，给老子滚过来！”

　　随着他的怒喝声响起，璀璨耀眼的金光，凝聚成一道金光匹练，朝何无恨四人席卷而去。

　　闵风雨这是要一招将对方擒拿，然后再慢慢的整治折磨。

　　唯有如此，才能消解他心中的怒气。

　　谁知道，眼看那一丈宽的金光匹练，即将席卷何无恨四人时。

　　何无恨冷喝一声，浑身绽放出狂暴的火焰，在右手中凝聚成一道巨大的火焰手掌。

　　“遮天之手！”

　　十丈大的火焰巨手，赤红如血，声势浩大骇人，爆发出五百万斤的巨力，轰然砸向了金光匹练。

　　感受到火焰巨手中的强大威力，闵风雨顿时一惊，面露惊讶之色。

　　他下意识的便要收回金光匹练，却为时已晚。

　　火焰巨手轰然劈中了金光匹练，爆发出一道响彻云霄的闷响声。

　　“嘭！”

　　璀璨金光与赤红火光轰然碰撞在一起，同时炸碎成千万道碎片，嘭嘭啪啪的朝四周轰击出去。

　　狂暴无匹的劲风勃然爆发，将四周的大地都凭空削去三丈深。

　　整座山峰都在剧烈颤抖着，大地都裂开一道道裂缝，无数巨石和沙尘飞上天空。

　　整个妖兽园都被惊醒，数百头妖兽赫然瞪大双眼，愤怒的低吼着。

　　数十个杂役们面如土色的四处逃窜，生怕被战斗余波所伤。

　　良久之后，漫天光华碎片才消散，场中恢复清明。

　　金光匹练和火焰巨手都消失了，只剩下裂开三丈宽的地面，显示着刚才的冲击力是何等强烈。

　　闵风雨彻底愣住了，双眼微微眯起，死死盯着何无恨，满脸不可思议的神色。

　　他怎么也没想到，妖兽园中尽是低贱的杂役，却有人能挡住他的攻击。

　　虽然他自忖擒拿几个杂役是易如反掌，并未使出全力，只使用了四成的元力。

　　可即便如此，那道金光匹练也蕴含着近三百万斤的恐怖力量。

　　“三级武王？如此实力怎么可能来妖兽园当杂役？”

　　闵风雨想不通这个问题，觉得这很荒谬。

　　甚至于，他忍不住想将何无恨擒住，揪住何无恨的衣领，逼问他为什么会来妖兽园当杂役。

　　不过，闵风雨却不敢这么做，毕竟刚才的对拼声势浩大，已经让妖兽园内大乱，两座聚灵阵法都被破坏。

　　若是继续出手对拼，战斗的余波能把妖兽殿毁掉，这个损失他绝对赔偿不起。

　　想了想，闵风雨终于压下心中的怒气，面色冰冷的朝何无恨问道：“我的坐骑在哪，你赶紧给我找出来！”

　　何无恨翻了个白眼，不屑的撇撇嘴道：“我认识你么？真把自己当回事了，你坐骑在哪关本少爷屁事，自己找去！”

　　“你……！”闵风雨好不容易压下的怒火，再次勃然迸发，忍不住便要出手教训何无恨。

　　但就在这时，头顶天空中传来一道清脆的飞鸟鸣叫声。

　　听到那道声音，闵风雨顿时一愣，旋即抬头往天空望去。

　　因为他已听出来，那道鸟鸣声正是他的噬金巨鹰发出的。

　　果不其然，闵风雨立刻就看到，一只金灿灿的噬金巨鹰，扇动着三十丈宽的羽翼，正从头顶天空飞过去。

　　看到这一幕，他连忙发出一声唿哨声，召唤那噬金巨鹰。

　　但噬金巨鹰却不理睬，继续往前方飞行，闵风雨不禁满脸疑惑：“怎么会这样？”

　　就在他仰头望着噬金巨鹰，百思不得其解时，两道红光坠落下来。

　　到了近前才能看到，那竟然是两颗拳头大的红色灵果。

　　“嘭！嘭！”

　　一时不察之下，走神的闵风雨，直接被两颗灵果砸在脸上。

　　灵果摔的稀烂，赤红如血的灵果汁水，涂满了他的脸，使得他满脸血红，异常狼狈。

　　赫然被砸醒的闵风雨，终于看清楚了。

　　噬金巨鹰的背上，堆满了拳头大的红色灵果，足足有数千颗之多！

　　不仅如此，还有个西瓜大的金色小妖兽，圆嘟嘟的好似皮球，正在噬金巨鹰的背上蹦来蹦去，欢快的哼着小曲儿。

　　“就是它！它竟然骑着我的坐骑运送灵果，这他妈到底是谁的坐骑？噬金巨鹰连我的命令都不听了！”

　　这一刻，终于明白原因的闵风雨，肺都被气炸了，脸色变得铁青，脖子上的青筋都怦怦跳动起来。

　　他愤怒的仰望天空，却眼睁睁的看着，噬金巨鹰载着灵果飞走，根本不理会他的命令。

　　闵风雨双拳捏的嘎吱作响，语气暴怒的嘶吼道。

　　“该死的小妖兽，我要杀了你！”

　　何无恨与唐宝、第九元辰等人，都看到噬金巨鹰的背上，蹦跳唱歌的赫然是小毛球。

　　再看看闵风雨暴跳如雷的模样，众人差点笑破了肚皮。

　　何无恨回到妖兽殿东院的时候，噬金巨鹰刚刚把一堆灵果放在院子里。

　　他挥手打出一道光华，笼罩了那堆小山般的灵果，便将其装进了包裹空间里。

　　随后，小毛球得意洋洋的一拍噬金巨鹰的脑袋，飞离东院，又往灵果园飞去了。

　　暴怒的闵风雨，正怒气冲冲的奔进妖兽殿，要去找柳执事帮忙。

　　这时他却看到，头顶的天空中，噬金巨鹰再次飞过。

　　“下来！畜生你给我下来！”

　　闵风雨暴怒的跳脚骂娘，但噬金巨鹰充耳不闻，自顾自的飞走了。

　　两根金色的羽毛，飘飘洒洒落到了闵风雨的头顶，使他本就怒发冲冠的模样，愈发滑稽可笑。

　　愤怒的闵风雨，最终找到了柳执事，怒气冲冲的要个说法。

　　毕竟他的坐骑一直在妖兽园里，被诸多杂役弟子们照料看护着，可是现在却背叛了他。

　　柳执事了解情况后，安抚了他几句，却对此也是无可奈何。

　　闵风雨差点被气疯了，但也不敢跟柳执事争吵，当真是有苦说不出。

　　好在，小毛球又让噬金巨鹰当了一回苦力，摘了几千颗灵果后，便放它离开了。

　　闵风雨这才如愿以偿的召回了噬金巨鹰，带着满肚子怨气离开了妖兽园。

　　接下来的几天里，小毛球仍然没事骑着园子里的妖兽们到处乱逛。

　　就连最强大高傲的那头龙鹤，也没能逃出小毛球的魔爪，被它骑乘使唤了好几天。

　　大概是灵果园里的灵果越来越稀少了，亦或是小毛球玩够了。

　　十天后，它就没有再欺负那些妖兽们了。

　　这十天时间里，妖兽园内十分安静。

　　杂役们每天和往常一样干活、睡觉，何无恨等人一如既往的悠闲。

　　类似于给妖兽们洗刷喂食这种活，何无恨全都交给了小毛球和小青龙。

　　其余的一些脏活累活，也有那些巴结奉承他的杂役们，主动去承担起来了。

　　于是，何无恨四人便有了足够的时间，每天在妖兽殿里努力修炼，提升实力。

　　这些天里，何无恨把阴阳造化功、至尊刀法、神龙炼体诀等等功法，都反复修炼了无数遍。

　　他的实力在不断提升，战斗力也在节节攀升着。

　　就连那两招才学会的合击秘技，也越来越强大了。

　　现在已经是深秋季节，还有三天时间，就到了每年一度的外门中秋大比。

　　外门中秋大比的意义非凡，对何无恨来说更是重中之重。

　　只剩下四个多月了，四个月后的腊月十八，就是沐紫宸出嫁的日子。

　　他必须要在这四个多月时间里，成为长生宗首席弟子。

　　否则，他就无法进入无双城，就没办法见到沐紫宸。

　　“这次中秋大比，我必须要展露出最耀眼、最天才的光芒，才能以最快的速度进入内门，争夺首席弟子之位。”

　　站在东院的一颗参天古树下，何无恨暗暗握拳，目光坚定。

　　就在这时，院子外响起了脚步声。


第0389章 外门大比

　　何无恨赫然扭头，便看到一个年轻的杂役弟子正快步走来。

　　那杂役快步来到近前，恭敬的把一块玉简交给了何无恨。

　　“何师兄，这里有块玉简，江执事让我交给您。”

　　何无恨点点头，接过了玉简之后，示意那杂役弟子退下。

　　随后，他握着玉简，神识侵入其中，查看着其中的内容。

　　“外门中秋大比的规则与奖励……”

　　看到这里，何无恨微微一怔，似乎明白了什么。

　　随后，他继续往下看去，认真的阅读着其中的每一条信息。

　　百息时间后，何无恨收回了神识，将白色玉简收进了包裹空间里。

　　原来，这块玉简记载着中秋外门大比的具体规则和奖励。

　　这几天里，外门的十大分院都已贴出了布告，六万弟子都已知道此事。

　　但江天生考虑到，何无恨等人身处于妖兽园里，无法看到布告，于是便命人送来一块玉简。

　　何无恨沉吟片刻，随后便返回了房间，把唐宝、白焰、第九元辰都叫了过来。

　　不到百息时间，唐宝等人都来到房间里。

　　“大少，我睡得正香呢，你叫我们来有啥事啊？”

　　唐宝揉着眼睛，打着哈欠走进屋，一屁股坐在床上，把木床压的“嘎吱”惨叫一声。

　　第九元辰和白焰，安静的坐在椅子上，等着何无恨开口。

　　“找你们来就是跟你们说下，三天之后就是中秋了，外门大比将会开始，大家都准备一下。”

　　听到外门大比四个字，第九元辰脸上露出了凝重之色。

　　他拜入长生宗已经几年了，对外门大比并不陌生，却从未参加过。

　　以往他醉心于研究机关术，但今年却不同，也想陪何无恨、唐宝一起，去参加一次大比。

　　唐宝仍然是满不在乎的模样，朝何无恨问道：“大少你说说，怎么个比法？”

　　“规则是这样的，外门十个分院，每个分院进行比试，决胜出十位最强者。”

　　“然后这一百位优胜者，再进行比试，最终决胜出前三名，将会获得丰厚无比的奖励。”

　　“最后，大比的前三名优胜者，有资格挑战山河榜弟子，争夺山河榜的排名。”

　　听完这些，唐宝笑着拍拍手道：“这些第一名不都是大少你的么？话说，大少你准备拿个山河榜第一玩玩？”

　　唐宝的语气轻松无比，丝毫不觉得这是多么夸张的事。

　　但第九元辰却面色狂变，眼神怪异的望着他，撇嘴不已。

　　但让第九元辰倒吸一口凉气，真正觉得震撼无语的是，何无恨竟然也是一副理所当然的表情。

　　“那当然，山河榜算什么？我这次的目标是进入内门！”

　　长生宗的门规规定，外门的山河榜第一名，有资格进行内门考核。

　　只要内门考核过关，便能够成功晋升为内门弟子。

　　暂且不提内门考核那堪称变态级的难度，单就是争夺山河榜第一名，也是根本不可能完成的事。

　　虽然，第九元辰不想打击何无恨的信心。

　　但是，见他和唐宝两人竟然已开始讨论，成为内门弟子后会有怎样的好处待遇。

　　第九元辰便不再犹豫，面色凝重的提醒何无恨道：“何师兄、唐宝，你们太不要乐观了。虽然我对何师兄的实力很钦佩，绝对没有半点轻视的意思，但山河榜上的天才们无一弱者，都很不好对付。”

　　“哦？怎么个不好对付法？小九你说来听听？”何无恨眉头一挑，饶有兴趣的望着第九元辰。

　　“何师兄，山河榜上的三十个人，后二十个不必多说，绝不是何师兄你的对手。但前十名却都是外门公认的天才，每个人都有各自的特长，都有压箱底的绝招底牌。”

　　“嗯，说说看。”何无恨点点头，以眼神示意第九元辰继续说下去。

　　第九元辰稍微整理一下思路，接着说道：“山河榜第十，乃是四级武王，一手苍龙剑法精妙无比。山河榜第九，同样是四级武王，擅长隐匿袭击，最是头疼难缠……”

　　“山河榜第五到第二名，这四个人全都是五级武王的强者，而山河榜第一名乃是六级武王的强者！”

　　听到这里，唐宝脸上的自信笑意，也慢慢收敛了。

　　纵然他对何无恨再怎么有自信，也明白一件事，想夺得山河榜第一，完全是不可能的。

　　毕竟何无恨只是个三级武王罢了，怎么可能打得过六级武王？

　　六级武王已是高级武王，与五级武王虽然只有一级之差，但实力却要强好几倍。

　　纵观玄黄世界万年历史来，三级武王打败四级武王的事并不少见。

　　打败五级武王的情况虽然不多，却也时常有之。

　　可是越三级击败六级武王的事，从来都没有听说过。

　　第九元辰正是明白这一点，所以根本不认为何无恨能夺得山河榜第一。

　　不过，似乎是怕打击到何无恨的信心，第九元辰又连忙安慰了一番。

　　“何师兄，你也不要气馁，虽然我们都知道你的实力不凡，但晋升内门弟子也不是一蹴而就的事。”

　　“以你新进弟子的身份，若此次大比能登上山河榜前二十，就能够扬名长生宗，这已经是非常了不起的事了。”

　　听到这里，唐宝有些不服气，想要辩解几句，但却被何无恨摆手制止了。

　　“好了小九，谢谢你告诉我这么多，至于最终排名如何，日后便知。”

　　说完之后，何无恨站起身来，满脸自信的高声说道：“好了，最后三天时间了。兄弟们，这次咱们要大干一场，一飞冲天，一炮而红……”

　　话语激动人心，令人热血沸腾，听得唐宝和第九元辰都战意高昂。

　　可是刚说到一半，何无恨的声音却戛然而止。

　　只因，一道绝美清冷的身影，刚好走到房门前，她正是闻人皓月。

　　跟在她身后的，还有个粉雕玉琢的小女孩，正是钟离燕儿。

　　很不凑巧的是，何无恨的话被闻人皓月和钟离燕儿听的清清楚楚。

　　尤其是“一炮而红”那四个字，听在闻人皓月的耳朵里，分外刺耳，令她凤眸含怒。

　　“咳咳……”何无恨尴尬的咳嗽两声，连忙朝闻人皓月笑着打招呼。

　　“闻人美女，今天吹什么风啊，怎么把你给吹来了？是不是又想念本少爷了，特地来看望啊？”

　　一边说着，何无恨还故意凑到闻人皓月的面前，嘴角勾起一抹略暧昧的笑意。

　　闻人皓月本就面现愠怒之色，又被何无恨调戏两句。

　　她顿时双眸冰冷的瞪了他一眼，冷冷说道：“哼！无耻！”

　　说完之后，她挥手丢出一块玉简，扔到了何无恨怀里，便拂袖而去。

　　闻人皓月匆匆而来，却跟何无恨只说了一句话，便又拂袖而去。

　　第九元辰和唐宝两人，顿时大眼瞪小眼，面面相觑。

　　何无恨以神识探查一番，便发现玉简中记载的，也是一份外门大比的规则和奖励。

　　看到这里，他不禁露出一丝莫名的笑意，低声呢喃道：“这小妞，有点意思。”

　　“这小妞肯定是担心我在妖兽园里，无法得知外门大比的事，所以才特地送来一块玉简。哎，外冷内热的小妞啊。”

　　这时，唐宝和第九元辰两人窃窃私语一阵，便一左一右凑到何无恨身边。

　　“何师兄，闻人师姐给你的玉简，里面写的什么？”

　　第九元辰饶有兴趣的盯着何无恨手中的玉简，一脸好奇的表情。

　　何无恨一听，顿时咳嗽两声，故作严肃，语重心长的拍拍他肩膀道：“小九啊，所谓近朱者赤近墨者黑，你跟唐宝在一起呆久了，人也变得八卦了，这样是很不好的。”

　　唐宝则搂着何无恨的肩膀，朝他挤眉弄眼的道：“大少，闻人小妞给你写的，该不会是情书吧？嗯？”

　　“什么情书？瞎想什么呢？”何无恨没好气的白了唐宝一眼，一本正经地道：“我和闻人皓月，那是无比纯洁的男女关系，你们可不要胡思乱想，那是玷污了闻人皓月的清名……”

　　“哎哟我去……我牙疼！都男女关系了，还纯洁个毛啊？”唐宝顿时装腔作势的捂着腮帮子，一副酸溜溜的语气。

　　“滚！”被讽刺一顿，何无恨气急之下，一脚踹中唐宝磨盘般的屁股，直接把他送出了房间。

　　踢飞唐宝之后，何无恨又扭头望向第九元辰。

　　第九元辰立刻后退两步，捂着屁股道：“何师兄，不必远送，我自己走，自己走就好……”

　　房间里只剩下何无恨一个人，这才终于安静下来。

　　他目光深邃的遥望着闻人皓月离去的方向，一手扶着下巴，脸上露出一丝玩味的笑意。

　　“闻人皓月在九级武宗境界只停留了半年，十天不见竟然就进阶到武王了，真是不可思议。”

　　“以她一级武王境界的实力，再加上那把秋水灵剑和神奇的御剑之术，战斗力必然超乎想象。这次的外门大比，看来比我想象的要精彩的多嘛。”

　　虽然刚才闻人皓月来去匆匆，逗留了不足十息时间。

　　但何无恨目光敏锐，立刻就发现了闻人皓月的气息有些不同。

　　神识稍微探查一番，他便发现闻人皓月已经进阶到武王了。


第0390章 大比开始

　　三天时间很快过去，一年一度的外门大比终于开始。

　　长生宗内，十大外门分院都旌旗招展，六万弟子都摩拳擦掌，蓄势待发。

　　墨轮院内，半山腰处的巨大广场上，六千外门弟子全都汇聚于此。

　　广场最北端的高台之上，刘执事正语气激昂的慷慨陈词，宣布大比的规则与奖励，激励弟子们努力表现。

　　此次大比，能在六千弟子中脱颖而出，获得分院前十名的弟子，将会获得丰厚的奖励。

　　这些奖励包括三千块元灵石，三百颗混元丹，还有玄器装备等奖励。

　　最重要的是，前十名的弟子们，有资格获得外门总执事江天生的亲自指导。

　　听到奖励如此丰厚，整个广场上的弟子们都沸腾了，众人都兴奋的满脸通红，眼露精光。

　　把规则和奖励都讲完之后，刘执事才开口宣布大比开始。

　　本次外门大比的第一项规则是，只有八级武宗以上实力，才能够进行擂台比试。

　　这一项规定，就直接排除了五千多个弟子，只有八百多人能够参加。

　　这八百多位弟子们，将抽签决定对手。

　　一次比试定胜负，胜者继续下一轮比试，败者则直接淘汰。

　　当何无恨带着唐宝、白焰和第九元辰赶到广场上时，比试才刚刚开始。

　　所有的弟子都自觉退到广场边缘，把方圆千丈的广场空出来。

　　广场上被布置了十个小擂台，八百多位参赛弟子们，将在擂台上一决雌雄。

　　刘执事坐镇于高台之上，负责抽签和监督大比的过程与秩序。

　　何无恨四人到来时，十个擂台上已经有二十个弟子在比试了，打的砰啪作响，元力光华四溅，战况很是激烈。

　　他眼神锐利的扫过人群，很快就发现了闻人皓月。

　　从拥挤的人群中穿过，他与唐宝等人，很快来到了闻人皓月的身边。

　　闻人皓月正拉着钟离燕儿的手，置身于人群之中，安静的观看广场上的比赛。

　　虽然周围人群拥挤，众多外门弟子们欢呼雀跃，为参加比试的弟子们加油呐喊。

　　但令人惊奇的是，无论人群如何拥挤，闻人皓月身周三尺内都无人靠近。

　　大概是她怀抱黑色剑鞘，如冰山般冷漠的气息，令人不敢接近，使她显得鹤立鸡群。

　　“闻人美女，燕儿，你们好啊。”

　　何无恨来到闻人皓月身边，与她并肩而立，笑着打了声招呼。

　　钟离燕儿微笑着还礼，与何无恨、第九元辰和唐宝招呼一声。

　　闻人皓月只是神情淡漠的瞥了何无恨一眼，也不说话，继续望着广场上的比试。

　　这时，有两座擂台上的弟子们比试完毕，已分出了胜负。

　　刘执事随机抽出几只签，尔后高声喊道。

　　“于大统对第九元辰，八号擂台。”

　　“闻人皓月对范希文，三号擂台。”

　　被点到了名字，第九元辰和闻人皓月都微微一怔，迈步往广场中走去。

　　唐宝拍了拍第九元辰的肩膀，笑着道：“小九加油！”

　　何无恨也伸出手，露出一副鼓励的微笑，要去拍拍闻人皓月的肩膀。

　　谁知，闻人皓月似乎早已察觉到他的意图，身躯一闪便不露痕迹的躲开，面现愠怒的瞪了何无恨一眼。

　　“咳咳……”何无恨咳嗽一声，仍面不改色的朝闻人皓月微笑道：“闻人美女，加油哦。”

　　钟离燕儿也满脸希冀的挥挥手，闻人皓月这才收敛了怒气，朝她和何无恨两人微微点头，然后转身离去。

　　十息之后，第九元辰登上了擂台。

　　他的对手叫于大统，是个膀大腰圆的彪形大汉，同样也是八级武宗。

　　看到对手是第九元辰时，于大统满脸得意的冷笑，不屑地朝第九元辰道：“小木匠，你还是自己认输吧，我怕待会儿打起来，一不小心打断了你的小胳膊小腿，多伤和气啊。”

　　显然，于大统是认识第九元辰的，也知道他整日研究机关术，有些“不务正业”。

　　而且，第九元辰不过十六岁罢了，斯文俊俏的模样一看就是世家少爷。

　　于大统这样粗犷的彪形大汉，跟第九元辰相比，单从气势上就已经胜出了。

　　即便被嘲讽一顿，第九元辰也不气恼，仍然一脸平静的微笑，朝于大统拱手一礼后，便挥拳发动攻击。

　　两道身影立刻轰击在一起，在擂台上打的光华四溅，闷响声不断。

　　十招之后，第九元辰高高跃起，如苍鹰搏兔一般，双拳轰中了于大统，将其打的掉下擂台，就此获胜。

　　外门大比的第二条规矩是，其中一方主动认输，或者掉下擂台便算输了。

　　获胜的第九元辰，站在擂台上居高临下的望着于大统，咧嘴露出一丝不屑的冷笑，向于大统比了个中指。

　　看到这一幕的何无恨，忍不住拍拍唐宝的肩膀道：“糖包子，小九都跟你学坏了，连比中指都会了。”

　　与此同时，闻人皓月也登上了擂台。

　　她的对手名叫范希文，是个十七八岁左右的少年，拥有八级武宗的实力。

　　范希文早在外门考核那天，亲眼见到闻人皓月玉简飞行而来，对其无比倾慕，简直奉若女神。

　　如今，对手竟然是心仪的女神，范希文顿时有些紧张。

　　他努力保持镇定，露出一丝自以为潇洒谦逊的笑脸，做出一副彬彬有礼的模样。

　　向闻人皓月行礼之后，范希文却并未立刻开打，而是眼含深情的望着闻人皓月，开始诉说衷肠。

　　见此情景，闻人皓月的眼神愈发冰冷。

　　当范希文一句话刚说完时，她已经挥掌打出一道冰寒光华，直接将范希文轰飞，摔落到擂台下方。

　　从登台到获胜，不过十息时间而已，只用了一招，简直干脆利落的令人心惊。

　　人群之中，何无恨与唐宝两人，顿时发出幸灾乐祸的大笑声。

　　“哈哈，连闻人小妞都敢调戏，那货真是嫌命长了！”

　　“啧啧，那家伙真是太惨了！大少，我看啊，闻人小妞对你真的是一片痴心哎。”

　　何无恨眉头一挑：“怎么说？”

　　唐宝连忙挤眉弄眼的道：“闻人小妞已经心有所属了，当然不会把其他人放在眼中。那个傻鸟范希文在众目睽睽之下表露痴情，我觉得闻人小妞肯定是怕你吃醋，才一巴掌把那傻鸟给扇飞了。”

　　听唐宝分析的头头是道，何无恨大笑着点头道：“嗯，有道理，哈哈哈……”

　　两人交头接耳的议论着，发出阵阵大笑声，惹得四周的弟子们侧目不已。

　　没过多久，唐宝也被刘执事抽签点名。

　　他的对手是个身高八尺的魁梧大汉，一双臂膀粗壮的好似黑熊一样。

　　两人的实力旗鼓相当，都是八级武宗境界。

　　不过唐宝依然无惧，具备暗黑龙人血脉的他，力大无穷，根本不怕与任何人比力量。

　　两人在擂台上挥拳对轰了四招之后，唐宝怒吼一声，直接一拳将对方打的倒飞出去，摔下了擂台。

　　三个时辰之后，第一轮比试结束，四百多位弟子惨遭淘汰。

　　何无恨站在人群中观战了三个时辰，一直等待着上场，却没想到刘执事根本没点他的名字。

　　第二轮比试开始之后，他便来到了高台之上，去找刘执事问个究竟。

　　“刘执事，怎么没有我的名字，你该不会把我给忘了吧？”

　　刘执事正在抽签、记录参赛弟子的成绩，忙的不可开交。

　　听到何无恨的话，他连忙放下手头的工作，笑着朝何无恨解释道：“何无恨，你是我们墨轮院的骄傲，今年的新人王，本座怎么可能把你给忘了呢？本座还指望你去挑战山河榜弟子，为我们墨轮院争光呢！”

　　“之所以没有你的名字，那是因为以你的实力，以及新人王的身份，根本无需参加本院的选拔赛，直接就晋级前十名了啊。”

　　听到这里，何无恨才放心，转身离去了。

　　不过，他心里却在嘀咕着：“靠，刘执事不早说，害的本少爷白等了一上午。”

　　比试仍然在进行着，擂台上的争斗也来越精彩激烈，广场四周的五千多弟子们，也看的目眩神驰，颇为激动。

　　何无恨完全失去了观战的兴致，回到宿舍里睡大觉去了。

　　直到夕阳落山时，墨轮院的选拔比试才终于结束。

　　八百多位参赛弟子们，经过轮番厮杀争斗后，决胜出了九个优胜者。

　　再加上何无恨这个内定的名额，墨轮院六千弟子中，十位最强者的名单终于揭晓了。

　　当刘执事在高台上宣布这十位弟子的名字时，整个墨轮院的弟子们都沸腾了，高声欢呼庆祝着。

　　这十个人大多数都是武王境界的强者，但也有几个令人意想不到的。

　　何无恨、闻人皓月、端木灵风、唐宝、白焰和第九元辰，这六个名额赫然在列，剩下四个弟子都有一到二级武王的实力。

　　看到这份名单的时候，何无恨的表情有些错愕。

　　闻人皓月能够胜出，在他看来是理所当然的，白焰和唐宝能获胜，也不是什么稀奇事。

　　第九元辰虽然只是个八级武宗，但拥有傀儡巨人，战斗力十分恐怖，所以也能胜出。

　　但他没想到，端木灵风竟然也进阶到武王境界了。


第0391章 排名争夺战

　　外门大比的第一天结束了，何无恨与唐宝等十位优胜者，将代表墨轮院继续比试。

　　夜幕降临时，刘执事亲自来到何无恨的宿舍中，将优胜者的奖励发放下来。

　　根据规定，何无恨、第九元辰、唐宝和白焰，都将获得三百枚混元丹、三千块元灵石，以及一件八级玄器。

　　虽然，这些奖励对何无恨来说并没有多大吸引力。

　　但对于唐宝、第九元辰来说，这却是极为丰厚的奖励，两人都很兴奋。

　　经过一夜休整之后，第二天一大早，何无恨与众人便前往外门总院的正和峰去了。

　　今天，来自外门十大分院的一百位弟子们，将会在这里决胜出最强的十位优胜者。

　　正和峰半山腰的广场上，早已聚集了上万名弟子，都满腔兴奋的围观着，等待着精彩对决的开始。

　　何无恨、唐宝、白焰、第九元辰以及闻人皓月五个人，站在广场边的人群中等待着。

　　江天生和十大分院的执事们，都面色庄严的站在高台上，主持着这场盛大隆重的大比。

　　空旷的广场上，有五座数十丈方圆的擂台，每个擂台都由强大阵法保护着。

　　毕竟，这一百位来自各分院的参赛者，基本都有武王境界的战斗力，厮杀争斗时的威力极大。

　　只有以强大阵法笼罩着擂台，才能抵挡住参赛者们战斗时的余波，不至于伤害到广场和围观的弟子们。

　　这场比试仍然是以抽签的方式进行，谁也无法预料到自己的对手会是谁。

　　百息时间之后，江天生开始抽签，念出了十个被抽到的名字。

　　广场周围拥挤的人群中，立刻走出来十道身影，分别登上了五个擂台。

　　四周围观的上万弟子们，立刻变得喧嚣沸腾起来，神情激动的高呼呐喊，为各自分院的弟子们加油助威。

　　毕竟这一百位参赛者，来自外门的十大分院，其表现都关乎各个分院的威名。

　　何无恨等人却面色平静，打量着擂台上的参赛弟子，饶有兴趣的观战。

　　很快，擂台上的弟子们开始了争斗比试，展开了激烈的攻击。

　　这十个人基本都是一级武王的实力，厮杀决斗之际，使用的武技都十分高明。

　　每个人都在竭尽所能的施展真才实学，爆发出威力最强的攻击，以求能尽快获胜。

　　嘭嘭啪啪、轰隆隆的闷响声不断响起，颜色各异的元力光华也璀璨绽放，使得广场上变得流光溢彩。

　　精彩绝伦的厮杀战斗，令上万外门弟子们看的热血沸腾，十分激动，全都在兴奋的交头接耳，议论纷纷。

　　很快，有两个弟子分出了胜负，胜者满脸笑容，败者黯然退场，惨遭淘汰。

　　紧接着，又有两个弟子分出胜负，表情各异的离开了擂台。

　　江天生令分院执事们登记各弟子的成绩，又开始抽签，高声念出几个弟子的名字。

　　大比正在有条不紊的进行，一个又一个参赛者获得胜利，在上万弟子们敬仰的目光下离开擂台。

　　半个时辰之后，闻人皓月被念到名字，登上了擂台。

　　虽然她一级武王的实力，在墨轮院里还算出众。

　　但是这一百位参赛弟子，都是外门六万弟子中最杰出优秀的，她这点实力只能算普通。

　　她的对手也是一级武王，一个手持金光宝剑，身穿暗黄色铠甲的英俊男子。

　　闻人皓月的名声早已传遍外门，其惊人的美貌，冰山般的气质，所展现出的风姿，令无数男弟子为之倾心。

　　这个自诩天才的英俊男子，当然也展现出风度翩翩的一面，语气温柔的犹如春风拂面。

　　但是，见到他这般语气姿态，人群中的何无恨与唐宝，顿时露出幸灾乐祸的笑声。

　　两人都已猜到，这个男弟子要倒霉了。

　　果不其然，闻人皓月神色冰冷的瞥了此人一眼。

　　尔后她便挥掌打出十几道冰蓝色光华，直接将其打的毫无还手之力，节节败退，最后颓然掉下了擂台。

　　又是一招制敌，而且根本不曾拔剑！

　　半个时辰以来，已有二十多个弟子登上擂台争斗，却从未有人一招落败。

　　这一刹，广场四周的一万多弟子们，全都发出惊呼声，面色震撼的望向闻人皓月。

　　就连高台上的江天生，以及十位分院执事，也打量着闻人皓月，露出赞赏之色。

　　不久之后，唐宝也被点到了名字，登上擂台对战一位一级武王。

　　这次唐宝不敢轻敌，全力以赴的迎战，拿出封魔斧，使出了狂雷斧法。

　　与对方激烈争斗了足足一刻钟，唐宝才将对方耗的力量虚弱，最终才险而取胜。

　　随后轮到了第九元辰，他登上擂台后，便毫不犹豫地使出了傀儡巨人。

　　虽然他的对手也是个一级武王，但是在身高八十丈，力大无穷的傀儡巨人面前，还是只坚持了两刻钟便败下阵。

　　白焰与对手的比试过程，有些平淡无奇，不过还是在一刻钟内获得了胜利。

　　直到第一轮比试即将结束时，终于轮到何无恨登台。

　　或许是运气不太好，他的对手是个二级武王。

　　不过，他登上擂台之后，随手一招便将对方打的倒飞出去，滚落到擂台下。

　　直到这时，那个二级武王才明白，原来是他自己运气太差，倒霉的遇到了何无恨。

　　第一轮比试很快结束了，一百个参赛弟子也被淘汰一半，只剩下五十个人。

　　幸运的是，闻人皓月、第九元辰、唐宝和白焰都在这些人之中。

　　五十位参赛弟子们，休息了一个时辰之后，便开始进行第二轮比试。

　　比试开始后没多久，何无恨就被抽到名字。

　　他一如既往的平静登上擂台，在对手摆出起手式后，以一招遮天之手，将对方送到了擂台下，轻松获胜。

　　这次闻人皓月的对手，是个二级武王实力的年轻男子。

　　虽然闻人皓月只是个一级武王，但是拔出秋水灵剑之后，战斗力便飙升到令人惊恐的程度。

　　她施展出绝学剑法，在百息时间内将对方击败，再次获胜。

　　这次高台上的江天生和十位分院执事们，都全身关注的观看了整个过程，对她愈发的看重和赞赏。

　　而唐宝和第九元辰的好运就止步于此了，两人的对手都是二级武王。

　　以两人八级武宗的实力，即便拥有众多底牌，却也没能创造奇迹，最终被打下了擂台。

　　白焰的情况有些特殊，站在擂台上，面对一个约莫十八岁的少女对手时，他竟然平静的弃权了。

　　在一万多个围观的弟子们眼中，这个少女拥有二级武王的实力，白焰认输也是明智之举。

　　只有何无恨知道，如果白焰愿意发动秘技，比如银月之刃、裁决之剑、朱雀之翼种的任何一招，都能击败对方。

　　但是很可惜，白焰宁愿认输，也不愿意那么做。

　　毕竟，那三招秘技的威力强大到不可思议，一旦白焰施展出来，对手必死无疑。

　　这只是一场比试而已，并非生死决斗。

　　没过多久，又轮到何无恨登台了，上万围观的弟子们，目光都聚集到他的身上。

　　所有人都在期待着，这个新人王的实力究竟有多强，能否继续一路高歌？

　　当江天生念到何无恨和对手的名字时，他和唐宝等人都愣了一下。

　　“何无恨对战端木灵风，第三擂台。”

　　听到端木灵风这四个字时，唐宝不禁露出了一丝幸灾乐祸的笑意：“哈哈，端木灵风的运气真差。”

　　第九元辰也摇头苦笑，有些同情端木灵风。

　　毕竟谁都知道，到目前为止，遇到何无恨的弟子全都是被一招打飞的。

　　哪怕端木灵风拥有一级武王实力，且还有众多底牌，但也绝不是何无恨的对手。

　　何无恨脸色平静的走到擂台上，端木灵风早已在等候了，拱拱手道：“何师兄，别来无恙啊。”

　　何无恨朝他露出一丝微笑，微微颔首道：“端木师弟，出招吧。”

　　端木灵风却并不动手，再次拱手道：“何师兄，你的实力之强，大家有目共睹，我自认不是你的对手。”

　　“这一局我认输了，祝何师兄能够连战连捷，勇夺此次外门大比的第一名。”

　　“毕竟，你的目标是山河榜，我猜何师兄明日便要登上山河榜，在本门扬名立万了。”

　　何无恨笑着点点头，也不多说什么，便与端木灵风一起离开了擂台。

　　三个时辰之后，夜幕终于降临了。

　　又经历了几轮比试，一百位弟子终于被淘汰的只剩下了十个人。

　　这十个弟子，就是这次外门大比的优胜者，六万外门弟子中最杰出的天才。

　　江天生站在高台之上，高声念出了十个名字，何无恨与闻人皓月都在其中。

　　接下来，将会进行外门大比的最后几轮比试。

　　十个弟子们会争夺第一到第十的排名，获取属于自己的荣耀和奖励。

　　当然了，能在六万外门弟子中脱颖而出的人，实力都不俗，且都有各自的擅长。

　　最后的排名争夺战，才是本次外门大比最精彩激烈的战斗！


第0392章 外门第一

　　漆黑夜幕笼罩着长生宗，但正和峰上一片灯火通明，人声鼎沸。

　　广场四周聚集来了两万多外门弟子，全都神色兴奋激动的议论着，目光打量着高台上的十个弟子。

　　每个人的眼中，都流露出敬仰和羡慕的眼神，声嘶力竭的呼喊着，为众人呐喊助威。

　　何无恨与闻人皓月等十个人，一字排开站在高台上，等待着江天生的命令。

　　十根记载着不同名字的玉简，化作一团光华翻涌旋转着，良久之后才停下来，分成了五对。

　　然后，江天生把五对玉简上的名字，高声宣布出来。

　　十个弟子们，每两人为一组，在五个擂台上同时进行决战。

　　闻人皓月的对手名叫夜香云，是个约莫二十岁的女子，外表妖冶美艳，风情妩媚的令人心动。

　　在外门弟子中，夜香云拥有极高的名气，以及数百个拥护者，多少男弟子都对她迷恋不已。

　　因为她不仅身材火辣，脸蛋妖媚，而且还拥有二级武王的实力，也是有能力冲击山河榜的人选。

　　只不过，自从闻人皓月来到长生宗之后，夜香云的名气就被比了下去。

　　成千上万的男弟子，都对闻人皓月倾慕有加，将其视之为女神。

　　就连许多年轻的天才男弟子，原本是夜香云的追求者，也都转而对闻人皓月痴迷不已。

　　相比起她的妩媚奔放，无数男弟子都觉得，闻人皓月的冰清玉洁，要更加高贵冷艳一些。

　　毕竟，不是谁都会喜欢艳名远播的女子。

　　冰山美人闻人皓月，对众多男弟子来说，那是圣洁的女神。

　　而她夜香云，却只是许多男弟子寂寞时幻想的对象，时常出现在某些少儿不宜的梦中。

　　不仅如此，许多男弟子还会私下里拿她和闻人皓月比较，对此评头论足。

　　结果是显而易见的，夜香云彻底被闻人皓月比了下去。

　　这一切都让夜香云怒火中烧，暗地里对闻人皓月嫉恨不已。

　　她曾多次咬牙切齿的宣称，一定要给闻人皓月一个教训，让她知道谁才是外门弟子心目中的女神。

　　正因如此，听到她与闻人皓月是对手时，无数弟子们都沸腾了，目光全都聚集在她俩身上。

　　所有人都想知道，夜香云这朵美艳的娇花，和冰山女神闻人皓月之间，究竟谁更胜一筹？

　　闻人皓月率先登上擂台，怀抱着黑色剑鞘，平静淡漠的等待着。

　　夜香云随后登上擂台，俏脸上挂着一抹不屑的冷笑，眼神戏谑地打量着闻人皓月。

　　“呵，我还以为被誉为冰山女神的人，是多么国色天香，倾国倾城呢？原来也不过如此，跟个冰块似的。整天摆个死人脸就成了冰山女神，真是可笑极了。”

　　听到这句夹枪带棒，冷嘲热讽的话，闻人皓月表情未变，眼神却愈发冰冷了。

　　她双眼冰冷的瞥了夜香云一眼，并未开口说话。

　　“锵”的一声，黑色剑鞘消失，一道如秋水般明亮的剑光出现，握在闻人皓月的手中。

　　夜香云手心中光华闪烁，也现出一把青色宝剑。

　　“哼，区区一级武王罢了，也敢在我面前拔剑？今夜我就让你知道，谁才是真正的外门女神。”

　　夜香云娇咤一声，双手握着青色宝剑，便朝闻人皓月斩出十几道剑光。

　　闻人皓月目光一凛，身影如风的往后退去。

　　与此同时，她双手并指如剑，划出一道玄奥神秘的结印，使出了闻人世家秘传的御剑之术。

　　秋水灵剑瞬间绽放出冰蓝色剑光，灵动无比的展开攻击，顷刻间便将青色剑光都斩碎。

　　不仅如此，秋水灵剑的攻击速度越来越快，绽放出数百道冰蓝剑光，朝夜香云笼罩而下。

　　除了外门考核那次的御剑飞行之外，这是闻人皓月第二次在众目睽睽之下施展御剑之术。

　　广场四周围观的众多弟子们，全都发出阵阵惊呼声，目光惊奇、赞叹的望着她和秋水灵剑，不停的呐喊助威。

　　尔后，两万多弟子们都亲眼目睹了一场华丽、绚烂到极点的决斗。

　　闻人皓月犹如灵动的蝴蝶一般，在擂台四周飘飞不停，令人无法捕捉其身影。

　　秋水灵剑在她的操纵下，仿佛有灵魂意识的活物一样，绽放出璀璨寒光，挥洒出狂风暴雨般的攻击，将夜香云逼迫的节节败退。

　　而夜香云空有二级武王的实力，却根本无法突破秋水灵剑的攻击，连闻人皓月的衣角都摸不到。

　　百息时间之后，夜香云便在秋水灵剑的猛攻之下落败，极其狼狈的跌下擂台，“嘭”的一声砸在地上。

　　如此精彩的决斗，令无数弟子们大开眼界。

　　闻人皓月以一级武王的实力，在百息时间内击败夜香云这个二级武王，更是令所有人都震撼惊讶。

　　见到她获得胜利，成千上万的弟子们发出欢呼声，犹如海啸一般铺天盖地，震耳欲聋。

　　狼狈不已的夜香云，则成了无数弟子们的笑柄，羞愧万分的逃离了擂台，钻进人群中消失了。

　　与此同时，何无恨也已经结束了战斗，离开了擂台。

　　虽然他是万众瞩目的新人王，可是他的战斗却平淡无奇，根本不够精彩绚烂，也不惹人注目。

　　因为他获胜的过程，与之前一模一样，都是施展一招遮天之手，就把对手拍飞了。

　　简单、粗暴，以绝对强横的力量，直接将对手击败，根本不给对方任何喘息的机会。

　　这就是江天生对他的评价，十位分院执事们也点头赞同。

　　事实上，作为新人王的何无恨，当然受到了无数人的关注。

　　这些暗中观察他的人，都想探查他的实力究竟有多强，擅长的功法和攻击方式是什么。

　　但结果是显而易见的，何无恨每次都简单粗暴的击败对手，让那些人根本看不出他的手段，更猜不到他的底牌。

　　高台之上，江天生凝望着何无恨的背影，眼中闪烁着莫名的意味。

　　“这小子故意藏拙，根本不显露真正实力，看来他的目标定然是山河榜！”

　　江天生非常清楚，以何无恨三级武王的实力，山河榜之下无人是其对手。

　　他也早已预料到，何无恨必然会是这次外门大比的第一名，接下来将会挑战山河榜。

　　真正让他感兴趣和期待的，是何无恨与山河榜天才的较量。

　　半个时辰后，第一轮比试结束，五位落败者开始争夺第六到第十的排名。

　　而五名优胜者，将继续争夺第一到第五的排名。

　　何无恨与闻人皓月都在前五名，广场四周的两万多弟子们，目光也全都聚集在他们五人身上。

　　江天生再次抽签，这次闻人皓月比较幸运，直接轮空，无需比试进入前三名。

　　而何无恨与另外三个弟子，则需要两两对战，争夺前两名。

　　何无恨四人分作两对，同时登上擂台展开决斗。

　　另外两个弟子打的精彩绝伦，光彩四溢，颇有些难分高下。

　　而何无恨与对手的战斗，则显得很是枯燥无趣。

　　因为，当他的对手故作镇定的行礼之后，他又一巴掌把人给拍飞了。

　　虽然那男弟子早就预料到，自己不是何无恨的对手，可是这种屈辱的落败方法，还是令他泪流满面。

　　被拍飞下擂台时，那男弟子都还没使出一招，不禁悲愤的怒吼道：“草！为毛老子这么倒霉就遇到了你？”

　　没过多久，何无恨与闻人皓月，再加上一个斯文英俊的男弟子，三人争夺前三的排名。

　　首先，何无恨对战那个男弟子，仍然是一招遮天之手，干脆利落的将其拍飞。

　　接下来，闻人皓月对战此人。

　　经过一番激烈的厮杀争斗之后，闻人皓月才终于获胜。

　　至此，只剩下闻人皓月与何无恨两人，争夺第一名。

　　这无疑是这次外门大比的压轴大戏，今夜最惹人注目的一场比试。

　　广场四周的所有人，目光都聚集在何无恨与闻人皓月的身上。

　　众人都在激动的讨论着，究竟何无恨会不会怜香惜玉？

　　很显然，几乎所有人都已认定，何无恨必然会夺得第一名。

　　但若是连闻人皓月也被他一掌拍飞，这样的落败方式，对她来说无疑是极大的羞辱。

　　不过，令所有人都未想到的是，当两人登上擂台时，闻人皓月直接认输弃权了。

　　看到这一幕，无数将她视之为女神的男弟子都松口气，都觉得这是明智之举。

　　何无恨则眼神玩味的打量着闻人皓月，嘴角勾起一抹笑意。

　　他很清楚，以闻人皓月高傲冷漠的性格，不可能因为畏惧而认输，定然有其他原因。

　　“闻人美女，为什么直接认输呢？我会很认真的和你打一场的。”

　　闻人皓月正准备走下擂台，这时却停下脚步，回过头来望着何无恨。

　　“我永远不会对你拔剑。”

　　留下这句似乎意味不明的话之后，闻人皓月转身离去了。

　　而这个时候，如海啸般震耳发聩的欢呼声终于响起。

　　无数人高呼着何无恨的名字，满脸崇拜激动的望着他。

　　因为，他现在是外门大比的第一名。

　　他获得了继新人王之后的第二个荣耀。


第0393章 挑战山河榜

　　一个时辰之后，外门大比终于结束，前十名也尘埃落定。

　　第一名毫无疑问是何无恨，闻人皓月居于第二名，另外八个弟子分别占据第三到第十名。

　　十位弟子登上了高台，由江天生亲自颁发丰厚的奖励，并且以此激励六万弟子们努力修炼，提升实力。

　　第一名奖励尤为丰厚，共计元灵石一万块，混元丹一千颗，九级玄器一件，以及地级下品功法一部。

　　江天生亲自将元灵石、混元丹交给了何无恨，并勉励了一番。

　　至于玄器和功法的奖励，则需要他自己前往珍宝阁去挑选。

　　第二名闻人皓月的奖励，也丰厚的令人心动，有九千块元灵石，九百颗混元丹，同样有地级下品功法一部。

　　至于另外八位弟子的奖励，也都获得了相应的元灵石、混元丹和八级玄器。

　　十个人置身于高台上，得到了丰厚奖励不说，还获得无数弟子的敬仰和羡慕。

　　以后众人还将获得宗门的器重培养，这才是最令人向往和激动的奖励。

　　广场四周的人群中，严松陵、陈建南和李英川三人，正站在一起，遥望着高台上的何无恨。

　　四周的弟子们欢呼激动，但他们三人却脸色铁青，眼神冰冷的令人心悸。

　　看到何无恨站在高台上，享受万丈荣光，被数万弟子敬仰，受到江天生的勉励，三人愤怒的握拳，指关节都发白了。

　　“何无恨今天获得外门大比第一，明天一定会挑战山河榜的。”

　　“李师兄，明天一定要在众目睽睽之下打败他，狠狠羞辱他，唯有如此才能消解我们心头之恨啊！”

　　严松陵目光森然的瞪着远处的何无恨，语气怨毒的朝李英川说道。

　　陈建南也是满脸愤怒，眼神怨毒的盯着何无恨，朝李英川低声道：“当日我被何无恨一招击败，如此奇耻大辱我终生难忘。李师兄，这次就拜托你了，一定要加倍奉还！”

　　严松陵和陈建南两人，自忖不是何无恨的对手，便把希望都寄托于李英川的身上。

　　李英川眼神冰冷的望着何无恨，嘴角勾起一抹冷笑，自信地道：“陈师弟、严师弟，我们三人情同兄弟，这次我一定会狠狠教训何无恨，当着所有人的面，将他踩在脚底，狠狠羞辱他！”

　　“哼！虽然上次外门考核时，我与他交手一次，实力不相伯仲。但是不久前我服用了金灵丹，成功升到四级武王，功力暴涨五倍，击败何无恨是轻而易举！”

　　听到这里，陈建南和严松陵两人，顿时满脸惊讶之色，连忙拱手道：“恭喜李师兄，功力大进，更上一层楼！”

　　李英川扬起下巴，自得一笑，自信满满地道：“两位师弟，明天你们就看好戏吧。”

　　说完之后，李英川便要转身离去，严松陵和陈建南也立刻跟上。

　　但就在这时，高台之上却响起了何无恨的声音。

　　“江执事，外门大比已经结束，现在我要挑战山河榜上的弟子！”

　　何无恨声音洪亮，中气十足，传出了几十里远，整个正和峰上的人都能听到。

　　听到这句话时，广场四周的两万多弟子们，全都满脸愕然，惊讶地望向何无恨。

　　江天生微微蹙眉，低声朝何无恨说道：“何无恨，外门大比结束后，接下来三天是山河榜排名争夺战。这三天内你随时都能挑战山河榜弟子，何必急于一时？”

　　“不如你今夜好生休养调息一晚，明日再挑战也不迟。”

　　每年外门大比都是这样，大比结束之后的三天时间，山河榜三十名天才弟子们，会比试争夺排名。

　　而每年的外门第一名，都会在休养调息之后，才开始挑战山河榜天才。

　　毕竟，经过两天的外门大比之后，几乎所有弟子都消耗剧烈，身体十分虚弱。

　　若是不休息调养就继续挑战山河榜，战斗力必然会大打折扣。

　　所以，每年的外门第一名，通常都会休息一两天再继续挑战。

　　江天生也是担忧何无恨过于骄狂，所以才开口提醒。

　　免得到时候他挑战山河榜失利，挑战失败或者排名很低，都有损他现在如日中天的威名。

　　何无恨如今已是长生宗百年来最耀眼的天才弟子，很多人都对他寄予厚望。

　　不但六万外门弟子对他敬佩有加，江天生也很器重他，就连内门的一些长老们，也听说过何无恨的名声。

　　但是谁都没想到，何无恨竟然拒绝了江天生的提议。

　　他一脸满不在乎的表情，高声说道：“多谢江执事提醒，但我压根没消耗多少力量，保存实力至今，就是为了一举拿下山河榜第一名！”

　　何无恨的声音浩荡如雷霆，轰然传遍了整个正和峰，令数万弟子都当场傻眼了。

　　整个广场上的两万多人，瞬间变得鸦雀无声，寂静的连呼吸声都清晰可闻。

　　所有人都满脸愕然地望着何无恨，眼神之中现出浓浓的不可思议之色。

　　众人皆知何无恨要挑战山河榜，但谁都没有想到他根本不休息，直接就要开始挑战。

　　而且，直到这时众人才知道，之前在外门大比中，他压根就没有消耗力量，一直在保存实力！

　　更让所有人都惊愕的是，他竟然扬言要拿下山河榜第一名！

　　这简直是千古奇闻！

　　上千年来，长生宗所有外门弟子，都是一步步挑战山河榜弟子，提升排名的。

　　进步最快的天才弟子，也用了三年才能登上山河榜第一，那已经是万里挑一的天才了。

　　从未有人敢像何无恨这样，入门不到两个月，直接就宣称要拿下山河榜第一。

　　敢说出这样的话，要么有天大的自信，要么就是脑子进水了。

　　这已经不是自信，而是嚣张、狂妄到了无法无天的程度！

　　广场上的两万多人，在寂静沉默了数息时间后，轰然爆发出喧嚣沸腾的议论声，好似山洪一般席卷正和峰。

　　无数人的表情反应都各不相同，有许多人哄堂大笑，笑何无恨不自量力，狂妄自大。

　　也有人满腔期待，兴奋的双眼晶亮，等待着何无恨挑战山河榜弟子的场景。

　　高台之上，江天生的脸色也变得有些难堪，眼神凝重下来。

　　广场边的人群中，正要转身离去的李英川、严松陵三人，也愕然地停下脚步，满脸惊讶的扭头望着何无恨。

　　三人愣怔片刻之后，脸上都现出不屑的笑意，当场大笑起来，仿佛听到世上最好笑的笑话。

　　谁都不曾察觉到，正和峰上空三百丈的空中，有一道紫色身影正俯视着下方高台上的何无恨。

　　这是个身高八尺的魁伟中年男子，身穿着尊贵雍容的紫色袍服，浑身散发出俾睨天下的气势，犹如君临天下的帝王。

　　他脚踏虚空，安静地站在云彩之中，饶有兴趣的打量着何无恨，嘴角勾起一抹莫名的笑意。

　　“小家伙有点意思。”

　　与此同时，江天生正面色凝重而严肃地望着何无恨，一字一顿地开口问道。

　　“何无恨，此事绝非儿戏，你可当真？”

　　虽然江天生知道何无恨天资绝顶，但也清楚他是个无法无天，狂妄自大的家伙。

　　如今他已当众放出如此狂妄的大话，若真能夺得山河榜第一，必将威震长生宗，名扬东皇域。

　　若是他做不到，那也必然会成为笑柄，贻笑大方，受尽众人耻笑。

　　所以江天生必须谨慎对待，生怕何无恨挑战失利之后，承受不住巨大的屈辱嘲笑，然后就此泯然众生。

　　古往今来，多少天才都是昙花一现，遭受挫折之后止步不前，沦为普罗大众。

　　站在何无恨身边的闻人皓月，也不再如往常那般冷漠。

　　她扭头望着何无恨，冰冷清澈的双眸中现出一抹关切。

　　“何无恨，不要乱来！”

　　何无恨一愣，旋即凑近闻人皓月的脸颊，露出一丝暧昧的笑意，贴在她耳边轻声说道：“既然闻人美女这么关心我，那本少爷今天非要拿到山河榜第一不可，否则怎么对得起你的青睐和关心呢？”

　　随着声音在她耳边响起，丝丝热气也吹拂着闻人皓月晶莹粉嫩的耳垂。

　　自幼至今的十八年内，从未有男子如此亲近过闻人皓月。

　　她哪里受得住何无恨如此亲昵的举动？更何况这还是在众目睽睽之下。

　　她的俏脸顿时泛出一丝红晕，身躯微微颤栗着，往后退了一步，羞愤的瞪着何无恨。

　　“登徒子，无耻！”

　　冷哼一声之后，闻人皓月便面色冰冷的别过脸去，再也不理会何无恨。

　　但两人如此亲昵的姿态，却落在数万人的眼中，立刻让无数男弟子心都碎了，愤怒的咆哮声不断响起。

　　“我的天呐，冰山女神竟然跟何无恨关系亲密！”

　　“气死我了！我的冰山女神啊！竟然被何无恨这个混蛋捷足先登了！”

　　“天杀的何无恨，抢走了我们的冰山女神，这是与我们整个外门男弟子为敌啊！”

　　“……”

　　良久之后，广场上的各种议论声，咆哮声才渐渐停歇。

　　所有人的目光都汇聚到何无恨身上，每个人都在揣测着，他究竟有什么资本，竟然如此狂妄？

　　无数伤心愤怒的男弟子，期待着何无恨被山河榜的天才弟子暴打一顿，在众目睽睽之下丢尽颜面。

　　不过，被数万道目光笼罩着，何无恨却一脸淡然的微笑，朝江天生说道：“江执事，可以开始了吗？”


第0394章 以一敌五

　　见何无恨已经迫不及待要挑战山河榜弟子，江天生深呼吸一口气，终于决定不再劝阻了。

　　他挥手打出一道青光，覆盖住背后的那块高大石碑。

　　十丈高的巨大石碑上，青光闪烁耀眼，显现出三十个名字，赫然是山河榜弟子的排名。

　　山河榜第一的名字在最上方，第三十名在最下方。

　　江天生指着那石碑上的三十个名字，朝何无恨沉声说道。

　　“按照规矩，何无恨你必须从第三十名开始挑战，战胜之后才能继续往上挑战，若失败则只能保持当前名次。”

　　何无恨微微点头，沉吟片刻后，说出了一句令所有人都面色狂变的话。

　　“一个一个挑战太麻烦了，我赶时间，让后面二十个弟子全都来吧。”

　　此言一出，顿时整个广场四周都一片哗然，所有人都瞪大了眼睛，像看傻子一样看向何无恨。

　　许多人情不自禁地倒吸一口凉气，满脸震撼地摇头道：“这个何无恨，要么是绝世天才，要么就是个彻头彻尾的疯子！”

　　李英川与严松陵三人，混杂在人群中，听到四周弟子们的非议和不屑议论声，也都哈哈大笑起来。

　　“李师兄，我看何无恨那小子肯定是疯了，竟然如此狂妄无知，这下他不但把山河榜上所有人都得罪了，就连江执事肯定也对他无比失望！”

　　“就是！如此狂妄的傻鸟，本门数百年都不曾出现过。我敢打赌，何无恨今晚肯定会被教训的无比凄惨，从此没脸在本门待下去。”

　　听到陈建南和严松陵的话，李英川也露出一丝得意的冷笑，不屑的撇撇嘴道：“哎，可笑我之前还拿此子当对手，现在看来，简直是自降身份，就他这样的傻子，也配与我相提并论？”

　　“是啊，我们真是高看了他。”陈建南和严松陵两人，立刻点头附和。

　　尽管无数弟子们议论纷纷，大多数人都鄙夷不屑的痛骂何无恨狂妄。

　　但人群中的唐宝和小毛球，却兴奋的哈哈大笑，满脸得意之色。

　　“大少威武，大少牛逼！嘿嘿，大少这句话简直够劲爆，太威武太神气了！”

　　“小毛球你看，周围那些傻逼们，现在都在骂大少是疯子，狂妄自大。嘿嘿，待会儿大少就把他们吓的眼珠子掉地上！”

　　小毛球蹲在唐宝的肩膀上，也兴奋的手舞足蹈，蹦蹦跳跳地呐喊着：“老大加油，赶紧打完我们还要回去吃宵夜呢。”

　　第九元辰站在唐宝身边，满脸无语地望着他和小毛球两个，情不自禁地扶着额头苦笑。

　　他不明白何无恨怎会说出如此狂妄的话，更不明白唐宝与小毛球两个，哪来的这种盲目自信。

　　他扭头看了看身边的白焰，见白焰面色平静，似乎对一切都毫不关心的模样，心里才稍稍有些安慰。

　　“哎，唐宝师弟和小毛球太盲目相信何师兄了，幸好白焰还比较冷静，能看清楚现实。”

　　岂料，他刚嘀咕着这句话，却听到白焰语气淡然地说了一句。“两个时辰，够了。”

　　“噗……”第九元辰直接一口口水喷出来，当场愣住了。

　　他本以为白焰是个明白人，肯定不会盲目信任何无恨的大话，但他现在知道错了。

　　广场上的两万多人，都被何无恨的话刺激的语无伦次，激动万分。

　　不仅如此，更多的外门弟子，被正和峰上喧嚣如山洪的声音吸引，也都快速赶来围观。

　　良久之后，面色难堪的江天生，才一挥右手，示意广场上所有人安静下来。

　　“山河榜上的天才弟子们，大多数都已到场，何无恨，你可以开始了。”

　　得到江天生的首肯，何无恨这才笑着点点头，纵身一跃飞到了一座擂台上。

　　这时，广场四周已聚集了近三万弟子，人山人海的拥挤着，把半座山都填满了。

　　所有人都目不转睛地望着何无恨，等待着好戏上演。

　　只见，他渊渟岳峙的站在擂台上，一手负于身后，一手自然垂下，声如洪钟地道：“第二十六到第三十名，一起来吧。”

　　此言一出，广场四周的人群再次骚乱，无数人议论纷纷。

　　“何无恨实在太狂妄了！他竟然要一次挑战五个山河榜天才！”

　　“太霸气了！！这需要多大的魄力啊？何无恨太自信了！”

　　“兄弟们，好戏要开场了！待会儿咱们就能看到，何无恨这个无耻狂徒，是怎么被五个天才围攻打败的！”

　　“对！何无恨那个混蛋太嚣张了，竟然敢亵渎冰山女神，待会儿他就要成为本门的笑柄了，我们拭目以待吧！”

　　伴随着无数道非议和议论声，五道矫健身影飞掠而出，直奔擂台而去。

　　这是五个约莫二十岁的年轻弟子，正是山河榜最后五名的天才弟子。

　　何无恨当众挑战他们，不仅不喊他们的名字，更一次挑战五个人，此举狂妄的令他们抓狂。

　　“嗖！嗖！”

　　破空声连续响起，五位弟子几乎同时落在擂台上，散开在四周将何无恨包围其中。

　　五个弟子都满脸愤怒，目光阴沉地瞪着何无恨，双拳捏的嘎吱作响。

　　“何无恨，你太狂妄嚣张了，现在我康良天就教会你如何做人！”

　　其中一个风流倜傥的男弟子，手指着何无恨，满脸愤怒的冷喝着。

　　其余四人也纷纷附和，各自报上自己的名字，愤怒的要教训何无恨。

　　但何无恨依然面色淡然，带着平静的微笑，微微拱手道：“我没兴趣知道你们的名字，出招吧。”

　　那风流倜傥的男弟子，顿时倨傲地昂起头，不屑的指着何无恨道。

　　“哼，我们五人同时对战你一个，若是先出手进攻，未免有仗势欺人之嫌，就让你三招吧！”

　　“呵呵！”何无恨顿时笑了。

　　笑声起时，他的身影已消失，化作一道火焰席卷全场。

　　一道十丈大的火焰巨掌从天而降，犹如天神的手掌，轰然砸向了三个弟子。

　　“嘭嘭嘭！”

　　电石火光之间，那三个弟子刚刚露出满脸惊骇之色，还未来得及躲闪，便已被火焰巨手击中。

　　三道闷响声几乎同时响起，携着三个弟子的闷哼声，清晰的传遍了广场。

　　眨眼之间，这三位弟子的身影，便被火光包裹着，倒飞而出落在了擂台下方。

　　紧接着，又是两道闷响声爆出，剩下的两个弟子，也被火光包裹着倒飞而出，跌落到擂台。

　　一眨眼的功夫，何无恨只用了一招，便将五个山河榜的天才弟子，全都打飞了出去！

　　甚至，直到跌落在广场上，把青石地板都撞的粉碎时，那五个弟子还没明白是怎么落败的。

　　何无恨到底用了什么招式，他们完全没看清楚！

　　太屈辱了！

　　五个弟子都脸色铁青地瞪着擂台上的火光，羞愧万分的低下头，快步离开了。

　　广场四周的三万多弟子们直接看傻眼了，全都面色呆滞，身躯僵立在原地，说不出话来。

　　许多原本还在非议，嘲笑何无恨狂妄的人，话音都戛然而止。

　　五个山河榜天才一招被击败，就如同一记响亮的耳光，狠狠地抽在他们脸上，让他们面红耳赤，羞愧万分。

　　原本自信满满的李英川三人，此刻也面色陡变，眼底现出一丝惊恐。

　　广场上响起无数道惊呼声，所有人的目光都充满了敬畏，仰望着擂台上的何无恨。

　　“太强悍了！”

　　“山河榜那五位弟子，都是二级武王实力，竟然被何无恨一招击败，他的实力究竟有多强？”

　　很快，擂台上的火光消散，何无恨的身影显现出来。

　　他仍然平静地站在擂台上，高声喊道：“第二十一到第二十五的，赶紧上来！”

　　仍然是以一敌五！

　　五个山河榜弟子，在无数人同情的眼神下，愤怒的飞掠到擂台上。

　　亲眼看到前面五个人的下场，这五个弟子学聪明了。

　　登上擂台后，五人直接穿上玄器铠甲，拿出玄兵宝剑，将何无恨围在中间。

　　巧合的是，严松陵和陈建南两人，竟然也在这五人之中。

　　严松陵在山河榜上排名第二十五，陈建南排第二十四名。

　　仇人见面分外眼红，两人站在擂台上，都双眼赤红，愤怒的瞪着何无恨。

　　“何无恨！你太自大骄狂了！现在我们就把你打下擂台，让你在众目睽睽之下受尽屈辱！”

　　一看到何无恨，陈建南便情不自禁回忆起，当初被一招击败的屈辱场景。

　　他只觉得心中有一团火在燃烧，使得他浑身血液都沸腾了，战意不可抑制的飙升。

　　听到陈建南的话，何无恨这才微微眯起眼睛，盯着他打量一番，才微微点头道：“哦，原来是你。”

　　此言一出，陈建南和严松陵顿时连肺都气炸了。

　　原来，何无恨压根就没看清他们的长相，似乎不管对手是谁，结局都必然是被一招打飞。

　　这是何等自大狂妄！

　　严松陵愤怒的脸孔扭曲着，双拳握紧，发出嘎吱的声响。

　　“何无恨！当初江执事就说过，中秋大比就是我们了断恩怨的时刻。待会儿，我们会当着所有人的面，把你踩在脚底！”

　　何无恨不屑的撇撇嘴，眼神戏谑地望着严松陵道：“两个手下败将而已，也敢大放厥词？”

　　“既然你们这么喜欢鞋底，那本少爷就满足你们两个，待会儿就让你们尝尝鞋底的滋味。”

　　“你找死！”严松陵与陈建南两人顿时暴喝一声，挥剑斩出数十道剑光，朝何无恨发起袭杀。

　　另外三个弟子，也一言不发地挥剑攻来，绽放出数十道璀璨剑光。

　　顿时之间，擂台上光华四溅，元气波动的犹如海潮，不断冲击着四周的防御护罩。

　　刀光剑影闪烁着寒光，从五个方向朝何无恨笼罩。


第0395章 下一个

　　纵然面对五人的围攻，何无恨也依然淡然自若。

　　他不穿铠甲也不拿武器，仍然是以右手化作十丈的火焰巨掌，狠狠拍出。

　　“遮天掌法！”

　　冷喝声中，火焰巨掌爆发出四百万斤的力量，轰然朝四周的几位弟子拍下。

　　“嘭嘭！嘭……”

　　闷响声接连不断响起，火焰巨掌刹那间便轰击五次，将那五个弟子的身影吞没。

　　其速度快的不可思议，那五人根本躲不开。

　　其威力更是磅礴浩瀚，将坚硬结实的擂台，都轰出条条裂缝。

　　五个弟子，无人能够抵挡住哪怕一招。

　　其中三人都连人带兵器被拍飞出去，跌落在远处地面上。

　　而另外两个人，正是严松陵和陈建南，却没跌下擂台。

　　不过，两人都面色惨白地倒在何无恨的脚下，趴在地上完全不能动弹。

　　并非他俩不愿站起身，而是何无恨的双脚正踏在二人脸上，将他们死死地镇压着，根本无力反抗。

　　何无恨低下头，微笑的望着两人几乎被踩扁的脸颊，笑着问道：“怎么样，鞋底的滋味还好吗？”

　　可惜严松陵和陈建南两人，已被踩的脑袋都快变形了，哪里还说得出话来？

　　在三万多弟子的面前，被何无恨踩在脸上，天下间再没有比这更屈辱的事了！

　　这一刻，两人当真是被气疯了，连自杀的心都有了。

　　广场四周的弟子们，很快便看到了擂台上的情况，人群中立刻响起如闷雷般的议论声。

　　所有人的目光，都汇聚到严松陵和陈建南身上，眼神中尽是同情。

　　在三万多弟子，十几个执事的面前，遭受如此屈辱。

　　严松陵和陈建南两人顿时急怒攻心，被气的两眼翻白，晕过去了。

　　何无恨这才抬起脚，随意一脚便把两人踢的飞下了擂台。

　　广场四周的所有人，这次都彻底无语了，望向何无恨的眼神充满敬畏。

　　又是一招取胜！

　　从战斗开始到结束，不过一眨眼时间罢了。

　　五个二级和三级武王，也是连何无恨的衣角都没摸到，就被一招击败了。

　　本就震撼莫名的三万多弟子们，再次被震撼的面色狂变，瞪大双眼露出惊讶神色。

　　事到如今，没有人还敢对何无恨的强大实力有任何怀疑。

　　之前所有人都认为，他所说的夺取山河榜第一，是天大的笑话。

　　现在却没人笑得出来，大多数人心里都在权衡着，何无恨与山河榜第一相比，究竟孰强孰弱。

　　这时，何无恨掸了掸衣袖，继续高声喊道：“下一个！”

　　听到这道声音，无数弟子们才终于松口气，心想何无恨终于不再以一敌五了。

　　毕竟接下来他将面对的，是山河榜前二十名的天才。

　　若是何无恨继续以一敌五，那也太逆天了！

　　随着何无恨的声音落下，一道英武不凡的身影，自人群中飞掠而出，落到高台上。

　　广场四周人去中，立刻有人发出惊呼声，道破了此人的身份。

　　“山河榜第二十名，李英川！”

　　很快就有许多外门弟子认出了李英川，都立刻高声呐喊，为他助威。

　　也有些武者满脸疑惑地问道：“李英川不是第二十一名，怎么变成二十名了？”

　　马上就有了解内情的人解释道：“前几天李英川升到了四级武王，今天向第二十名发起挑战，战胜之后便位居二十名了。”

　　“本来李英川升到四级武王，正雄心勃勃的要挑战更强者，提升自己的排名。却没想到半路杀出个何无恨来，也不知道李英川与何无恨，究竟谁强谁弱？”

　　听到此人的解释，四周的弟子们立刻议论纷纷。

　　“我觉得肯定是何无恨更强，你们看他刚才一招击败五个天才的场景，简直是霸气啊！”

　　但立刻有人反驳道：“我觉得肯定是李英川更胜一筹，毕竟他已升到四级武王了！”

　　“我猜……”

　　众多弟子们议论纷纷，有人支持何无恨，也有人支持李英川，为此争论的面红耳赤者不在少数。

　　而擂台之上，李英川正面色冷笑地望着何无恨，眼神冰冷地道：“何无恨，我们又见面了。”

　　自从当日结下仇怨之后，李英川无时无刻不想狠狠教训何无恨。

　　如今他刚升到四级武王，正是自信满满的时候，更决定要当着数万人的面，将何无恨当场击败！

　　志得意满的李英川，正要开口讽刺何无恨几句，却没想到何无恨直接开口道：“有什么话等你躺地上了再说，现在先比试吧，别整天只会打嘴炮，跟个娘娘腔似的。”

　　李英川顿时被气得脸色铁青，面孔都扭曲了。

　　他满眼怒火的瞪着何无恨，双手握紧金色宝剑，怒喝一声道：“狂妄小子！我倒要看看，待会躺在地上的是谁！”

　　“接招！”

　　“金光掠影剑！”

　　怒吼声中，李英川双手握着宝剑，斩出一道八丈长的金色剑光，锋锐凌厉的犹如开天辟地一般。

　　暴怒之下的他，一出手便施展了绝招底牌，四级武王的全部力量都勃然爆发。

　　他也想一招击败何无恨，将其打下擂台，以最屈辱的方式落败。

　　唯有以牙还牙，才更加讽刺，更能让何无恨丢尽脸面，再也抬不起头来。

　　面对那当头斩下的金色剑光，何无恨不闪不避，竟然面露微笑的踏前一步，挥掌迎击而来。

　　见到这一幕，李英川心中大喜，暗自得意：“哼，蠢货，竟然如此大意，你死定了！”

　　眼看着，何无恨挥动右手，赤红光华凝聚成一只火焰巨手，对着金色剑光狠狠拍出，李英川笑了。

　　他似乎已经看到，火焰手掌被剑光斩碎，何无恨也被斩断右手的凄惨下场。

　　毕竟，他手中握的可是九级玄兵宝剑，而何无恨没有拿出饮血刀，也没有穿上铠甲。

　　血肉之躯，又怎么可能挡住九级玄器的斩杀？

　　然而，就在李英川自以为必胜时，眼前的景象却令他瞬间绝望，满脸惊恐之色。

　　只见，何无恨的右臂上，通天印闪烁着紫色光华。

　　十丈大的火焰巨手，爆发出近五百万斤的巨力，轰然拍中了金色剑光。

　　“嘭！”

　　惊天动地的巨响声爆出，骇人的声浪瞬间传遍整座正和峰。

　　特殊材料搭建的擂台，也无法承受恐怖的力量，顿时裂开一道一丈宽的裂缝。

　　整个广场都在剧烈摇晃，地动山摇的好似连山峰都要倒塌一般。

　　犹如天神之手的火焰巨手，直接将金色剑光拍碎，尔后狠狠地轰中了李英川的身体。

　　“轰咔！”

　　犹如炸雷的轰隆声响起，遮天之手直接将李英川拍进了地底，陷入了擂台内部。

　　即便有玄甲的保护，李英川也无法承受恐怖的轰击力，直接被震晕了过去。

　　良久之后，漫天崩飞的碎石灰尘才消散，擂台四周的耀眼火光才熄灭。

　　数万弟子们抬头望去，却发现何无恨面色平静地站在擂台上，李英川却不见了踪影。

　　人群中立刻爆发出阵阵议论声，每个人都面色疑惑，目光四处搜寻着李英川的身影。

　　“人呢？李英川去哪了？”

　　“靠，这还用问吗？肯定是被一巴掌拍飞了呗。”

　　“放屁！绝对不可能，李英川是四级武王啊，怎么可能被何无恨一巴掌拍飞？”

　　“那要不是被拍飞了，就肯定是被拍进地底了。”

　　“放你娘的屁！李师兄那么厉害，绝不可能被拍进……啊？！李师兄从地底下爬出来了，他果然被拍进地底了！”

　　一个李英川的拥护者，之前还信誓旦旦的保证李英川绝不会落败。

　　此刻看到李英川狼狈不堪的从地底爬出来，此人顿时被震撼的傻眼了。

　　数万弟子们也看到了这一幕，不禁都惊讶的张大嘴巴，发出不可思议的惊呼声。

　　果然，满身血迹，面色惨白的李英川，狼狈不堪的从地下爬出来，摇摇晃晃地要站起身来。

　　他双目血红地瞪着何无恨，面孔扭曲着，布满了怨毒与杀意。

　　他一手拄着宝剑，一手指着何无恨，咬牙切齿地道：“何无恨，我要杀了你……”

　　他的话音还未落，何无恨的身影便闪烁着冲到跟前，飞起一脚轰杀而来。

　　“嘭！”

　　本就受伤的李英川，顿时毫无抵抗之力的被一脚踢飞，跌落到擂台下方，摔在地上发出一声闷响。

　　直到这时，何无恨才走到擂台边缘，居高临下地望着李英川道：“现在你终于知道，躺在地上的人是谁了。”

　　李英川挣扎着从地上爬起来，羞怒万分地瞪着何无恨，双眼都几乎涌出血水来。

　　无与伦比的愤怒，以及被数万弟子议论的耻辱，令他急怒攻心，张嘴喷出一口血来。

　　随后，才有两个弟子快步奔来，将虚弱不堪的李英川给抬走。

　　何无恨掸了掸身上的灰尘，继续高声喊道：“下一个！”

　　接下来，他要挑战的是山河榜第十九名。

　　听到他的声音响起，广场上的数万弟子们，都颇为同情那个第十九名。

　　谁都知道，这位仁兄的下场，肯定也不会比李英川好到哪去。

　　然而，让人意想不到的是，第十九名根本不露面。

　　他直接在人群中高喊了一声“我认输”，然后就不知道躲到哪继续围观去了。


第0396章 幽夜隐匿之法

　　对于第十九名直接认输，很多围观弟子觉得此人太胆小懦弱。

　　但更多的弟子们则认为，此人的做法真是明智。

　　直接认输，起码不会被何无恨打飞，或者被拍进地底，多少能保留些脸面。

　　于是，当何无恨继续挑战第十八、十七、十六名弟子时，这三人都立刻效仿第十九名的做法，当场就认输弃权了。

　　一时之间，广场四周的三万多弟子们一片哗然，议论声犹如山洪暴发。

　　许多弟子都在议论，这三个人太懦弱了，竟然连打都不打就直接认输，真是丢脸。

　　可那三个人却是有苦自己知，他们都是四级武王的实力，与李英川不相伯仲。

　　亲眼见到李英川被拍进地底，又被一脚踢飞下擂台，谁也不愿上去挨一巴掌和一脚，那太他妈丢人了。

　　接下来的第十五到第十二名弟子，在权衡考虑许久之后，也纷纷弃权了。

　　因为，这几个弟子也都是四级武王境界的实力。

　　虽然他们进阶四级武王的时间更久，比李英川的实力更强。

　　但众人也依然自忖不是何无恨的对手，毕竟何无恨能一招击败李英川，其实力就相当于五级武王。

　　虽然直接认输有些丢脸，但人都有从众心理，反正认输的也不是一两个人，大家都认输了，也没什么好丢脸的。

　　如果真要计较，这只能说明何无恨太厉害，并不能怪他们太懦弱。

　　而且，从外门大比开始以来，何无恨只使用火焰巨手一种攻击，根本没有动用任何底牌。

　　这就让所有人都心知肚明，何无恨仍然在保存实力，他的目标真的是山河榜第一名！

　　他本就是冲着山河榜第一名来的，而且要今夜就夺取第一名，所以才会声称自己赶时间。

　　当初听到何无恨说这句话，所有人都觉得这是个天大的笑话。

　　直到现在众人才明白，原来何无恨的话是真的，他真的没有开玩笑！

　　既然如此，第十二到十九名的这些天才们，当然不会傻到去拦何无恨的路，否则被当众拍进地底就不好玩了。

　　眼看着，连续八个弟子都弃权认输了，广场四周的三万弟子们，全都沸腾了，一个个激动万分的议论着。

　　高台上的十个分院执事们，也看的一愣一愣的，表情精彩到极点。

　　山河榜排名，代表着极高的荣耀与身份地位，向来都是天才们激烈争夺的。

　　近千年来，长生宗内都未出现过这种情况，竟然有八个天才弟子相继认输，这简直太荒唐了！

　　若非江天生还未发话，十个分院执事们早就看不下去，出面阻拦这件事了。

　　眼看着，何无恨创造了长生宗千年来都不曾出现过的奇迹，广场上数万人都在非议此事，江天生的眉头也微微蹙起。

　　幸运的是，直到何无恨挑战第十一名天才弟子时，连续认输的局面终于到此为止了。

　　第十一名弟子，是个身材魁梧高大，皮肤黝黑的年轻男子，约莫二十四岁的模样，身材魁梧的犹如铁塔。

　　而他在外门中的绰号，正是铁塔。

　　他从人群中飞掠而出，落到已裂开宽阔缝隙的擂台上，与何无恨隔着三十丈站定。

　　“何无恨，虽然我可能会败在你手下，但我做不到开口认输，我要败的心服口服。”

　　听到铁塔那铿锵有力的话语，见他表情认真而严肃，何无恨微微一笑，点点头道。

　　“好，你会如愿以偿的，我会认真地和你打一场。”

　　“多谢！”铁塔也微微一笑，拱手抱拳行礼。

　　尔后，他双手握住一把黑色重剑，摆出了起手式。

　　“何无恨，接招！”

　　铁塔冷喝一声，双手握住黑色重剑，身躯与重剑被暗黄色光华包裹，化作一道暗黄的巨大剑芒，朝何无恨冲杀而来。

　　何无恨身影一闪，迅疾如风的迎上，挥动双拳朝铁塔发起进攻。

　　“青云步法！”

　　施展青云步法之后，何无恨的身影化作一道火焰光华，犹如一把火焰巨刃，快如闪电地与铁塔对轰。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　只是一眨眼时间，何无恨便与铁塔对攻了十二招，爆发出阵阵沉闷的撞击声。

　　狂暴的元气波动肆虐着，汇聚成一道道冲击波，如涟漪一般扩散，不断轰击四周的防御光罩。

　　大地在剧烈震颤着，两人脚下的擂台也发出道道咔嚓咔嚓的破碎声。

　　二十息时间之后，嘭嘭啪啪的碰撞声戛然而止，两道光华也骤然分开，落在擂台的两边。

　　只听到“噌”的一声轻响，一口黑色重剑从空中落下，插进坚硬的地面上，不断地震颤着。

　　何无恨面色平静地站在擂台上，在他面前十丈之外，铁塔满脸苦笑地与之对视，双手中空空如也。

　　就在刚才这二十息时间里，何无恨凭青云步法和拳法，与铁塔对攻数十招，将他的黑色重剑给击飞了。

　　虽然早知自己不是何无恨的对手，可是真正落败时，铁塔仍然心情有些复杂。

　　他微微一叹，拱手抱拳，心悦诚服地道：“何师兄，铁塔技不如人，输得心服口服。”

　　“承让了。”何无恨也微笑着拱拱手。

　　铁塔点点头，再也不多说什么，拔起黑色重剑便转身离开擂台。

　　虽然比试的规矩是被打落擂台才算输，但铁塔的兵器都被打飞了，自然不是何无恨的对手。

　　现在认输至少还体面一些，若真等到何无恨将他打落擂台，那就脸上无光了。

　　如今，何无恨再次获胜，已经名列山河榜第十一名了。

　　广场四周围观的三万多弟子们，再次爆发出一阵阵欢呼声。

　　同时众人也有些疑惑，为何这次何无恨没有把对手打飞，给铁塔留了面子？

　　有聪明的弟子立刻猜到，多半是因为铁塔对何无恨的态度，没有令何无恨讨厌。

　　排名第十的天才弟子，也明白了这一点，所以心里早有准备。

　　接下来，何无恨并不休息，穿上了雪白的龙焰铠甲，拿出了饮血刀，高声喊道：“下一个！”

　　看到他这时候才穿戴铠甲拿出兵器，众人都明白他要拿出真正实力，慎重对待山河榜前十的弟子了。

　　想到这里，所有人的心都提了起来，心跳都悄然加速了，满腔期待的望着何无恨。

　　十息之后，第十名弟子飞上了擂台。

　　此人依然是四级武王实力，不过却很接近五级武王了，擅长苍龙剑法。

　　但是，此人与何无恨交手不到三招，便被一刀斩飞，倒退出二十丈远，跌下了擂台。

　　第十名，落败！

　　接下来，第九名登场。

　　与何无恨交战十息时间后，此人也被至尊刀法击退，就此落败！

　　第八名，只在饮血刀下坚持了五招便被击败！

　　第七名，在何无恨手下刚走满六招，同样被击败！

　　第六名，也只抵挡了八招，便被何无恨打下了擂台。

　　一连五名天才弟子被击败，而且都没在何无恨手下走满十招。

　　如此骇人的战绩，顿时令数万人惊讶震撼不已。

　　何无恨的逆天表现，惹得无数人敬仰膜拜，就连江天生都暗暗点头称赞不已。

　　终于，当山河榜第五名弟子登场时，整个广场上的三万多人全都沸腾了。

　　因为，第五名天才于兴禾，拥有五级武王的实力！

　　而何无恨只是个三级武王，与其相差两级。

　　众人周知，普通武者很难越级挑战，只有天才武者才能越级挑战，并且获得胜利。

　　何无恨以三级武王实力，能够连续战胜几位四级武王，却绝对不可能战胜五级武王。

　　每个人都在揣测着，何无恨还能否继续上演不败的神迹？

　　当第五名天才于兴禾登场时，整个广场都安静下来，所有人都瞪大眼睛，期待着两人的对决。

　　此时，一轮圆月刚刚爬上天空，将清冷皎洁的月光洒落下来。

　　月光下的何无恨，脸色平静，气息平稳。

　　他的对手于兴禾，披着一件黑色斗篷，将真面目隐藏于斗篷下，显得十分神秘。

　　来到擂台上，与何无恨隔着三十丈站定之后，于兴禾那低沉冰冷的声音响起。

　　“何无恨，你的不败战绩到此为止了，你不可能战胜我。”

　　何无恨右手拎着缭绕紫色火焰的饮血刀，左手揉了揉额头，有些苦恼地道：“拜托，我说了赶时间，让我赶紧打完拿个第一名回去睡觉多好，哪来这么多废话？”

　　于兴禾顿时气结，黑色斗篷下的身躯微微颤抖着，声音嘶哑冰冷地说道：“何无恨，你够狂！但你必输无疑！”

　　话音落时，于兴禾浑身爆发出一阵黑雾，身影立刻消失在夜幕中。

　　一个大活人，就这么凭空消失了，连一点蛛丝马迹都没留下，当真惊悚诡异。

　　看到这里，无数围观的弟子们惊呼出声，露出满脸惊讶之色。

　　就连高台上的江天生，也微微点头，眼底露出一丝赞赏。

　　“于兴禾，果然不愧为山河榜第五，幽夜隐匿之法已经修炼的出神入化。这次肯定有好戏看了，不知何无恨又将如何化解。”

　　幽夜隐匿之法乃是一种极其高明的秘技，能够在夜晚、光线昏暗的时候隐匿身形与气息，令人无从察觉。

　　拥有这种近似于隐身的秘技，在战斗时往往能收到意想不到的奇效，令对手防不胜防。


第0397章 山河榜第一

　　尽管于兴禾只是个五级武王，但是修炼了幽夜隐匿之法，连六级武王都奈何不得他。

　　即便是江天生亲自出手，也只能凝神戒备，全力防御，无法识破于兴禾的踪迹。

　　如今于兴禾已进入隐匿状态，必然潜伏在何无恨周围，随时准备发动致命一击。

　　江天生全神贯注地盯着何无恨的举动，想看看他如何应对。

　　广场四周的数万弟子们，也都屏住呼吸不敢发出声音，目不转睛地盯着何无恨的动作。

　　但令人失望的是，何无恨根本没有任何动作。

　　他安静地站在原地，仿佛对即将到来的袭杀毫无预感，就那么轻松自然地站在擂台中间。

　　谁都知道，于兴禾必然隐藏在四周，随时要发动袭击。

　　偏偏何无恨十分淡定从容，仿佛一点也不担心。

　　这一幕无疑令数万人的心都提到了嗓子眼，每个人都为他捏了一把汗。

　　隐藏于黑夜之中，根本不曾被人察觉的于兴禾，正冷静地站在擂台角落里，双手握着一把黑色宝剑。

　　他并不是像众人猜想的那样，已经来到何无恨身边，随时准备发动攻击。

　　他非常有耐心地潜伏在角落里，细致地观察着何无恨的反应。

　　因为他很清楚，何无恨虽然很狂妄，却有狂妄的本钱，是个非常难对付的对手。

　　所以，于兴禾绝不会掉以轻心，一定要等到最合适的时机，才能使出雷霆一击，一招击败何无恨。

　　他就像个高明的刺客，将自己隐匿的天衣无缝，只有在关键时刻才会发动致命一击，一击远遁绝不迟疑。

　　时间悄然的流逝，不知不觉便已是百息时间过去了。

　　擂台上仍然静悄悄的，于兴禾没有现身，何无恨也没有任何动作。

　　广场四周围观的数万弟子们，高高悬起的心不禁松懈了，脸上露出疑惑之色。

　　“于兴禾到底在搞什么鬼？”

　　“怎么这么久了还不发动袭击？”

　　“于兴禾拥有隐身的秘技，竟然都不敢向何无恨贸然发动袭击，何无恨的实力也太夸张了吧？”

　　人群之中逐渐响起了阵阵议论声，许多弟子们开始交头接耳，窃窃私语。

　　甚至就连江天生也蹙起眉头，不太明白于兴禾的葫芦里卖的什么药。

　　然而，就在所有人都满腹疑惑，忍不住低声议论时，擂台之上却是异变陡生。

　　一道极其淡薄的黑色虚影，凭空出现在何无恨背后，相距不足一尺。

　　从远处看去，那道若有若无的黑色虚影，几乎都跟何无恨的后背挨着了。

　　黑色虚影的双手正握着一把黑色宝剑，闪烁着三尺长的寒芒，狠狠地刺向何无恨的后腰。

　　那锋锐冰寒到极点的寒芒，出现的位置距离何无恨的后腰，只有不到一尺的距离。

　　这么短的距离，对五级武王来说，绝对是一念之间便能突破的距离。

　　那一刹，数万弟子们赫然惊醒。

　　“于兴禾终于发动攻击了！何无恨必败无疑！”

　　每个人的心中，都生出这样的想法，为何无恨感到无限的惋惜。

　　虽然每个人都很想看到，何无恨继续上演不败的神话，甚至挑战山河榜第一名。

　　可是谁都明白，他的不败战绩止步于此了，即将被于兴禾终结！

　　但这也是没办法的事，谁让于兴禾的隐身秘技如何神奇呢？

　　就算何无恨再怎么天才妖孽，毕竟不是神人，怎么可能抵挡住如此完美的袭击？

　　但是！

　　但是就在所有人心中生出这般想法之时，却忽然不可思议地瞪大双眼，看到了令他们终生难忘的一幕。

　　只见，一直安静站在原地不动的何无恨，这时却浑身绽放出火焰光华。

　　不知何时，饮血刀已出现在他的左手中。

　　更没人明白为什么，饮血刀竟然翻转过来，刀尖朝着后方，正对着那道黑色虚影。

　　在数万弟子们的眼中，这一幕显得十分诡异。

　　就像是何无恨一直都保持着这个姿势，左手反握着饮血刀，刀尖向后。

　　而那道黑色虚影，就像是主动撞向饮血刀一样。

　　十分之一刹那后，黑色虚影与何无恨的身影撞在一起，将冒着紫色火焰的饮血刀遮盖住。

　　“噗！”

　　一道十分细微的闷响声响起，声音小到只有擂台上的两个人才能看见。

　　这道极小的闷响声，就像是用刀捅破了一张皮革。

　　一个呼吸之后，那道黑色虚影才变得凝实，显现出一道真正的身影来。

　　直到这时，数万人才能看到，那正是穿着黑色斗篷的于兴禾。

　　此时的于兴禾，身躯僵硬地站在原地，双手握着那把寒光闪烁的黑色宝剑，顶着何无恨的后腰，却怎么也无法刺下去。

　　何无恨缓缓转过身来，脸上带着一丝微笑，双手横抱在胸前，饶有兴趣地打量着近在咫尺的于兴禾。

　　他的双手是空的，饮血刀插在了于兴禾的黑色斗篷中，只露出一截刀刃和刀柄，还在冒着紫色火焰。

　　于兴禾被饮血刀刺中，何无恨却毫发无伤，谁胜谁负一目了然。

　　这一幕让数万人满脸震撼之色，不可思议地望着何无恨。

　　没有人能想明白，他究竟是怎么击败于兴禾的。

　　是他早就察觉到于兴禾的动向，所以提前反击？

　　还是他运气够好，恰好反手握着饮血刀，于兴禾自己主动撞上去的？

　　虽然，第二个猜测是那么荒诞可笑，可数万人都不愿相信第一个猜测。

　　没有人愿意相信，何无恨强大到能够识破于兴禾的幽夜隐匿之法。

　　若是如此，那他也太逆天了！

　　现在，于兴禾也是这样的想法。

　　他身躯僵硬地立在原地，斗篷下的一双漆黑眸子中，尽是无穷尽的震惊与不可思议。

　　尽管他不愿意相信，他最得意的底牌秘技，已被何无恨彻底打败。

　　可是腹部那把漆黑的宝刀，不断传来的幽寒之气，令他不得不接受这个现实。

　　他那低沉冰冷的声音，带着些颤音响起，小到只有何无恨能够听到。

　　“何无恨，你是怎么识破我的隐匿之法的？”

　　何无恨伸手拔出了饮血刀，随意地拎在手中，微微一笑道。

　　“当然是用眼睛看的。”

　　于兴禾沉默了，尽管他根本不相信这个答案，却也没有再追问。

　　因为他有自己的秘密不能透露，也明白何无恨肯定不愿透露这个秘密。

　　良久之后，他才迈动脚步走下了擂台，身影消失在夜幕中。

　　于兴禾，落败！

　　广场四周欢呼声顿起，三万多人都兴奋激动的议论着，讨论何无恨刚才是怎么获胜的。

　　而事实上，没有人知道，何无恨说的是实话，他真的是用眼睛看到的。

　　从于兴禾使用幽夜隐匿之法开始，何无恨便开启了通天眼。

　　在神通广大的通天眼之下，连阵法的脉络根基都清晰可见，更何况区区隐匿之法，根本就无处可藏。

　　其实，看到于兴禾像便秘一样，蹲在擂台的角落，好半天都一动不动时，何无恨很想上去把他一刀劈飞。

　　不过考虑到这样做太惊世骇俗了，会暴露他拥有通天眼的事，所以他才忍了下来。

　　然后他就耐心地等待着，等于兴禾自以为时机成熟，发动致命一击时他才还击。

　　所以，才出现了刚才那看似无比巧合的一幕。

　　事实上，这一切都是在他的掌控和算计之中的。

　　击败于兴禾之后，何无恨已位居山河榜第五名，接下来他要面对的是第四名。

　　山河榜第四，同样是个五级武王，一个外表和气质都很亲切的女子。

　　她的外表很平凡无奇，不够漂亮却也不算丑，就像邻家女孩那般，朴实而又善良，脸上总挂着微笑。

　　面对她的时候，何无恨就下意识地想到了第九元辰。

　　他总觉得，这个女弟子跟第九元辰，在某方面很像，比如开朗、热心的性格。

　　所以，这个女弟子在外门拥有很高的威望和名气。

　　这些都与她的外貌无关，只因她热心帮助过无数外门弟子，同时也是山河榜第四的天才，不得不令人尊敬。

　　面对这样一个对手，何无恨实在不愿伤害。

　　可是他的目标还未达成，还没有夺取山河榜第一名，所以不得不战。

　　幸运的是，这个女弟子登上擂台后，微笑着朝何无恨拱手一礼，直接当众认输了。

　　于是何无恨直接位居山河榜第四，开始挑战第三名。

　　山河榜第三和第二名，都是达到五级武王已有五年的高手，战斗力非常强悍。

　　不仅如此，这两人都拥有九级玄器铠甲，和九级玄兵宝剑，更修炼了地级剑道功法，剑法精妙绝伦。

　　不过，何无恨凭借青云步法，以及威猛霸道的至尊刀法，还是在半刻钟内战胜了这两人。

　　事到如今，何无恨已经位居山河榜第二，距离山河榜第一名只有一步之遥。

　　接下来，他就要挑战山河榜第一名，那个名为尘垚剑邪的六级武王。

　　这次的外门大比，终于到了真正的高潮时刻。

　　何无恨之前在众目睽睽之下的狂言妄语，也很快就要应验了。

　　三万多外门弟子雀跃欢呼着，全都兴奋激动的为何无恨呐喊助威。

　　包括江天生在内，每个人都热血沸腾，期待着何无恨与尘垚剑邪对决的场景。


第0398章 万毒之源

　　作为山河榜第一的天才，尘垚剑邪这个称号早已传遍长生宗。

　　此人本名尘垚，剑邪是他的称号，被众多长生宗弟子们公认。

　　盖因他性格孤僻冷漠，一直独来独往，为人处世正邪难辨，单凭喜好而为之，所以才有剑邪之称。

　　尘垚八岁拜入长生宗，迄今已有十五年。

　　年仅二十三岁，便已进阶六级武王，如此绝顶的资质，堪称百年不遇的天才。

　　原本，尘垚两个月前才升到六级武王，正准备在这次中秋大比后，进行内门的考核。

　　众所周知，以他的实力和天赋，通过内门考核简直易如反掌。

　　所以，在六万外门弟子的心中，尘垚成为内门弟子，已经是板上钉钉的事。

　　但谁都没想到，何无恨横空出世，以绝对霸道张狂的姿态，夺得山河榜第二，挑战尘垚。

　　尘垚成名已久，在外门弟子心目中的威望很高，而且他行踪神秘，很少抛头露面，更让人觉得高深莫测。

　　何无恨是新入门不足两个月的弟子，但他行为举止张扬霸道，从入门第一天起，名声就传遍了整个外门。

　　更重要的是，他有嚣张狂妄的资本，在这次中秋大比中连战告捷，展现出无敌的雄姿。

　　三万多围观的弟子们，都在心中权衡揣测着，这两个人究竟谁更天才？

　　谁才是真正的山河榜第一？

　　终于，在滔滔不绝的议论声中，尘垚现身了。

　　他的身影犹如一道暗黄色流光，自人群中飞出，落在擂台上，与何无恨隔着三十丈距离对峙着。

　　直到这时，何无恨才首次见到山河榜第一天才，仔细的打量着。

　　尘垚是个面目英俊，身材瘦削气场，皮肤苍白的年轻男子。

　　他身着青色长袍，腰间系着银色腰带，脚下踏着一双朴实无华的黑布鞋。

　　背后背着一把三尺长的宝剑，剑鞘呈暗灰色，显露出古朴沧桑的气息。

　　他双手横抱在胸前，苍白英俊的脸上带着一抹冷笑，显露出有些妖异的气息。

　　此时，他也正打量着何无恨。

　　一双狭长的双眼中，黑色眸子透露出自信、不羁的意味。

　　即便何无恨一路连胜，气势如虹，正是锋芒毕露之际。

　　但尘垚怡然无惧，丝毫不曾为此而担忧，一如既往的自信。

　　从头到脚打量何无恨一遍后，他那薄薄的嘴唇动了动，语气自信地开口说道。

　　“你不是我的对手。”

　　“你只是三级武王罢了，纵然天赋绝顶，也绝不可能打得过六级武王。这是武者界的共识，千万年来无人能改变。”

　　“即便你有神龙宠物，与之联手或许能与我一战，可惜擂台战不许宠物参战，所以你必输无疑。”

　　“认输吧！安心的当个山河榜第二，待我晋升内门弟子后，你会成为第一的。”

　　尘垚居高临下地盯着何无恨，神色平静、语气自信的说出这些话。

　　他的语气就像是在叙述一个事实，而非故意挑衅或者激将。

　　偏偏他说的有理有据，条理清晰，令人无从反驳。

　　广场四周围观的三万多人，听了这话也都暗暗点头附和，连道此言不假。

　　而且，在所有人的心目中，何无恨那是霸道狂妄，尘垚这是自信。

　　许多弟子已经认定，何无恨绝不是尘垚的对手，必输无疑。

　　但是，四面八方的议论声，没能让何无恨的脸色有任何变化。

　　他似乎根本没有听到，也不在乎众人的议论。

　　“尘垚剑邪，虽然你的话很有道理。不过很可惜，忘了告诉你，我的存在本就是最没道理的。”

　　“而且，我最爱做的事，就是打破你们所谓的共识，创造一些在你们看来完全不可能的奇迹。”

　　闻言，尘垚也不生气，嘴角勾起一抹邪异的微笑，点点头道：“何无恨，你果然够狂，与传闻中一模一样。”

　　“虽然我很欣赏你的狂妄，但是很抱歉，我会亲手击败你。”

　　“接招吧！”

　　话音落时，尘垚背后的剑鞘一震，一把寒光四射的宝剑飞上空中，落在他的右手。

　　连拔剑的动作都如此特立独行，帅气的一塌糊涂。

　　广场四周围观的弟子们，顿时鼓掌欢呼叫好，为尘垚呐喊助威。

　　“远山剑影起！”

　　冷喝声起，剑光顿生，千万道锋锐剑气席卷擂台。

　　三尺寒光宝剑，绽放出暗黄色剑光，由远及近而来，似划破天际的一剑，直奔何无恨的咽喉。

　　六级武王的实力全部爆发，这道剑光蕴含着六百万斤的力量，足以瞬间毁灭高山大地。

　　眼见剑光袭来，何无恨凛然无惧，双手握紧饮血刀，双臂上的通天印闪烁着紫光。

　　“天地崩！”

　　怒喝声中，八丈长的火焰刀芒腾空而起，自上而下朝尘垚的头顶斩落。

　　电石火光之间，刀芒与剑光轰然撞击在一起，爆出震耳欲聋的巨响声。

　　“轰！”

　　刀芒与剑光几乎同时爆碎，化作千万道手指大的碎片，嘭嘭啪啪地打在擂台四周。

　　“咔嚓咔嚓”的脆响声响起，本就不堪重负的擂台，终于破碎崩溃，化作一片废墟。

　　何无恨与尘垚剑邪的身影，同时穿过漫天废墟碎片往后飞退，落在阵法光罩的边缘。

　　交手一招，两人谁都没能占到便宜，竟然是平分秋色的局面。

　　“竟然能挡住我的攻击？”

　　尘垚的目光，透过洋洋洒洒落下的砖石碎块，凝望着何无恨，眼神中有些赞赏之意。

　　但他似乎想到些有趣的事，不禁嘴角勾起一抹冷笑。

　　“果然有点实力，如此一来，这场挑战才有点意思。”

　　心中这般想着，尘垚的身影已消失在原地，化作一道暗黄色剑光，冲杀到何无恨面前。

　　“近水碧波生！”

　　丈余长的暗黄剑光，瞬间笼罩了何无恨的身影。

　　剑光激荡绞杀而来，犹如湖面的层层波纹，连绵不绝，层次分明，力量持续不断地爆发叠加。

　　这是归尘四式中的第二式，近战搏杀威力最强的招式。

　　尘垚修行归尘剑法十二年，早已将四式剑法修炼的出神入化，威力自然不同凡响。

　　无穷无尽的剑光在身周绞杀，何无恨的火焰护盾，立刻发出咔嚓咔嚓的声响，被绞的爆碎。

　　危急关头，他冷喝一声：“龙焰护体！”

　　刹那间，雪白的龙焰铠甲迸发出刺眼灼目的白光，凝聚成一道白光护盾。

　　“嘭嘭嘭！”

　　连绵不绝的剑光斩杀在龙焰护盾上，发出持续不断的闷响声。

　　龙焰铠甲已是八级玄器，龙焰护体这个技能，也足以抵挡高级武王的全力一击。

　　与此同时，何无恨双手握着饮血刀，瞬间向尘垚斩出了八百道刀光。

　　“八荒灭！”

　　无穷无尽的刀光，从八个方向朝尘垚斩来，将他所有的退路都完全封死。

　　每一道刀光都蕴含着五百多万斤的力量，叠加累积在一起的威力，堪比六级武王的全力一击。

　　眼见刀光袭来，尘垚的瞳孔顿时紧缩，面色凝重的往后急退。

　　他想不明白，以何无恨三级武王的实力，怎么可能爆发出如此强横的攻击。

　　“归尘壁垒！”

　　危急关头，尘垚怒吼一声，浑身绽放出浓郁的暗黄色光华。

　　厚重而凝实的暗黄色光华，乃是最精粹的土系元力，凝聚成一道外形如黄土的壁垒，正是归尘壁垒！

　　尘垚乃是土系武王，最擅长的就是防御，归尘壁垒就是他最强的防御招式。

　　“嘭！嘭！嘭嘭！”

　　足足八百道刀光，几乎同时斩杀在归尘壁垒上，爆出几道震耳发聩的轰隆巨响，震得大地都颤抖不止。

　　刀光碎裂成千万道碎片，化作漫天的火焰，将尘垚包裹在其中，完全看不到踪影。

　　这一刹，广场四周的三万多人，全都屏住呼吸，心都提到了嗓子眼。

　　所有人都为尘垚捏了一把汗，生怕他被那狂暴无匹的刀光当场斩杀。

　　毕竟，八荒灭的威力非常恐怖，八百道刀光斩杀的狂暴霸道气势，所有人都清晰感应到了。

　　一眨眼之后，漫天火光消失了，尘垚毫发无伤的出现在场中。

　　所有人都兴奋的欢呼着，为尘垚的强大实力而震撼。

　　在众人看来，尘垚连八荒灭这样强悍的攻击都能抵挡住，果然不愧为六级武王，太强大了！

　　与此同时，尘垚再次挥动宝剑，朝何无恨斩出一道璀璨耀眼的剑光。

　　“风云冲霄汉！”

　　丈余长的暗黄色剑光，携着搅动风云之势，自下而上朝何无恨斩杀而去。

　　一剑出而天地变色，漆黑夜空中狂风大作，遮天蔽月的乌云疯狂涌来，把整座正和峰都笼罩住。

　　这一剑的威力果真撼天动地，令人心惊。

　　面临如此强悍的攻击，何无恨的神色一片冰冷，眉头也深深皱着。

　　“六级武王果然不俗，这一剑的威力太强了！”

　　纵然他再怎么自信霸道，也不得不承认，尘垚不愧是六级武王的天才，剑法当真出神入化。

　　事到如今，他已不得不动用底牌，否则根本无法挡住这几乎必杀的一剑。

　　想到这里，何无恨的眸子中闪过一道精光。

　　他想到了才得到不久的神兵龙牙，以及那招万毒之源。


第0399章 千古奇才

　　万毒之源，是神兵龙牙的特殊技能。

　　虽然何无恨还没使用过，但这个技能的威力，必然不比断魂斩差多少。

　　饮血刀内有一道兽王刀魂，若是消耗掉刀魂释放出断魂斩，肯定能够将尘垚斩杀。

　　但这里是长生宗，两人在擂台上比试，绝对不能将对方击杀，否则便是违反门规和大比的规定。

　　断魂斩不能用，宠物也不能参战，何无恨无法释放合击秘技，他所能用的绝招只剩下万毒之源。

　　正好他不久前得到龙牙，开启了双刀特效，一直没机会试试龙牙的威力，现在正好拿尘垚来试手。

　　于是，何无恨双手握着饮血刀，高举过头顶，心中默念一声“龙牙”，尔后便挥刀劈斩而下。

　　与此同时，漆黑如墨的饮血刀，闪烁着耀眼的紫光，变成了造型奇特的神兵龙牙。

　　“万毒之源！”

　　龙牙绽放出耀眼的绿色光华，化作一道巨大刀光，从上而下朝尘垚狠狠斩去。

　　绿色刀光从上往下劈斩，尘垚的剑光从下往上斩击，两者瞬间在半空中砰然撞击，爆发出声势骇人的轰隆声。

　　“嘭！”

　　震耳发聩的巨响声中，尘垚的那道暗黄色剑光，砰然破碎成千万道碎片，犹如无数利箭朝四周激射。

　　坚硬无比的广场地面，被那些暗黄色的碎片，轰击的千疮百孔，剧烈的颤抖晃动着。

　　而何无恨的绿色刀光，只在空中停留了约莫十分之一刹那，便狠狠地斩中了尘垚。

　　“咔嚓！”

　　清脆的碎裂声中，尘垚的护体玄甲被绿色刀光斩出一道缺口。

　　他整个人也犹如被踢飞的皮球一般，速度极快的往后倒飞出去。

　　眼看着尘垚被一招击飞，后退出百丈远，即将撞击在暗黄色的防御护罩上，广场四周的三万多人都发出了惊呼声。

　　没有人相信，之前还展现出强横气势，胜券在握的尘垚竟然被何无恨击飞了。

　　如此惊人的大逆转，令大多数弟子都为尘垚捏了一把汗。

　　而近半支持何无恨的弟子，为此雀跃欢呼不已，高声的呐喊助威着。

　　擂台已被两人的战斗所摧毁，于是，被打下擂台便是输的规矩就作废了。

　　现在，两人之间必然要有一人认输，或者被打出防御护罩。

　　即便尘垚被击飞，退出了百丈远，没有离开黄色防御光罩，也依然没有落败。

　　“噗通”一声闷响。

　　尘垚轰然撞击在黄色防御护罩上，又跌落在地上，溅起一蓬灰尘。

　　他的面色变得苍白，身形踉跄、摇摇晃晃的从地上爬起来。

　　挥手擦去了嘴角的血迹，他遥望着百丈外的何无恨，冰冷的眸子中尽是不屈与疯狂。

　　趁此机会，何无恨再次身影一闪，拎着饮血刀便追击而来。

　　“尘垚，认输吧，你没有机会了！”

　　诚然，尘垚已被万毒之源的刀光击中，真正的伤势绝不是表面上那样。

　　神兵龙牙能够释放出三十种剧毒，现在为一级灵器的龙牙，只能释放出两种剧毒。

　　一种是削弱目标元力的剧毒，另一种是摧毁目标经脉和肉身的剧毒。

　　刚才那招万毒之源中，就蕴含着削弱元力的剧毒。

　　虽然不会致命，却能够大幅度削弱尘垚的元力。

　　何无恨心知肚明，从这一刻起，就注定了尘垚的落败。

　　但是，尘垚神色冰冷地咬着牙，双眸中显露出不屈的眼神，瞪着何无恨，声音嘶哑地低吼道。

　　“我还没有输！何无恨，别高兴的太早！”

　　低吼声中，尘垚双手握着宝剑，绽放出暗黄色剑光，义无反顾地朝何无恨扑杀而来。

　　“千山皆归尘！”

　　远山剑影起，近水碧波生，风云冲霄汉，千山皆归尘！

　　这便是尘垚毕生修炼的归尘剑法，这四式剑法早已被他修炼的出神入化，威力惊天动地。

　　毫无疑问，最后一招千山皆归尘，便是归尘四式中威力最强悍的一招。

　　随着尘垚双手握剑挥斩而来，刹那间，整座正和峰都在剧烈颤抖摇晃着。

　　方圆数千丈的大地，都如海浪般波动着，层层跳跃鼓动，发出轰隆隆的巨响声。

　　以正和峰为中心，方圆三十里之内的大地，疯狂地涌出土系元力，朝尘垚汇聚而来。

　　这招剑法，便是要借助方圆三十里大地、高山的力量，狠狠镇压何无恨。

　　千山皆归尘，连千座高山都要在这招剑法下化作尘埃，由此可知这招剑法是何等强大霸气！

　　大地动荡不止，天空中也涌出无穷尽的乌云，遮蔽了漫天星辰和银月。

　　看到如此骇人的天地变化，三万多围观弟子们都胆战心惊，情不自禁为何无恨捏了一把汗。

　　就连高台上的江天生和十大分院执事们，都面色凝重地望着何无恨。

　　江天生已经决定，一旦何无恨无法抵挡住这招，他立刻就会发动阵法，将何无恨拯救于剑下。

　　毕竟这只是一场比试，若是何无恨被尘垚当场斩杀，那可就是长生宗的一大损失了。

　　所有人都在为何无恨担心，就连唐宝的表情也变得十分凝重，唯独何无恨依然面色淡然，十分平静。

　　天地之间，四面八方都有无穷尽的土元力汇聚镇压而来，他就像身处狂风海浪中的孤舟，显得孤立无助。

　　但他身躯挺拔如利剑，丝毫不曾动摇退避。

　　他怡然无惧地盯着尘垚，双手握紧饮血刀，怒吼一声。

　　“天地崩！”

　　仍然是至尊刀法第三式，天地崩。

　　这招刀法他已经施展过，见到那八丈长的火焰刀光亮起，所有人的心中都焦急担忧万分。

　　因为众人都知道，何无恨已经没有底牌了。

　　他已经无计可施，无法抵挡住尘垚的攻击了，只有故技重施。

　　江天生的双拳也陡然握紧，一颗心提到了嗓子眼。

　　他已做好了准备，只要心念一动，便能发动防御阵法的威力，强行将何无恨从尘垚的剑下救走。

　　然而，就在这时，他却忽然看到了匪夷所思的一幕。

　　只见，尘垚的脸上原本自信满满，携着一往无前、毁灭的气势。

　　此时，当那千万道土系元力汇聚到他双手剑上，凝聚成一道十丈余长的巨大剑芒时。

　　尘垚的身形却陡然一僵，脸上现出浓浓的不可置信，与绝望的神色。

　　“不对！”江天生立刻意识到不对，尘垚肯定出了什么问题。

　　但一切都发生的太快，纵然是江天生这样的强者，也没有看出到底是怎么回事。

　　为何尘垚的脸上，忽然间流露出绝望的表情。

　　下一刹那，火焰刀芒与剑光轰然撞击在一起，爆出惊天动地的巨响声。

　　“轰！”

　　震耳发聩的巨响声，携着狂暴无比的劲气，瞬间席卷了整个广场。

　　尽管经过防御阵法的削弱，但那逸散出来的劲气，仍然将地面生生刮走三尺深。

　　广场四周围观的三万弟子们，齐齐发出惊恐、焦急的惊呼声，身影快速往后退走，生怕被战斗余波伤害。

　　至于防御光罩内部，坚硬万分的地面早已被劲气，光华碎片给轰出一个方圆百丈的巨坑。

　　大坑足足有几十丈深，足够埋葬一座巨大的宫殿。

　　火焰刀芒与暗黄色剑光都同时崩溃消散，化作亿万道碎片，星星点点的消散在空中。

　　漫天的灰尘与元气光华，充斥着整个防御光罩，把防御护罩都冲击的摇晃波动不止，仿佛随时都会破裂。

　　良久之后，摇晃震颤不止的正和峰逐渐安静下来。

　　光罩之中的漫天灰尘与光华才消失，高天上的乌云也迅速散去，皎洁的月光洒落下来。

　　场中恢复了清明，三万多人这才看清了场中的一切。

　　只见，背后生着赤红色羽翼的何无恨，正拎着紫色火焰缭绕的饮血刀，悬浮在半空中。

　　在他脚下是个巨大而幽暗的大坑，尘垚的身影却消失不见了。

　　见到这一幕，所有人都倒吸一口凉气，发出道道不可思议的惊呼声。

　　“天呐！太不可思议了！简直无法相信这是真的！”

　　“何无恨与尘垚一战，竟然把广场都轰出一个大坑来，这威力简直太惊世骇俗了！”

　　“那广场上可是有宗门布置下阵法保护的，普通的武王强者绝不可能将其毁坏，何无恨的战斗力竟然强悍如斯！”

　　“尘垚呢？他人去哪了？难道被何无恨斩杀了？那何无恨也死定了啊，他肯定会被门规重惩的！”

　　“……”

　　众人都在议论纷纷，无数人满脸震撼的惊叹着，讨论着何无恨与尘垚的战斗结果。

　　直到这时，那幽暗的深坑之中，才传来一阵压抑的咳嗽声。

　　随后，一道裹着暗黄色光华的身影，才从大坑底部飞掠而出。

　　借着高天的月光，众人这才看清那道身影，正是尘垚！

　　落到地面上后，尘垚脚步踉跄地迈出两步，二话不说便盘膝坐在地上，开始运功疗伤。

　　毫无疑问，尘垚已身受重伤，以至于他根本没有时间说话，立刻就要疗伤。

　　高台上的江天生，也连忙身影飞掠到场中来，挥手打出道道青光元力，帮助尘垚疗伤。

　　虽然尘垚被何无恨打败了，但他毕竟也是个百年不遇的天才，若是有个三长两短，那也是长生宗的损失。

　　事已至此，胜负已分。

　　何无恨继续上演不败神话，在所有人都以为他必输无疑时，再次展现出强悍绝伦的实力，一招击败了尘垚。

　　从今以后，他便是山河榜第一，六万外门弟子中最耀眼的天才弟子！

　　所有人的目光，都凝聚在他的身上，眼神中充满了敬畏与敬仰。

　　武者世界强者为尊，天才和强者，无论在哪里，都是被世人敬仰尊敬的对象。

　　广场上爆发出震天阶的欢呼议论声，数万弟子们犹如沸腾一般，激动兴奋的讨论着刚才的战况。

　　正和峰上空三百丈处，脚踏浮云傲然而立的紫袍男子，嘴角也微微露出一抹欣慰笑意，暗道一声：“此子，千古奇才。”

　　声音随着夜风消散在云中，话音落时，云层之中已空无一物，紫袍男子凭空消失了。


第0400章 内门考核

　　热闹喧嚣的广场，很久很久都没能安静下来。

　　数万弟子们都兴奋激动无比，亲眼目睹了何无恨与尘垚的决战，那一幕幕都令他们终生难忘。

　　所有人都沉浸在巨大的震撼与激动之中，三五成群的高声议论着。

　　广场上，何无恨平静地将饮血刀收起，双手负于身后，脸上现出一丝微笑。

　　他缓缓扭头，眼神扫过广场四周的数万弟子。

　　目光所及之处，看到的尽是一张张充满敬仰、尊敬的脸。

　　他清楚的记得，两个时辰之前，当他当众说出要挑战山河榜，夺取山河榜第一时，这些人的表情是何等不屑。

　　而现在，两个时辰过去，他已经实现了之前的豪言壮语。

　　之前所有认定他狂妄无知的人们，现在都一脸敬仰地望着他。

　　更甚至，无数人都激动的满脸通红，高声呼喊着他的名字。

　　何无恨目光平静，望着广场四周欢呼的数万人。

　　他的眼神扫过一张张陌生脸庞，看到一双双炽热的眼神，忍不住笑着摸了摸下巴。

　　“这种感觉，真好。”

　　在众目睽睽之下赢得胜利，做到了令所有人都认定不可能的事，万众瞩目，受万人敬仰的这种感觉，令何无恨自豪欣慰。

　　而曾经光芒万丈，备受瞩目的尘垚，此时盘坐于地上，却没有得到多少关注。

　　世事本就如此，唯有最耀眼的天才与强者，才能享受万众瞩目的荣光。

　　失败者只能黯然退场，很快被人遗忘在角落。

　　半刻钟之后，在江天生的帮助下，尘垚才终于压制住伤势，虚弱的睁开眼来。

　　他的脸色依旧苍白毫无血色，眼神也有些黯然。

　　江天生令一个分院执事搀扶着他，要带他回去继续疗伤。

　　但尘垚并没有离去，扭过头来望着何无恨，表情冰冷却认真地问道：“何无恨，最后出招之际，我的元力骤然暴跌八成，你是怎么做到的？”

　　听到这句话，一旁的江天生表情骤变，眼神中闪过一丝原来如此的意味。

　　刚才尘垚施展绝招那一刹，面色陡然狂变，露出不可思议和绝望之色。

　　江天生亲眼看到了那一幕，却百思不得其解，不明白到底发生了什么。

　　现在听了尘垚的话，他才终于明白。

　　同时，他也十分疑惑，何无恨怎么可能拥有如此神奇的手段？

　　这一刻，尘垚、江天生以及那位分院执事三人的眼神，都聚集在何无恨的身上。

　　何无恨露出一丝微笑，摊摊手道：“那是我的底牌绝招，你觉得我会说出来吗？”

　　尘垚顿时沉默了，眼神黯然地低下头。

　　江天生也微微失望，本来他也想知道，何无恨到底用了什么手段。

　　不过众人也都明白，每个人都有自己的秘密，是不可能向别人透露的，所以也就没有再追问。

　　随后，尘垚黯然离去，何无恨则走向了高台，在数万人的瞩目下，接受江天生颁发的奖励。

　　之前夺得外门大比第一，何无恨就已经获得了丰厚无比的奖励。

　　而如今，山河榜第一的奖励，更加丰厚十倍！

　　对于山河榜第一这样的绝顶天才，长生宗从不吝啬奖励和培养。

　　三万块元灵石，五千颗混元丹，一部地级中品功法，一件一级灵器，以及一个单独的宅院，这些都是实实在在的奖励。

　　除此之外，在修炼上有任何疑惑，何无恨可以随时向江天生求教，甚至能获得传功长老的亲自指点。

　　这些虽然都是看不到的奖励，却是每个弟子都梦寐以求的。

　　江天生的声音传遍了广场，三万多人都听到了何无恨所获得的奖励，全都羡慕嫉妒到极点。

　　所有人的目光都聚集在何无恨的身上，这一刻的他当真是万众瞩目，享受万丈荣光。

　　领取奖励之后，何无恨便离开了高台，前往珍宝阁去挑选功法和灵器的奖励去了。

　　广场上的三万多人，热闹喧嚣的议论着，良久之后才慢慢散去。

　　经此一战，何无恨才真正名扬长生宗，名字被众人所熟知，并口口相传，议论纷纷。

　　整个外门都对他的事迹赞誉有加，数万弟子对他敬仰万分，就连内门的一些执事和长老们，也暗中关注着他。

　　何无恨并未太在意这些，在别人眼中，夺取山河榜第一便是天大的荣耀，很了不起的事。

　　而在他的眼里，这只是他计划的开始罢了。

　　他的目标是要在四个月内，成为长生宗的首席弟子。

　　而下一步的目标，是要通过内门考核，成为内门弟子。

　　到了珍宝阁之后，他进了功法阁挑选一部地级下品和一部地级中品功法。

　　随后，他又前往玄器阁挑选了一件九级玄器，和一件一级灵器。

　　做完这些事之后，已经是午夜了，他这才赶回妖兽园。

　　虽然他现在已是山河榜第一，但之前江天生的命令没有撤销，他和唐宝等人就仍然要看守妖兽园。

　　当然了，对他而言住在墨轮峰，或是妖兽园，都没有太大区别。

　　相比之下，妖兽园里天地灵气更加充裕，对他修炼也更有帮助。

　　休息了一夜，第二天一早，何无恨便离开妖兽园，前往太和峰去了。

　　太和峰是内门总院，统领六百内门弟子的内门长老和执事们，平时便在太和峰上处理事务。

　　今天，他要参加内门考核，一旦通过后便会正式成为内门弟子。

　　清晨的太和峰，笼罩着淡淡的云雾，显得朦胧而神秘。

　　秋日的朝阳洒落下来，使得整座山峰都蒙上一层淡淡的金色，神圣而庄严。

　　来到太和峰山门前，通报了身份之后，何无恨才得到允许进入。

　　太和峰的格局与外门正和峰大同小异，山门在半山腰，进入之后便是一座巨大的广场。

　　广场上有些冷清，只有寥寥几个弟子走过。

　　何无恨上前询问一番，这才得知内门考核将在后山的论武殿进行。

　　论武殿坐落于后山的半山腰处，宫殿磅礴大气，隐含着厚重沧桑的气息。

　　何无恨进入论武殿后，道明了来意，便有一位负责内门考核的执事前来接待。

　　这位执事姓沈，是个面目和善的中年胖子，言谈举止和蔼却又不失风趣，令何无恨心生亲近之意。

　　事实上，沈执事也早已知晓何无恨的名声。

　　昨夜何无恨与尘垚在擂台上大战之时，沈执事也在暗中观看了整个过程，对何无恨十分欣赏看重。

　　正因如此，沈执事对何无恨才如此和颜悦色。

　　并且，沈执事一边带他走进宫殿，一边向他说明了内门考核的规则与过程。

　　“何无恨，六百内门弟子，每一个都是本门中流砥柱，栋梁之才。他们就是中州世界最顶尖的天才武者，将来都极有可能是名震中州大陆的盖世强者，所以内门考核的难度非常高。”

　　“想要成为内门弟子，获得本门最顶级的资源和强者栽培，不但要有绝顶的天赋资质，足够强大的实力，还需要具备成为强者的优秀品质，比如勇气和智慧，以及一颗无论何时都足够冷静的心。”

　　“所以，内门考核的主要目的，就是为了考验你的综合能力，是否能够成为真正的强者。考核将会在幻灵境中进行，那里充满了凶险，你必须靠力量和智慧去面对。考核时间为期三天，届时无论你是否通过，都会被送出来。”

　　说完之后，两人已来到宽阔的大厅中。

　　在大厅中央的地面上，刻画着一副巨大无比的玄奥图案，布满了神秘的阵法纹路。

　　毫无疑问，那是一座巨大的阵法，而且绝非普通的阵法。

　　何无恨的面色微微一变，双臂情不自禁地往袖子里缩回，似是在掩盖什么。

　　因为，他双臂上的通天印正亮起了紫色光华，显示着附近有通天之玉的存在。

　　沈执事并未察觉到他的异样，挥手打出几十道元力光华，结出玄奥的结印，催动了那座神秘阵法。

　　很快，一道巨大的白色门户出现，散发出耀眼的白色光华，把大厅映照的一片明亮。

　　“何无恨，跨过这道大门便能够进入幻灵境，那是个虚幻与现实重叠的异度空间，就像是个小世界。其中蕴藏着无数元灵石，而你需要经过重重考验，得到至少十块极品元灵石，才算通过考核。”

　　听到这里，何无恨的眉头一挑，疑惑问道：“极品元灵石？什么意思？”

　　沈执事愣了一下，旋即才摇头苦笑道：“何无恨，你真是个怪胎。本座真没想到，你能夺取山河榜第一，如此天才武者，却连元灵石的品级之分都不知道。”

　　“元灵石乃是武者修炼必须之物，与丹药一样也有四个品级的区别。最常见普通的是下品元灵石，稍好一些的是中品元灵石，更好的为上品元灵石，最佳的为极品元灵石。”

　　“不同品级的元灵石，蕴含的元力多少也不同。一般而言，一块极品元灵石蕴含的元力，等于十颗上品元灵石，一百颗中品元灵石，一千颗下品元灵石。”

　　听到这里，何无恨连忙点头，抱拳道：“原来如此，多谢沈执事，弟子受教了。”

　　沈执事满脸笑意地捋着胡须，继续说道：“最后，本座提醒你一句，幻灵境中虽然凶险万分，但也蕴含着无数天才地宝，你在其中得到什么宝物，都可以收入自己囊中。”

　　听到这里，何无恨眼中闪过一道精光，心中不禁浮现出一个极为大胆的念头。

　　“在幻灵境中，得到的宝物都能据为己有？哼哼，那么通天之玉呢？”

　　想到这里，何无恨嘴角勾起一抹期待的微笑。

　　随后他拱手拜谢了沈执事，便踏进了白色门户之中。


第0401章 灵石矿脉

　　白光闪烁之间，何无恨的身影出现在幻灵境中。

　　双脚落地之后，站在一片柔软的草地上，他连忙打量着四周的情况。

　　脚下是一片广阔的绿色草地，柔软的青草铺满地面，草丛中还生长着许多不知名的花木。

　　大约三十里外的远处，有一个如明镜般的小湖泊，湖水折射着高天上的阳光，显得波光粼粼。

　　小湖的附近有一座千丈高山，半山腰以下都是浓郁的青绿色林海，半山腰以上则是皑皑的白雪，笼罩在白色云雾之中。

　　更远处的天际，有一道黑色的山脉俯卧在大地上，远远望去犹如一条太古巨龙般巍峨雄壮。

　　“果然是通天之玉构造出的小世界，和通天塔的第二层一模一样。”

　　看清幻灵境内的情况，何无恨不禁回忆起通天塔第二层的小世界，和这里的情况非常相像。

　　就在这时，他忽然察觉到地面正在震动摇晃着。

　　他立刻扭过头，就看到百丈之外的草丛中，大地正在涌动鼓荡不止，现出一道巨大的缺口。

　　“嘭！”

　　眨眼之间，一道十丈长的灰色身影，从草地下冲了出来，迅疾如风地扑杀而来。

　　何无恨立刻看清楚了，那是一条十丈长、一丈粗的巨蛇，浑身布满灰色鳞片，散发出灰色毒雾。

　　“灰晶蛇，六级妖兽。”

　　与此同时，灰晶蛇已冲杀到近前，张开扁平的血盆大口，喷出一颗灰色的元气爆弹。

　　何无恨身影一闪，便躲过了元气爆弹的轰击。

　　西瓜大的元气爆弹，轰击在他身后十丈外的草地上，顿时把草地炸出一道房屋大的坑洞，爆发出沉闷的轰隆声响。

　　他面色一凛，右手握拳轰然砸出一道火焰拳芒，瞬间击中了灰晶蛇的脑袋。

　　“咔嚓”一声清脆的骨头碎裂声响起，灰晶蛇的脑袋直接被火焰拳芒轰烂。

　　灰晶蛇的尸体“噗通”一声颓然跌落在草地上，将地面砸出一条沟壑，溅起漫天的尘土与碎草。

　　轻而易举轰杀一条灰晶蛇，何无恨却并未松口气，面色也凝重许多。

　　“没想到，平静的草地下竟然也藏着妖兽，随时都会发动袭击。幻灵境果然看似宁静美丽，实际却是危机四伏。”

　　他才刚进入幻灵境，便遭遇灰晶蛇的袭击，这无疑是个下马威，让他见识到幻灵境的凶险。

　　同时，想到这次内门考核的任务，他的心情也轻松不起来。

　　“别说极品元灵石了，我连中品和上品的都没见过，这要我怎么找？只有三天时间，必须要抓紧行动了。”

　　心中这般想着，何无恨便不再浪费时间，立刻将小青龙和小毛球放出来。

　　小毛球一出来便跳到他肩膀上，好奇地打量四周：“老大老大，这是哪里啊？”

　　“幻灵境，一个用通天之玉构造的小世界，我要在这里进行内门考核，找到十块极品元灵石。”

　　小毛球一听，便自信地一挥小爪子，昂起下巴说道：“十块元灵石？对老大你来说，太轻松啦。”

　　小青龙安静地飞舞在空中，沉着冷静地观察四周情况，片刻后便朝何无恨汇报：“主人，前方百里外的山中有妖兽的气息。”

　　“哦？”何无恨眉头一挑，笑着道：“小青龙，看来你在妖兽园待了一段时间，对妖兽的气息越来越敏感了嘛。”

　　“不过我们不是来杀妖兽的，还是先看看情况再说，争取尽快找到十块极品元灵石。”

　　一边说着，何无恨纵身一跃跳到小青龙背上，往高空中飞去。

　　片刻之后，小青龙飞上了千丈高空。

　　何无恨站在它背上，双眼绽放出紫色光华，开启了通天眼，举目眺望着四周。

　　神奇的通天眼，让他拥有了近乎透视的能力，以及看清方圆百里的变态级视力。

　　他很快就看到，不仅脚下的草地里潜藏着许多妖兽，就连那如明镜般的湖泊中，也生存着一群六级妖兽。

　　远处的山脉之中，更是布满了成千上万头妖兽，各个种类的都有。

　　但他却没能感应到元灵石的气息，搜寻了半刻钟，也没看到任何一点蛛丝马迹。

　　何无恨不禁皱着眉头，陷入了沉思中。“去哪找元灵石呢？”

　　小毛球的清澈大眼，滴溜溜转了几圈，立刻就想到了办法。

　　“老大，元灵石一般都诞生于灵石矿脉中，只要我们能找到灵石矿脉，还怕没有元灵石吗？”

　　“有道理！”何无恨点点头，尔后下命令道：“小青龙，往山脉中飞行，我们去找灵石矿脉。”

　　深埋于地底的矿石地带，融合天地灵气之后，便会形成所谓的灵石矿脉。

　　它与天地灵脉有些相似，都是在天地灵气汇聚集中的地方，经过千百年的积累才生长出来的。

　　一般来说，灵石矿脉的价值并不如天地灵脉，被开采之后便会消失，需要很久的时间才能再次生长。

　　一条灵石矿脉中蕴藏多少元灵石，都是不同的，小的灵石矿脉只有几十块元灵石，大的却能有几千甚至几万块。

　　像长生宗这样的武道圣地，当然掌握了千千万万的灵石矿脉。

　　最小的灵石矿脉有几万块元灵石，最大的几条灵石矿脉，据说蕴藏着上千万块元灵石。

　　想到这里，何无恨便全神贯注的盯着下方的山脉，仔细搜寻着灵石矿脉的踪迹。

　　连绵无尽的山脉之中，尽是高山大河与各种山谷，生活着数以百万的妖兽。

　　小青龙一路飞过三千里山脉，何无恨亲眼目睹了无穷无尽的妖兽群，却始终没能找到灵石矿脉。

　　毕竟，他的通天眼并非真正能透视大地，最多只能看到地底十几丈深处。

　　而灵石矿脉一般都深埋于地底千丈深处，不进入地底深处是很难发现的。

　　于是何无恨只好用另外一种搜寻的办法，那就是探查天地灵气的动向。

　　灵石矿脉所在之地，犹如天地灵脉一样，必然会吸引汇聚四周的天地灵气。

　　这个方法果然有用，何无恨经过仔细探查后便发现，方圆三千里的天地灵气，都在无形之间往一个地方汇聚。

　　循着天地灵气汇聚的路线，他很快便来到了一座山谷的上空。

　　方圆三千里的天地灵气，在这里汇聚，形成一片片五彩色的浮云，使得山谷上方的天空都变得流光溢彩。

　　汹涌而来的天地灵气，带起一阵阵狂风，快速往山谷内涌入，被吞噬到地底。

　　见到如此情景，何无恨顿时露出一丝笑意。

　　“这山谷的地下，肯定有灵石矿脉！”

　　随后，小青龙便俯冲而下，往山谷之中冲去。

　　山谷有方圆百里大小，生长着茂密的参天大树，形成一片林海。

　　林海中有无穷无尽的妖兽，汲取浓郁的天地元气，修炼的十分强大。

　　何无恨这位不速之客的到来，立刻引起了骚乱，数百头愤怒的妖兽，向他发起了围攻。

　　站在阴暗的山林之中，何无恨拿出了饮血刀，面色平静地打量着四周冲来的妖兽。

　　四周有足足三百多头妖兽，全都是外形酷似猿猴，有着三个脑袋，身高三丈的庞然大物。

　　“六级妖兽，三头魔猿！”

　　与此同时，众多愤怒的三头魔猿们，咆哮着冲杀而来，砸出数十颗元气爆弹，轰向何无恨。

　　他浑身冒出火焰光华，裹上一层火焰护盾，拎着饮血刀便冲杀出去。

　　小青龙和小毛球也立刻展开攻击，喷出大片的雷霆和金色火焰。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　剧烈的爆炸声中，数十颗元气爆弹把茂密的丛林炸毁了千丈方圆，大片大片的树木与大地都被毁掉。

　　惊天动地的巨响声传出，在山谷内回荡着，惹得更多的妖兽汇聚而来。

　　何无恨的身影在林海中穿梭游走，犹如鬼魅般闪现着，每次挥刀都能斩杀几只三头魔猿。

　　小毛球和小青龙也悍勇无比，不断发动各种攻击，击杀一头又一头的三头魔猿。

　　半个时辰之后，大战终于结束了。

　　之前还林海葱郁，灵气盎然的山谷，已变得一片狼藉，到处都布满了巨大坑洞，树林也燃烧着大火冒出滚滚黑烟。

　　三百多头三头魔猿被斩杀殆尽，上千头围攻而来的妖兽们，全都被吓破了胆，逃之夭夭了。

　　收获了四十多万经验值的何无恨心情大好，这才带着小毛球和小青龙，往地底深处潜入。

　　一刻钟之后，他便来到了地底千丈深处。

　　此刻，他正置身于一处漆黑的地底深处，继续往下深入百丈之后，面前豁然开朗，出现了一座巨大的山洞。

　　山洞内有呼啸的狂风吹过，丝丝缕缕的五彩光华流动着，给漆黑的山洞带来一抹光亮。

　　何无恨的眼神扫过巨大狭长的山洞，很快就看到身前十里之外，有一条如巨龙般的五彩光华，沉睡在幽暗的地底。

　　细看之下便会发现，那是一条由众多元灵石凝聚而成的矿脉。

　　整条灵石矿脉足足有百丈长，由数万块矿石组成，绝大多数矿石还未成形，其中只有几千块成品的元灵石。

　　每块元灵石都有鸡蛋大小，散发出五彩的光辉，让整条矿脉看上去十分绚烂。


第0402章 矿脉地龙

　　终于找到了灵石矿脉，何无恨顿时精神振奋。

　　他立刻飞掠到灵石矿脉的近前，大手一挥便朝矿脉中的元灵石抓去。

　　还未成型的矿石，大多都是黝黑无光的，外表粗糙。

　　只有散发着五彩光华，鸡蛋大小的矿石，才是成品的元灵石。

　　何无恨以元力凝聚的火焰大手，如风卷残云般在矿脉上肆掠而过。

　　百息时间之后，他便挖取了六百多块元灵石。

　　原本五彩光晕流转的灵石矿脉，光华暗淡了许多，灵气也流逝了一部分。

　　但这些元灵石只是整条矿脉的一部分，还有更多的元灵石未被开采。

　　何无恨的神识朝地底延伸出去，很快就看清了灵石矿脉的完整模样。

　　偌大的灵石矿脉，大半都埋藏于地底，只有少部分裸露在外。

　　他立刻挥掌劈出十几道元力光华，将灵石矿脉四周的岩石泥土都轰开，挖出一个十几丈的深坑，这才让矿脉整个裸露出来。

　　数以千计的元灵石显现出来，散发出五彩的光华，使得幽暗的山洞蒙上了一层绚烂迷离的色彩。

　　何无恨连忙把剩下的元灵石都挖取出来，整条灵石矿脉很快就变得黯淡无光，只剩下光秃秃、黝黑粗糙的矿石。

　　一刻钟之后，何无恨带着小青龙和小毛球，离开了地底，飞回到天空中。

　　小青龙继续在高空中飞行，帮助何无恨寻找下一座灵石矿脉，而何无恨正在清点刚才得到的元灵石。

　　足足三千六百块元灵石，堆放在包裹空间内，犹如一座小山，散发出璀璨的五彩光华。

　　这无疑是一笔很可观的财富，足够买到一件九级玄器，或者一部地级下品功法。

　　不过何无恨的眉头微微蹙起，脸上露出一丝凝重之色。

　　只因这三千六百块元灵石，几乎全是普通的下品元灵石。

　　无论是哪种品级的元灵石，大小都是一样的，所不同的只有颜色和元气含量多少，所以需要辨认才能确定。

　　经过筛选之后，何无恨才找出几块中品元灵石，和一块上品元灵石。

　　至于极品元灵石，一块也没有。

　　“看来，刚才那条灵石矿脉太小了，根本没生长出极品元灵石，我必须要找到更大的灵石矿脉才行。”

　　三个时辰之后，在何无恨的授意下，小青龙飞行探查了方圆万里的地域。

　　幸运的是，何无恨再次找到了一条灵石矿脉。

　　这条灵石矿脉位于一座三千丈高的巨大山峰下，所蕴含的天地灵气与普通的天地灵脉也不遑多让。

　　何无恨骑乘着小青龙，降落在白雪皑皑的巨大山峰上。

　　感受到四面八方的天地灵气，犹如狂风一样汇聚而来，使得整座山都笼罩在五彩光辉之中，他不禁露出了微笑。

　　“这次的灵石矿脉肯定够大，应该会有极品元灵石吧？”

　　很快，何无恨便来到了山峰脚下，要往地底潜入。

　　然而，一群通体雪白，浑身毛发如冰凌的妖兽，悍不畏死地冲杀过来。

　　这群妖兽足足有上百头，全都是六级妖兽雪影兽，在雪地中能够隐藏身形，速度快如闪电，攻击非常凌厉。

　　何无恨与小青龙、小毛球前进的步伐立刻受阻，不得不与这群雪影兽展开一场激烈厮杀。

　　半个时辰之后，厮杀才终于结束，上百头雪影兽被斩杀了大半，只剩下二十多头逃跑了。

　　小毛球和小青龙将妖丹都收集之后，何无恨这才继续往地底潜入。

　　漆黑幽暗的地底十分冰冷，布满了纵横交错的山洞，其中还有许多妖兽在活动。

　　何无恨带着两个宠物，一路厮杀不止，耗费了半个时辰，才潜入到地底两千丈的深处。

　　这时，他来到一座空旷的山洞之中，悬浮在半空中，观察四周的情况。

　　只见，山洞的深处，一条巨大的五彩色矿脉，横卧在大地上。

　　那是一条巨大的灵石矿脉，足足有六里长，上百丈宽，好似一段大河。

　　这条灵石矿脉，比之前的那条足足大了十倍，汇聚了方圆万里的天地灵气。

　　何无恨粗略估计一番，其中蕴含的元灵石数量，至少也有三万块之多。

　　看到这里，他的眼神不由得有些激动，心里暗暗嘀咕着。

　　“这些元灵石的品级都不错，扫一眼就能看到许多中品元灵石，其中必定有极品元灵石的存在！”

　　一边想着，他的身影便飞掠而出，迅速往灵石矿脉飞去，小青龙和小毛球也紧随其后。

　　然而，就在他的身影即将接近灵石矿脉时。

　　被五彩光华笼罩的大地，却忽然发出轰隆隆的声响。

　　坚硬结实的地面，剧烈的震动着，迅速开裂出一道道宽大的裂缝。

　　地底的岩石与尘土，从裂缝中狂涌而出，地面突然爆出个方圆十丈的大坑。

　　一道硕大的黑色身影，伴随着碎石与尘土冲出来，引得整个山洞都在震荡摇晃，大片的石块垮塌掉落下来。

　　突如其来的变故，令何无恨凝神戒备，立刻拎着饮血刀往后退去。

　　与此同时，他也看清了那头从地底钻出来的庞然大物。

　　那是一头身长二十丈，有房屋那么粗的妖兽，浑身布满黑色的鳞片，外形酷似蛟龙。

　　不过这并不是蛟龙，乃是一条巨蟒，它具备蛟龙的血脉，修炼到九级妖兽之后，才能化为蛟龙。

　　“老大，那是七级妖兽地龙，是守护这条灵石矿脉的。”

　　小毛球瞪着大眼睛打量那头地龙，朝何无恨解释道。

　　何无恨一听，了然地点点头：“原来这就是地龙。”

　　玄黄世界一直都有流传关于地龙的传说，所以何无恨对地龙这个名字并不陌生。

　　据说地龙乃是蛟龙的后裔，一直生存在地底深处，以吞噬岩浆火焰和灵石矿脉、天地灵脉为生。

　　传说地龙在地底翻个身，便能让大地破碎，高山崩塌，江河倒流，犹如末日灾难降临一般。

　　当发生地震时，老百姓找不到真正原因，便以地龙翻身为理由来解释。

　　由此可见，地龙拥有破碎大地，崩塌山河的威力，实力何等惊人。

　　而面前这条地龙，虽然只是头七级妖兽，却是七级妖兽中最强大的，实力堪比普通的八级妖兽。

　　以前何无恨在青羊山脉所遇到的青光兽王，虽然也是七级妖兽，却比这条地龙要弱小很多。

　　当初那头青光兽王，还是众人齐心合力才斩杀的，而现在何无恨孤身遭遇了地龙，处境十分危险。

　　“主人，要杀了它吗？”小青龙早已蓄势待发，正死死地盯着前方不远处的地龙，随时准备发动雷霆攻击。

　　“这条地龙是灵石矿脉的守护妖兽，不杀掉它我们根本得不到灵石矿脉！”

　　何无恨一边说着，那地龙已仰头发出一声愤怒的咆哮，张嘴喷出三颗硕大的元气爆弹，如闪电般轰击而来。

　　那是三颗水缸大的元气爆弹，通体呈赤红色，还缭绕着漫天的火焰。

　　但何无恨敏锐察觉到，那元气爆弹并非火系元力凝聚，而是土系元力。

　　细看之下他就发现，那赤红如火的元气爆弹，竟然是由滚滚的岩浆凝聚而成。

　　“畜生！老子正想宰了你，没想到你却先出手，去死吧！”

　　愤怒的怒吼一声，何无恨双手握着饮血刀，便斩出十八道火焰刀光。

　　“山河碎！”

　　十八道一丈多长的火焰刀光，携着狂暴无匹的力量，瞬间斩击在那三颗岩浆火球上。

　　只听到“嘭嘭嘭”的闷响声连续爆出，震得整个山洞都摇晃不止，大片的碎石垮塌下来。

　　岩浆火球瞬间被斩碎，化作漫天如暴雨的赤红岩浆，噼里啪啦地泼洒在四周。

　　大地立刻被温度恐怖的岩浆融化，坚硬的岩石也被腐蚀的千疮百孔。

　　与此同时，小毛球身影一闪便冲到了地龙的身边，喷出一片金色火焰。

　　小青龙也不甘示弱，召唤出六十多道手臂粗的紫色雷电，狠狠劈向那地龙。

　　何无恨扇动着血焰羽翼，施展出青云步法，飞到了地龙的头顶，握着饮血刀便狠狠斩下。

　　“天地崩！”

　　眨眼之间，地龙便遭受重重打击，扭动着巨大的身躯，发出阵阵凄厉的咆哮声。

　　小毛球的圣炎威力恐怖，直接将地龙的身躯烧出一个水缸大的破洞，暗红色的鲜血如溪水般涌出来。

　　数十道雷霆也劈杀在它的身上，将它身上那黑色鳞甲都劈的破碎，满身都是血迹。

　　何无恨斩下的八丈长的刀光，更是一刀把地龙的后背，斩杀出一道巨大的血槽。

　　遭受重创的地龙，愤怒地扭动身躯，浑身凝聚出一道暗黄色的护盾，将自己保护的严严实实。

　　它身上那些狰狞可怖的伤口，竟然也在快速愈合着。

　　见此情景，何无恨顿感棘手：“这地龙果然有蛟龙血脉，和神龙一样，都拥有快速治愈伤势的能力。”

　　不仅如此，作为土系妖兽，地龙最擅长的便是防御。

　　它周身的元气护盾，无比坚韧强固，任凭何无恨挥刀狂砍也没能将其破开。

　　这时候，缓过劲来的地龙，也开始了反击。

　　它张开血盆大口，朝何无恨喷出了一大片赤红的岩浆，好似滔天洪水一般涌来。

　　岩浆中蕴含的温度极其恐怖，连空气都被灼烧出火焰来，大地和岩石都融化成岩浆，往何无恨汇聚而来。


第0403章 四级武王

　　当无穷尽的赤红岩浆涌来时，何无恨面色凝重到极点。

　　地龙不愧为七级妖兽中的佼佼者，这道岩浆攻击的威力无比强悍。

　　而且这里是地底深处的山洞中，地域十分狭窄幽暗，对何无恨很不利，对地龙却十分有利。

　　危急关头，何无恨来不及多想，心中冷喝一声：“瞬间移动！”

　　顿时之间，他背后的血焰羽翼，散发出璀璨耀眼的白光，将他整个人都包裹其中。

　　“哗啦”的声响中，铺天盖地的岩浆将白光笼罩住，把何无恨周围数十丈的大地全部淹没。

　　不过，这时何无恨已瞬间移动出三百丈远，出现在了地龙的头顶上。

　　“龙牙！”

　　他双手握着饮血刀高高举起，饮血刀上紫光闪烁，神兵龙牙立刻显现出来。

　　“万毒之源！”

　　怒吼的同时，他双手握紧神兵龙牙，朝地龙狠狠地斩杀而去。

　　龙牙宝刀上现出一道惨绿色的光华，凝聚成一道十丈长的刀光，携着无比阴寒血腥的气息。

　　“轰咔！”

　　巨响声中，绿色刀光斩中了地龙，瞬间把黑色鳞甲破开，将它的后背斩出一道门板宽的血槽。

　　刀光中立刻涌出如潮水般的绿色剧毒，以肉眼可见的速度涌进了地龙体内，快速往四肢百骸扩散着。

　　地龙立刻发出一声愤怒的咆哮，扭动如一座大桥般的尾巴，狠狠的砸向何无恨。

　　“嘭！”

　　何无恨侥幸地躲开了，但小青龙的体型巨大，却被拦腰砸中，轰然砸向了坚硬的岩壁。

　　轰隆隆的巨响声中，小青龙砸进了岩石土层之中，直接将半座山洞都砸垮。

　　方圆百丈的岩石都被轰的崩溃破碎，小青龙被数十万斤的碎石泥土压在了里面。

　　何无恨愤怒地挥刀斩出八百道刀光，将地龙那如房屋大的脑袋笼罩住，狠狠地绞杀着。

　　“八荒灭！”

　　每一道刀光都爆发出接近六百万斤的力量，立刻把地龙的元力护盾绞杀的支离破碎。

　　但是，地龙的脑袋坚硬无比，刀光只能在它头上留下数百道纵横交错的血槽，却没能将其重伤。

　　幸运的是，万毒之源的剧毒，侵入地龙的体内后，已经开始发作了。

　　它痛苦的嘶吼着，身躯疯狂地扭动着，硕大粗壮的尾巴狠狠地拍打地面，轰击着四周的岩石山壁。

　　整个山洞都在剧烈摇晃着，地面迅速破碎崩溃，山壁在不断倒塌，头顶上也有大片大片的岩石落下。

　　刚才何无恨施展的万毒之源，那绿色刀光中蕴含着能摧毁血肉经脉的剧毒，正在快速腐蚀它的血肉与力量。

　　地龙仍不甘心地喷出几颗岩浆爆弹，威力却大不如前，轻易被何无恨躲过。

　　随着它的力量渐渐流逝，攻击也变得越来越弱，不由地往后慢慢退去。

　　何无恨敏锐地抓住机会，带着小毛球和小青龙开始迅猛反攻。

　　然而，地龙不再进攻，却爆发全部力量，使出了绝招，将身躯盘绕成一座小山，以暗黄色护盾笼罩着。

　　何无恨与两个宠物的攻击，根本不能对地龙造成实质性的伤害，一些皮外伤也被它很快治愈恢复了。

　　“地龙乃是土系妖兽，最擅长防御，虽然它现在实力下降了，我却依然无法攻破它的防御，必须要想个办法才行。”

　　何无恨死死地盯着蜷缩在一起的地龙，蹙着眉头沉思着。

　　虽然他很想消耗掉饮血刀里的兽王刀魂，释放出一道断魂斩，或许能将地龙斩杀。

　　但不到最后时刻他不想这么做，还在绞尽脑汁地想办法。

　　忽然，他又想起了上次斩杀青光兽王时的情景。

　　“地龙是土系妖兽，五行之中木能克土，那我就再试试融合青木神晶！”

　　想到这里，何无恨精神大振，一边挥刀不断朝地龙斩杀着，一边拿出青木神晶握在左手中。

　　菱形的青木神晶，散发出柔和氤氲的青光，在何无恨的手心中时隐时现。

　　他一边竭尽全力爆发元力，施展至尊刀法来攻击地龙，一边吞噬着青木神晶的力量。

　　这个方法果然奏效，他利用自身修炼的金系元力，镇压着青木神晶的力量，往丹田与经脉内吞噬着。

　　有了上次的经验，他汲取青木神晶的力量，也是驾轻就熟。

　　半个时辰之后，青木神晶已被他全部吞噬，化作磅礴浩瀚的青木力量，在他丹田处凝结出一颗青色的元丹。

　　时至今日，何无恨的丹田处已有三颗元丹，分别是赤红的火系元丹，金色的金系元丹，以及青色的木系元丹。

　　凝结出青木元丹之后，何无恨动用青木力量，再次施展至尊刀法朝地龙发起攻击。

　　这次地龙的土系元力护盾，没能继续为它提供坚固的防御，很快便被青木力量给击破。

　　“真空破！”

　　“山河碎！”

　　何无恨的身影上下翻飞着，围着地龙斩出一道道青色刀光。

　　地龙的元力护盾被击溃，变得支离破碎，肉身难以承受刀光斩杀，很快便伤痕累累。

　　“天地崩！”

　　“八荒灭！”

　　何无恨的冷喝声在山洞中不断响起，地龙也随之发出阵阵惨叫声，浑身的伤口越来越多，暗红鲜血如溪水般狂涌而出，将大地都印染的一片凄厉暗红。

　　半个时辰之后，地龙终于无法承受何无恨的狂暴斩杀，最终头一歪倒在了地上，断绝了生机气息。

　　与此同时，何无恨的脑海里，响起了系统提示声。

　　“叮！斩杀七级妖兽一头，获得经验值十万点。”

　　“叮！当前经验值达到满值，恭喜何无恨升到四级武王。”

　　之前何无恨就已经斩杀了数百头六级妖兽，经验值早已接近满值了。

　　如今斩杀了地龙获得十万经验，他就直接升到了四级武王。

　　随着系统提示声落下，他看到头顶有一片神圣的白光落下，其中蕴含着磅礴浩荡的力量，快速涌入他体内。

　　感受到汹涌澎湃的力量，在体内快速奔涌流淌着，何无恨握紧双拳，脸上露出满意的笑容。

　　良久之后，那神圣的白光化作无穷尽的力量，终于扩散到他的四肢百骸，完全被他所吸收。

　　这时他的肉身、经脉以及丹田都被白光的力量改造的愈发强大。

　　他的元力变得愈发雄浑，肉身力量也增加了一百多万斤，达到了六百万斤，堪比六级武王。

　　事到如今，以他四级武王的实力，哪怕不动用万毒之源这种绝招，也能轻松战胜尘垚。

　　睁开眼后他就看到，饮血刀正延伸出神秘的黑雾，笼罩着地龙的庞大尸体。

　　经过百息时间的吞噬，地龙的灵魂力量也被饮血刀吞噬掉，肉身化作了一堆黑灰。

　　“叮！触发神兵特效之刀魂，饮血魔刀成功汲取目标的灵魂力量，凝聚出一道地龙刀魂。”

　　“地龙刀魂：苍龙后裔、主宰大地。刀魂效果：汇聚千里大地之力，召唤苍龙之影，发动惊天一击。”

　　汲取了一道地龙刀魂之后，如今饮血刀内已有两道刀魂。

　　何无恨手持饮血刀作战，武技威力因此而增加两倍。

　　同时，因为饮血刀已是一级灵器，此消彼长的神兵特效也达到满级。

　　如今何无恨以饮血刀施展武技，武技的威力增加八成，元力消耗却减少到两成。

　　正因如此，当初外门大比他才没消耗多少元力，一路征战到最后。

　　刚才与地龙厮杀对拼近一个时辰，他的元力也依旧充沛，丝毫不会感到虚弱疲惫。

　　随后，小毛球也早已把地龙的妖丹给挖出来，交给了何无恨。

　　这是一颗拳头大的妖丹，通体呈暗黄色，散发出厚重凝实的气息。

　　虽然小毛球对这颗妖丹垂涎三尺，但何无恨并未把妖丹给它吞吃，而是留下来准备请柳执事炼制成万兽灵丹。

　　炼制万兽灵丹需要很多材料，但核心材料就是妖丹。

　　柳执事炼制出的万兽灵丹，能够把妖丹的效用发挥到极致，比小毛球直接吞吃的效果好十倍。

　　将妖丹装进包裹空间后，何无恨便开始搜刮这条灵石矿脉里的元灵石。

　　虽然，之前的大战把整个山洞都几乎破坏掉，灵石矿脉也破碎崩溃成一堆废墟。

　　但元灵石并未被损坏多少，仍然在废墟的掩盖下闪烁着五彩光华。

　　一个时辰之后，何无恨在小青龙和小毛球的帮助下，把整条灵石矿脉的元灵石都搜刮一空。

　　他的包裹空间里，元灵石堆积在一起，犹如一座小山般。

　　他大致估算了一下，这里便有三万两千块元灵石，加上之前的三千块，就有足足三万五千块。

　　同时，更令何无恨精神振奋的是，这些元灵石中，有六块极品元灵石，以及上百块中品和上品的元灵石。

　　清点了战利品后，何无恨满意地离开了地底，骑乘着小青龙继续在幻灵境中搜寻灵石矿脉的下落。

　　六个时辰后，小青龙搜寻了方圆两万里的区域，再次找到了一座巨大的灵石矿脉。

　　这次灵石矿脉内没有难缠的七级妖兽，只有上百头六级妖兽守护着，被何无恨和两个小宠物给屠杀殆尽了。

　　耗费了半个时辰，何无恨把这条灵石矿脉也搜刮一空，再次收获了两万五千块元灵石，以及五块极品元灵石。

　　事到如今，才过去一天时间罢了，而何无恨已完成了内门考核的任务。

　　并且，他还获得了六万块元灵石，以及一颗地龙的妖丹，可谓是收获颇丰。

　　但他并没有松口气，也没有停下来休息，等待三天后考核结束，被送出幻灵境。

　　他继续骑乘着小青龙，开始在幻灵境中四处搜寻。

　　但凡遇到灵石矿脉，天才地宝和各种药材，他全都毫不客气的收入囊中。

　　与此同时，他还一直开启着通天眼，开始探索幻灵境的秘密。

　　因为，他的目标可不止通过内门考核那么简单。

　　数万块元灵石和大量的天材地宝，也不可能满足他的胃口。

　　支撑构造这个幻灵境的通天之玉，才是最让他心动的宝物。

　　“反正沈执事也说过，我在幻灵境中得到的任何宝物，都归我所有。我只拿几块通天之玉而已，宗门应该不会那么小气吧？”


第0404章 八级妖兽

　　尽管幻灵境犹如真实的世界，可它毕竟是利用通天之玉和阵法构造出来的。

　　换而言之，幻灵境这个异度空间，其实也是个阵法罢了。

　　虽然这个阵法比普通阵法强大千百倍，甚至比阵法结界还要神秘玄奥。

　　但它依然是个阵法，就一定有破解的办法和机会。

　　何无恨正是明白这一点，所以才敢打通天之玉的主意，在幻灵境中四处搜寻相应的线索。

　　小青龙全力飞行了一天，才让何无恨探查到幻灵境的情况。

　　幻灵境的地域足有五万里方圆，有十个国家那么大，对于武王强者来说的确够广阔。

　　整个幻灵境的大地就像是个圆盘，被一个巨大无比的圆形护盾壁垒保护在其中。

　　而这个大到无边无际的圆形护盾，就是用通天之玉构造出的阵法。

　　开启了通天眼后，何无恨能清晰看到天地灵气的动向。

　　整个幻灵境内的天地灵气，都是由通天之玉散发出的，充斥着大地天空，又被各种灵石矿脉汲取瓜分。

　　所以，何无恨顺着天地灵气的流动方向，找到了天地灵气的来源。

　　如今正是深夜，漆黑夜空中星光点点。

　　何无恨骑乘着小青龙，降落在一片广阔的湖泊之中。

　　这是一座方圆千里的大湖，与明珠岛的大小几乎相同。

　　湖水澄澈而宁静，湖底散发出无穷无尽的五彩光华，自湖水中逸散出来，往天地之间涌去。

　　那五彩光华便是天地灵气，从湖底源源不断地涌出来，把整个湖泊都映染的绚烂迷离，好似一颗巨大无比的五彩宝石。

　　何无恨置身于湖泊上空，被汇聚成狂风的天地灵气包裹着，头发衣袍都被吹的飞舞不止。

　　感受着周围那五彩灵气的气息，他的脸上露出一丝满意的笑意，不禁喃喃自语道。

　　“整个幻灵境由巨大的阵法支撑着，这里便是阵法的几大阵基之一，只是不知道这湖泊下埋藏了多少通天之玉呢？”

　　想到这里，他的心中生出一丝期待。

　　“我们下去看看！”

　　小青龙得到命令，立刻就带着何无恨潜入大湖之中，一路向着湖底深入。

　　湖水冰冷，越往湖底深处潜入，湖水的温度就越低。

　　幸好湖底有无穷尽的五彩光华涌出，使得湖底深处并不幽暗。

　　哪怕下潜到三千丈深处，依然可以看清周围的事物。

　　两刻钟之后，何无恨利用通天眼，观察清楚了湖底的情况，便看到湖底中央的位置，有个巨大的深坑。

　　小青龙连忙游到深坑的附近，何无恨这才看清楚，这是个方圆十里的巨大坑洞，深的不可见底，犹如深渊一般。

　　那无穷无尽的天地灵气，绚烂迷离的五彩光华，就是从这个深渊之中冒出来的。

　　何无恨蹙眉思虑片刻，便朝小青龙下令道：“继续下潜，我们去看看到底是怎么回事。”

　　小青龙无声地点点头，浑身散发出青光，继续往深渊内下潜。

　　往深渊内深入两千丈之后，何无恨发现四周的五彩光华浓郁到极点，几乎凝结为实质的灵气之水。

　　而冰冷的湖水在这里就消失了，全都被五彩光华挡在了外面，不能进入深渊的底部。

　　何无恨与两个小宠物，从湖水中游出来，继续往深渊底部潜入。

　　半刻钟后，何无恨只觉得眼前光华闪烁不已，便脱离了五彩灵气的包裹，来到一片空旷无比的荒原上。

　　这是一片一望无际的荒原，穹顶不知有几千丈高，漆黑幽暗的看不真切。

　　脚下是无边无际的黑色石板铺就的大地，石板上刻画着玄奥神秘的阵法纹路，还在闪烁着五彩光华。

　　何无恨落在地面，双脚踏在坚硬冰冷的石板上，抬头往前方望去。

　　他很快就看到，在前方百里之外的大地上，矗立着一座千丈高的巨大身影。

　　那道身影好似一座大山，通体散发着刺眼夺目的五彩色光芒。

　　细看之下，何无恨就发现那根本不是一座大山，而是一座恢弘壮观到极点的祭坛！

　　雄伟的祭坛占据了方圆数十里的大地，浑身显现出无数道复杂玄奥的阵法纹路，不断勃发出浓郁的天地灵气。

　　无穷无尽的天地灵气，从巨大祭坛中散发出来，犹如五色的云彩、肆虐的狂风，往天空中涌去。

　　何无恨仰起头，就看到头顶上方数千丈的高处，有一个巨大的彩色旋涡。

　　所有的天地灵气都汇聚到旋涡附近，被旋涡深处的一个黑色洞口吞噬掉。

　　他眉头一挑，思虑片刻便想起来，那个黑色洞口就是湖底的深渊。

　　祭坛之中的天地灵气，从深渊中散发到湖泊里，再扩散到幻灵境之中。

　　而他和两个小宠物，刚才就是从湖底的深渊，一路下潜来到了这里。

　　想到这里，何无恨顿时目光灼灼地望向远处的高大祭坛，声音激动地道：“看来我的推测果然不错，那座祭坛就是幻灵境的阵基之一，其中肯定有很多通天之玉！”

　　然而，就在何无恨满怀期待的往那祭坛飞去时，身后却忽然传来一道惊天动地的咆哮声。

　　“牤！”

　　震耳发聩的轰隆声，震得大地都在颤抖不止，声音之中蕴含着恐怖绝伦的威压气息，令人心头发紧。

　　何无恨赫然扭头，便看到一头身高三十丈的黑色怪物。

　　这头怪物穿着黑色甲胄，拥有一双堪比房屋般粗壮的双腿，巨大的两只前爪犹如人手一样，握着一把漆黑的破旧大刀。

　　它背后的黑色甲胄里，延伸出一条巨大的黑色尾巴，也是布满黑色鳞甲，粗壮的犹如铁塔。

　　怪物的脑袋硕大无比，长着宽阔扁平的大嘴，鹰钩鼻子和蛤蟆一样的眼睛，十分丑陋可怖。

　　它那血盆大口张开着，露出一排锋利尖锐的獠牙。

　　嘴角还不断滴淌出黑色的涎水，落在地面上把石板都腐蚀的冒起白烟。

　　看到这头巨大丑陋的怪物，何无恨凝神戒备地往后退走。

　　小毛球打量了一阵，便朝何无恨说道：“老大，这是水妖王，八级妖兽！”

　　“什么？”何无恨顿时一惊，双眼之中闪过一抹忧虑和焦急之色。

　　八级妖兽的实力，相当于高级武王，只有八级武王才能匹敌。

　　以何无恨区区四级武王的实力，哪怕拥有堪比六级武王的战斗力，也绝不是水妖王的对手。

　　更何况，水妖王是守护祭坛大阵的妖兽，在这里作战有着巨大的优势。

　　想到这里，何无恨下意识的反应就是逃走！

　　之前他对付一条七级妖兽地龙，都十分危险和费力。

　　如今面对八级妖兽水妖王，他根本没有任何胜算。

　　纵然祭坛大阵中的通天之玉再怎么诱人，他也不会利令智昏，否则通天之玉得不到，还要丧生于水妖王之手。

　　“快逃！”

　　何无恨冷喝一声，骑乘着小青龙便往头顶上方的五彩旋涡逃去。

　　小青龙也知道情况紧急，爆发了全部力量，速度快的犹如闪电。

　　然而，水妖王的绿色双眼中闪过一抹戏谑冷笑之色，怒吼一声便挥动了残破的黑色巨刃。

　　顿时之间，一道如长江大河的黑色水柱，呼啸着往何无恨冲去。

　　黑色水柱之中蕴含着恐怖绝伦的力量，更有千万只浓浓黑水凝聚的触手，纷纷朝何无恨抓去。

　　那黑色水柱有极强的腐蚀力，哪怕是九级玄器都能腐蚀溃烂。

　　水柱冲击的力量更是接近千万斤，足以将数千丈大山都冲塌。

　　纵然小青龙飞行的速度够快，可那黑色水柱的速度更快，顷刻间便追杀而至。

　　察觉到身后的危险，何无恨顿时面色森然，表情凝重到极点。

　　他非常清楚，逃走已经是不可能了，若不躲避反抗，下场只有被黑色水柱给轰杀，或者被腐蚀成一具白骨。

　　危急关头之下，他怒吼一声，浑身爆发出滔天的火焰，转身握着饮血刀斩出八百道刀光。

　　“八荒灭！”

　　他丹田中的元力已全部爆发，双臂间的通天印也闪烁着紫光，使出了毕生的力量。

　　每一道刀光，都蕴含着足足七百万斤的力量，轰然斩向了黑色水柱。

　　小青龙喷出了大片的紫色雷霆，小毛球也立刻吐出大片的金色火焰，朝那黑色水柱席卷而去。

　　“圣炎焚天！”

　　瞬息之间，火焰刀光、紫色雷霆和金色圣炎，全都与黑色水柱轰击在一起，爆出惊天的巨响声。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰隆声中，火焰刀光破碎成千万道火光，金色圣炎被黑水给湮灭，紫色雷霆也被黑水席卷消散了。

　　幸运的是，如江河般巨大的黑色水柱，也被斩断成几截，失去力量支撑后便洒落长空，犹如下了一场黑色暴雨。

　　何无恨与两个小宠物，都被磅礴骇人的反震力，震得倒飞出去。

　　尔后又从高天上摔落下来，把大地砸出三个大坑，地面震动不已。

　　何无恨挣扎着从三丈深的地底爬起来，一把抹去嘴角的血迹，面色冰寒，目光凝重地瞪着水妖王。

　　经过刚才的交战，他已受了伤，也真正见识到八级妖兽的凶横实力。


第0405章 罗睺弓

　　小青龙和小毛球从地上一跃而起，来到了何无恨身边。

　　这时水妖王已握着残破的黑色巨刃，迅疾如风地冲杀而来。

　　它那如小山般的身躯高高跃起，粗壮结实到极点的巨大手臂握住黑色巨刃，似开天辟地般斩杀下来。

　　一道二十丈长的黑色刀芒，携着尖锐破空声斩杀下来，爆发出近千万斤的力量。

　　弥漫着彩色光华的空气，被恐怖巨力碾压的咔嚓作响，碎裂出无数道裂缝。

　　坚硬的地面，也被巨大的力量镇压的往下塌陷，偌大的荒原都在震颤着。

　　危急关头，何无恨握紧饮血刀，满脸杀气地冷喝一声。

　　“小青龙，合击！”

　　随着冷喝声响起，他发动了才学会不久的合击秘技，青帝木皇杀。

　　使出合击秘技后，小青龙的力量犹如潮水般涌出，往饮血刀上汇聚而去。

　　何无恨丹田内的青木元丹，也勃发出全部力量，在饮血刀上凝聚出一道十丈长的巨大青色刀芒。

　　“青帝木皇杀！”

　　暴喝声中，何无恨双手擎着巨大的青色刀芒，携着开天辟地的威势，狠狠斩向了水妖王。

　　面对当头斩杀来的青色刀芒，水妖王竟然不闪不避，仍然握着黑色残破巨刃，继续朝何无恨斩杀下来。

　　它并未把何无恨的攻击放在眼里，宁肯受点伤，也要将何无恨当场斩杀。

　　眼看着，青帝木皇杀即将斩中水妖王，而水妖王的黑色刀芒，也将劈中何无恨。

　　这一刹，何无恨的眼底一片平静，丝毫没有惊恐与慌乱之色。

　　两败俱伤是不可能的，这招青帝木皇杀未必能重创水妖王，但水妖王的攻击却能要了他的命。

　　巨大的黑色刀芒降临到何无恨的头顶，下一刹那就要把他劈成粉碎。

　　就在这千钧一发之际，何无恨心中一动，怒喝道：“龙焰护体！”

　　他身上炽白如雪的龙岩铠甲，立刻爆发出耀眼夺目的白色光华，凝聚为一道护盾。

　　紧接着，二十丈长的黑色刀芒，携着磅礴浩瀚的黑水之力，狠狠地斩杀在龙焰护盾上。

　　“嘭！”

　　如炸雷般的闷响声响起，黑色刀光狠狠地劈杀在龙焰护盾上，顿时将白光劈的爆碎，化作漫天碎片迸溅出去。

　　幸运的是，黑色刀芒也就此崩溃，与白光混合在一起，变成了千万道碎片，迸射向四周。

　　而不幸的是，何无恨无法承受如此强横的力量冲击，身躯似沙包般倒飞回去，再次轰然砸进了地底。

　　人还未落地，他已经是脸色苍白，嘴角溢出了鲜血。

　　但是，这个时候，青帝木皇杀也终于斩杀在了水妖王的胸口上。

　　“咔嚓！”

　　脆响声中，水妖王胸前的黑色甲胄，被斩出一道十丈长的缺口，黑色鳞甲和皮肉都被撕裂。

　　暗红色的血水，好似泉水一般涌出来，立刻就把水妖王浑身染的一片暗红，分外凄厉。

　　不仅如此，水妖王的巨大身躯，也无法承受青帝木皇杀的强大力量轰击，“蹬蹬蹬”地后退几大步，跌坐在地上。

　　大地被它踩踏出几个硕大的脚印，坚硬的石板地面也被轰的粉碎，方圆十里大地都在剧烈颤抖着。

　　遭受如此惨重的打击，水妖王不可置信地低下头，看到胸前血肉模糊的伤口，它顿时发出愤怒的咆哮。

　　“该死的混账，我要生撕了你们！”

　　咆哮声低沉而嘶哑，犹如闷雷般炸响，让人听不太清楚。

　　何无恨此时也刚从地上爬起来，擦掉嘴角不断溢出的血迹，面色惨白地怒视着水妖王。

　　虽然，龙焰护体这个技能，替他挡住了水妖王的全力一击，但他还是被近千万斤的力量震伤了内腑。

　　看到水妖王再次怒吼着冲杀过来，何无恨不得不朝后退走，同时也运转体内的青木之力来疗伤。

　　小毛球和小青龙都怒吼一声，朝水妖王扑杀过去，与之缠斗在一起，只为给何无恨争取时间。

　　虽然在妖兽园时，它们两个能恐吓驾驭数百头妖兽，连七级妖兽都被镇压的恭恭敬敬。

　　可那些七级妖兽毕竟是通灵性的坐骑，相对容易驯服和镇压。

　　不像地龙那样的七级妖兽，凶残而嗜血，两个小宠物也很难对付它。

　　它们俩连对付地龙都很吃力，如今面对八级妖兽水妖王，更是没有任何胜算。

　　水妖王愤怒地挥动着残破的黑色巨刃，不断地轰击小青龙和小毛球，将两个小宠物打的只有逃窜的份。

　　见此情景，何无恨不由得焦急万分，绞尽脑汁地想办法。

　　面对水妖王这个八级妖兽，他的普通刀法攻击，哪怕使用至尊刀法也收效甚微。

　　也只有青帝木皇杀这种绝招，才能给水妖王造成创伤。

　　但他能释放的绝招并不多，很可能把绝招底牌用完了，水妖王都还未死，届时就是他的死期了。

　　所以，他必须另想其他办法。

　　“水妖王是水属性的妖兽，五行之中土能克水，那我就先试试融合土系神晶的力量。”

　　想到就做，何无恨立刻拿出了土系神晶，一边竭尽全力进攻水妖王，一边快速吞噬土系神晶的力量。

　　有了之前炼化金系神晶和木系神晶的经验，这次他吞噬土系神晶的速度格外的快。

　　不到一刻钟的时间，土系神晶就被他完全吞噬。

　　磅礴浩瀚的土系元力，在他体内凝聚出一颗暗黄色的元丹，正是土元丹。

　　“水妖王，这次看你死不死！”

　　成功炼化了土系神晶，何无恨脸上露出自信的笑意，双手握着饮血刀，便朝水妖王冲杀过去。

　　如今，小青龙和小毛球成功为他拖延了一刻钟的时间，却也各自受了伤，不得不边战边逃。

　　何无恨施展了青云步法，迅速飞掠到水妖王的身后，双手握着饮血刀便狠狠斩下。

　　“天地崩！”

　　土系元力勃然迸发，瞬间凝聚成一道八丈长的暗黄色刀光，狠狠斩向水妖王的后背。

　　察觉身后有狂暴绝伦的力量袭来，水妖王立刻意识到危险。

　　它下意识地便往一旁躲避，同时右脚一跺荒原大地，便有无穷尽的黑水狂涌而来，铺天盖地的朝何无恨笼罩。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆入耳的爆裂声中，刀光轰然斩中了水妖王的后背。

　　它的黑色甲胄撕裂出一道裂缝，后背也被斩杀出一道三丈长的血槽。

　　本就受伤的身躯再遭重创，水妖王愈发愤怒的怒吼着，狂乱地挥舞着巨大的黑色长刀，斩杀出数十道黑色刀光。

　　与此同时，漫天的黑水已击中了何无恨，直接将他轰的倒飞出去。

　　他人还在空中没落地，数十道黑色刀光已斩杀而来，顷刻间便追杀到面前。

　　危急关头，他的脸上一片冷静，眸子中闪过一丝狠戾之色。

　　只见他右手握着饮血刀，左手从空间包裹里拿出了一把漆黑无光的弓。

　　这是一把六尺长，通体漆黑如墨，有万斤重的神弓。

　　弓身斑驳而沧桑，刻画有神秘的阵法纹路，以及一幅莫名其义的图案。

　　手持着这把黑色神弓，何无恨便能感受到其中的幽寒蚀骨气息，以及那无声的，就像来自九幽冥府的惨呼咆哮声。

　　这把弓的名字叫做罗睺，这个名字是珍宝阁的执事告诉他的。

　　这把罗睺弓的来历谁也不知道，它已在珍宝阁的角落里，静静躺了不知多少万年时间。

　　据说它是一把残破的弓，虽然是一级灵器，但是没有数百万斤的巨力，根本不能将其拉开。

　　前两天何无恨去珍宝阁领取山河榜第一的奖励时，挑来选去也没遇到合适的武器，便顺手将这把弓领取了。

　　尽管珍宝阁的执事向他说明了情况，也劝他不要这把弓。

　　但他的通天眼却看到了一些不一样的东西，让他认定了这把罗睺弓肯定不平凡，所以才坚持领取了。

　　因为这把罗睺弓的弓身上，所刻画的图案与阵法纹路，连他的通天眼也看不出是什么品级的阵法。

　　毫无疑问，弓身上的阵法必定不凡，这把罗睺弓也绝非凡物。

　　如今何无恨身陷险境，终于拿出了这把罗睺弓，第一次要使用它。

　　连他自己也不知道，这把罗睺弓究竟有怎样的威力，是否能帮他击杀或者重创水妖王。

　　但他现在别无选择，人在半空中根本没有反击的机会，只有铤而走险。

　　只见他左手紧紧握住罗睺弓，右手握着一根大拇指粗的黑色箭矢，搭在了漆黑的弓弦上。

　　他双臂的通天印闪烁着紫色光华，手臂上的青筋也如虬龙般鼓起，勃发出狂暴无比的力量。

　　丹田内的金元力狂涌而出，在漆黑箭矢上凝聚成锋锐至极的金色箭芒，直指追杀而来的水妖王。

　　“嗖！”

　　尖锐的破空声中，金色箭芒飙射而出，速度快的超过了闪电，瞬间穿透黑色刀光的封锁，击中了水妖王。

　　锋锐凌厉到极致的箭芒，爆发出无与伦比的冲击力，瞬间就洞穿了水妖王的左眼。

　　“嗤”的一声轻响，箭芒没入水妖王那水缸大的眼珠中，立刻将它的左眼珠都轰的粉碎。

　　暗红色的血水，立刻像暴雨一般倾盆而下。

　　吃痛的水妖王发出一声凄厉的长嚎声，双腿愤怒地踩踏着大地，将地面踩出十几道深坑。


第0406章 惊人收获

　　与此同时，十几道黑色刀光也击中了何无恨。

　　尽管他以土元力凝聚了无比坚固的护盾，但是在黑色刀光的斩杀下，护盾瞬间破碎。

　　尔后何无恨便被刀光斩中，整个人都砸进了大地中，把地面砸出一道十丈深的大坑。

　　龙焰铠甲被斩的凹陷下去，何无恨的脸色变得苍白无比，嘴巴一张便吐出一口血水来。

　　在他的前胸与后背上，都有一条一尺长的巨大伤口，血肉翻卷着，不断地淌出血水。

　　置身于深坑底部，他一手擦去嘴角的鲜血，一边还在剧烈地咳嗽着，挣扎了几下才爬起来。

　　满是血迹的手，伸进了包裹空间里，拿出了两颗丹药。

　　其中一颗碧绿的丹药是灵蕴丹，另外一颗暗红色的丹药是附神丹。

　　服下灵蕴丹后，磅礴的药力立刻在何无恨体内散发开来，快速恢复他的元力和力量，治疗他肉身的伤势。

　　灵蕴丹的药效，加上他自身修炼的青木元力，很快便把他的伤势修复了八成。

　　而另外一颗附神丹，被他服下之后立刻爆发出恐怖骇人的力量。

　　何无恨的脸色瞬间涨得通红，血液都加速流动，浑身的经脉都突突跳动着，犹如虬龙一般高高鼓起。

　　一股无与伦比的狂暴力量，在他的体内肆虐冲击着，立刻就要爆发出去。

　　这就是附神丹的恐怖药力，服用之后犹如天神附体一般，获得四倍的力量加持。

　　如今的何无恨，拥有接近千万斤的力量，堪比普通的八级和九级武王！

　　他双目赤红的地瞪着水妖王，双手握着饮血刀，一往无前地冲了过去。

　　“青云步法！”

　　眨眼之间，他便冲到了水妖王的身后，相距不足百丈远。

　　此时的水妖王正在暴怒咆哮着，左眼被摧毁的它，已经彻底愤怒的暴走，失去了理智。

　　察觉到何无恨的气息，水妖王赫然转过身，怒吼一声便举着残破的黑色巨刃，朝何无恨狠狠地斩杀过来。

　　这一刻，何无恨紧咬着牙关，双臂上的通天印亮起了耀眼的紫光，力量再次暴增双倍！

　　“小毛球，合击！”

　　他冷喝一声，小毛球立刻会意，“嗖”的一声飞到了他身边来。

　　“炎帝开天斩！”

　　震耳发聩的怒吼声响起，震得大地都在颤抖不已。

　　何无恨体内的火系元力，以及小毛球勃发出的圣炎之力，瞬间在饮血刀上汇聚出一道十二丈长的赤红刀光。

　　巨大而狂暴的刀芒从天而降，携着开天辟地的威力，轰然斩中了水妖王的黑色巨刃。

　　“嘭！”

　　黑色刀光与残破的黑色巨刃，瞬间被赤红刀光给斩成两截。

　　十分之一刹那后，炎帝开天斩轰然斩中了水妖王的脑袋。

　　“咔嚓！”

　　令人毛骨悚然的骨头碎裂声响起，水妖王那坚硬的头颅竟然被赤红刀光从中间劈开。

　　不仅如此，狂暴的刀光一路劈下，从水妖王的头顶一路破开，直接将其开膛破肚，从中间劈成了两半。

　　“噗通”的闷响声中，水妖王的两半身体从中分开，砰然跌落在大地上，把地面砸的震动不止。

　　暗红色的血水，犹如决堤的大河一般，滔滔不绝地涌出来，把方圆百丈的大地，都铺满了粘稠的血水。

　　水妖王的尸体倒在地上，还在不断地抽搐颤抖着，却怎么也爬不起来了。

　　威力恐怖绝伦的炎帝开天斩，不但一刀将它的身体劈成两半，连同它的脑袋和心脏也被摧毁，彻底活不成了。

　　半刻钟之后，水妖王才终于断了气，尸体的温度迅速下降。

　　与此同时，何无恨的脑海里响起了系统提示声。

　　“叮！击杀八级妖兽一头，获得经验值二十万点。”

　　“叮！恭喜何无恨首杀BOSS水妖王，额外获得二十万点经验值，奖励附神丹三颗，灵蕴丹三十颗，隐匿符两张。”

　　听到首杀奖励的内容，何无恨顿时满脸兴奋和期待之色。

　　虽然击杀水妖王的过程非常艰辛，他也为此受了伤，但这份奖励实在是太丰厚了。

　　他不但获得了四十万点经验值，还有三颗附神丹和三十颗灵蕴丹。

　　上次斩杀青光兽王获得的三枚附神丹，刚才用了一颗，还剩下两颗，现在他就有五颗附神丹了。

　　那三十颗灵蕴丹加上他之前就有的，总共也有四十多颗了，够他用很长时间了。

　　最关键的奖励是，他又获得了两张隐匿符。

　　上一次在明珠岛斩杀了清源国的国师，他曾获得过一张隐身符，后来在龙陵遗迹里用掉了。

　　隐身符的功效非常神奇强大，这一点他是深有体会。

　　想到这里，他连忙查看这两张隐匿符的介绍，想看看跟以前得到的隐身符是否有所不同。

　　“隐匿符：八级灵符，使用后可在百息时间内保持隐身状态，并且隐匿气息，对武帝境界之上的武者无效。”

　　看到这里，何无恨顿时瞪大双眼，露出惊讶之色：“我去，这也太牛逼了吧！”

　　“不但能保持百息时间的隐身状态，还能隐匿气息，只有武帝境界的强者才能察觉到，那岂不是连顶级武皇强者也察觉不到？太棒了！这两张隐匿符，我要好好保管起来，以后说不定能救命！”

　　想到这里，何无恨连忙将隐匿符和丹药都收进了包裹空间里。

　　与此同时，饮血刀也将水妖王的灵魂力量吞噬，凝聚出了一道刀魂。

　　“叮！触发神兵特效之刀魂，饮血魔刀成功汲取目标灵魂力量，凝聚成一道幽水刀魂。”

　　“幽水刀魂：九幽黑水，腐蚀万物。刀魂效果：释放出滔天九幽黑水，腐蚀一切活物。”

　　“牛逼，霸气！”看到幽水刀魂的介绍，何无恨立刻满意地赞叹道。

　　水妖王被吞噬的只剩下一堆黑灰，一颗拳头大的黑色妖丹，静静地躺在黑灰之中。

　　将妖丹收起之后，何无恨又查看了一下小青龙和小毛球的伤势。

　　见两个小宠物的伤势都不致命，他这才稍稍心安，便往百里外的高大祭坛飞去。

　　来到五彩祭坛的跟前，他便看清了这座占据百里方圆的祭坛，是何等雄伟高大。

　　祭坛通体以不知名的黑色材料垒砌，散发出冰寒而幽森的气息，令人忍不住生出敬畏之心。

　　祭坛四周勃发出绚烂的五彩色光华，犹如一层极其厚实的光罩，把整座祭坛保护其中。

　　在那层五彩色的光罩中，有亿万万个玄奥的古老篆字在流淌，千千万万个神秘的结印在转动。

　　无穷无尽的阵法纹路脉络，好似一张巨大无比的网，连通着那些篆字与结印。

　　毫无疑问，那就是这座祭坛的阵法。

　　阵法既守护着这座祭坛，同时也能激发出通天之玉的力量，散发出滔天的天地灵气。

　　何无恨振翅飞翔到半空中，安静地悬浮在空中，目光专注地凝望着祭坛上的阵法脉络。

　　他开启了通天眼，眼中的双瞳闪烁着紫色光华，透露出神秘妖异的气息，仔细地观察着阵法的脉络。

　　他手臂上的通天印也闪烁着耀眼的紫光，显示出这座祭坛有通天之玉的存在。

　　小毛球和小青龙待在祭坛下的大地上，一边疗伤的同时，还在帮何无恨密切关注四周的动向。

　　时间悄然流逝，何无恨的眼神越来越专注，脸色也变得越来越凝重。

　　这座阵法的复杂玄奥程度，超乎他的想象。

　　以至于，他花费了两个时辰的时间，绕着祭坛仔细观察一圈，才终于找到了解决办法。

　　这座祭坛凝聚的是黑水之力，以此支撑整座阵法。

　　何无恨在其中看到了五行神策阵的影子，虽然这座黑水大阵足够强大玄奥，与五行神策阵相比却还差了点。

　　五行神策阵乃是五行阵法总纲，既是最深奥的五行阵法，却也是最基础的五行阵法。

　　何无恨已完美掌握了五行神策阵的精髓，便不难破解天下绝大多数五行阵法。

　　而幸运的是，这座阵法也属于五行阵法的一种。

　　于是，何无恨皱起的眉头很快舒展开，挥动双手使出遮天掌法，打出无穷尽的土系元力，开始破解这座大阵。

　　随着遮天巨手挥洒出千万道元力光芒，进入黑水大阵之中后，便引得阵法内的篆字、结印都加速运转，受到何无恨的牵引。

　　原本安静有序的黑水大阵，很快就在何无恨的进攻下，开始变得紊乱。

　　他如剥茧抽丝一般，逐步地瓦解掉黑水大阵的阵法纹路，一点一点蚕食着这座大阵。

　　又过去了两个时辰后，何无恨的元力已几乎消耗殆尽。

　　这时整座祭坛上的阵法纹路、结印和篆字都消失不见，祭坛开始剧烈震荡晃动着，发出咔嚓咔嚓的声响。

　　没过多久，千丈高的巨大祭坛，便在何无恨的面前土崩瓦解，化作了一片废墟。

　　祭坛外那疯狂喷涌的天地灵气，也逐渐淡薄消失了，绚烂迷离的天空又恢复了黑暗。

　　高天之上的那个巨大的五彩旋涡，也逐渐地消散了。

　　原本被天地灵气阻挡在外的冰冷湖水，失去了束缚和抵挡，便顺着深渊疯狂地倾泻下来。

　　无穷无尽的洪水冲刷下来，把何无恨与两个小宠物都淹没其中。

　　任凭那冰冷的湖水如何冲刷，何无恨也不为所动，眼神快速地在祭坛废墟中搜寻着。

　　很快，他发现了几道耀眼夺目的五彩光华，便迅速地飞掠而去。

　　来到五彩光华的近前，他才看到被湖水淹没的废墟底部，有一堆金色的玉石，正散发出绚烂的五彩光华。

　　那些金色玉石正是他梦寐以求的通天之玉！

　　找遍了整个祭坛废墟之后，何无恨总共找到了五堆通天之玉，加起来有足足一百块之多！


第0407章 长老震怒

　　一直以来，何无恨最多拥有过十一块通天之玉。

　　而现在，他竟然获得了一百块通天之玉，这份收获实在是惊人到极点。

　　将一百块通天之玉装进包裹空间里，离开湖底的祭坛废墟时，他还有些恍如梦中。

　　小青龙载着他离开了千里大湖，飞行在幻灵境的天空中时，他还在暗暗思忖道：“如此看来，在五年内找到一万块通天之玉，似乎也没有我想象中的那么难嘛。”

　　“真正比较困难的，是我该上哪去找妖师印呢？我来中州都快两个月了，却连妖师印的丁点消息都没打听到。”

　　蹙着眉头想了一会儿，何无恨觉得找妖师印这件事还需从长计议。

　　他现在最重要的目标，还是成为长生宗的首席弟子，去无双城营救沐紫宸。

　　“不过，眼下的目标还是先找到其他四个阵基，拿到通天之玉再说。”

　　刚才何无恨破掉了黑水大阵，拿到了一百块通天之玉。

　　于是他便能够断定，支撑整个幻灵境的大阵，必然也是五行大阵。

　　除了黑水大阵之外，其他四个方向必然还有另外四个阵基。

　　根据他的推算，每个阵基之中应该都有一百块通天之玉。

　　若能将另外四个阵基也全都破掉，他就能得到五百块通天之玉，那是令人不敢想象的丰厚收获。

　　刚才的黑水大阵，位于幻灵境的最北方。

　　根据五行方位来判断，离得最近的东方，肯定是青木之力的阵法。

　　想到这里，何无恨便令小青龙往幻灵境的最东方飞去。

　　三个时辰之后，小青龙载着他来到幻灵境的最东边。

　　根据之前的经验，何无恨很快就找到了青木大阵的所在。

　　与之前相同的是，青木大阵外也有一头八级妖兽守护着，那是一头树妖王。

　　树妖王的实力与水妖王相差无几，与何无恨厮杀一阵之后，便将他和两个小宠物都打伤。

　　愤怒之下，何无恨与两个小宠物联手，释放了两次合击秘技，才将树妖王打伤。

　　为了节约时间，无奈之下他只好再次服用附神丹，获得四倍的力量加持之后，才终于将树妖王斩杀。

　　斩杀了树妖王后，他又获得了四十万经验值，一颗八级妖兽的妖丹，以及三十颗灵蕴丹和三颗附神丹，两张灵阶的符咒。

　　同时，饮血刀内再添一道天木刀魂。

　　然后，两个小宠物继续疗伤，何无恨开始破解青木祭坛的大阵。

　　有了之前的经验，这次他轻车熟路地将大阵破掉，再次收获了一百块通天之玉。

　　离开了青木祭坛之后，何无恨又让小青龙全力赶往幻灵境的最中间。

　　在幻灵境的中央山脉内，近万丈深的地底，矗立着一座厚土祭坛。

　　守护厚土祭坛的也是一头八级妖兽，土妖王，实力同样非常惊人。

　　如今，三天的考核时间即将结束。

　　为了速战速决，何无恨直接服用附神丹，与两个小宠物联手施展合击秘技。

　　他先施展一招炎帝开天斩，将土妖王打成重伤，然后又施展一招青帝木皇杀将其击杀。

　　这次他再度获得四十万经验值，直接升到了五级武王。

　　首杀奖励也同样丰厚，包括三颗附神丹，三十枚灵蕴丹，和两张六级灵符，封印符。

　　“封印符：六级灵符，使用之后可将目标封印，最多可持续十天时间，只对六级武皇之下的武者有效。”

　　除此之外，饮血刀汲取了土妖王的灵魂力量，凝聚出一道岩浆刀魂。

　　将战利品收拾妥当后，何无恨不敢浪费丝毫时间，立刻开始破除厚土祭坛的大阵。

　　两个时辰后，厚土祭坛的大阵被破解，彻底崩溃破碎成废墟，何无恨再次获得一百块通天之玉。

　　而就在这时，整个幻灵境开始了剧烈的震动摇晃。

　　千万里的大地正在迅速崩塌破碎，往地底迅速沦陷着。

　　一条条奔涌的大河也断裂改道，被倒塌的高山阻塞，河水肆意蔓延开来，冲毁了大片的山脉与林海。

　　数以亿万的妖兽惊恐地亡命逃窜，将万里山河都搅得天翻地覆。

　　高天之上的五彩灵气消失不见，天空变得阴暗，狂风怒吼着。

　　极高处的天穹深处，天空被撕裂出道道恐怖的裂缝。

　　黑色的罡风狂暴无比地涌进来，将四周的一切都绞杀的粉碎。

　　无论是千丈高山，还是万亩林海，幻灵境中的任何一切，在黑色罡风的绞杀下，都会化作齑粉。

　　整个幻灵境仿佛陷入了末日劫难般，正在快速地崩溃破裂着，随时都会消散在漆黑虚空之中。

　　何无恨刚得到一百块通天之玉，正要离开厚土祭坛。

　　然而就在这时，头顶的大地岩石却全部倒塌，将他和两个小宠物都深埋其中。

　　与此同时，幻灵境之外，长生宗太和峰的后山论武殿内。

　　沈执事踏进了大殿，来到了大殿的中央站定。

　　他脚下四周的地面上，全都印满了阵法纹路与图案，这便是开启幻灵境的大阵。

　　只见他双手并作剑指，打出道道元力光华，结出数十道玄奥的结印，没入地面的阵法纹路之中。

　　方圆百丈的大殿地面，密密麻麻的阵法纹路立刻被激活，闪烁着刺眼夺目的白光，快速地运转起来。

　　大阵自动开始运转，沈执事这才收手站在其中，面带微笑地低声自语道：“三天时间到了，也不知何无恨有没有完成任务？”

　　“近二十年来，中州大地出现的天才武者越来越多了，看来不久之后又是一个天才云集，强者辈出的武道盛世啊！”

　　沈执事回想起这些年纳入内门的天才弟子，正在为长生宗感到欣慰，却忽然间面色一变。

　　“嗯？怎么回事？”

　　他脸上的微笑瞬间僵硬住，眸子中显露出凝重的色彩。

　　只见，他脚下的大阵运转了好一阵，却仍然没能打开白色的空间之门，反而变得动荡混乱。

　　上千道耀眼的白光激发出来，狂乱地闪烁着，把整个大殿都映照的一片炽白。

　　沈执事愣神了一个呼吸时间，立刻便意识到不妙，双手连忙快速打出无数结印，往大阵之中镇压下去。

　　然而，大阵的狂乱暴动仍在持续，丝毫没有缓解，沈执事这才意识到幻灵境出了问题。

　　而且还是天大的问题！

　　“该死！幻灵境怎么会突然崩塌破碎？若是不能立刻阻止这一切，整个幻灵境都要被虚空风暴给粉碎！”

　　幻灵境对长生宗而言，虽然并非特别重要的机密重地，却也是耗费了五百块通天之玉，以及八位长老们半个月的心血才构造的。

　　若是幻灵境崩溃破碎，宗门责罚下来，他这个内门考核执事必定要遭受重罚。

　　一想到这里，沈执事便不寒而栗，立刻挥手打出一道特意的讯号光华，冲破大殿屋顶飞到高天上。

　　十息时间之后，两位须发皆白的老者，身影裹着炽白光华，凭空出现在大殿之内。

　　这两位老者，都是鹤发童颜的模样。

　　虽然看似百岁高龄，但是气息悠长，眸子晶亮，浑身散发出盖世强者的气息。

　　“沈执事，何事如此惊慌，竟然释放紧急求救讯号？”

　　为首的老者面色威严，身影刚刚出现在大殿里，洪亮的声音已经响起。

　　见两位老者到来，沈执事这才稍稍安心，立刻拱手汇报道：“傅长老！蔡长老！二位长老来的太及时了，大事不好了，幻灵境内突发异变，即将崩溃破碎了！”

　　两位长老一位名叫傅元康，乃是长生宗的灵阵长老，实力达到了五级武皇。

　　另一位名叫蔡泓鱼，乃是灵器长老，实力已达到了四级武皇境界。

　　听到沈执事的话，两位长老都是一惊，脸上立即笼上一层凝重之色。

　　傅元康的目光凌厉如剑，迅速朝地面上的阵法纹路望去。

　　以他阵法宗师的眼光，立刻就看出了问题的所在，二话不说便挥手打出道道刺眼的白光，往那阵法之中镇压而去。

　　与此同时，蔡泓鱼也立刻出手相助，双手并指如剑，打出数十道元力光华，不断地镇压地面上的阵法。

　　虽然两位长老都十分震怒，但此刻情况危急，却不是向沈执事发火问罪的时候。

　　两人联手施展阵道绝技，很快便将暴乱的大阵给镇压下来。

　　不过，幻灵境内部仍然在崩溃破碎，却不是能够轻易阻止的。

　　十息之后，傅元康和蔡泓鱼两位长老同时收手停功。

　　灵器长老蔡泓鱼一手捋着胡须，满脸疑惑地道：“幻灵境崩溃的原因，并非遭受强者的袭击，而是内部的阵基被破坏，失去了天外灵玉的支撑。”

　　“真是奇怪，五行阵基怎么会被破坏？天外灵玉又怎么会被挖走呢？”

　　傅元康目光冰寒地望向沈执事，语气森然地问道：“沈执事，是谁进入了幻灵境？”

　　毫无疑问，蔡泓鱼和傅元康两人，都猜到了是有人故意在幻灵境中破坏阵基，盗取天外灵玉。

　　沈执事面色一怔，双眼陡然间瞪大，露出一丝不可置信的意味。

　　在傅元康威严而森然的目光下，沈执事不敢有丝毫隐瞒，只能诚实地拱手禀报道：“回傅长老的话，三天前山河榜第一的何无恨进入幻灵境，进行内门考核，今天正是他考核结束的日子。”


第0408章 神秘紫袍

　　傅元康和蔡泓鱼两人，立刻牢牢记住了何无恨这个名字。

　　傅元康冷哼一声，面色森然地道。

　　“就是那个新入门第一天，就大放厥词要当首席弟子的小子？”

　　沈执事立刻弯腰拱手道：“正是他。”

　　“哼！真是狂妄无知，这次本座倒要看看，他在幻灵境中耍什么花样！”

　　说罢之后，傅元康挥手打出一道传讯信号。

　　尔后他与蔡泓鱼两人联手，开始操纵大阵。

　　百息时间之后，又有三位外貌约莫半百的老者，来到了大殿里。

　　不仅如此，这三人还带来了大量的通天之玉。

　　“诸位师弟们，助我一臂之力，修复幻灵境！”

　　傅元康大喝一声，其余四位长老立刻身影飞掠到阵法四周。

　　五位长老以五行大阵的方位，在大阵四周站定，挥手施展出阵道绝学，开始修复幻灵境。

　　道道颜色各异的元力光华，犹如潮水一般朝大殿地上的阵法涌去。

　　数以千万计的结印和篆字快速凝聚，在大阵中闪现流动着。

　　足足三百块通天之玉，受到力量的牵引，也悬浮在半空中，散发出五彩光华。

　　五位长老都是武皇境的盖世强者，联手施展阵道绝学，威力大的不可思议。

　　大殿的地面在剧烈震动着，被磅礴浩瀚的元力气息笼罩住，大殿四周生出无数道飓风，朝四面八方席卷开来。

　　足足一个时辰之后，悬浮在空中的三百块通天之玉都消失了。

　　无穷尽的元力光华，也隐没到地面的阵法之中。

　　玄奥神秘的大阵，终于恢复了正常，每一条阵法纹路都闪烁着熠熠的白光。

　　五位长老这时才收手停功，缓缓吐出一口浊气，凝重的脸色才略有舒缓。

　　很显然，即便五位长老都是武皇强者，修复幻灵境也耗费了他们不少力量。

　　直到此时，傅元康才朝其他四位长老们拱手道：“总算把幻灵境修复了，多谢诸位师弟们的相助。”

　　蔡泓鱼等四位长老，也连忙拱手还礼，尔后便告辞离开了论武殿。

　　待得大殿里只剩下两人时，傅元康的面色逐渐森然，眼神中充满威严地说道。

　　“沈执事，开启空间之门，看看何无恨那小子还活着吗？”

　　沈执事知晓傅元康愤怒，便也不多说话，沉默地拱手一礼，尔后便开启了大阵。

　　地面的阵法纹路闪烁出白光，凝结出无数道结印和篆字，一道炽白色的空间之门，出现在大殿的正中央。

　　沈执事双手打出两道元力光华，连接着地面的大阵，似乎正在操纵大阵搜寻什么。

　　片刻后，他的脸上露出一抹惊讶之色。

　　“傅长老，何无恨还活着。”

　　傅元康眉头一挑，神色冰冷地道：“传他出来。”

　　“是！”沈执事点头答应，双手立刻变幻手势，打出六道白色的方块结印，映入到大阵之中。

　　只见空间之门里涌动着刺眼白光，一道青色身影“唰”地穿过空间之门，出现在大殿里。

　　毫无疑问，这道穿着青色长袍，头发乌黑，外形英俊的身影正是何无恨。

　　之前幻灵境内发生动荡，整个小世界都在快速崩溃破碎，他与两个小宠物都被深埋在地底。

　　他不得不挣扎求生，耗费了几乎所有的力量，用了一个多时辰，才从万丈深的地底逃出来。

　　然后他就看到，动荡崩溃的幻灵境，竟然恢复了平静。

　　破碎塌陷的大地，正在快速复合，布满黑色风暴的混乱天空，也恢复了宁静。

　　他正感到疑惑时，便被一道白光笼罩住身体，然后便跨过空间之门，回到了论武殿内。

　　面前的两个人，沈执事他是认识的，而另外的那个白胡子老头，他却不认识。

　　何无恨正打量着傅元康，傅元康同时也在打量他。

　　沈执事心知何无恨即将大祸临头，便立刻道：“何无恨，这位是本门灵阵殿傅长老，还不快快见礼！”

　　何无恨一听，便心中了然：“难怪这个老头的气息如此强大，实力深不可测，原来是灵阵长老傅元康。”

　　“弟子何无恨，见过傅长老！”

　　傅元康面色十分愤怒，双目威严地瞪着他，冷喝道：“大但何无恨，你可知罪？！”

　　随着冷喝声响起，傅元康体内元力勃然迸发，爆发出一道强横的气息威压，朝何无恨镇压而去。

　　磅礴的镇压气息，犹如一座千丈大山当头镇压下来，顿时令何无恨面色发白，浑身一震。

　　“我何罪之有？”

　　傅元康怒目圆瞪，语气森然地喝问道：“还敢狡辩？幻灵境不会无缘无故崩溃，必然是你故意破坏阵法！”

　　何无恨立刻反驳：“我只是个武王罢了，在幻灵境中进行内门考核，怎么可能有实力破坏幻灵境的阵法？”

　　此言一出，傅元康顿时一怔，释放出神识探查一番，便看出何无恨只有五级武王的实力。

　　他非常清楚，幻灵境是由他和七位武皇境实力的长老们，联手构造而成的。

　　他乃是闻名中州的阵道宗师，另外七位长老们的阵法造诣也不俗。

　　幻灵境绝非等闲之辈能够破坏的，像何无恨这样的五级武王根本不可能做到。

　　“五大阵基非常隐秘，非阵法宗师绝不可能看出端倪。即便何无恨能侥幸找到阵基，但每座阵基都有八级妖兽守护，以他区区五级武王的实力，绝不可能击败八级妖兽。”

　　“不仅如此，除了八级妖兽的守护之外，阵基的祭坛上也有灵阶四级阵法守护，何无恨怎么可能将其破解？”

　　傅元康的心里默默思虑着，一时间有些疑惑了。

　　“难道真的另有隐情，我冤枉了何无恨？”

　　尽管傅元康明白，何无恨根本没有能力破坏幻灵境。

　　可是幻灵境的三座阵基崩溃，三百块天外灵玉被盗走。

　　出了这么大的事，他必须要查个清楚，否则无法向宗门交代。

　　想到这里，傅元康面色阴沉地考虑片刻，便朝何无恨说道。

　　“何无恨，尽管本座也以为，凭你的实力不可能破坏幻灵境的三座阵基。但这件事事关重大，三百块天外灵玉被盗走，令本门蒙受巨大损失，本座必然要调查个水落石出。”

　　“在这件事没有调查清楚之前，本座暂时将你关押在玄冰殿等候发落。”

　　说完之后，傅元康挥手打出一道炽白光华，将何无恨笼罩其中。

　　炽白光华中蕴含着恐怖绝伦的力量，顿时将何无恨禁锢，任凭他如何挣扎都没有丝毫松动。

　　以他五级武王的实力，在傅元康这位武皇强者手下，根本没有半点反抗之力。

　　傅元康冷哼一声，身影一闪便带着何无恨消失在原地，离开了论武殿。

　　一息时间后，长生宗内某座被冰雪笼罩的山峰中。

　　山巅之上有座巨大的宫殿，宫殿由白色冰雪堆砌，显得银装素裹十分圣洁。

　　但宫殿之中蕴含着无比强大的阵法力量，若非武皇强者绝不可能挣脱。

　　这座宫殿，便是长生宗内令人谈之色变的玄冰殿。

　　一直以来，这里都是用来关押那些犯下大错的弟子。

　　玄冰殿内温度低到令人心惊，哪怕是六级、七级的玄器，也要被冻的粉碎。

　　普通人的肉身，根本无法承受恐怖的冰寒之力，直接就会被冻成齑粉。

　　白光闪烁之间，傅元康带着何无恨，出现在玄冰殿内某间房屋中。

　　房屋不大，里面空无一物，只有雪白的地面和墙壁，连一扇窗户都没有。

　　傅元康挥手打出一道白光，解除了何无恨的白光禁锢。

　　留下一句话之后，他的身影被白光包裹着消失了。

　　“何无恨，好好待在这里面壁思过，等本座查清楚此事后，自然会放你出来。”

　　话音落下时，傅元康的身影也消失不见了，只剩下何无恨孤零零地待在狭小的房间内。

　　恐怖的冰寒温度，立刻将他浑身都包裹其中，犹如针刺一般，往他体内侵蚀着。

　　他的皮肤与浑身血肉，都在迅速变得冰冷，急剧地收缩着，仿佛整个人都要化作冰雕了。

　　“我靠，真冷！这个傅元康要把我关到什么时候？”

　　无与伦比的剧痛之下，何无恨连忙勃发出磅礴的火系元力，迅速流向四肢百骸。

　　他浑身冒出赤红的火焰光华，在体表凝聚成一道火焰护盾。

　　但是很可惜，火焰护盾也无法抵抗冰寒之力的侵袭，很快就崩溃消散了。

　　情急之下，他拼命地爆发全部元力，想要给冰冷的身躯取暖。

　　可惜他的元力快速消耗流逝，体温也依然在迅速下降。

　　与此同时，长生宗内，某座恢弘磅礴的大殿，安静典雅的书房之中。

　　书房内的灵玉座椅上，坐着一位身着紫袍的中年男子，浑身隐隐透露出俾睨天下的气势。

　　傅元康正恭敬地站在门口，保持拱手弯腰行礼的姿势。

　　“……事情经过便是这样，属下已将何无恨暂时关押在玄冰殿中，还请大人定夺。”

　　紫袍男子的剑眉微微挑起，嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　片刻后，中正平和，却如黄钟大吕般震慑人心的声音响起。

　　“何无恨？幻灵境的三座阵基，必然是他破坏的。”

　　傅元康顿时面色一变，拱手道：“属下明白了，属下这就去按照门规，严厉惩罚何无恨！”

　　“不！”紫袍男子的声音再次响起，带着一抹玩味的意味。

　　“放了他！”

　　“本座已很多年没有见过，这么有意思的小家伙了。”


第0409章 五行天体

　　冰雪铸就的房间之中，无处不在的寒气，连最坚硬的精铁也能冻成渣滓。

　　何无恨正盘膝坐在幽寒的地上，他浑身的青色长袍，以及黑色长发，都结满了冰凌。

　　他的脸色早已苍白如纸，裸露在外的双手和脖子，也覆盖了一层厚厚的冰晶。

　　不过他并未昏迷过去，气息依然十分平稳，没有受伤。

　　他闭着双眼，满脸的认真凝重之色，双手正捧着一颗水蓝色的菱形晶石。

　　这枚菱形晶石，乃是五行神晶中的最后一枚，水系神晶。

　　如今，他已在玄冰殿内待了一个时辰。

　　最初的半个时辰，他耗费了所有的元力，也没能抵挡住寒气的侵蚀。

　　眼看着即将被侵入骨髓的寒气，给冻成冰块，何无恨迫不得已之下，只能另想它法。

　　虽然，以火系元力能去为身体取暖，驱散侵入体内的寒气，但这毕竟是杯水车薪。

　　只不过半个时辰的时间，他的元力就已经消耗殆尽。

　　于是，他不得不冷静地想办法。

　　这座玄冰殿内的寒气，乃是冰系力量。

　　而水与冰同源，只要吞噬修炼了水系元力，便不会再惧怕冰寒之气的侵蚀。

　　想到这一点，何无恨立刻拿出水系神晶，开始吞噬炼化。

　　有了之前炼化金、木、火、土四系神晶的经验，这次炼化水系神晶，何无恨十分熟练。

　　这个办法果然奏效，当他汲取炼化了水系元力之后，寒气的侵蚀果然被减缓许多。

　　半个时辰过去，水系神晶已被他吞噬了大半，体内有汹涌澎湃的水元力，正在快速地凝聚成元丹。

　　他的衣袍和头发上的冰凌，正在快速地消散着，也化作水系元力，被他吞噬炼化了。

　　又是一刻钟过去，水系神晶彻底被炼化完毕。

　　这时，他的丹田内部，无穷无尽的水系元力，也终于凝聚成了一颗淡蓝色的水元丹。

　　何无恨这才收手停功，睁开眼站了起来。

　　“呼！终于把水系神晶也炼化了，现在我也是五行俱全了，恐怕只有传说中的武神，才能像我这样拥有五系元力吧？”

　　本来他以为，这次破坏幻灵境的阵法，算是闯了大祸，被关押在玄冰殿里必定要吃够苦头。

　　不过他没想到，却是因祸得福，让他炼化了水系神晶，凝聚了五行之力。

　　与此同时，他的脑海里竟然响起了系统提示声。

　　“叮！恭喜何无恨凝练五行之力，开启五行天体。”

　　听到这道系统提示声时，何无恨愣了一下，旋即才露出惊喜的笑意。

　　在玄黄世界中，有极少一部分武者，天生便具备各种特殊体质。

　　他们是武者中的天才，修炼速度远超常人，未来成就也不可限量。

　　比如落雪体内的怒阳紫火，沐紫宸的太阴玄脉，这些都是天才之体。

　　五行之体也是天才之体的一种，并且还是最顶尖的几种之一。

　　看过中州简史后，何无恨知道，上一次玄黄世界出现五行之体的武者，还是在两万多年前。

　　而那位拥有五行之体的天才，正是掌管中庭域的帝庭之主，一位武帝至尊。

　　“玄黄世界十几万年内，唯一一个拥有五行天体的武者，成为了一代武帝至尊。而我是第二个拥有五行天体的人，哼哼……”

　　何无恨正满心得意，感受着五行天体的妙用。

　　就在这时，房间内闪过一道白光，裹着一道身影出现在何无恨的面前。

　　定睛一看之下，此人正是傅元康。

　　傅元康本以为，何无恨早被寒气冻的昏迷，理应吃够了苦头。

　　可他万万没想到，何无恨正神清气爽地站在房间内，表情没有丝毫的痛苦，反而满脸得意的笑容。

　　傅元康顿时表情一变，心中疑惑道：“这是怎么回事？此子分明是火系武王，理应会被寒气克制才对啊？”

　　这时，何无恨微笑着朝傅元康问道：“傅长老，事情有没有调查清楚啊？我是不是可以离开这里了？”

　　傅元康眼底闪过一抹薄怒，神色威严地道：“你可以离开了。”

　　何无恨顿时笑着抱拳道：“弟子这点微末实力，怎么可能破坏幻灵境呢？傅长老果然明察秋毫，明辨是非。”

　　见他揣着明白装糊涂，傅元康不由得暗暗恼怒，心底暗骂道：“哼，臭小子，装的倒是挺像。”

　　心中这般想着，傅元康不再多言，挥手打出一道白光，便带着何无恨离开了玄冰殿。

　　白光闪烁之中，傅元康与何无恨，出现在玄冰殿外的山巅之上。

　　傅元康身影便消失了，何无恨也扇动着血焰羽翼，往太和峰的论武殿飞去。

　　他还要去找沈执事，完成内门考核的任务。

　　来到论武殿后，刚进入大殿，何无恨就看到，沈执事正全神贯注地守护着幻灵境的大阵。

　　“沈执事，我来交任务啦。”

　　听到声音，沈执事立刻回头。

　　见到何无恨安然无恙返回，沈执事颇为惊奇，不可置信地问道：“何无恨，你怎么出来了？难道你从玄冰殿逃出来了？这不可能啊……”

　　“沈执事说笑了，我本就无罪，傅长老又明察秋毫，所以就把我放出来了。”

　　沈执事自然是不信他的鬼话，面色古怪地嘀咕了一句，便不再纠缠此事。

　　何无恨连忙从包裹空间里拿出了十块元灵石，递到沈执事的面前。

　　“沈执事，这是十块极品元灵石，你检查一下。”

　　沈执事接过元灵石，仔细检查一番，确定是十块极品元灵石后，便拿出玉简为何无恨登记。

　　“好了，何无恨你现在去前山的内门总院登记，领取身份铭牌和衣物资源后，便升为本门的内门弟子了。”

　　“多谢沈执事。”何无恨笑着拱手，尔后转身离去。

　　到了太和峰前山的内门总院，何无恨找到负责登记的内务执事，登记造册并领取了内门弟子的身份铭牌，以及相应的衣物资源。

　　换上了雪白长袍黑腰带，踏上一双金丝银缕的布鞋，何无恨整个人立刻变得器宇轩昂。

　　随后，内务执事又递给他一枚椭圆形的白色玉石。

　　“何无恨，你的住处在藏云峰的青云别院，这是进入别院的钥匙。”

　　何无恨接过了鸡蛋般的白色玉石，离开了太和峰便往藏云峰飞去。

　　六百内门弟子分别住在十座山峰里，每个人都有一栋私密的宅院，环境非常优雅安静，最适合清修苦练。

　　藏云峰位于长生宗的深处，山高足足两千丈，非常雄奇险峻，半山腰以上都常年笼罩在云雾之中，犹如仙境一般。

　　而何无恨的青云别院，就在靠近山巅的位置，真正是被云彩笼罩拥护着。

　　整座青云别院，都被白色云雾遮盖着，若隐若现的看不真切，犹如九天上的神仙居所一般。

　　站在别院大门外，何无恨以通天眼才看清楚，这座别院方圆四百余丈。

　　有三进院落和二十七间房屋，还有个种植着灵草灵花的后花园，可谓是清幽雅致。

　　别院被强大的阵法保护着，非武皇境的强者，不可能将阵法破除。

　　进入别院唯一的办法，就是用钥匙打开阵法的门户。

　　别院大门上，门环处有一个鸡蛋大的孔洞，何无恨握着鸡蛋般的白色玉石，放了进去。

　　整座大门顿时流光溢彩，绽放出绚烂的元力光华，随后便自动打开了。

　　进入青云别院之后，何无恨在各个院落里走动探查一番，对这里的环境非常满意。

　　这座宅院不仅环境幽雅，而且天地灵气无比浓郁，比外门的墨轮院要强十倍。

　　“以后这座青云别院，就是我的地盘了，嘿嘿。”

　　何无恨满意地一笑，随后离开了青云别院。

　　他骑乘着小青龙，往八十里外的妖兽园飞去，要去看望下唐宝和白焰他们。

　　然而，就在他飞上高天不久，却忽然听到，脚下大地深处传来阵阵轰隆隆的闷响声。

　　前方百里之外的半空中，涌现出大片的漆黑浓雾，把夕阳的余晖都遮盖住，使得周围山峰都一片漆黑，犹如夜幕降临。

　　“怎么回事？那些黑雾，竟然是……魔气？”

　　看清楚那漆黑浓雾的模样，远远地便感受到其中的凶魔气息，何无恨顿时一惊。

　　“堂堂武道圣地，怎么可能会有魔气出现？”

　　心中疑惑之下，他立刻令小青龙加快速度飞行，半刻钟后便来到了魔气涌现之地。

　　到了近前他才看清楚，不断涌出漆黑浓雾的山峰，正是外门的墨轮峰。

　　此时，整座墨轮峰都一片漆黑，根本看不到山峰内的情况，只能听到此起彼伏的惊呼声，怒喝声。

　　心中疑惑与担忧之下，何无恨连忙降落到墨轮峰上。

　　这时，遮天蔽日的漆黑魔气正在逐渐消散，震颤轰隆的大地也渐渐安静下来。

　　山峰上的数千弟子们，都被惊吓的四处奔逃，乱成了一锅粥，爆发出山洪般的惊叫声。

　　“刚才那黑雾魔气十分强大，凭气息断定，至少也是武皇境强者释放的，不知道闻人皓月她们有没有事？”

　　一想到武皇境的魔族强者袭击墨轮峰，闻人皓月和钟离燕儿还在山上，何无恨心中立刻担忧起来。


第0410章 暗影魔宫

　　墨轮峰上乱糟糟的，五千多外门弟子，全都面色惊恐，许多人还在惊呼逃窜。

　　何无恨自天空中降落下来，看到山峰的大地都被染的一片漆黑，花草树木全都枯萎了。

　　几十座宅院都已倒塌破碎，化作了废墟，还在冒着袅袅的黑雾魔气。

　　花草树木都已干枯成黑灰，随着山风一吹，洋洋洒洒地落向四周。

　　地面开裂出许多裂缝，犹如破渔网一样的密密麻麻。

　　如此触目惊心的景象，令何无恨心中担忧，便连忙飞到闻人皓月所在的宅院。

　　宅院已垮塌崩溃的如同废墟，一百多女弟子都面色惊恐地站在废墟旁。

　　何无恨一眼扫过去，便看到有几十个女弟子围在一起，似乎正在围观什么。

　　他连忙走到近前一看，一位青衣女弟子，正在和墨轮院的刘执事争论什么。

　　那青衣女弟子身段窈窕，容颜绝美，正是冰山美人闻人皓月。

　　“闻人皓月她向来寡言少语，怎么会跟刘执事争论？发生了什么事？”

　　何无恨想到这里，心里便有了一丝不好的预感。

　　他连忙来到闻人皓月身边，拍拍她的肩头，关切地问道：“怎么了？发生了什么事？”

　　闻人皓月回过头来，见到来人是何无恨，便立刻道：“何无恨，燕儿她被抓走了！”

　　“什么？燕儿被抓走了？到底是怎么回事，你说详细点！”

　　何无恨也是一惊，脸上立刻布满阴霾。

　　闻人皓月满脸焦急与担忧，连忙向他解释道：“就在一刻钟之前，我和燕儿刚走出房门，就感到大地震颤不止，地动山摇的厉害。然后，地底突然涌出滔天的黑色魔气，把整座宅院都笼罩住了。”

　　“魔雾不断涌现，大地开裂，宅院也崩塌了，整座墨轮峰都一片混乱。我正要带燕儿离开，没想到脚下忽然裂开深渊般的坑洞，滔天的黑雾魔气把燕儿裹住，她立刻就被黑雾卷着，抓进深渊地底了。”

　　听到这里，何无恨才明白闻人皓月为何如此愤怒，跟刘执事争论起来。

　　长生宗乃是堂堂武道圣地，竟然被魔族强者侵入，而且还在光天化日之下把燕儿抓走了。

　　无论怎么看，这件事长生宗都逃脱不了责任，而且完全失去了武道圣地的威严。

　　不过，有个问题让何无恨非常疑惑：“闻人美女，自始至终你都没看见是谁抓走了燕儿？就只看到一团黑雾魔气？”

　　“是的。”闻人皓月点点头，眼神中浮现出一抹惭愧。

　　见何无恨与闻人皓月的脸色都十分凝重，刘执事连忙安慰道：“两位不要太担忧，本门的两位长老已经追往地底魔宫了，相信不久之后就会有结果的。”

　　“地底魔宫？怎么回事？”何无恨顿时蹙起眉头，目光灼灼地望着刘执事。

　　刘执事沉吟一番，随后才朝何无恨道：“何无恨，这件事本座无法与你详细说，此事乃是本门的机密。”

　　“你不能说，那谁能告诉我这是怎么回事？”何无恨面色一寒，凝视着刘执事。

　　就在这时，一道青光自天空中飞来，降落到刘执事的身边。

　　青光散去，何无恨便看到，来人正是外门总执事江天生。

　　“见过江执事！”刘执事与在场的众人都连忙拱手行礼。

　　江天生微微颔首，示意众人免礼，目光落在何无恨身上，面色欣慰地说道：“何无恨，恭喜你荣升内门弟子。”

　　此言一出，刘执事与闻人皓月这才注意到，何无恨穿着白袍黑腰带，正是内门弟子的打扮，便也拱手恭贺。

　　何无恨摆摆手，面色焦急地朝江天生问道：“江执事，地底魔宫是怎么回事？魔族强者来袭，抓走了我们的朋友，这个朋友对我们非常重要，希望您能告诉我实情。”

　　江天生微微一怔，思虑片刻后，这才对何无恨与闻人皓月挥挥手道：“你们俩跟我来。”

　　随后，两人跟随江天生，来到外门总院正和峰，进入一间安静隐蔽的书房内。

　　在书房内落座之后，江天生这才向何无恨解释道：“地底魔宫的事，本来是九大武道圣地的秘密，轻易不能透露出去。不过今天发生了这样的事，本座便将实情告诉你们吧。”

　　“在很久远的远古时代，魔族猖獗、为祸天下，屠戮亿万百姓生灵。人族武者不畏生死，联手对抗魔族，经过不知多少万年的厮杀争斗，终于将魔族打败。”

　　“幸存的魔族，溃败逃到地底深处，在大地深处顽强地生存下来，建立了地底魔宫，为魔族之人提供庇护。魔族最强大的势力是修罗魔殿，其次就是八大魔宫。这九大势力位于中州九域的地下，被九大武道圣地镇压封锁着。”

　　“每个武道圣地都布下了强大的禁制阵法，各自镇压一座魔宫。东皇域地底深处的魔宫叫暗影魔宫，本门便肩负着镇压暗影魔宫的重任，迄今为止已近百万年了。”

　　这些远古秘闻，是中州简史上不曾记载的，何无恨听了之后，着实涨了见识。

　　“原来如此，竟然还有这样的传说故事，难怪以前我也曾遇到过魔族高手。”

　　“不过，江执事，本门既然能镇压暗影魔宫百万年时间，今天怎么被他们突破禁制阵法，实施偷袭呢？”

　　谈到这个问题，江天生神色黯然地一叹道：“但凡是阵法禁制，必然会有被破掉的一天。大概是暗影魔宫被镇压了太多年，始终没有任何动静，所以本门守护禁制的人便掉以轻心，才让魔族有了可乘之机。”

　　“不过，今天被魔族袭击的只有墨轮峰。本座调查过，六千墨轮院的弟子，只有寥寥十几个人被魔气侵蚀而受伤，其中一位女弟子失踪，正是你们的朋友钟离燕儿。”

　　“情况很明显，这次魔族强者袭击，并非是向本门报复，他们的目标是钟离燕儿。至于他们为什么要抓钟离燕儿，这一点本座也不明白，大概只有暗影魔宫才知道了。”

　　听到这里，何无恨与闻人皓月两人愈发担忧。

　　何无恨急切地问道：“江执事，之前刘执事说，本门已有两位长老追向地底魔宫，也不知他们能否救回燕儿？”

　　江天生一听，顿时蹙着眉头反问道：“救钟离燕儿？”

　　“追往地底的两位长老，乃是灵阵长老傅元康，灵器长老蔡泓鱼。他们是要修复叠加禁制阵法的，哪有时间去救钟离燕儿？”

　　很显然，长生宗的禁制阵法被破，乃是天大的事。

　　若不能及时修复，地底魔族就会趁机逃到地面，残忍屠戮东皇域的百姓。

　　对傅元康和蔡泓鱼来说，当然是修复阵法禁制最重要，怎么可能有时间去救钟离燕儿？

　　闻人皓月绣眉一挑，满脸急切地道：“不行，我要想办法去救燕儿！”

　　“怎么救？难道你要去暗影魔宫？”

　　江天生立刻提醒道：“暗影魔宫内强者无数，拥有数以万计的魔族，还有暗影魔皇坐镇。等闲之辈进入其中都必死无疑，只有武皇境的盖世强者才有机会活命。”

　　闻人皓月顿时默然，但她沉思片刻，还是执着地说道：“无论如何，我都要救燕儿。”

　　何无恨拍了拍她的肩膀，示意她稍安勿躁，尔后朝江天生问道：“江执事，钟离燕儿毕竟是我们长生宗的弟子，难道本门就忍心见死不救吗？”

　　江天生沉默了片刻，才幽幽叹息道：“何无恨，你不明白暗影魔宫内有多么凶险，其中的数万魔族都是凶残嗜血之辈，毫无人性可言。魔宫内有不计其数的魔王，还有强大的暗影魔皇坐镇，本门若是派人去救钟离燕儿，势必会有惨重的伤亡。”

　　“以本门的武王，甚至是武皇的牺牲，去救一个武宗境界的外门弟子，何无恨你觉得这件事可能吗？”

　　何无恨心中愤怒，却只能无奈苦笑道：“好吧，我懂了。”

　　“江执事，本门不去救钟离燕儿，那我自己去救她。还请江执事告知，我们该怎样才能进入暗影魔宫？”

　　江天生目光灼灼地望着何无恨，本想劝他打消这个念头。

　　因为，以他武王境的实力，进入暗影魔宫去营救钟离燕儿，必定是自寻死路。

　　一位刚进入内门的天才弟子，却要去暗影魔宫送死，这绝不是江天生想看到的。

　　但何无恨的神色坚定，语气更是不容置疑。

　　江天生苦劝几句都无果，见他仍然坚持，只能无奈地摇摇头。

　　“想要进入暗影魔宫，必须找到傅元康长老，只有他开启禁制阵法的通道，才能把你送进去。”

　　“多谢江执事。”何无恨一拱手，尔后便要转身离开，去找傅元康。

　　但是，一只白嫩如羊脂玉的纤纤玉手，却按住了他的肩膀。

　　他扭头一看，正是闻人皓月。

　　“何无恨，我和你一起去。当初，燕儿的爷爷把她托付给我们俩照顾，现在燕儿出事了，我们俩都有责任，必须把她救回来。”

　　“不！”何无恨满脸坚定的摇摇头道：“太危险了，燕儿已经出事，我不想看到你也身陷险境，还是我自己一个人去吧！”

　　“至少，我一个人行动，更方便灵活一些，救出燕儿的把握也更大一点。”


第0411章 黑炎魔王

　　尽管闻人皓月一再坚持，要与何无恨一起，去暗影魔宫营救钟离燕儿。

　　但何无恨还是拒绝了她，最终孤身一人离开了正和峰，前往灵阵殿去找傅元康。

　　傅元康不在灵阵殿，他与几位长老潜入了地底，正在联手修复叠加阵法禁制。

　　何无恨在灵阵殿等了两个时辰，傅元康才终于回来。

　　得知他要前往地底，去暗影魔宫营救钟离燕儿，傅元康二话不说便拒绝了。

　　毕竟，以何无恨武王的实力，进入暗影魔宫就是自寻死路。

　　每一个内门弟子，都是长生宗的中流砥柱，未来的栋梁之才。

　　更何况傅元康也知道，那位紫袍男子已经对何无恨有所关注，他更不会让何无恨以身犯险。

　　“何无恨，这件事没得商量，本座绝不能让你进入地底魔宫，你回去吧。”

　　但何无恨不肯放弃，拱手朝傅元康道：“傅长老，您若是不答应，弟子便待在灵阵殿不走了。”

　　傅元康顿时被气得不轻，白胡子连连抖动着，指着何无恨怒骂道：“胡闹！愚蠢！”

　　说罢之后，傅元康气的拂袖而去，离开了灵阵殿。

　　何无恨仍站在大殿里不肯离去，心里暗暗盘算着，凭自己的实力能否潜入地底，穿过禁制阵法的封锁。

　　不过，半个时辰后，一道白光在大殿内亮起，傅元康又去而复返了。

　　也不知他刚才去了哪里，竟然改变了想法，朝何无恨说道：“何无恨，随本座来吧。”

　　何无恨猜到傅元康已默许这件事，但仍明知故问道：“傅长老，去哪里啊？”

　　“送你进入暗影魔宫！”傅元康没好气地瞪了他一眼，冷声说道。

　　何无恨心里暗笑，便不再言语，跟在傅元康的身后，离开了大殿。

　　片刻之后，两人来到灵阵殿地底两千丈的一间大厅中。

　　这大厅漆黑幽暗，方圆不知几千丈，十分广阔。

　　在大厅的正中央，矗立着一座三十丈高的巨大祭坛。

　　祭坛上光晕流转，闪烁着无数结印与篆字，散发出神秘玄奥的气息。

　　傅元康带着何无恨来到祭坛附近，掏出一块巴掌大的玉简，递给了他。

　　“何无恨，暗影魔宫内强者无数，更有魔皇强者坐镇，你此次前去必然是九死一生，千万要小心行事！暗影魔宫十分广阔巨大，这块玉简中记载着一份地图，有了它你才不至于在魔宫内迷失。”

　　“记住，无论如何要以保住自己的性命为重，五天之内，无论事情成败你都必须离开魔宫。否则阵法禁制便会崩溃瓦解，致使魔族逃出地底魔宫，给东皇域带来巨大的灾祸。这五天内，只要你按照玉简中记载的口诀发出信号，本座便会立刻接应你回来。”

　　何无恨点点头，郑重地将玉简握在手中，朝傅元康拱手道谢。

　　傅元康不再言语，转身面向祭坛，挥手打出十几道耀眼白光，开始操纵禁制阵法。

　　三十息时间后，祭坛之上白光闪烁，凝聚成一座白色的阵法之门。

　　“何无恨，祝你好运！”

　　傅元康一边说着，挥手打出一道元力光华，包裹着何无恨飞进了大门中。

　　白光立刻淹没了何无恨的身影，一阵强烈的失重感袭来。

　　一个呼吸之后，身边的白光消失了，四周变得一片漆黑幽暗。

　　何无恨这才感觉到双脚落地，进入到一座巨大的建筑之中。

　　四周静悄悄的，十分昏暗，空气中充斥着血腥和腐臭味，还有丝丝缕缕的黑雾魔气在流淌着。

　　他打量了一下四周，便发现自己正站在一条黑色石板铺就的大道上。

　　在他身后，黑石大道延伸到极远处，连接着遥远的旷野，以及密密麻麻的山洞。

　　而他的身前，黑石大道的尽头，连接着一座巨大宏伟的宫殿。

　　整座宫殿都是漆黑色的，足足有上千丈高，犹如一座大山，方圆不知多少里。

　　宫殿中许多处都亮着暗紫色的光华，在漆黑夜幕下特别显眼。

　　“这就是暗影魔宫了，傅长老给我的地图中有记载，这座魔宫总共有三层，第一层在地面上，第二和第三层深藏于地底。”

　　“这座魔宫至少有数十里方圆，犹如一座城池般庞大复杂，我要怎么才能找到燕儿呢？”

　　心中一边盘算着，何无恨连忙把龙焰铠甲穿上，拿出了饮血刀。

　　同时，小青龙和小毛球也被放出来，跟随在他的左右。

　　“老大，我们这是在哪啊？”

　　小毛球蹦到何无恨肩头蹲着，大眼睛骨碌碌地转动，打量着四周。

　　小青龙身躯缩小到五尺长，警惕地打量周围情况，谨慎地提醒道：“主人，这里阴森恐怖，魔气冲天，要小心行事。”

　　何无恨拎着饮血刀，开启了通天眼，顺着黑石大道往前走去，同时嘱咐道：“我们是来救燕儿的，行事一定要隐蔽，最好不要闹出太大动静，免得惊动魔皇强者。”

　　借着漆黑夜幕的掩护，何无恨很快来到暗影魔宫的跟前。

　　这时他才看清楚，前方百丈之外便是巨大的暗影魔宫，黑石大道的尽头连接着一座漆黑的大门。

　　大门口的左右两边，分别站着两个身穿黑色铠甲，手持漆黑长刀的魔族护卫。

　　那两个魔族护卫，身材与样貌都是典型的魔族青年男子模样。

　　身高足有一丈，满头的紫色长发，扎成了十几根辫子，皮肤黝黑如碳，头顶上还长着两根恶魔之角。

　　何无恨的神识足以覆盖五百丈范围，延伸出去之后探查一番，便看出那两个魔族护卫，都是一级武王的实力。

　　“暗影魔宫有数十个入口大门，这个大门只是其中之一，看守大门的护卫竟然有武王实力，魔宫内果然强者无数。”

　　想到这里，何无恨对未知而凶险的暗影魔宫，愈发谨慎戒备。

　　“老大，我去杀了那两个看门狗！”

　　小毛球一拍胸脯，就要出手攻击那两个魔族护卫。

　　但何无恨拦住了它，从包裹空间里取出了罗睺弓。

　　“小毛球你出手，即便能杀了那两个护卫，也会闹出很大动静，还是我来解决他们吧。”

　　一边说着，他左手握住漆黑幽寒的罗睺弓，右手捏着两根漆黑的箭矢，对准了百丈外的那两个一级魔王。

　　随着他右手拉动漆黑弓弦，手臂上的通天印亮起了紫色光华，力量立刻暴增双倍。

　　与此同时，他体内的金系元力狂涌而出，在漆黑的箭矢上凝聚出金色箭芒，散发出锋锐凌厉的气息。

　　当弓弦被拉到满月状时，何无恨右手一松，两根金光箭芒同时激射而出。

　　“嗖！”

　　破空声响起，金光瞬间飚射出百丈距离。

　　两个魔族护卫第一时间便预料到不妙，下意识地扭头望向黑石大道，并且浑身笼罩一层魔气护盾。

　　但箭芒的速度太快，当他们看到箭芒来袭时，根本来不及闪避，便被箭芒击中了咽喉。

　　“喀嚓！”

　　箭芒瞬间洞穿了两个魔族的护体魔气，以及保护咽喉的黑色铠甲，深深地刺进血肉之中。

　　黑色箭矢刺穿了他们的喉管，从脑后露出一尺长。

　　紫色的血液顺着箭矢滴落，掉落在地面的黑石板上，发出“啪嗒”一声轻响。

　　两人都惊恐地瞪大双眼，扭着头，死死地盯着百丈之外的何无恨，却怎么也说不出话来。

　　片刻后，两人的身躯化作一蓬黑雾，包裹着鸡蛋大的黑色魔气元丹，便要向魔宫内逃窜。

　　这时何无恨的身影飞掠而来，眨眼间便追到他们身后，挥起饮血刀狠狠斩下。

　　一道紫色火焰自饮血刀上勃发而出，瞬间将两个魔族的魔气元丹和灵魂淹没，彻底吞噬了。

　　两颗黑色的魔气元丹，落在何无恨的手中，被他装进了包裹空间里。

　　“走！”

　　何无恨一挥手，带着小毛球和小青龙，推开了黑色的大门，进入到魔宫中。

　　出现在他面前的，是一条宽阔的通道，全部由黑色石材砌成。

　　通道两侧的墙壁上挂着几盏宝石灯，散发出幽幽的绿光，把通道映照的幽森而神秘。

　　何无恨顺着通道走到尽头，眼前出现一个方圆千丈的大厅。

　　大厅的穹顶极高，有密密麻麻的夜明珠，散发出淡淡的白光，把大厅照亮。

　　四周的黑色墙壁上，雕刻着许多恐怖的魔族画像，还有一些特殊的符号纹路。

　　大厅的东边和西边，分别有两条通道，通往魔宫的深处。

　　何无恨开启了通天眼，紫色双瞳透过幽暗的光线，立刻就看清了大厅内的陈设和模样。

　　在大厅正中央，有一座高达六十丈的巨大雕像。

　　雕刻的是个如铁塔般的魔族男子，好似顶天立地的巨人一般，双手握着一把巨剑竖在胸前，威严地望着前方。

　　在雕像脚下的八丈高的巨大石座上，还镌刻着四个血红色的大字。

　　“黑炎魔王！”

　　就在何无恨打量着黑炎魔王的雕像时，雕像忽然开始震动颤抖，冒出大片的黑雾魔气。

　　“咔嚓咔嚓”的声响中，黑色雕像胸口的铠甲朝两边分开，露出一道裂缝。

　　一个身高一丈，身穿黑色铠甲，手持黑色巨剑的魔族男子，从门户之中走出来。

　　他悬浮于半空中，居高临下地望着何无恨。

　　如铜铃大的紫色双眸，打量了何无恨一番，他发出阴森恐怖的笑声。

　　“人类？嘎嘎嘎嘎，好多年没有品尝过人肉的滋味了！”


第0412章 黑炎刀魂

　　黑炎魔王脚踏虚空，浑身的黑色铠甲冒着袅袅黑雾魔气。

　　他双手握着一把板凳宽的黑色巨剑，剑刃上飘动着黑色的火焰。

　　他居高临下地望着何无恨，黝黑如炭的脸上，布满了残忍血腥的冷笑。

　　感受到黑炎魔王浑身散发出的强大魔气，何无恨暗暗握紧了饮血刀，心中的杀意节节攀升。

　　他双眼凝望着黑炎魔王，脑海中浮现出相应的信息。

　　“黑炎魔王，八级魔王，实力等同于八级武王，暗影魔宫入口的守卫之一。”

　　之前傅元康给他的玉简中，不但记载了暗影魔宫的地图，还标记了魔宫的入口，进入下一层的路线等等。

　　所以，何无恨立刻就猜到了黑炎魔王的身份。

　　与此同时，黑炎魔王左手握着巨剑，右手食指指向何无恨，神色冰冷倨傲地道：“爬虫，竟敢闯入暗影魔宫，天上地下无人能救得了你！”

　　“跪下领死，本王赐你一个全尸！否则，本王必将吃掉你的血肉，吞噬你的灵魂！”

　　随着沉闷如雷的话音在大厅里响起，黑炎魔王浑身爆发出强横的气息，凶狠地朝何无恨镇压下来。

　　八级魔王的凶威，足以镇压方圆数里的范围，将千丈高山与百丈宽的大河都镇的崩塌破碎。

　　面临如此凶威镇压，何无恨也不曾慌乱。

　　“黑炎魔王，你现在跪下受死，本少爷也赐你一个全尸。不过你太脏太丑了，本少爷对你的血肉灵魂都没兴趣。”

　　一边说着，他体内元力澎湃涌出，浑身迸出暗黄色的光华，凝聚成后土护盾。

　　“呼！”

　　黑炎魔王的凶威镇压下来，大厅里凭空刮起一阵阵旋风，将黑色石板地面都镇压的支离破碎。

　　何无恨凭借着强悍的元力，和坚固的后土护盾，硬生生顶住了黑炎魔王的镇压，傲然立于当场，纹丝不动。

　　黑炎魔王的紫色双眸顿时精光爆闪，怒火瞬间飙升，声如狂雷地喝道：“竟敢不跪？那就去死！”

　　随着他的话音落下，大厅两侧的暗处，一道石门忽然打开。

　　四个身穿黑色铠甲，手持七尺长的战刀，以及半人高盾牌的魔宫护卫，杀气盈沸地冲杀出来。

　　“杀！”

　　四个魔宫护卫，都是三级武王的实力。

　　四人左手握着盾牌，右手握着战刀，身影飞掠到何无恨近前，向他发起了围攻。

　　四把战刀高高举起，绽放出黑色刀光，瞬时之间便朝何无恨头顶斩落，携着无比血腥狂暴的气息。

　　何无恨眉头一挑，眉宇之间迸发出桀骜狂放的气息，冷喝一声道：“米粒之珠，也敢放光华？受死！”

　　“八荒灭！”

　　何无恨体内的金系元力狂涌而出，饮血刀立刻绽放出璀璨的金色刀芒，瞬间斩杀出八百道刀光。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　足足八百道刀光，斩在四个魔宫护卫的身上，每个人都瞬间遭受两百道刀光斩杀。

　　尽管这四个魔宫护卫的实力都不俗，更身穿七级玄甲，在饮血刀下却也脆弱如纸。

　　璀璨的金色刀光闪过，四个魔宫护卫的魔气护盾，玄器铠甲，以及肉身都被斩杀成齑粉。

　　眨眼时间之后，四个魔宫护卫都消失不见，只剩下了一团黑雾裹着魔气元丹。

　　“当啷！当啷！”

　　四把漆黑的战刀，掉落在大厅的地面上，发出清脆的响声。

　　紧接着，何无恨再次挥动饮血刀，斩出一片紫色火焰，将四个魔宫护卫的灵魂和魔丹都吞噬。

　　与此同时，他的脑海里响起了系统提示声。

　　“叮！斩杀三级魔王四个，获得经验值十六万点。”

　　一招！

　　何无恨只用了仅仅一招，便瞬间秒杀了四个魔宫护卫。

　　脚踏虚空的黑炎魔王顿时惊愕万分，瞪大了眼珠子，满脸不可置信的神色。

　　怒火立刻席卷了他的全身，他愤怒的怒吼一声，双手握着黑色巨剑，便凌空朝何无恨斩杀而来。

　　黑炎魔王的速度极快，只是一瞬间便掠过百丈距离，握着巨剑出现在何无恨头顶。

　　黑色巨剑上，升腾出黑色烈焰，散发出摄人心魄的魔气，携着八百万斤的巨力，狠狠斩向何无恨的脑袋。

　　这一剑若是劈中，别说是何无恨的脑袋，就算是一座三千丈的大山，也能瞬间劈成两半。

　　危急关头，何无恨钢牙一咬，双手握着饮血刀从下而上斩出金光刀芒，朝黑色巨剑迎击而去。

　　“铛！”

　　刀剑相撞，爆出震耳欲聋的嗡鸣声。

　　狂暴无匹的力量传来，顿时将何无恨震的往后急退，脚下的地面也裂开如蜘蛛网般的裂缝。

　　这时，小青龙已喷出大片紫色雷霆，朝黑炎魔王劈去。

　　小毛球也吐出一颗元气爆弹，迎面轰向黑炎魔王的胸口。

　　“咔嚓！”

　　手臂粗的紫色雷霆，轰杀在黑炎魔王的身上，顿时将他的黑色铠甲劈的紫光闪烁，浑身都冒出青烟。

　　“嘭！”

　　金色的元气爆弹轰中他的胸口，将他炸的倒飞出去，胸前的黑色铠甲也凹陷了大半。

　　直到这时，被震退了三十丈远的何无恨，才终于停下了脚步。

　　他二话不说，拿出一颗附神丹便吞进了口中。

　　这次来营救钟离燕儿，他不仅要抓紧时间，速战速决。

　　还不能惊动魔皇强者，否则便会大祸临头，惨死在魔宫中。

　　所以他根本不想与黑炎魔王浪费时间，毫不犹豫服下附神丹，力争以最快的速度将其斩杀。

　　附神丹滚落肚中，在元力的包裹和催动下，立刻爆发出强横的药力，游走到他的四肢百骸。

　　在强横的药力下，何无恨浑身力量都暴增双倍，接近千万斤。

　　他施展出青云步法，在虚空中踏出九步，飞掠到黑炎魔王的面前。

　　“真空破！”

　　饮血刀瞬间斩出数十道金色刀光，凝聚为一把金色宝刀，刺向黑炎魔王的胸口。

　　两人距离太近，金色宝刀斩杀速度又快如闪电，黑炎魔王根本没有躲避的机会。

　　情急之下，他立刻运转毕生修炼的魔气，在胸前凝聚成一道魔雾护盾。

　　“嗤！”

　　一声轻响，锋锐凌厉的金色宝刀，瞬间洞穿了魔雾护盾，也撕裂了黑色铠甲。

　　黑炎魔王的胸口，直接被刺出一道拳头大的血洞。

　　紫红色的鲜血流淌出来，把铠甲都染的一片紫红。

　　骤然遭此重创，黑炎魔王顿时身躯狂震，双眸中流露出震撼，不可思议到极点的神色。

　　他怎么也不肯相信，以何无恨区区五级武王的实力，竟能突破他的防御，一招使他重创。

　　不仅如此，何无恨趁机逼近到黑炎魔王面前，高高举起饮血刀狠狠斩下。

　　黑炎魔王顿时大惊，后背都生出一丝凉气，下意识地举剑横挡。

　　“锵”的一声，饮血刀与黑色巨剑撞击在一起。

　　饮血刀的无坚不摧，在这一刻展现无遗。

　　板凳宽的黑色巨剑，直接被饮血刀斩成两截，断剑当啷一声掉落在地上。

　　斩断巨剑之后，饮血刀的威力不减，又“哆”的一声斩在了黑炎魔王的肩膀上。

　　黑炎魔王的肉身防御十分强大，但饮血刀锋锐无双，差点将他整条右臂都砍断。

　　本就受了重伤的黑炎魔王，再次遭受如此惨重的伤势，顿时发出一声凄厉的惨嗥声。

　　但是惨叫声很快就戛然而止，饮血刀内散发出幽寒到极点的力量，立刻笼罩了他的全身。

　　他浑身的血肉与经脉，都如同被冰冻了一般，力量和元力也在快速流逝，被饮血刀汲取吞噬掉。

　　极致的恐惧笼罩着黑炎魔王，使得他肝胆俱裂，完全无法动弹，只能任由何无恨摆布。

　　何无恨伸出右手，覆盖住黑炎魔王的头顶，掌心冒出漆黑的光华，侵入到他头颅内。

　　“搜魂秘术！”

　　使用搜魂秘术后，何无恨的神识侵入到黑炎魔王的脑海里，开始搜刮、攫取他的记忆。

　　黑炎魔王的神识力量很强，本来可以抵挡住何无恨的搜魂秘术。

　　但他被饮血刀的幽寒之气镇压，连灵魂都要被饮血刀吞噬掉，哪里还能抵挡住何无恨的搜魂？

　　百息时间之后，何无恨才收回手，然后一拳轰爆了黑炎魔王的脑袋。

　　黑炎魔王毕生修炼的魔气，化作一道黑色魔雾裹着魔丹和灵魂，想要往魔宫深处逃窜。

　　但饮血刀勃发出一道紫色火焰，迅速将他的灵魂和魔气都吞噬，就此彻底死亡了。

　　黑色魔丹被何无恨握在手心中，装进了包裹空间里。

　　一直以来，何无恨斩杀魔王之后留下的魔丹，都保存在包裹空间里。

　　这些魔丹他无法直接炼化，只能等回长生宗后，找灵药长老求助，将其中的魔气祛除，炼制成丹药。

　　这时他的脑海里响起了系统提示声。

　　“叮！击杀八级魔王一个，获得经验值九万点。”

　　“叮！触发神兵特效之刀魂，饮血魔刀成功汲取目标灵魂力量，凝聚成一道黑炎刀魂。”

　　“黑炎刀魂：黑炎魔火，噬魂摄魄。刀魂效果：天降黑炎魔火，侵蚀一切生灵的灵魂。”

　　听到这里，何无恨嘴角勾起一抹微笑。

　　刚才的打斗，虽然并没有天翻地覆的动静，但也惊动了魔宫内的护卫。

　　大厅外传来阵阵呼喝声，显然正有大批护卫赶过来。

　　何无恨二话不说，带着小青龙和小毛球，便朝大厅西边的通道奔去。

　　西边的通道，通往暗影魔宫的第二层入口。


第0413章 幽冥双头犬

　　何无恨刚才使用搜魂秘术，已攫取了黑炎魔王的记忆。

　　这让他对暗影魔宫有了更深的了解，行事也更加方便。

　　何无恨从黑炎魔王的记忆中得知，今天有几位魔皇，亲自出手抓到了一个小女孩。

　　这个小女孩正是钟离燕儿，被几位魔皇带到魔宫深处。

　　虽然黑炎魔王的地位很低，并不知道钟离燕儿的身份，也不知道她被关押在哪里。

　　但是几位魔皇强者，和暗影魔宫的宫主，都居住于魔宫深处的第三层。

　　由此何无恨猜测到，钟离燕儿肯定被关押在魔宫第三层的某个秘密地方。

　　他不明白，暗影魔宫的魔皇，为什么要抓钟离燕儿？

　　他也不知道，钟离燕儿被关押在哪个地方。

　　现在他只能走一步看一步，先想办法潜入到暗影魔宫的第三层，然后再寻找线索。

　　顺着大厅西边的通道前进，他不得不隐匿了气息，小心翼翼地行动。

　　因为，通道的两侧墙壁上，有许多关闭着的大门。

　　每座大门里都有许多房间，住着一些魔王高手。

　　这些魔王平时都在闭关修炼，若非收到紧急传讯和提醒，基本都不会露面。

　　若非如此，无数的魔王高手早被惊醒。

　　何无恨现在也早已陷入数百魔王的围攻之中，直接就要惨死在乱刀之下了。

　　收敛了气息在幽暗的通道中前行，他很快又来到一座宽阔的大殿里。

　　这座大殿，是通往魔宫二层的必经之路，也有一位魔宫守卫守护着。

　　从这里到达魔宫二层的入口，一路上还有四个这样的大殿，全都有魔王高手镇守着。

　　进入大殿之前，何无恨便放慢了速度，将气息完全收敛，不敢惊动大殿内的魔王。

　　踏进大殿之后，他便看到幽暗的大殿里十分空旷。

　　除了大殿中央立着一座六十丈高的雕像之外，两侧墙壁下也站着八个手持战刀的魔宫护卫。

　　这些魔宫护卫都闭着眼，纹丝不动地站在墙边，犹如雕像一般。

　　但何无恨能清晰感应到他们的魔气波动，知道他们并非雕像，而是正在沉睡修炼中。

　　“暗影魔宫深藏于地底，无数年来都没被长生宗入侵攻打，看样子这里的护卫都毫无警惕之心，都像摆设一样。”

　　“这样也好，我就趁机悄悄穿过这座大殿，免得惊动了他们，又要大战一场。”

　　心中这般想着，何无恨与两个小宠物的身影，紧贴着大殿的墙边，悄无声息地前进。

　　然而，当何无恨前进了三百多丈远，走到一半时却发现不对劲。

　　他连忙停下了脚步，开启了通天眼，往大殿内仔细看去。

　　他顿时就看到，大殿深处的漆黑墙角，有两双绿光闪烁的眼睛，正死死地盯着他。

　　那是两双脸盆大的眼睛，瞳孔绿幽幽的，其中散发出摄人心魄的寒光，以及极其嗜血的气息。

　　随后，那两双巨大的绿眼睛动了，它缓缓地在漆黑夜幕中穿过，朝何无恨逼近。

　　“咚！咚！咚！”

　　沉闷的脚步声响起，好似滚滚闷雷一般，在大厅中回荡着，立刻把墙边的八个魔宫护卫也惊醒。

　　何无恨顿时一惊，低呼道：“不好，我们快跑！”

　　既然已被发现了踪迹，他也不再隐匿气息，立刻扇动着血焰羽翼，以最快的速度，往大殿另一头飞去。

　　三百丈……两百丈……一百丈！

　　何无恨与大殿另一端的通道大门，正在快速地拉近距离。

　　但是，就在他距离通道大门还有一百丈时。

　　只听到“嗵”的一声，震耳欲聋的声音响起，通道的大门竟然落下来，把通道完全封死了。

　　他再回头一看，背后五百丈外另一端的通道大门，竟然也快速落下。

　　“轰隆”一声砸在了地上，来路也被封死了。

　　这下，何无恨与两个小宠物，都被关在大殿内，成了瓮中之鳖，根本无法逃脱。

　　迫不得已之下，他只好握紧饮血刀，望着快速接近的那两双绿色眼睛，凝神戒备。

　　“暗影魔宫的材质十分特殊，轻易无法破坏。这些通道大门还布有强大的阵法，即便我强行轰破那道大门，也会惊醒掌管阵法的魔皇强者。”

　　“如今之计，唯有血战一场，把守护这座大殿的护卫都杀完才行。”

　　与此同时，那两双巨大的绿色眼睛，已伴随着“咚咚”的脚步声，飞奔到近前来。

　　何无恨定睛一看，那两双绿色眼睛，竟然是一头巨大的妖兽。

　　那妖兽有五丈高，十丈长，巨大的犹如一座房屋，竟然长着两个脑袋。

　　双头妖兽浑身长满了黑色的毛发，有着四蹄和一根冒着火焰的尾巴，外形酷似放大百倍的猎犬。

　　何无恨盯着那双头妖兽打量时，小毛球已看出了妖兽的身份，连忙提醒道。

　　“老大，这是幽冥双头犬，八级妖兽！”

　　“靠！又是八级妖兽！”何无恨顿时一阵恼火，心里又气又急。

　　早在幻灵境中，他就见识过八级妖兽的强大，非常难对付。

　　即便他动用底牌之后，能斩杀八级妖兽，却也会造成巨大的动静。

　　而他现在孤身闯入龙潭虎穴，最怕的就是惊动魔皇强者，招来杀身之祸。

　　但事到如今，这场血战厮杀已在所难免。

　　“不管了，宰了这头幽冥双头犬再说！”

　　何无恨一咬牙，握着饮血刀便朝幽冥双头犬冲去。

　　“山河碎！”

　　他冷喝一声，扬起饮血刀便斩出十八道金色刀光。

　　锋锐凌厉的金色刀光，斩杀到幽冥双头犬身边，立刻分裂成七十二道刀光，将其两个脑袋笼罩住。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　接二连三的闷响声响起，金系元力凝聚的刀光，竟然没能重创幽冥双头犬，只在它脑袋上留下几道血痕。

　　何无恨的攻击令幽冥双头犬暴怒，它张开两张大嘴，同时喷出两颗幽绿色的元气爆弹，一左一右朝何无恨夹击而来。

　　与此同时，八个二级魔王实力，身穿铠甲、手持战刀的魔宫护卫，也齐齐斩出刀光，杀向何无恨。

　　“小毛球、小青龙，你们去解决那八个护卫，这条大狗交给我！”

　　何无恨从脑海里发出命令，两个小宠物立刻领命，各自释放出绝招，将那八个护卫的攻击挡下。

　　与此同时，何无恨施展出青云步法，险之又险地躲过了两颗元气爆弹的轰击。

　　“轰！轰！”

　　元气爆弹轰杀在地面上，顿时将大厅的黑色石板都轰的支离破碎，现出两个方圆十丈的大坑。

　　震耳欲聋的轰隆声响起，整座大殿都在剧烈摇晃着，狂暴的劲风肆虐而过，吹起漫天砖石碎块。

　　躲过了元气爆弹的轰杀，何无恨身影如鬼魅，快如闪电地飞到幽冥双头犬的面前，心中默念一声。

　　“龙牙！”

　　饮血刀上立刻绽放出紫色光华，紫光闪烁之间，饮血刀消失不见，造型奇特的神兵龙牙显现出来。

　　六尺长的龙牙，如锯齿般的刀刃上，亮起暗绿色的光华。

　　“万毒之源！”

　　何无恨怒喝一声，双手握着龙牙神兵，便朝幽冥双头犬狠狠斩下。

　　此刻的龙牙神兵，凝聚出八丈长的绿色刀芒，散发出令人胆寒的气息。

　　“咔嚓！”

　　绿色刀芒瞬间斩中幽冥双头犬，狂暴强横的刀芒，直接将其左边脖子斩断。

　　暗红的鲜血，好似泉水般喷涌而出，从天空中泼洒下来，犹如下了一场血雨。

　　一颗水缸大的脑袋，骨碌碌地滚落在地上，还在不断地抽搐着。

　　遭受如此重创，幽冥双头犬顿时发出凄厉的惨叫声，惊恐地往后退走。

　　然而，绿色刀芒内蕴含着能摧毁它肉身血脉的剧毒，根本没有化解的可能。

　　短短三个呼吸的时间，无穷尽的绿色剧毒，便已涌入到它的体内，侵入它的血液中，快速流遍全身。

　　幽冥双头犬才后退了百丈远，被斩断的脖子处便开始溃烂。

　　暗红的鲜血喷涌的更快，犹如溪水一般哗啦啦流出来。

　　它体内的脏腑和血管经脉，更遭受剧烈的侵蚀，很快就被腐蚀的千疮百孔。

　　“昂！昂！”

　　愤怒、惊恐之下，幽冥双头犬发出惊心动魄的嚎叫声。

　　就在这时，何无恨再次追杀而来。

　　“天地崩！”

　　他握着饮血刀，斩出一道八丈长的金色刀光，斩向幽冥双头犬的右脑袋。

　　幽冥双头犬只剩下了右脑袋，若是再被斩断，那就离死不远了。

　　但就在这时，斜刺里忽然有一道暗紫色的剑光刺杀而来，无声无息地便刺杀到何无恨的背后。

　　这道暗紫色剑光炽热而狂暴，其中蕴含着毁灭性的力量，足以将万丈大河都斩断。

　　尽管，何无恨的神识一直密切关注着四周，但他却仍没能提前发现这道剑光的袭击。

　　由此可见，这道剑光的主人，不但实力强大，而且十分精通隐匿气息和暗杀。

　　危急关头，何无恨来不及躲避，只好硬生生地转身，握着饮血刀朝身后劈去。

　　巨大的金色刀光，瞬间与袭杀而来的暗紫色剑光撞击在一起，爆出“锵”的一道嗡鸣声。

　　刀光与剑光，都携着数百万斤的巨力，轰击在一起后，爆发出强悍的飓风，朝四周席卷而去。

　　金色刀光与紫色剑光，都同时爆碎成千万道碎片，嘭嘭啪啪地轰击在大殿四周。

　　地面石板都被轰碎了大半，四周墙壁也被打的千疮百孔。

　　何无恨与紫色剑光的主人，都被震得向两旁飞退。

　　落到百丈之外的地面上，何无恨才看清楚偷袭他的人。

　　那是个身着紫色铠甲，手持一口暗紫色宝剑的魔族男子。

　　他的身躯高大雄壮如铁塔，一头紫色长发披散在背后，迎风飞舞。

　　见到这个魔族高手，何无恨立刻想起了黑炎魔王的记忆，脑海里浮现出了相应的信息。

　　“紫炎魔王，八级魔王实力，暗影魔宫的守卫之一。”


第0414章 千万神力

　　紫炎魔王和黑炎魔王一样，都有八级魔王的实力，同为暗影魔宫的十八守卫之一。

　　不过紫炎魔王的实力更强一些，擅长隐匿和暗杀，并且有一头宠物，幽冥双头犬。

　　之前他一直在雕像内沉睡修炼魔功，被打斗惊醒之后便发现，幽冥双头犬被斩断了一根脖子。

　　愤怒至极的他几乎暴走，恨不得将何无恨碎尸万段才能泄恨。

　　不过他并未冲动，而是趁着何无恨降低戒备时，从暗中发起致命袭击。

　　好在何无恨应变神速，且实力足够强大，这才没有着了他的道。

　　紫炎魔王站在幽冥双头犬的背上，左手负于身后，右手握着暗紫色的宝剑，目光森然地盯着百丈外的何无恨。

　　“人类，你竟敢闯入魔宫来，还打伤本座的宠物，今日本座必将你碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　嘶哑而低沉的声音响起，在大殿内回荡着，声音中蕴含着滔天的狂怒，以及嗜血的杀气。

　　何无恨深知，魔族向来凶残嗜血，根本没有人性可言，与人族更是不死不休的仇敌。

　　所以，他不想多说废话，只想尽快杀了紫炎魔王和幽冥双头犬。

　　他再次拿出了一颗附神丹服下，在体内元力的催动下，丹药很快便发挥药力。

　　汹涌澎湃的药力流遍全身，他的血液顿时加速流动，浑身的皮肤都显现出一抹赤红，好似要爆开一般。

　　胳膊与脖子上的血管、青筋都一条条跳动着，犹如虬龙一般高高鼓起。

　　他的体内充满了爆炸性的威力，在十息时间内拥有双倍的力量，单论力量强度堪比九级武王。

　　“紫炎魔王，废话少说，纳命来！”

　　他冷喝一声，运起青云步法，便快如闪电地朝紫炎魔王冲杀而去。

　　紫炎魔王也不甘示弱，激怒之下不再隐匿身形，也不再施展暗杀突袭。

　　他驾驭着幽冥双头犬，斩杀出十几道紫色剑光，与何无恨厮杀起来。

　　“嘭嘭！”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　刀光与剑光交织碰撞，爆发出剧烈的轰隆声响，掀起了狂暴的飓风，将整个大殿都充斥。

　　金色刀光与紫色剑光的碎片，犹如雨点一般密集，轰击在大殿四周的墙壁和大地上，把整个大殿都打的一片狼藉。

　　另一边，小毛球和小青龙，也正在激烈厮杀中。

　　八个魔宫护卫，手持盾牌与战刀，将它俩团团围拢住，持续不断地发起凶悍攻杀。

　　小毛球体型小巧，身躯化作一道金色残影，在人群中不断飞掠，速度快的令人无法捕捉到轨迹。

　　八个魔宫护卫竭尽全力攻击，也没能伤害到它分毫，反而有四个人都被它用锋利的爪子撕裂出许多伤痕。

　　小青龙的体型稍大，就成了众多护卫们首要攻击目标。

　　不过它力量强大，不断挥动巨大的龙尾，将靠近的护卫们拍飞砸退。

　　同时，它还不断找时机释放出紫色雷霆，重创那些护卫们。

　　“咔嚓！”

　　一道手臂粗的紫色雷电，击中了一个魔宫护卫，直接将其劈的浑身焦黑冒烟，血肉模糊地倒飞出去。

　　“嗖！”

　　璀璨的金光闪过，在幽暗空中划过一道残影，迅速追杀上去。

　　它正是小毛球，刚才厮杀了好一阵，也没能将魔宫护卫们击杀，它便与小青龙商量，决定合作杀敌。

　　飞到那受伤护卫的跟前，它立刻挥动锋利的小爪子，闪烁着金光将其咽喉划破。

　　鲜血立刻喷涌而出，那魔宫护卫很快就断了气，灵魂与魔气化作一道黑雾，裹着魔丹就要逃走。

　　但这时候又是一道紫色雷霆劈下来，立刻将那黑雾劈的魂飞魄散，就此彻底死亡了。

　　小毛球一看，与小青龙的合作果然奏效，成功击杀了一个护卫，顿时高兴地伸出小爪子喊道：“呆头龙，干得漂亮！”

　　不过它的话还没说完，便有四把战刀攻杀而来，迫使它不得不身影一闪，继续与护卫们周旋。

　　厮杀血战仍在继续，小青龙和小毛球通力合作，很快就连连告捷，斩杀一个又一个魔宫护卫。

　　短短百息时间之后，它俩便把八个魔宫护卫都杀光了，就连灵魂和魔丹都没能逃走一个。

　　而这个时候，何无恨与紫炎魔王的战斗，也已进入了尾声。

　　刚才何无恨服用了附神丹，十息时间内拥有了近千万斤的神力。

　　他立刻使出了一招天地崩，要将紫炎魔王当场斩杀。

　　谁知道，紫炎魔王见情况不妙，自知抵挡不住这道刀光，便亡命般往后飞退。

　　不仅如此，他还命令幽冥双头犬，替他挡住何无恨的攻击。

　　结果，八丈长的金色刀光，携着千万斤巨力，将幽冥双头犬的右脑袋也斩断了，滚落在地上。

　　至此，幽冥双头犬的两个头都被斩断，奄奄一息地倒在了地上。

　　遭受如此重创，幽冥双头犬再也无力抵挡万毒之源的剧毒。

　　没过多久，他就被剧毒腐蚀的千疮百孔，肉身化作了一片血水。

　　见何无恨竟有如此强悍的实力，紫炎魔王颇为震惊，愈发小心谨慎，不敢与何无恨对拼厮杀。

　　他立刻施展了隐匿之术，身影消失在漆黑夜幕中，要潜行到大殿右侧的通道大门处，开启大门去通风报信。

　　而他根本不知道的是，何无恨开启了通天眼，早已识破了他的行踪。

　　何无恨看出紫炎魔王的动机，便将计就计佯装不知，装模作样地私下搜寻着。

　　待得紫炎魔王自以为隐匿成功，将通道大门打开之后，何无恨却陡然发难。

　　“翔龙九步！”

　　冷喝声中，何无恨浑身亮起赤红火焰光华，瞬间凌空踏出九步，出现在通道大门口处。

　　“八荒灭！”

　　饮血刀瞬间斩出八百道火焰刀光，将紫炎魔王完全淹没了。

　　每一道刀光都蕴含着极其狂暴的力量，足足有千万斤巨力，瞬间就把紫炎魔王的铠甲斩杀的支离破碎。

　　他体表的魔气护盾，在火焰刀光下也土崩瓦解，化作了一片黑雾魔气，消散在空中。

　　尔后，紫炎魔王的肉身，完全被八百道刀光绞杀成了碎肉屑，混合着紫色的鲜血，犹如血雨一样洒落在地上。

　　肉身被毁灭，仅剩下灵魂、魔气和魔丹的紫炎魔王，当真是惊惧到极点。

　　他的灵魂和魔气化作黑雾，裹着魔丹便往通道内逃窜，同时还不忘怒吼道。

　　“该死的人族小子！你必死无疑！魔皇大人一定会替我复仇的！”

　　但何无恨的身影一闪而至，右手握着饮血刀斩出一道三丈方圆的紫色火焰。

　　“轰！”

　　大片紫色火焰，蕴含着奇特神秘的力量，瞬间把紫炎魔王的灵魂和魔气都吞噬了。

　　一颗鸡蛋大的黑色魔丹，从空中无力地掉落下来，何无恨伸手将其握在手中，装进了包裹空间里。

　　“叮！击杀八级魔王一个，获得经验值九万点。”

　　脑海里听到系统提示声，何无恨转身奔向了奄奄一息的幽冥双头犬。

　　来到幽冥双头犬的近前，他握着饮血刀“刷刷”斩出两道金色刀光。

　　顿时之间，毫无反抗之力的幽冥双头犬，直接被当场斩杀，只剩下一颗拳头大的绿色妖丹。

　　“叮！击杀八级妖兽一头，获得经验值十二万点。”

　　何无恨一伸手，发出一股吞噬之力，将绿色妖丹握在手中，也装进了包裹空间里。

　　这个时候，小青龙和小毛球，也已经把八个魔宫护卫都斩杀殆尽。

　　紧接着，何无恨的脑海里，再次响起了系统提示声。

　　“叮！触发神兵特效之刀魂，饮血魔刀成功汲取目标灵魂力量，凝聚成一道紫炎刀魂。”

　　“紫炎刀魂：紫炎魔火，追魂夺命。刀魂效果：召唤出九道紫炎利刃，毫无声息的袭杀目标。”

　　听完紫炎刀魂的介绍，何无恨情不自禁咧了咧嘴角，无声地笑了笑，对这个结果十分满意。

　　不过，低头看向手中幽冥双头犬的妖丹时，他却疑惑地蹙起眉头。

　　“怎么回事？我刚杀了幽冥双头犬，怎么没有得到刀魂？”

　　事到如今，何无恨早已弄清楚了刀魂特效触发的条件。

　　当他以饮血刀斩杀的敌人和妖兽，实力比他强大至少两个小境界时，饮血刀才会汲取目标的灵魂力量，凝聚出刀魂。

　　而幽冥双头犬乃是八级妖兽，相当于八到九级武王的实力。

　　按理说，他必定会获得一道刀魂的。

　　就在他满腔疑惑时，脑海里再次响起了声音，这才让他恍然大悟。

　　“叮！饮血魔刀目前已拥有地龙、幽水、天木、岩浆、黑炎、紫炎六道刀魂，武技威力增加六倍，无法再获得新的刀魂。”

　　听完后，何无恨忍不住摇头苦笑，喃喃自语道：“看来积累了刀魂不用也不行，否则就像现在，六道刀魂满了，就没法得到新的刀魂了。”

　　“既然如此，待会儿再遇到强敌，我就施展断魂斩，尽快斩杀敌人，前往魔宫深处第三层。”

　　心中这般想着，何无恨便带着小毛球和小青龙，离开了大殿，顺着通道继续前进。

　　在通道中悄无声息的前进了千丈远后，有个倒霉的魔王正好打开房门走出来。

　　何无恨已通过神识提前探查到，二话不说便拿出罗睺弓，一箭将那倒霉魔王射杀，然后继续前进。

　　半刻钟之后，他再次来到一座大殿中，这座大殿里的魔宫守卫，名叫青炎魔王。


第0415章 卖萌神功

　　与黑炎和紫炎魔王一样，青炎魔王也是八级魔王的实力。

　　何无恨屏气凝神的进入青炎魔王所在的大殿，想要节省时间，避免一场大战。

　　但是很可惜，黑炎、紫炎和青炎魔王这些魔宫守卫，似乎都有探查气息的特殊方法。

　　青炎魔王还是侦查到了何无恨的行踪，悍然发动了攻杀。

　　一身青色铠甲，手持巨剑的青炎魔王，攻击非常狂暴威猛，携着不畏生死的决绝和血腥。

　　不仅如此，青炎魔王还召唤出了十个魔宫护卫，全都是二级魔王的实力，向何无恨发起围攻。

　　小毛球和小青龙联手对付十个魔宫护卫，何无恨独自迎战青炎魔王。

　　双方厮杀鏖战了近一刻钟时间，战况十分惨烈血腥，最终十个魔宫护卫都被两个小宠物击杀。

　　何无恨与青炎魔王对拼三招都是平分秋色，然后就施展了一招地龙断魂斩，直接将青炎魔王击杀了。

　　经此一战，何无恨获得了三十九万经验值，一颗八级魔王的魔丹，十颗二级魔王的魔丹。

　　另外，饮血刀也汲取了青炎魔王的灵魂力量，凝聚成一道青炎刀魂。

　　随后何无恨继续前进，又来到了一座大殿。

　　这座大殿是通往魔宫二层入口的必经之路，也是最后一座大殿。

　　镇守大殿的魔王高手名为绿炎魔王，同样是八级魔王的实力，率领着六位三级魔王的魔宫护卫。

　　何无恨已知道，绝不可能躲过绿炎魔王的探查，便也懒得隐藏气息踪迹，直接杀进了大殿。

　　这次的战斗时间更短，绿炎魔王和六个魔宫护卫，在不到一刻钟的时间内，就被斩杀殆尽了。

　　这一战，何无恨依然是收获不菲。

　　不但有三十三万经验值，还有一颗八级魔王的魔丹，六个三级魔王的魔丹。

　　饮血刀消耗了一道天木刀魂，却也汲取了绿炎魔王的灵魂力量，获得了一道绿炎刀魂。

　　将魔丹收进包裹空间后，何无恨便带着两个小宠物，往魔宫二层的入口奔去。

　　来到黑石通道的尽头，呈现在何无恨面前的，是一座巨大无比的大殿。

　　大殿中央耸立着一座百丈高的祭坛，祭坛下有一道十丈高的大门。

　　那大门通体以紫色晶石铸就，门框足有六尺厚，显得十分结实坚固。

　　那些紫色的晶石被称之为紫晶，对魔族而言十分珍贵。

　　紫晶内不但蕴含着极其强大的魔气，还能帮助魔族修炼，炼器和布阵，可谓妙用无穷。

　　祭坛上有诸多阵法，散发出无穷的黑雾，笼罩着紫晶大门，将大门牢牢地守护着。

　　想要通过紫晶大门，就必须要开启祭坛上的阵法，只有这一个办法可行。

　　若是强闯紫晶大门，妄想以蛮力将紫晶大门攻破，结果必然会被祭坛上的无穷阵法镇压。

　　哪怕是武皇境的强者，也绝对不敢这么做，下场必定是非死即伤。

　　在巨大祭坛的四周，有六位魔王高手守卫着，每个人都有七级魔王的实力。

　　这六位魔王便是开启紫晶大门的关键，他们掌握着操纵祭坛大阵的方法。

　　何无恨隐匿了气息，躲在漆黑通道的边缘，暗中观察着祭坛四周的情况，不由得有些犯难。

　　尽管他能迅速斩杀八级魔王，面对六位七级魔王，却一时间不知该如何下手。

　　毕竟，六位七级魔王联手的威力，比八级魔王要更强大。

　　而且他还不能随便杀了这六个魔王，至少也要先把开启祭坛大阵的方法搞到手才行。

　　想到这里，何无恨连忙回忆着黑炎魔王的记忆，仔细寻找着关于这座祭坛大阵的信息。

　　暗影魔宫的格局很奇妙，虽然这座魔宫犹如一座城池，但是却被划分成了三个泾渭分明的区域。

　　暗影魔宫的第一到第三层，每一层都是个独立的小世界。

　　魔族世界等级森严，尤其遵从强者为尊的法则。

　　魔宫一层的魔族，没有得到魔皇的召见或许可，没资格进入魔宫二层。

　　同理，生活在魔宫二层的魔族，虽然实力都不弱，大多都是六级以上的高级魔王，但也没资格进入魔宫三层。

　　因为，魔宫三层乃是几位魔皇大人的居所，整个暗影魔宫内最隐秘重要的地方。

　　无数万年来，暗影魔宫一直沿用这样的规矩，从未有任何改变。

　　这就导致，何无恨现在闯进了魔宫一层，一连斩杀了近三十个魔王，也没有惊动魔皇强者。

　　虽然有一部分原因，是因为何无恨以极快的速度，斩杀了黑炎、紫炎等几个魔宫守卫，让他们没用通风报信的机会。

　　但更多的原因，还是因为暗影魔宫这个森严的规矩，致使每层宫殿之间的消息都很闭塞。

　　“既然是这样，那我就杀了这六个魔王再说，实在不行就用搜魂秘术，把操纵祭坛大阵的方法挖出来。”

　　根据黑炎魔王的记忆，何无恨分析清楚了暗影魔宫的局势，便咬牙下了决定。

　　随后，他给小毛球和小青龙分配了任务。

　　“小青龙、小毛球，你们两个待会儿负责拖住他们至少三个人。哪怕你们俩杀不了人也没事，只要能拖住他们三个，给我争取到时间，一切就迎刃而解。”

　　“剩下的三个魔王我来解决，争取在半个时辰内结束战斗。”

　　小毛球和小青龙毫不犹豫地点头领命，然后小毛球眼珠子一转，便想到了一个办法。

　　“老大，让你见识一下我的卖萌神功。我先去引开他们，呆头龙你看着我学，老大你自己随机应变吧。”

　　说完之后，小毛球便大摇大摆地走出了通道，踏进了大殿之中。

　　它露出可爱弱小的模样，像个迷路的小宠物，在大殿内迷迷糊糊地走动着，朝那六个魔王走去。

　　一边走着，它还发出阵阵抽泣声，口中念叨着“咕叽咕叽、叽里呱啦”之类让人完全听不懂的话。

　　它的所作所为，顿时令何无恨与小青龙都瞪大了眼，茫然而不解。

　　“这个小混蛋，它要干什么？”见小毛球朝那六个魔王走去，何无恨暗暗着急，握紧了饮血刀，随时准备出手救援。

　　与此同时，一直安静地站在祭坛四周，闭目养神犹如沉睡的六个魔王，全都醒了过来。

　　六人全都凝神戒备，一副强敌来袭的姿态，谨慎地拔出了宝剑。

　　他们全都目光如电地望向小毛球，双目之中透露出强横的杀气。

　　这一刻，眼看着六个魔王就要悍然出手，当场将小毛球格杀，何无恨顿时满腔担忧。

　　然而，小毛球这时停下了脚步，可怜巴巴地仰头望着那几个魔王，伸出小爪爪挠挠脑袋，一副茫然不解的模样。

　　不仅如此，它还露出急切和渴望的表情，伸出小爪爪朝其中两个魔王比划着莫名其妙的手势。

　　“咕叽咕叽、叽里呱啦……”

　　小毛球认真地比划着，说着可能连它自己都听不懂的话，一双澄澈可爱的大眼，凝望着为首的魔王。

　　看清楚了小毛球的模样，见它只是个西瓜大小，通体金色的毛绒绒小宠物。

　　六个魔王这才放低了戒心，还剑回鞘。

　　为首的中年魔族男子，皱着眉头打量了小毛球一阵，便神色不悦地说道：“这是谁的小宠物？怎么能到处乱跑？还让它闯到祭坛禁地来？”

　　一边说着，他伸手一指身边的一个年轻魔族，语气森然地命令道：“你！带着这只小宠物，去查清楚它的主人是谁？犯下如此大错，罚他去熔岩旷野做三年苦工！”

　　年轻魔族男子不敢异议，立刻恭敬地拱手，走到小毛球面前，将它抱起来往通道走来。

　　小毛球十分驯服，乖巧地待在年轻魔族怀中，还可怜兮兮地挥动着小爪爪，朝年轻魔族比划着什么。

　　年轻魔族的脸上露出一丝怒意，照着小毛球的脑袋，就是一巴掌扇下去，低声喝骂道：“小畜生，再叫老子就宰了你！”

　　小毛球身子一缩，顿时乖乖地趴在年轻魔族的怀里，不敢再动弹。

　　但谁都没有看到，它的眼底涌现着怒意和杀气，一双澄澈的眸子也变得十分寒冷。

　　堂堂圣兽王，竟然被一个小小的魔王暴打，这无疑激怒了它。

　　三十息时间后，年轻魔族抱着小毛球，离开了大殿，身影消失在漆黑的通道内。

　　而这个时候，何无恨与小青龙早已明白了小毛球的用意，往后退了两百丈远，正隐匿了气息潜伏着。

　　当年轻魔族走出一百多丈远，即将接近何无恨时，小毛球的杀意终于彻底爆发了。

　　它一直安静地蹲在年轻魔族的怀中，这时却忽然发难，挥动锋锐无双的小爪子，爆发出璀璨的金光，朝年轻魔族的咽喉刺去。

　　“嗤！”

　　犹如尖刀刺破皮革的声音，在通道内响起，只有方圆十丈内才能听到。

　　根本不防备的年轻魔族，完全没有任何抵挡的机会，直接就被洞穿了咽喉，喉管处裂开一道三寸长的血洞。

　　暗紫色的鲜血，立刻如溪水般涌出来，把他胸前的黑色铠甲染成紫色。

　　年轻魔族身躯僵立在原地，双手死死地捂住喉咙，双眼愤怒而震惊的瞪大，满脸不甘的表情。


第0416章 杀戮升级

　　年轻魔族低下头，要去寻找小毛球。

　　他要把小毛球轰杀以泄恨，但是小毛球早已不见了踪影。

　　就在这时，何无恨的身影如鬼魅般出现在他面前。

　　又是“嗤”的一声轻响，冒着紫色火焰的饮血刀，直接洞穿了年轻魔族的铠甲，插进了他的胸口。

　　尔后何无恨伸出右手，掌心泛着神秘黑色光华，按住了年轻魔族的头颅。

　　顿时之间，搜魂秘术的力量勃发而出，侵入年轻魔族的识海内，肆意地搜刮他的记忆和灵魂。

　　百息时间后，何无恨攫取了年轻魔族的记忆，并将其彻底轰杀。

　　望着年轻魔族的尸体，小毛球骄傲地仰头道：“哼，竟敢打本王的头，死有余辜！”

　　“老大，你们在这等着，看我再去引一个过来。”

　　说完后，小毛球身影一闪便冲出了百丈远，很快就离开通道，重返到祭坛大殿内。

　　这次它不再是一副迷糊的模样，露出急切的表情，口中“叽里呱啦”的呼喊着，迅疾如风的往那几个魔王奔去。

　　“咕叽咕叽，哇哩哇啦……”

　　小毛球来到为首的中年魔王面前，满脸焦急地比划着手势。

　　五个魔王一看小毛球去而复返，顿时疑惑又愤怒。

　　尤其是为首的中年魔王，更是浓眉皱起，双眼之中杀机爆闪。

　　眼看着他就要拔剑斩杀小毛球，这时小毛球伸出了爪子，指了指大殿角落的通道入口，叽里呱啦地说了几句。

　　中年魔王这才意识到不对劲，连忙收敛了杀气，面色森然地瞪着小毛球怒喝道：“小畜生！你怎么跑回来了？他人呢？”

　　毫无疑问，小毛球回来了，年轻魔族却不见踪影，中年魔王察觉到有问题。

　　“叽里呱啦，嘛叽嘛叽……”

　　小毛球满脸焦急地回应着，似是在向中年魔王讲述发生了什么事。

　　不过，它的话谁都听不懂，说了也等于没说。

　　愤怒又疑惑之下，中年魔王伸手一指另外两个年轻魔族道：“你们两个，跟着它去看看到底怎么回事？”

　　两个身材高大的年轻魔族立刻领命，一把拎起小毛球，往漆黑通道走来。

　　进入通道没多久，两位年轻魔族便发现了同伴的尸体，正在前方百丈之外，毫无声息的趴在地上。

　　看到如此情景，两个年轻魔族顿时一惊，身影闪烁着黑雾，便迅疾如风的扑到尸体跟前，连忙弯腰检查。

　　就在这时，小毛球忽然出手袭击。

　　它的一双小爪子，亮起璀璨刺眼的金光，瞬间刺中了一个年轻魔族的胸口。

　　“喀嚓！”

　　骨头碎裂的声音响起，小毛球锋利的爪子，直接洞穿了年轻魔族的胸膛，留下两个拳头大的血洞。

　　血洞之内，嘭嘭跳动的紫色心脏清晰可见，暗紫色的鲜血立刻狂涌而出。

　　另一个年轻魔族顿时察觉不妙，“锵”的一声拔出黑色佩剑便要斩杀小毛球。

　　这时，暗中隐匿的何无恨出现在他面前，握着饮血刀便斩出三十六道刀光。

　　“真空破！”

　　金色刀光汇聚成一把宝刀，瞬间洞穿了此人的胸口，将他的心脏都刺穿，绞碎成了碎片。

　　若是与这个七级魔王正面厮杀对拼，尽管何无恨能击杀他，却也至少要十招之后。

　　但小毛球的演技出神入化，同伴的尸体又令年轻魔族惊慌失措，毫无防备之心。

　　所以，他才会瞬间被何无恨秒杀，直到临死之际，还没弄明白到底是怎么回事。

　　将两个魔王斩杀之后，何无恨伸出双手，分别按住两人的脑袋，施展了搜魂秘术。

　　将两人的记忆搜刮之后，何无恨又用饮血刀，将两个魔族的灵魂吞噬、彻底抹杀了。

　　事到如今，六个魔王已被斩杀了三个，且都被搜刮了记忆。

　　开启祭坛大阵的方法，何无恨已掌握了大半。

　　剩下的三个魔王，对他来说不再是问题，有两个小宠物配合，百息时间内便可击杀。

　　小毛球转身离开，还要往大殿内奔去。

　　何无恨连忙喝道：“小毛球，你还要去？你真当那些魔王是傻逼啊？”

　　“呃……那好吧，呆头龙，该你去了。”小毛球停下脚步，转身回到何无恨的肩膀上。

　　小青龙立刻会意，身影化作六尺长的青光，迅疾如风的往大殿飞去。

　　当小青龙进入大殿后，也学着小毛球的模样，怯生生、迷迷糊糊的转悠着，往那三位魔王靠近。

　　然而，那三位魔王本就怒火积蓄到极点。

　　此刻见到大殿里又闯进来一只宠物，顿时就“锵”的一声拔出宝剑，二话不说就朝小青龙斩杀而来。

　　小青龙还想学着小毛球的样子，叽里呱啦的说几句它自己都不懂的话。

　　但是，迎接它的却是三道呼啸而来的剑光。

　　危急关头，它身影一闪便躲开了两道剑光的斩杀，但还是被一道剑光击中。

　　“嘭！”

　　闷响声中，小青龙被剑芒平劈的倒飞出去，砸在了大殿墙壁上。

　　为首的中年魔族暴怒到极点，一看小青龙只是受伤并未死去，怒吼一声再次杀来。

　　而这个时候，何无恨与小毛球终于赶到，立刻就与三个魔王厮杀起来。

　　“无敌泡泡弹！”

　　小毛球喷出一颗金色火焰爆弹，轰然击中了为首的中年魔王，直接将其轰的倒飞出去。

　　“八荒灭！”

　　何无恨冷喝一声，斩出八百道金色刀光，立刻把另外两个魔王斩成重伤，奄奄一息地倒在地上。

　　“天地崩！”

　　饮血刀陡然一转，腾出八丈长的巨大刀光，轰然斩中了刚从地上爬起来的中年魔王。

　　“咔嚓！”

　　近八百万斤的巨力之下，中年魔王直接被分尸，从头到脚斩成了两半。

　　短短几个呼吸时间，三个魔王便被何无恨全部打的濒死。

　　三个魔王的肉身都被毁灭，只剩下灵魂和魔丹，化作黑雾便要逃走。

　　但何无恨施展出遮天掌法，凝聚一道十丈的遮天巨手，将三道灵魂黑雾都擒拿回来。

　　在饮血刀的吞噬和镇压之下，三个魔王的灵魂根本无力反抗，也无法施展自爆。

　　随后，何无恨用了半刻钟的时间，施展搜魂秘术，把三个魔王的记忆都搜刮一遍。

　　然后他才将三个魔王的灵魂都抹杀，魔丹收进了包裹空间。

　　六个魔王的死亡，让何无恨获得了四十八万点经验值，以及开启祭坛大阵的完整方法。

　　他正要施展阵道法诀，开启祭坛上的大阵，打开紫晶大门，前往魔宫二层。

　　就在这时，一道系统提示声，在他的脑海里响起。

　　“叮！当前经验值达到满值，恭喜何无恨升到六级武王。”

　　随后，一道只有何无恨能看到的神圣白光降临，笼罩着他的头顶。

　　沐浴在神圣白光中，何无恨只觉得，有无比磅礴浩瀚的力量涌进体内，迅速游走到四肢百骸和丹田中。

　　他体内的五行元丹，获得了无与伦比的力量，竟然以肉眼可见的速度壮大了三成。

　　不仅如此，他的肉身也变得愈发强大，经脉更加稳固，力量和防御也增强了三成。

　　百息时间后，神圣白光消失，何无恨的身体每一处，都被白光改造强化了一遍。

　　现在他升到六级武王，便踏入了高级武王的行列。

　　即便在天才云集的长生宗内门，他也算得上最强的天才弟子之一。

　　他只是六级武王，却已拥有八百万斤的肉身力量，元力雄浑程度堪比八级武王。

　　以他现在的实力，可以轻松斩杀八级武王，动用底牌就能击败九级武王。

　　想到这里，何无恨露出一丝笑意，欣慰地自言自语道：“这趟魔宫之行算没白来，还没进入魔宫二层，就一路斩杀了几十个魔王，得了一百三十万经验值，升到六级武王。”

　　“现在我的实力更强，进入魔宫深处营救燕儿也更有把握了。”

　　随后，他站在紫晶大门前，勃发出磅礴的元力，开始操纵祭坛大阵。

　　他拥有通天眼，可以洞悉阵法的奥秘，又精通五行神策阵，还掌握了祭坛大阵的开启之法。

　　所以，他只用了百息时间，便操纵祭坛大门，把紫晶大门打开了。

　　紫晶大门完全敞开，绽放出耀眼的紫光，十分绚烂。

　　“嗖！”

　　何无恨身影一闪，便带着两个小宠物冲进了紫晶大门内。

　　一眨眼之后，只听到“嘭”的一声闷响，何无恨双脚落在地上。

　　脚踏实地的那一刹，他的神识便笼罩四周六百丈，将周围的情况都映入脑海中。

　　看清四周情况的一瞬间，他心中便生出警兆，浑身肌肉和青筋都紧绷，握紧了饮血刀。

　　只见，他正出现在一座祭坛的顶端。

　　这座以黑色石材堆砌的祭坛，足足有百丈高。

　　通体闪烁着紫色与绿色的光华，十分绚烂神秘。

　　祭坛的下方，四周以六芒星阵的方位，站着六个魔王高手。

　　他们是守护这座祭坛大阵的守卫，都有着七级魔王的实力。

　　本来，他们正安静地守护在祭坛旁，一如往常的闭目养神修炼。

　　但现在全都被惊醒，抬起头瞪大眼睛，望着祭坛顶端的不速之客，满脸愕然之色。


第0417章 暗魔术士

　　无数年来，都未有人类闯入到暗影魔宫内。

　　六个祭坛守卫已镇守祭坛百年时间，期间一直风平浪静，开启紫晶大门的次数不超过十次。

　　至于人类的模样，他们压根就没有见过。

　　而现在，何无恨带着两个小宠物，堂而皇之地站在祭坛顶端。

　　六个守卫愕然呆愣了片刻之后，立刻就反应过来，顿时眼中杀意爆闪，浑身狂涌出黑雾魔气。

　　“入侵者！是人类入侵魔宫了！”

　　“快杀了他！”

　　“嘎嘎，我这辈子还没尝过人类血肉的味道呢！”

　　“……”

　　六个守卫几乎同时拔出黑色宝剑，残忍狞笑着往何无恨飞去。

　　眨眼之间，六个守卫便将何无恨包围。

　　这六个守卫的为首者，是个头皮锃亮的大光头。

　　他赤着上身，只穿着一条兽皮短裤，胸膛与后背上，都纹刻着恶魔与怪兽的图案。

　　大光头握着黑色宝剑，眼神戏谑地打量着何无恨，宽阔的大嘴巴里情不自禁流下了口水。

　　“看呐，人族小子多么细皮嫩肉啊！若是撕成肉片来蘸酱吃，肯定美味可口。”

　　“你们几个拿下他，记住要抓活的。只要他活着，割了肉也能长出来，我们就可以经常吃到美味的人肉，嘎嘎嘎嘎……”

　　听了大光头的话，何无恨顿时满脸狂怒，指着大光头怒骂道：“干他奶奶的，还想吃本少爷？老子今天就把你们都轰成渣！”

　　小毛球顿时“啧啧”有声，满脸恶心的摇头道：“咦，太恶心了！”

　　“这个大光头长这么丑，他奶奶肯定跟块黑炭一样，老大你竟然也操的下去？太重口味了。”

　　“小混球你瞎说什么？”何无恨把眼一瞪，没好气地拍了小毛球一巴掌。

　　小毛球委屈地摸着脑袋，连忙改口道：“不是，老大我的意思是说，这个大光头竟然要吃你的肉，太恶心了。”

　　“你敢说老子的肉恶心？看老子不揍死你！”何无恨怒气更甚，又是一巴掌拍在小毛球头上，直接把它拍飞了出去。

　　几个祭坛守卫正要围攻何无恨，见此情况不由愣住了，有些搞不清楚状况。

　　小毛球被拍飞出十丈远，骨碌碌地滚到大光头的面前。

　　它气鼓鼓的撅着嘴，眼中泛着委屈的泪花，伸着小爪爪朝大光头道：“大侠，快救救我，那个家伙要杀我。”

　　大光头和五个同伴都愣住了，他低头望向小毛球，浓眉挑起，满脸的疑惑：“什么情况？”

　　原本，在他们看来，小毛球跟何无恨是一伙的，现在却反目成仇了。

　　几个祭坛守卫面面相觑，都不明白到底发生了什么事。

　　就在这时，小毛球眼底闪过一道狡诈的寒光，身影化作一道金光，瞬间划过大光头的咽喉。

　　大概是一辈子待在暗影魔宫里守护祭坛，没有多少打斗厮杀的经验。

　　大光头虽然有七级魔王的实力，却没有相应的战斗经验。

　　小毛球偷袭成功，将他的咽喉撕开一道血淋淋的口子，暗紫色鲜血似泉水般喷涌出来。

　　与此同时，何无恨也挥动饮血刀，斩出了八百道火焰刀光。

　　“八荒灭！”

　　狂暴无匹的刀光，携着近千万斤的力量，瞬间将三个祭坛守卫笼罩，把他们的肉身绞杀成齑粉。

　　小青龙也喷出十几道紫色闪电，轰然劈中了另外两个祭坛守卫。

　　“咔嚓！”

　　脆响声中，那两个祭坛守卫的铠甲，直接被手臂粗的闪电给劈出两道黑洞。

　　伤口处的血肉一片焦黑，冒着黑烟的同时，还涌出了暗紫色的血水。

　　这次同样是面对六个七级魔王，而且没有小毛球施展卖萌神功。

　　但何无恨升到六级武王后实力大增，短短百息时间内，便把这六个守卫全都斩杀。

　　战斗结束后，何无恨收获了四十二万经验和六颗魔丹，还有六个守卫的记忆。

　　通过他们的记忆，何无恨了解到，魔宫第二层内生存着上千的魔族。

　　这上千个魔族，全都是六级魔王以上的实力。

　　在通往第三层魔宫的入口处，有两个九级魔王高手镇守着，他们乃是魔宫二层的最强者。

　　何无恨不得不停下来，仔细考虑一番，该如何前往魔宫第三层。

　　他的脑海里，浮现出魔宫二层的地图。

　　暗影魔宫的地形很简单，第二层与第一层一样，就像是个四四方方的盒子。

　　东西南北四边，分别有四条通道，中间有两条通道横竖穿插而过。

　　经过一番筛选之后，何无恨便确定了一条最短的路线。

　　他连忙离开了祭坛，来到大殿的墙角处。

　　墙角下有条通道，走到一半后往左拐，便能到达魔宫二层的正中央。

　　通往魔宫三层的祭坛大阵就在那里。

　　他现在位于魔宫二层的西南角，只需要顺着这条通道，往东走出六千丈。

　　然后左拐向北方走出六千丈，就能到达祭坛大阵所在的大殿。

　　弄明白了这些，何无恨身影一闪便进入了通道，悄无声息地往前飞驰。

　　十丈宽的通道内，幽暗而潮湿，散发着阵阵血腥和腐臭味。

　　通道两侧有许多丈余宽的小巷子，连接着许多房屋和建筑，那里面都住着魔王高手。

　　一边飞掠赶路的同时，何无恨开启了侦查地图，笼罩着方圆两千丈的范围，小心戒备着一切。

　　他很快就看清楚了，方圆两千丈内有大大小小上百栋房屋建筑，其中生活着上百个魔王。

　　大多数魔王都安静地沉睡修炼着，只有寥寥十几个魔王在活动。

　　顺着通道飞掠出六百丈远后，一个六级魔王从小巷子里走出来。

　　正当他来到通道上时，一枚黑色箭矢破空而来，携着锋锐金光刺进了他的心脏。

　　随后，何无恨飞到近前，一刀将这个魔王灭杀，收取了魔丹后继续前进。

　　前行了一阵，又有一个魔王出现，再次被何无恨用罗睺弓射杀。

　　半个时辰后，何无恨一路射杀了五个魔王，这才终于来到了魔宫二层的正中央。

　　他站在通道的尽头，眼前是一座穹顶有千丈高，方圆有几千丈，犹如一座巨大广场的大殿。

　　大殿四周空荡荡的，墙壁上到处都刻画着凶恶的恶魔图案，或三头六臂、或狰狞凶煞。

　　大殿中央矗立着一座百丈高的巨大祭坛，祭坛下同样有一座紫晶大门。

　　祭坛下方的南北两个方向，分别耸立着一座十丈高的雕像。

　　两座雕像刻画的都是魔族男子模样，不过与何无恨之前见过的魔族不同。

　　这两个魔族男子，都是皮肤粗糙褶皱的苍老模样。

　　身穿灰色的袍子，留着一头稀疏的褐色头发，手中握着一杆巨型法杖。

　　法杖的模样十分古怪，弯弯曲曲的犹如树藤，呈现出暗灰色。

　　法杖的顶端，镶嵌了巨大的白骨骷髅。

　　何无恨细看一下就发现，那是由十几个人类骷髅头组成的。

　　每个骷髅头的色泽都晶莹如玉，显然被元气温养了数百年，无比坚固强韧。

　　那是人族武王高手的头骨。

　　魔族的凶残嗜血，何无恨早已见识过。

　　但是以人类头骨做法杖武器，的确够血腥惊悚。

　　除了这两座雕像之外，祭坛四周还安静的站着八个魔宫护卫。

　　每个魔宫护卫都身穿黑色铠甲，手持盾牌和战刀，拥有六级魔王的实力。

　　想要通过紫晶大门，就必须要斩杀那八个魔宫护卫，同时还要获得开启紫晶大门的方法。

　　小毛球主动请缨，决定故技重施，再用卖萌神功去诱骗那些护卫。

　　它装模作样的走进大殿里，叽里呱啦地朝那几个魔宫护卫比划手势。

　　八个护卫立刻被惊醒，紫色双眸中冒出强烈的杀气，一言不发便握着战刀朝小毛球围杀过来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　八道刀光斩杀过来，小毛球顿时呜哇惊叫一声，扭头就往回逃跑。

　　“老大，救命啊！”

　　何无恨也不再隐匿气息，身影一闪便飞奔到小毛球身边，举起饮血刀斩出八百道璀璨金色刀光。

　　“八荒灭！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　持续不断的闷响声传来，金色刀光劈头盖脸的斩杀在八个护卫身上，直接把他们斩的倒飞回去。

　　一招之间，何无恨便将八个护卫都打伤，这等强悍实力，令八个护卫们都惊骇万分。

　　“混账！竟然有人类入侵魔宫！”

　　“杀了他！快杀了他！绝不能让他惊动两位术士大人的修炼！”

　　此起彼伏的呼喝声中，八个满身鲜血，狼狈不堪的护卫，重振旗鼓的持刀杀来。

　　何无恨长啸一声，拎着饮血刀，带着小毛球和小青龙，便如猛虎下山般朝众护卫们扑杀过去。

　　“天地崩！”

　　“八荒灭！”

　　饮血刀不断绽放璀璨刀光，或是狂暴无匹的火焰刀光，或是璀璨凌厉的金色刀光。

　　尽管他只是个六级武王，同时对战八个六级魔王，却神勇无双，大有气吞山河，斩破天地的气势。

　　短短几十个呼吸过后，八个六级魔王被斩杀殆尽。

　　他们的灵魂都被饮血刀抹杀，魔丹落入何无恨的手中。

　　而这个时候，祭坛旁的两座巨大雕像，终于发出“咔嚓咔嚓”的碎裂声，露出门户般的裂缝。

　　两个身躯佝偻苍老，穿着灰袍拿着骷髅法杖的老者，出现在半空中，居高临下的打量着何无恨。

　　这两个魔族老者，便是护卫们口中所说的术士大人。

　　他们乃是暗影魔宫内稀有的暗魔术士，都拥有九级魔王的强大实力，只差一步便能进阶为魔皇的存在。

　　两个暗魔术士一胖一瘦，都脚踏虚空而立。

　　苍老枯槁的老脸上，浮现出诡异而森然的笑容，眼神如毒蛇般盯着何无恨。

　　浑身隐隐散发出强横的气势，犹如冰山一般镇压下来。

　　极致的幽寒散发出来，立刻使大殿内的气温下降到恐怖的程度。

　　就连那些护卫的尸体，掉落在地上的盾牌和战刀，也被冻的咔嚓作响，纷纷碎裂了。


第0418章 夺命断魂

　　被两个九级魔王的气息镇压，且周身温度幽寒的恐怖，何无恨顿时压力倍增。

　　他暗暗握拳、咬紧牙关，体内的五行元丹运转不息，爆发出强悍的元力。

　　在雄浑元力和神龙宝体的支撑下，他硬生生地扛住了两个九级魔王的镇压。

　　他的身子如利剑般，笔直地站在原地，纹丝不动。

　　他缓缓抬起头，毫不退让的望向两个暗魔术士，双眼中尽是坚定之色。

　　“哼，区区六级武王的人类武者，竟敢闯入魔宫来，受死！”

　　左边较瘦的暗魔术士不屑冷哼一声，骷髅法杖朝何无恨遥遥一点，便有一道灰雾降临到他头顶。

　　那灰雾足有三丈方圆，把何无恨与两个小宠物都笼罩其中。

　　灰色的雾气，充满了颓败、凋零和死亡的气息，立刻就令何无恨浑身如针刺，生命力迅速流逝。

　　何无恨能清晰感应到，自己的寿命正在快速流逝，似乎眨眼间就衰老了十年。

　　虽然，以他六级武王的实力，至少拥有六百年的寿命，流逝十年寿命也无伤大雅。

　　但这只是短短两个呼吸时间罢了，若是被灰雾侵蚀半刻钟，他的生命就会走到尽头，当场衰老而死。

　　“这就是暗魔术士的威力么？有点意思！”

　　何无恨心中冷笑，骤然冷喝一声，浑身勃发出磅礴的元力，凝聚为一道五彩光华流转不息的护盾。

　　五行天体的威力，被彻底释放出来。

　　五行元力凝聚为护盾，生生不息周而复始，立刻就抵挡住灰雾的侵蚀。

　　“来而不往非礼也，老东西，试试本少爷的毒！”

　　何无恨满脸杀气的冷笑着，心中默念一声龙牙，手中的饮血刀便闪烁着紫光，变成了神兵龙牙。

　　“万毒之源！”

　　龙牙宝刀上腾出十丈长的绿色刀芒，随着何无恨暴喝一声，便朝较瘦的暗魔术士斩去。

　　绿色刀芒中携着千万斤巨力，以及浓绿的剧毒，散发出噬魂摄魄的恐怖气息。

　　“嘭！”

　　眨眼之间，万毒之源便斩中了瘦暗魔术士，爆出震耳欲聋的巨响声。

　　音波如洪流般席卷四周，震荡的整座大殿都颤抖不止。

　　两侧墙壁发出“咔嚓咔嚓”的碎裂声，现出许多裂缝。

　　瘦暗魔术士直接被轰的倒飞出去，身躯被绿色剧毒包裹着，轰隆砸中了墙壁，把墙壁砸出一道大洞。

　　“噗通！”

　　身受重创的瘦暗魔术士，跌落在地面上，满脸惊骇之色，双眼瞪大露出不可思议的神色。

　　他根本不曾料到，在他眼中弱的不值一提的何无恨，只有区区六级武王的实力，却能将他打伤。

　　他胸口处的灰袍被撕裂成碎片，胸膛上现出一道一尺长的伤口，鲜血汩汩的冒出来，把灰袍都染成了紫色。

　　不仅如此，暗绿色的剧毒已经侵入了他的体内，正在快速往四肢百骸，血肉经脉扩散开来。

　　能摧毁经脉血肉的剧毒，正在快速撕裂燃烧他的经脉和五脏六腑，很快就把他的心脏也包围了。

　　瘦暗魔术士顿时满脸惊恐，发出凄厉的痛呼惨叫，浑身爆发出浓浓灰雾，连忙运功驱毒。

　　虽然何无恨很想乘胜追击，一刀斩杀瘦暗魔术士，但这时胖暗魔术士已全力攻来。

　　亲眼见到同伴受伤的胖术士，愤怒与杀气上升到顶点。

　　他双手握着骷髅法杖，怒喝一声，便朝何无恨一指，激射出上百道暗绿色的气柱。

　　每一道气柱都是由绿色毒雾凝聚，足足有手臂粗，蕴含着近千万斤的恐怖力量。

　　上百道气柱同时轰杀而来，立刻将何无恨笼罩其中，完全没有躲闪退避的机会。

　　危急关头，何无恨冷喝一声。

　　“龙焰护体！”

　　龙焰铠甲上立刻燃起炽白火焰，凝聚为一道炽白的护盾。

　　“嘭嘭嘭！”

　　上百道绿毒气柱，几乎同时轰杀在炽白护盾上，爆出阵阵闷响声。

　　炽白护盾成功挡住了绿毒气柱的轰杀，尔后也消散了。

　　但绿毒气柱爆碎之后，化作漫天的绿色毒雾，如飓风一般席卷何无恨，要将他腐蚀毒死。

　　眼看着何无恨被绿色毒雾包裹，胖暗魔术士露出满脸得意的笑容。

　　他非常清楚那绿色毒雾的威力，哪怕是八级、九级魔王，被毒雾腐蚀之后，不死也要重伤，肉身都会溃烂的千疮百孔。

　　在他看来，以何无恨区区六级武王的实力，绝对难逃一死，肯定要被毒雾给毒死。

　　然而，就在这时，他却听到绿色毒雾中传来一道冷喝声。

　　“黑炎断魂斩！”

　　胖暗魔术士顿时大惊，露出不可置信的神色，眼睛瞪的似鸡蛋大。

　　“这怎么可能？该死的人族小子竟然还没死？”

　　紧接着，他就惊恐万分的发现，一道巨大的黑色刀光，自绿色毒雾中斩出。

　　那巨大的黑色刀光，化作漫天的黑色火焰，从天而降，把半个大殿都笼罩其中。

　　那些黑炎魔火形状各异，有的似花朵，有的似刀剑利刃，还有的似妖兽。

　　数以万计的黑炎魔火，全都倾泻在两个暗魔术士的身上，将他们完全埋葬在其中。

　　黑炎魔火并非真正的火焰，没有丝毫火焰的温度，反而幽寒的令人心悸。

　　两个暗魔术士被黑炎魔火覆盖后，肉身并未被摧毁破坏，但却发出撕心裂肺，凄厉到极点的惨嗥声。

　　只因这道黑炎断魂斩的威力，就是能侵蚀一切生灵的灵魂，直接抹杀两个暗魔术士的灵魂。

　　良久之后，当漫天的黑炎魔火全都散去，战斗终于结束了。

　　瘦暗魔术士之前被万毒之源侵蚀，肉身早已化作一摊绿色毒水，灵魂又几乎被黑炎断魂斩抹杀，已经是奄奄一息的濒死了。

　　胖暗魔术士的下场也同样惨烈，虽然肉身保存完好，但却动也不动的趴在地上，没有任何的战斗力了。

　　他的灵魂几乎崩溃破碎，已经处于弥留之际，随时都会消散。

　　何无恨身影一闪，来到两个暗魔术士的身边，使出搜魂秘术，将他们的灵魂记忆都搜刮攫取。

　　盏茶时间后，何无恨得到两个暗魔术士的记忆，便用饮血刀将他俩的灵魂都抹杀了。

　　两个堂堂的九级魔王，竟然被何无恨这个六级武王斩杀。

　　无论怎么看，此事都不可思议，若是传回长生宗，必然会令全宗门都疯狂，中州天下都震动。

　　就在这时，何无恨的脑海里响起了系统提示声。

　　“叮！击杀九级魔王两个，获得经验值二十万点。”

　　“触发神兵特效之刀魂，饮血刀成功汲取目标灵魂力量，凝聚成夺命刀魂和千毒刀魂。”

　　“夺命刀魂：夺命断魂，诛灭强敌。刀魂效果：剥夺目标寿命，使目标生命力急剧流逝。”

　　“千毒刀魂：万虫千毒，腐毒一切。刀魂效果：千种剧毒侵蚀目标，瞬间毒杀。”

　　如今，斩杀了两个暗魔术士，得了二十万经验和两道刀魂，何无恨非常满意。

　　最关键的是，他攫取了两人的记忆，掌握了开启紫晶大门的方法，还得到了一些关于钟离燕儿的消息。

　　将两个暗魔术士的魔丹收进包裹空间后，何无恨来到祭坛下，双手勃发出元力，打出道道五彩光华，开始操纵祭坛大阵。

　　片刻后，祭坛大阵启动，磅礴浩瀚的黑雾笼罩紫晶大门，将大门完全打开了。

　　何无恨带着两个小宠物，身影一闪便钻了进去。

　　“呼！”

　　一阵紫光闪烁，何无恨只觉得身体一轻，便通过紫晶大门的阵法，来到了魔宫最深处的第三层。

　　根据两个暗魔术士的记忆，何无恨了解到，魔宫第三层内居住的魔族非常少，只有寥寥十几个人。

　　这十几个人里，有五个人都是魔皇境界的强者。

　　其中的最强者便是暗影魔皇，这座魔宫的宫主。

　　另外四个魔皇，乃是暗影魔皇手下的四大干将，都有二到三级魔皇的实力。

　　除此之外的几个魔族，都是九级魔王的实力，他们乃是四大干将的亲信侍卫。

　　一天前，就是四大魔皇联手，突破了禁制阵法，打开一道缺口潜入了长生宗，将钟离燕儿抓到暗影魔宫来的。

　　魔宫三层十分空旷广博，但建筑并不多，只有五座宫殿，其他的地域都是漆黑如墨的旷野。

　　何无恨与两个小宠物，如今正落在一片漆黑的旷野中，脚下是一片漆黑的碎石堆。

　　何无恨隐匿了气息，与两个小宠物隐藏在乱石堆中，开启了通天眼往四周观察探望。

　　入目所见尽是一片灰白的颜色，细看之下他才发现，旷野中堆满了白骨。

　　除此之外，还生长着无数紫色、黑色的植物，这些都是会吃人的魔物。

　　更远处还有几头体型巨大的八级妖兽，在旷野上来回走动，似是在保护五座魔皇大殿。

　　毫无疑问，魔宫三层的情况并不复杂，但却凶险万分。

　　稍有不慎便会万劫不复，惊动魔皇强者的下场只有死路一条。

　　“已经过去一天时间了，还剩下两天，我必须要抓紧时间才行。”

　　“根据两个暗魔术士的记忆，钟离燕儿很可能被关押在血煞魔皇的血煞殿中，也不知道她现在是何处境，是死是活？”


第0419章 唤神轮盘

　　五座魔皇殿的位置，排列的很有气势。

　　暗影魔皇殿居于中央，最广阔沧桑，暗影魔皇终年居于其中，沉睡修炼。

　　另外四座魔皇殿，分别占据了东南西北四个方向，犹如四大守卫拱护着暗影魔皇殿。

　　血煞魔皇，是四大魔皇干将中的最强者，拥有三级魔皇的实力。

　　血煞殿位于暗影殿的西方，两座宫殿相距只有十里远。

　　何无恨位于暗影殿的东方，两者相距有十几里远。

　　虽然，从东往西到达血煞殿的直线距离，并不算太远，只有二十五里左右的路程，但是需要穿过暗影殿。

　　这无疑是很危险的，若是惊动了暗影魔皇，届时便是死路一条。

　　“若是没能救出钟离燕儿，反而搭上我一条命，那才是悲剧。”

　　心中这般想着，何无恨便决定绕行，哪怕多走些路，也要安全找到血煞殿。

　　他带着小青龙和小毛球，飞到了千丈高天上，一路往南飞去。

　　他没有接近任何一座魔皇殿，就在旷野上空飞行，很快就来到了南方，然后再转向西方飞行。

　　约莫盏茶时间后，他终于来到了血煞殿上空。

　　从高空中往下俯瞰，偌大的血煞殿就像是个黑色城堡，死寂无声地矗立在大地上。

　　血煞殿只有一个入口，那就是宽阔的大门。

　　而大门外笔直延伸出去的黑色石路上，有一头十几丈高的巨大妖兽守卫着。

　　那是一头八级妖兽，壮硕的犹如一头放大百倍的黑熊，皮糙肉厚力大无穷，很不好惹。

　　除此之外，大门内还有一位九级魔王的高手守卫着。

　　这里不同于魔宫二层，一旦发生剧烈厮杀打斗，肯定会被魔皇强者发现。

　　所以他必须要避免打斗厮杀，一定要悄无声息的潜进血煞殿里。

　　蹙眉沉思一阵，何无恨便想到了办法。

　　他连忙飞到千丈之外的旷野中，在那头八级妖兽无法探查到的地方降落。

　　随后他将两个小宠物装进包裹空间里，孤身一人潜入地底。

　　如今他身怀五行天体，精通掌握了土系元力，一进入地底便如鱼得水。

　　他浑身裹着一层暗黄色的土元力，轻而易举便潜行到地底千丈深处，尔后向着血煞殿的方向前进。

　　他从地底潜入血煞殿，这无疑是最安全的办法，千丈厚的大地，就是他最好的保护和隐蔽。

　　在地底潜行的同时，他也开启着侦查地图，始终笼罩着方圆两千丈的范围，观察着周围的一切动静。

　　很快他就从那八级妖兽的脚下经过，来到了血煞殿大门的正下方。

　　八级妖兽和大门内的九级魔王，都没有察觉到何无恨的潜入。

　　继续前行千丈远后，何无恨这才从地底上浮，很快便钻出了地面。

　　这时他已身处于血煞殿的内部，幸好血煞殿周围没有布置强大的阵法，否则他又要费一番手脚。

　　他出现在一间漆黑的密室中，这密室四周封闭着，其中堆放着一些乱七八糟的材料。

　　何无恨对那些兽骨、岩石等材料不感兴趣，走到了密室大门旁边。

　　大门是以黑色精铁所制，沉重而又牢固，即便何无恨将其劈开，也会闹出大动静。

　　但他浑身涌现出金色元力，立刻跟精铁大门融合，轻而易举的穿过大门，离开了密室。

　　不仅如此，当他离开密室后，密室大门也没有任何损伤，与之前一模一样。

　　这就是五行天体的好处，掌握了五行之力，便可以与绝大多数物事融合，飞天遁地，穿墙潜水无所不能。

　　密室外是一条幽暗曲折的甬道，何无恨顺着甬道往上走，同时以侦查地图探查四周。

　　血煞殿里人不多，大概只住着血煞魔皇和三个九级魔王。

　　所以何无恨一路行来，也没有遇到一个人。

　　他很快离开了狭长曲折的甬道，来到一条宽阔的走廊里。

　　通过侦查地图，何无恨看清了方圆两千丈的情况。

　　他脚下是一条圆形走廊，足足有上万丈长，环绕着一个庄严而肃穆的大殿。

　　大殿内十分空旷，中间立着三十六根通天柱子。

　　漆黑如墨的柱子，每一根都有五人合抱那么粗，上面还雕刻着凶恶的恶魔图案。

　　大殿的穹顶有数百丈高，一片漆黑的半空中，悬浮着几十颗脸盆大的紫晶，散发出梦幻般的紫光，把整个大殿照亮。

　　在大殿的正中央，有一座三十丈的圆形高台。

　　漆黑如墨的高台，被映染的一片暗紫色，布满了斑斑的血迹，散发出刺鼻的血腥味。

　　高台外围有四根通天柱，每一根通天柱上都延伸出一道黑色光束，指向高台的中间。

　　高台的中间，有到瘦小的身影，正双脚离地悬浮在半空中。

　　她的双手和双脚，被那四道黑色光束禁锢捆绑着，整个人被吊在空中完全不能动弹。

　　见到这一幕，何无恨的瞳孔顿时紧缩，脸色变得阴沉无比。

　　只见，那瘦小身影穿着青色袍子，脚上穿着一双黑色布鞋，正是长生宗外门弟子的打扮。

　　只不过她的布鞋都已破烂不堪，露出好几个破洞，还有鲜血顺着脚尖滴落到高台上。

　　她身上的青袍，也被利器撕裂出几道裂缝。

　　足足八道裂缝，分布于她的前胸、后背，双腿和胳膊上。

　　裂缝中皮肉翻卷着，不断涌出殷红的血迹，把青袍早已染的一片暗红。

　　此时的她正处于昏迷中，无力的垂着头，满头及腰长的黑发，凌乱不堪的散落下来，遮住了她的面颊。

　　尽管无法看清她的脸庞，可何无恨还是一眼就认出来。

　　她就是钟离燕儿！

　　他万万没想到，一天前钟离燕儿被抓到暗影魔宫来，现在竟然被魔族折磨的如此凄惨！

　　“她只是个十岁的小女孩罢了，魔族竟然如此狠心，对她这样严刑拷打，简直是丧尽天良，猪狗不如！”

　　何无恨暗暗握拳，拳头捏的嘎吱作响，愤怒的咬着牙，双眼中布满了怒火。

　　胸中的杀意，如烈火般升腾而起，他暗暗握紧饮血刀，恨不得立刻将钟离燕儿救走。

　　但是他却克制了下来，强忍着满腔的杀意和怒火，躲藏在幽暗的走廊下。

　　高台上不止钟离燕儿一个人，还有三个九级魔王。

　　以及一个满头白发，身躯魁梧壮硕如蛮牛的中年魔族。

　　那三个九级魔王都穿着灰袍，手中握着骷髅法杖，显然都是暗魔术士。

　　三人都恭敬地站在白发魔族的身后，眼神阴鸷的盯着昏迷的钟离燕儿。

　　那白发魔族显然是为首者，身穿猩红的袍子和披风，满头白发披散在背后。

　　他左手把玩着一块巴掌大的玉盘，浑身隐隐散发出令人心悸的强悍气息。

　　感受到此人的恐怖实力，何无恨已猜到了他的身份。

　　血煞魔皇，拥有三级魔皇实力！

　　尽管何无恨乃天纵之才，足以匹敌九级魔王，却绝不是魔皇强者的对手。

　　所以他不能轻举妄动，只能静观其变，寻找机会救走钟离燕儿。

　　就在这时，便听到血煞魔皇那低沉而妖异的声音响起。

　　“弄醒她，继续拷打逼问。”

　　一个灰胡子的暗魔术士立刻领命，他上前两步走到钟离燕儿身前。

　　只见他左手握着骷髅法杖，右手中现出紫色光华，凝聚成一根八尺长的荆棘长鞭。

　　紫色的荆棘长鞭，布满了尖刺，在空中发出一声脆响，狠狠抽打在钟离燕儿的后背上。

　　“啪嚓！”

　　瞬时之间，钟离燕儿的身体颤抖不止，瘦弱的后背上的青袍被撕裂，现出一道一尺余长的血痕。

　　血痕处白皙的皮肉，被荆棘长鞭的尖刺撕裂的翻卷着。

　　殷红的鲜血立刻涌现出来，在白皙的皮肤上显得格外刺眼凄厉。

　　这紫色荆棘长鞭，乃是暗魔术士特有的招式，名为汲魂痛击之鞭。

　　能够让人从肉身到灵魂，都感受到撕裂般的极致痛苦。

　　本来昏迷的钟离燕儿，直接被汲魂痛击之鞭给抽打的醒过来。

　　她浑身都在剧烈颤抖，额头立刻涌出豆大的汗珠，小脸都剧痛的扭曲着，不断倒吸着凉气。

　　灰胡子暗魔术士眼神阴鸷的盯着钟离燕儿，顶着乱糟糟头发的脑袋，凑近到钟离燕儿的面前，阴恻恻地道：“钟离燕儿，已经一天一夜时间了，如果你还是不肯说出唤神轮盘的秘密，那我就用汲魂痛击之鞭，把你的灵魂一点点撕裂！”

　　阴森森的声音，犹如索命恶鬼，令人忍不住打寒颤。

　　自从钟离燕儿被抓到暗影魔宫来，十二个时辰里，已经被逼问鞭笞了十几次。

　　每一次被汲魂痛击之鞭抽打，极致的疼痛都会令她灵魂战栗，被折磨的死去活来。

　　尽管她有四级武宗的实力，意志也万般坚定，誓死也不肯松口，说出唤神轮盘的秘密。

　　但她现在已经是伤痕累累、奄奄一息，若是再被鞭笞几次，恐怕灵魂都要崩溃破碎，彻底死亡。

　　血煞魔皇缓缓踱步走到钟离燕儿面前，灰胡子暗魔术士立刻恭敬的退到一边。

　　血煞魔皇把玩着巴掌大的玉盘，黝黑的脸上露出阴森的冷笑，居高临下的望着钟离燕儿。

　　“传承百万年的钟离世家，如今只剩下你这一个余孽，若是你也死了，那钟离世家就彻底烟消云散了。”

　　“钟离燕儿，本皇劝你想清楚。说出唤神轮盘的秘密，放你一条生路。”


第0420章 看不见的断魂斩

　　听到血煞魔皇的话，何无恨的眼神落在了他手中的玉盘上。

　　圆形的玉盘有巴掌大，通体散发出氤氲的毫光，表面刻画着纵横交错的纹路与符号，好像个八卦盘。

　　“这就是唤神轮盘？！唤神轮盘是钟离世家的宝物，血煞魔皇夺来做什么？他逼问燕儿的秘密又是什么？”

　　何无恨心中暗暗揣测着，却摸不着头绪。

　　就在这时，虚弱不堪的钟离燕儿微微摇头，满头凌乱的发丝摆动着。

　　“你们这群天杀的魔头！一定会……遭报应天谴的！就算……你们杀了我……我也绝不会……告诉你们的。”

　　钟离燕儿的声音嘶哑而低沉，断断续续的好似接不上气。

　　很显然，她已被严刑拷打的身受重伤，连说话都十分费力。

　　听到她那微弱但倔强的声音，何无恨的心被触动了。

　　谁能想到，钟离燕儿只是个十岁的小女孩，却有如此坚定的意志，以及不畏死亡的勇气？

　　她本就身世可怜，父母亲人全都被屠杀，却仍未放弃钟离世家的传承。

　　现在她身陷囹圄被残酷折磨，也不肯透露唤神轮盘的秘密。

　　这份临死不屈的骨气与决绝，要令绝大多数人汗颜。

　　何无恨望向钟离燕儿的目光，充满了疼惜，心都紧紧地揪在一起。

　　望向血煞魔皇的眼神中，蕴含着无与伦比的愤怒和杀气。

　　他暗暗握拳，心中已下定了决心。

　　“血煞魔皇，总有一天我要将你们千刀万剐！”

　　这时高台上又响起“啪嚓”的一道脆响。

　　见钟离燕儿临死不屈，灰胡子暗魔术士再次挥动汲魂痛击之鞭，狠狠抽了她一记。

　　“呃啊……”

　　无与伦比的剧痛之下，钟离燕儿发出一声凄厉的惨叫。

　　她的后背再添一道血痕，鲜血汩汩的涌出来，滴落在地面上，分外凄厉显眼。

　　抽搐了几下后，她脑袋重重的垂下，再次陷入了昏迷。

　　“大人，她又昏过去了。”灰胡子暗魔术士立刻收起紫光长鞭，恭敬的朝血煞魔皇汇报。

　　血煞魔皇一摆手，向三个暗魔术士下令道：“给她治疗伤势，别让她死了，本皇要慢慢审问她。”

　　“无论如何，本皇也一定要挖出唤神轮盘的秘密，否则无法向暗影大人交代。”

　　“遵命！”三个暗魔术士立刻拱手领命。

　　血煞魔皇把玩着轮盘，身影闪烁着黑雾，很快便消失在原地，离开了大殿。

　　恭送血煞魔皇离开之后，三个暗魔术士不敢浪费时间。

　　检查一下钟离燕儿的伤势，便挥动骷髅法杖，开始给她疗伤。

　　此时的钟离燕儿，已经是气若游丝，灵魂与神智都在崩溃的边缘。

　　犹如风中蜡烛一般，随时都会熄灭。

　　血煞魔皇不允许钟离燕儿死去，否则便无法得到唤神轮盘的秘密。

　　所以，三个暗魔术士格外卖力的施展治疗术。

　　与此同时，一直隐匿在暗中的何无恨，终于决定出手。

　　血煞魔皇不在场，只有三个暗魔术士看守着钟离燕儿，正是营救她的最佳机会。

　　错过这个机会，若是血煞魔皇返回，何无恨根本不可能将其救走。

　　尽管三个暗魔术士也很难对付，但是相比之下，比血煞魔皇要弱太多了。

　　何无恨并未直接冲到高台上，以免与暗魔术士厮杀时，战斗余波会秒杀了钟离燕儿。

　　他悄无声息的前行了千丈远，来到距离高台只有一千丈的地方。

　　随后他拿出罗睺弓握在左手，又拿出一把黑色巨剑搭在弓弦上，双臂间通天印勃发出紫光。

　　这把黑色巨剑足有板凳宽，正是黑炎魔王的佩剑，乃是一把九级玄器。

　　“咻！”

　　随着何无恨的元力爆发，弓弦被拉到满月。

　　然后他松开了手指，巨剑顿时包裹着金光激射而出。

　　“嘭！”

　　只听得一道沉闷的声音响起，灰胡子暗魔术士，顿时被黑色巨剑射中了后背。

　　这里是血煞魔皇殿，在三个暗魔术士看来，这就是天底下最安全的地方。

　　他们根本想不到，会有人潜入到这里，趁他们施展治疗术时进行偷袭。

　　携着千万斤神力的黑色巨剑，直接洞穿了灰胡子术士的后心。

　　从他的胸口露出剑尖，将他的心脏绞碎。

　　“嗯……”

　　灰胡子术士闷哼一声，捂着胸口后退两步，无力的倒在地上。

　　他胸口的剑尖又凸出几分，暗紫色的鲜血汩汩的冒出来，很快把他的灰袍浸润。

　　另外两个暗魔术士顿时大惊失色，立刻转身挥动骷髅法杖，朝何无恨砸出两团光球。

　　一团灰色光球，乃是蕴含着衰老、侵蚀生命力的灰雾。

　　另一团暗绿色光球，其中蕴含着万虫千毒，足以将人瞬间毒杀。

　　但何无恨早有防备，身影飞掠的同时，握着饮血刀斩出数十道狂暴的火焰刀光。

　　“嘭嘭嘭！”

　　道道闷响声中，两团光球都被斩破，化作灰色与绿色的浓雾，将何无恨笼罩其中。

　　两个暗魔术士顿时露出狞笑，身影快速的往何无恨飞掠而来。

　　在他们看来，何无恨粗心大意，竟然被毒雾笼罩侵蚀，下场必定非死即伤。

　　但他们万万没想到，何无恨身怀神龙宝体，根本不惧毒雾侵蚀。

　　待得两个暗魔术士飞到近前来，他这时才忽然冷喝一声：“紫炎断魂斩！”

　　与此同时，他双手握着饮血刀，对准两人狠狠的劈斩而去。

　　只不过，奇怪的是，饮血刀上缭绕着紫色火焰，却并未斩出刀光。

　　陡然听到何无恨的冷喝声，两个暗魔术士都倏然一惊，下意识往后退走，凝神戒备着。

　　但他们瞪大眼睛凝望着前方，却并未看到任何刀光和攻击，也为感应到强烈的元力波动。

　　“呼……原来是虚张声势，该死的人族小子！”

　　两个暗魔术士心中闪过这个念头，顿时松口气。

　　然而，就在这一刹那，却有九道闷响声同时响起。

　　“嗤！”

　　两个暗魔术士几乎同时愣在原地，身躯剧烈颤抖数下，双眼瞪大，脸上现出无比惊骇的表情。

　　“滴答……”

　　暗紫色的鲜血，顺着两人的鼻尖流下来，跌落在地上，发出轻微的声音。

　　两人的额头、胸口和咽喉，都现出了一道拳头大的血洞。

　　鲜血如泉水般涌出来，瞬间让两人变得面目全非。

　　这些血洞都前后透亮，立刻就断绝了两人的生机，肉身彻底死亡，只剩下灵魂与魔丹。

　　但是他们无论如何也不懂，为什么无声无息的，就被一招秒杀了？

　　直到这时，何无恨才拎着饮血刀飞到两人的近前。

　　他居高临下的望着两个暗魔术士，看到他们双眼中充满了疑惑不解，便低声说道。

　　“紫炎断魂斩，以九道无形无息的紫炎利刃，斩杀强敌于瞬间。”

　　“为了节省时间，本少爷直接使用了断魂斩，即便是死，你们也足以自傲了。”

　　说完之后，何无恨掌心泛出黑雾，按住了其中一人的脑门。

　　快速将此人的记忆攫取之后，他便得到解开通天柱上紫色光束的方法。

　　随后他挥动饮血刀，将两个暗魔术士，以及灰胡子的灵魂都抹杀掉。

　　系统提示声，随后便在他脑海里响起。

　　“叮！击杀九级魔王三个，获得经验值三十万点。”

　　“触发神兵特效之刀魂，饮血魔刀成功汲取目标灵魂力量，凝聚成一道暗魔刀魂。”

　　“暗魔刀魂：黑暗之力，凶魔噬魂。刀魂效果：黑暗力量凝聚为暗魔之刃，湮灭光明与五行力量。”

　　虽然消耗了一道紫炎刀魂，但没有造成巨大的动静，便快速击杀了三个暗魔术士。

　　对于紫炎断魂斩的威力，和这个结果，何无恨都非常满意。

　　现在，饮血刀内的刀魂又储存满了。

　　分别有岩浆、绿炎、青炎、千毒、夺命和暗魔六道刀魂。

　　将三个暗魔术士的魔丹，收进包裹空间后。

　　何无恨立刻飞上高台，来到通天柱前，挥手打出道道元力光华。

　　虽然，刚才的战斗并未引起太大的响动，但这里十分危险。

　　若是煞魔皇回来，一切都将功亏一篑。

　　何无恨不敢耽误丝毫时间，连忙将通天柱上的四道黑色光束都解开。

　　失去了黑色光束的束缚和禁锢，昏迷的钟离燕儿顿时从空中坠落下来。

　　何无恨身影一闪，连忙将她搂在怀中，尔后便要转身离去。

　　如今他已营救了钟离燕儿，接下来只要逃离暗影魔宫。

　　向灵阵长老傅元康发出信号，便算是大功告成了。

　　不过，他以神识探查到，钟离燕儿的气息非常微弱，已经到了濒死的境地。

　　于是，他赶紧拿出一颗灵蕴丹，给钟离燕儿服下。

　　并伸手按住她的掌心，将磅礴的元力涌入她体内，催动灵蕴丹发挥药力。

　　在磅礴的青木元力催动下，灵蕴丹的药效很快就扩散开来，往钟离燕儿的四肢百骸与经脉流去。

　　有了强悍药力的治疗和恢复，钟离燕儿的气息渐渐趋于平稳，总算保住了性命。

　　然而，还未等何无恨松口气，他立刻就发现了危险。

　　侦查地图笼罩的两千丈范围内，一道壮硕的身影正快如闪电的往这里赶来。

　　那竟然是血煞魔皇！

　　黑色光束被解开，钟离燕儿脱离束缚禁锢，已被他察觉到！


第0421章 命悬一线

　　毫无疑问，血煞魔皇已察觉到钟离燕儿被救。

　　他正急速赶来，眨眼间便飞掠了千丈距离，下一刹便要来到大殿中。

　　与此同时，他挥动右手打出一道巨大的紫光剑芒，隔空朝何无恨杀来。

　　十丈大的紫光剑芒，瞬间轰穿了几堵坚硬厚实的墙壁，刺杀到何无恨面前。

　　剑芒之中蕴含着超越千万斤的力量，足以毁灭整座血煞殿。

　　恐怖的威力，将空气都撕裂的咔嚓作响。

　　凌厉锋锐的劲气，顿时将何无恨轰击的往后倒飞出去。

　　他搂着昏迷的钟离燕儿，被劲气轰飞出十几丈远。

　　仅仅只是剑芒所爆发的劲气，便将他轰的倒飞，受伤而口吐鲜血。

　　由此可见，这道剑芒的威力何等骇人，三级魔皇的实力当真恐怖到极点！

　　以何无恨如今的实力，根本接不下血煞魔皇一招，顷刻间便要被轰杀！

　　危急关头，当他跌落在地上，紫光剑芒也即将击中他时，他立刻低喝一声。

　　“瞬间移动！”

　　顿时之间，血焰羽翼爆发出耀眼的白光，裹着何无恨与钟离燕儿消失在原地。

　　下一刹，他带着钟离燕儿出现在六百丈深的地底。

　　“轰！”

　　紫色剑芒轰击在大殿的地面上，将整个大殿都轰碎，地面被轰出一道百丈深的大坑。

　　“轰隆隆”的声响中，整座大殿彻底崩溃倒塌。

　　无穷尽的砖石碎块，犹如暴雨般倾泻下来，很快把大坑填满。

　　即便身处六百丈深的地底，何无恨也感觉到，身周的大地在剧烈颤抖，爆发出数百万斤的力量，狠狠地碾压着他。

　　不过这已无伤大雅，都被他的元力护盾挡住，并未再受伤害。

　　他根本不敢有丝毫停留，立刻施展土遁之术，在地底快速的飞掠。

　　二十个呼吸之后，他已在地底潜行了上万丈远，离开了血煞殿，来到漆黑旷野的地下。

　　不过，他从侦查地图中清晰看到，暴怒的血煞魔皇，正在他身后满脸杀气的追来。

　　幸运的是，虽然血煞魔皇实力强悍到极点，但修炼的并非土系元力，在地底穿行的速度减慢许多。

　　但饶是如此，他与何无恨的距离也在迅速拉近。

　　照他这样的速度继续追杀，最多十个呼吸后就会追上何无恨。

　　这时，血煞魔皇再次挥掌打出一道紫色剑芒，撕裂了大地，朝何无恨刺杀而来。

　　千丈深处的大地，坚硬强固到极点。

　　但是在紫光剑芒的轰杀下，却脆弱如纸，立刻就被轰出一道骇人的大洞。

　　眼看着紫光剑芒速度极快的杀来，眨眼间就要刺中何无恨，他连忙调转方向往地面上飞掠。

　　“嘭！”

　　闷响声中，何无恨冲破了旷野的大地，飞掠到半空中。

　　地底深处的那道紫光剑芒，擦着他的脚下飞过，狠狠的将地底深处某块巨石轰碎。

　　尽管躲过了剑芒的轰杀，但死亡的阴影仍然笼罩着他，他仍未逃脱血煞魔皇的追杀。

　　而且，回到地面的旷野上，他的速度比血煞魔皇要慢很多，根本没有逃走的机会。

　　再加上，魔宫三层是个独立的小世界，只有通过紫晶大门才能逃走。

　　而刚才的打斗，已经惊醒了其他魔皇。

　　何无恨亲眼看到，后方十里之外的几座大殿里，都亮起了惊天的紫光长虹。

　　很显然，若他不能马上逃离魔宫三层，便会被几个魔皇联手追杀，立即就要被当场格杀。

　　这一刻，当真是生死一发，命悬一线。

　　危急关头，何无恨心中默念一声：“空间之门！”

　　顿时之间，一道炽白光华出现，在他面前凝聚成一道白色大门。

　　事到如今，他已没机会通过紫晶大门逃走，只能动用空间之门这个底牌了。

　　就在这时，血煞魔皇已从地底深处出来，飞到了旷野中。

　　他一眼就看到，何无恨召唤出空间之门想要逃跑。

　　顿时怒吼一声，挥掌劈出三道紫光剑芒。

　　“咻！咻咻！”

　　三道剑芒成品字形排列，立刻就撕破空气，跨越千丈距离刺杀而来。

　　何无恨的心顿时提到了嗓子眼，后背冒起一股凉气，死亡的气息蔓延了全身。

　　这一刻，他真切的嗅到了死亡的味道，仿佛已看到自己被轰杀成渣滓的凄惨下场。

　　他的整个脑海，根本没有任何其他想法，只有一个念头。

　　“正上方，八千丈！”

　　顿时之间，一道紫色剑芒袭来，“嘭”的一声击中了他的后背，将他轰进了空间之门里。

　　“唰！”

　　何无恨搂着钟离燕儿，身影消失在空间之门内，白光瞬间收缩，进而消失了。

　　血煞魔皇飞奔到近前来，望着空无一物的大地，愤怒的脸色铁青，双拳捏的嘎吱作响。

　　“混账！竟然让你在本皇眼皮子底下逃跑了，本皇一定要杀了你！”

　　血煞魔皇愤怒的跺脚，将无尽旷野都轰塌出方圆几十里的大坑，几头八级妖兽都被震飞。

　　紧接着，又有三道紫光飞掠到近前，落在血煞魔皇的身边。

　　“血煞，怎么回事？”

　　这三人是暗影魔皇手下的另外三个得力干将，都有二级魔皇的实力。

　　血煞魔皇愤怒的冷哼一声，满腔不甘地道：“一个人族的爬虫，竟然救走了钟离燕儿！”

　　“什么？”三个魔皇顿时大惊失色，满脸的惊慌和愤怒。

　　“快追！他肯定还没逃远！”

　　冷喝声中，四个魔皇化作紫光离开了旷野，往紫晶大门奔去。

　　与此同时，暗影魔宫第一层外的漆黑旷野中，一道白色门户显现出来。

　　“嘭！”

　　何无恨的身影自白色门户中现出，“嘭”的一声轰在坚硬的大地上，将地面上轰出一道方圆十里的大坑。

　　震耳发聩的轰隆声传出老远，顿时惊醒了许多魔族。

　　上百个魔王高手，从魔宫之中奔出，飞快的向何无恨接近。

　　“咳咳……”

　　何无恨躺在大坑底部，虚弱无力的咳嗽两声，口中止不住的喷出血沫子，把白色长袍都染的凄厉殷红。

　　他浑身沾满了黑色泥土，头发散乱不堪，嘴角与胸前都是血渍，十分狼狈。

　　在他的后背上，龙焰铠甲被刺穿了一个血洞。

　　鲜血正如泉水般汩汩的冒出来，把地面都浸润。

　　尽管他并没有直接死去，却也是身受重创，虚弱委顿到极点。

　　刚才，血煞魔皇的那道紫色剑芒，在最后一刹那击中了他，把他和钟离燕儿轰进了空间之门中。

　　幸好，那紫色剑芒只发挥了不足一半的威力，便被空间之门给吞噬了。

　　否则，何无恨的下场绝不是重伤这么简单，直接就会被轰杀成渣滓。

　　当然了，能保住一条命，他的神龙宝体有很大功劳。

　　正是因为神龙宝体的存在，令他肉身防御堪比九级武王般强大。

　　何无恨深呼吸一口气，强行压下后背的剧痛，稍稍运转体内的青木元力，治疗和恢复一下伤势。

　　然后他伸出左手，握着一块玉简，勃发出元力将玉简包裹，在身前化作古怪神秘的手势。

　　两个呼吸之后，只听到“嘭”的一声，玉简爆碎成齑粉，消散在了空中。

　　这块玉简正是当初傅元康给他的，其中记载着暗影魔宫的地图。

　　而他刚才的动作，正是按照特殊的法诀，向傅元康发出讯号。

　　向傅元康求援之后，他这才拿出一颗灵蕴丹服下，闭着眼躺在坑底，竭尽全力治疗伤势。

　　然而，天不遂人愿，他本想争取一些时间恢复伤势，却没想到上百个魔王追杀而来。

　　他以侦查地图看到，足足九十八个魔王，从四面八方飞掠而来，都握着战刀和宝剑，一副杀气冲天的样子。

　　飞行速度最快的十几个魔王，距离何无恨已不足两百丈远。

　　这十一个人都是魔宫一层的守卫，都有八级魔王的实力。

　　脑海里清晰看到这些魔王的到来，何无恨左手搂着昏迷的钟离燕儿，右手握紧了饮血刀。

　　他的脸色一片阴沉，浑身勃发出滔天的杀气。

　　当十一个魔王来到他周围百丈远，齐齐举起宝剑，向他斩杀出强横的剑光时。

　　他咬牙勃发出五行元丹内的元力，握着饮血刀朝其中六人狠狠斩出。

　　“岩浆断魂斩！”

　　饮血刀瞬间变得赤红如火，十丈长的巨型刀芒，犹如开天辟地般斩下。

　　顿时之间，漆黑如墨的天空变得一片赤红，犹如天空都燃起了滔天大火。

　　漆黑冰冷的大地，瞬间涌出无穷无尽的岩浆，赤红滚烫的奔流着，冒出遮天蔽日的烟雾。

　　只是一刹那，以何无恨为中心，方圆万丈之内的地域，全部变成了岩浆海洋。

　　“咕嘟嘟”翻涌的岩浆，犹如海浪一般澎湃，直接把九十多个魔王都淹没了。

　　赤红如火的高天上，也有上万道岩浆凝聚的火柱砸下来，犹如倾盆暴雨，噗通噗通的砸向众多魔王们。

　　整个漆黑旷野，都仿佛变成了火焰的海洋，岩浆的湖泊，把一切都淹没埋葬。

　　岩浆之中蕴含着上万的温度，即便是九级玄器都能融化，更何况是这些魔王的肉身。

　　如此威力恐怖骇人的岩浆断魂斩，也只有魔皇境的实力才能抵挡。

　　任何一个魔王，哪怕是九级魔王，都不可能抵挡住岩浆的吞噬和焚杀。

　　何无恨只听到，四周响起此起彼伏的惨叫声。

　　无数魔王都发出撕心裂肺的惨嗥声，声音中充满了绝望。

　　而他的脑海里，也响起了连续不断的系统提示声。

　　“叮！击杀二级魔王二十二个，获得经验值四十四万。”

　　“叮！击杀三级魔王十八个，获得经验值五十四万。”

　　“叮！击杀四级魔王十六个，获得经验值六十四万。”

　　“叮！当前经验值达到满值，恭喜何无恨升到七级武王。现在可领取升级奖励，请问是否领取？”

　　听到最后这道声音，何无恨顿时双眼中绽放出精光，脸上露出狂喜之色。


第0422章 逃出生天

　　原本何无恨被血煞魔皇打成重伤，至少要疗伤十天半月才能恢复。

　　而现在，他以一招岩浆断魂斩，斩杀了几十个魔王，竟然直接升到了七级武王。

　　一道神圣的白光降临在他头顶，把无穷浩瀚的力量涌入他体内，很快便把他的伤势治愈了。

　　不仅如此，这股强大神圣的力量，使得他元力更加雄浑澎湃，肉身防御和力量也提升五成。

　　他所修炼的阴阳造化功，所具备的五行天体和神龙宝体，都在急速壮大变强。

　　短短百息时间之后，何无恨不但伤势完全恢复了，实力也提升了近一倍。

　　如今他虽是七级武王，但是论元力、肉身力量和防御，比绝大多数九级武王都要强大。

　　若是再动用底牌和绝招，他在武王境界之内就是无敌的存在，唯有武皇境强者才能打败他。

　　虽然，他现在可以领取升级奖励，但是还没脱离危险，且时间又紧迫，他只能暂时不理会。

　　四周方圆万丈的赤红岩浆，很快便消散了，只留下遍地的焦黑残骸，还在冒着黑烟。

　　更远处的魔宫内，数以千计的魔王们被惊醒，愈发疯狂的飞奔而来。

　　不仅如此，无数个魔王的头顶上空，还有一道耀眼夺目的紫光，拖曳着巨剑似的尾光，正风驰电掣本来。

　　何无恨抱着钟离燕儿站起来，遥望着那道巨大的紫光，面色又变得凝重。

　　他能清晰看到，十里之外的那道紫光中，包裹着一道魁梧壮硕的身影，散发出令人心惊畏惧的强者气息。

　　那是个身材足有两丈高，粗壮如黑熊般，穿着一身黑色长袍，显现出无数幻影的魔族男子。

　　他有着一头雪白的头发，犹如白色瀑布一般垂在脑后。

　　他有一双紫色的眼瞳，如铜铃大的双眼中，透露出迷幻与嗜血的森冷，令人不寒而栗。

　　他并非血煞魔皇，而是这座魔宫的主人，暗影魔皇！

　　一个活了六千多年，拥有八级魔皇实力的盖世强者！

　　人类的武皇强者，寿命极限是五千年。

　　而魔族得天独厚，拥有比人类更久远的寿命。

　　三千年的苦修，八级魔皇的恐怖实力，让暗影魔皇成为地底世界最恐怖的存在。

　　哪怕是长生宗这等武道圣地，都不会轻易招惹他。

　　毕竟，八级魔皇若是暴怒之下全力出手，足以毁灭整个青城郡，令数十亿生灵覆灭。

　　这绝不是长生宗愿意看到的。

　　只不过是一眨眼之间，暗影魔皇便已掠过十里距离，来到了旷野之上，速度快的犹如瞬间移动。

　　何无恨自知绝非暗影魔皇的对手，身影一闪便往高天上飞去，亡命的逃跑。

　　“卑微的爬虫，交出钟离世家之人！”

　　人还未到，暴怒的暗影魔皇便已开口冷喝道。

　　随着音浪滚滚而来，天地之间大风骤起，刮的天昏地暗飞沙走石。

　　磅礴浩瀚的力量袭来，却是无形无质的，肉眼不可见。

　　何无恨只觉得，身周空气都犹如泥潭一般，疯狂的朝他碾压封印而来。

　　被无形力量镇压着，他寸步难行，飞行的速度立刻下降到极点，比走路也快不了多少。

　　暗影魔皇还未出手攻击，只是声音中的力量，便已如此恐怖。

　　何无恨顿时心惊不已，对魔皇强者的强大实力，有了更深的认知！

　　但即便如此，他也不愿坐以待毙，仍爆发所有力量，竭尽全力逃跑。

　　半刻钟前，他就向傅元康发出了求援的讯号。

　　到现在傅元康还未出现，他心里早已焦急的火烧火燎，恨不得把那个白胡子老头暴揍一顿。

　　瞬间移动和空间之门这两个技能，他都已经用过，现在根本没有其他办法逃出暗影魔宫。

　　若是傅元康再不出手，恐怕他今天便要死在这里了。

　　就在这时，暗影魔皇的满头雪白长发飞舞不息，挥动右手屈指一弹，朝何无恨打出一道紫光。

　　耀眼夺目的紫光，立刻凝聚成一只遮天蔽日的大手，朝他狠狠的抓来。

　　“天魔大手印！”

　　伴随着暗影魔皇的冷喝声，方圆十里的天魔大手，从何无恨身后猛然拍来，携着摧毁一切的力量和气势。

　　背后有劲风镇压而来，何无恨的元力护盾发出“咔嚓咔嚓”的声响，顿时爆碎成无数碎块。

　　天魔大手还未击中他，他就能清晰感受到其中的恐怖威力。

　　这一击之下，别说是一座千丈大山，哪怕是方圆千里的长生宗，都会被瞬间毁灭。

　　八级魔皇的攻击，根本不是他能抵挡的。

　　眼看着，紫光闪烁的天魔巨手袭来，眨眼间便要将何无恨和钟离燕儿都擒拿。

　　就在这时，在他头顶的天空中，出现了一道刺眼夺目的白光。

　　白光好似旋涡一般，中间露出黑黝黝的洞口，好似择人欲噬的深渊。

　　黑色深渊中探出一柄金光巨剑，似开天辟地般朝天魔巨手斩杀而来。

　　那是一口足有千丈高，犹如一座大山的巨大剑光。

　　根本不像是人类能够发出的攻击，更像是天神之怒的惩罚。

　　金光巨剑中，携着镇压天地，斩杀一切的锋锐气势，轰然击中了紫色的天魔巨手。

　　“轰咔！”

　　一道惊天动地，好似天地破碎的声音响起。

　　无与伦比的巨响声，把整个地底世界都震的晃荡不止。

　　千万里旷野大地在疯狂颤抖破碎着，裂开无穷无尽的裂缝，如蜘蛛网般往四周扩散。

　　大地在崩溃沦陷，十几里外的暗影魔宫也震荡不止，发出咔嚓咔嚓的声响，高大的墙壁不断倒塌。

　　这一刹，整个黑暗的地底世界，都被遮天蔽日的金光充斥。

　　仿佛完全成了金色的世界，变得耀眼夺目，晃的人睁不开眼。

　　恐怖无比的劲气扩散开来，犹如滔天洪水般向四周冲击席卷。

　　数百上千的魔王们，被金光席卷之后，立刻就被轰杀。

　　远处的暗影魔宫，矗立在地表上的一层。

　　也被金光直接轰碎，化作漫天的齑粉，纷纷扬扬洒下。

　　如此强悍的余波，除了魔皇强者之外，任何人被碰到都只有死路一条，下场就是化作飞灰。

　　不可一世的暗影魔皇，竟然也被击退，倒飞出千丈远，轰隆一声砸进了大地里。

　　而身处于暴风中心的何无恨，以及被他抱在怀里仍昏迷着的钟离燕儿，竟然没有受到丝毫波及。

　　他连一根头发、一缕衣角都不曾被吹起，就那样安静的站在天空中，被白光包裹着。

　　“嘶……”亲眼见到所有的大地都破碎塌陷，暗影魔宫一层也被夷为平地，何无恨不禁倒吸口凉气。

　　“这就是武皇强者的威力么？！简直如神人一般。”

　　震撼、不可思议，充斥了他的心，令他心生向往。

　　与此同时，一道苍老而急切的声音，在他头顶上方响起。

　　“何无恨，还在等什么，还不快回来！”

　　听到声音，何无恨抬头便看到，高天之上的白光漩涡中，现出一张巨大的脸。

　　那是个须发皆白的老者，鹤发童颜的老脸上，布满了忧虑与焦急。

　　“是傅元康长老。”何无恨立刻认出了白胡子老头，但眉头却高高挑起，满心的疑惑。

　　“不对，傅元康只是个六级武皇罢了，根本不是暗影魔皇的对手。刚才那道金光巨剑，绝不是傅元康出手的！”

　　心中这般想着的同时，他也不敢耽误时间，连忙往天空中飞去。

　　耀眼夺目的白光立刻将他包裹其中，眨眼间就拉到了白光旋涡之中。

　　“呼！”

　　巨大无比的白光旋涡迅速收缩，眨眼间就消失了，天空再次恢复了黑暗无光。

　　暗影魔皇自地底深坑中飞出来，身影一闪便来到白光消失的地方，满脸愤怒的仰望头顶。

　　他左手捂着胸口，还在微微喘息着，面色铁青的阴森可怖。

　　“咳咳……”

　　片刻后，他捂着嘴咳嗽了一声，指缝间已溢出了暗紫色的鲜血。

　　“真没想到，八百年不交手，杜玄机这个老匹夫的实力，竟已恐怖如斯！”

　　“该死的，长生宗竟然插手了这件事，陛下的弥天大计恐怕……”

　　暴怒欲狂的暗影魔皇，在虚空中站了很久，最终无奈的离开，身影消失在夜幕中。

　　与此同时，长生宗内的灵阵大殿里。

　　“唰！”

　　耀眼夺目的白光一闪，将整个大殿都映照的刺眼夺目，令人睁不开眼。

　　一道白光闪烁的门户中，何无恨抱着钟离燕儿踏出来，终于脚踏实地，回到了长生宗。

　　片刻之后，白光尽数散去，众人的视线才恢复清明。

　　何无恨这才看到，四周有五位长老，以五行方位盘坐在大殿的场面上，为首者正是傅元康。

　　很显然，刚才就是这五位长老，联手将他从暗影魔宫内救回来。

　　劫后余生的何无恨，满脸庆幸的微笑，连忙朝众长老们弯腰道：“多谢诸位长老相救，弟子感激不尽。”

　　傅元康和蔡泓鱼等五位长老这才收手停功，目光落在何无恨的身上。

　　看到钟离燕儿，傅元康顿时惊奇的道：“咦！何无恨，你竟真的把钟离燕儿救回来了？”

　　蔡泓鱼和四位长老们，更是满脸赞叹之色，望着何无恨啧啧称奇：“孤身闯入暗影魔宫，竟然毫发无损，全身而退，这小子真乃荡世奇才！”


第0423章 五老争徒

　　在傅元康等五位长老的赞叹声中，何无恨告辞离开了灵阵殿。

　　直到他的身影消失在大门外，殿内的五位长老们，还满脸赞赏的望着他的背影，不断点头称赞。

　　暗影魔宫有多么凶险，每位长老都心知肚明。

　　即便他们身怀武皇境的实力，也绝不敢孤身闯入。

　　但是现在，何无恨孤身一人闯入暗影魔宫。

　　不但救出了被掳走的钟离燕儿，还毫发无伤的归来。

　　这简直是就奇迹！

　　饶是几位长老们眼光颇高，等闲天才弟子都不入眼，也不禁震撼万分，对何无恨赞不绝口。

　　傅元康更是满脸得意的捋着胡须，微微颔首道：“为救朋友不惜孤身独闯魔宫，是为有义。从几个魔皇的手下救出钟离燕儿，是为有勇。带着钟离燕儿，毫发无伤的回到本门，此为有谋！”

　　“如此有情有义、有勇有谋的天才弟子，本座已数百年不曾得见。得何无恨此子，实在是本门之大幸啊！”

　　听他这么一说，众长老们一想，便纷纷点头称是，俱是面露欣慰笑意，颇为自豪。

　　蔡泓鱼连连叫好之后，忽然想起一件事，不由得面露苦笑道：“诸位，不知你们是否还记得，当初此子拜入本门的第一天，曾在山门当着众人的面，亲口说出要做首席弟子的话？”

　　“记得，记得，确有此事。”

　　“是啊，这件事外门弟子都已知晓，早就传遍了本门。”

　　几位长老纷纷点头，都露出莫名的笑意，已猜到了蔡泓鱼要说什么。

　　果不其然，蔡泓鱼捋着胡须，露出一丝惭愧之色，接着说道：“犹记得，当时听闻此言，本座不屑哂笑一番便未放在心上，相信诸位师兄弟们也是这般想法吧？”

　　“可谁曾想到，如今三月时间过去，何无恨这小子连连创造奇迹，更是连胜山河榜三十天才弟子，一夜成名。如今，此子竟然还孤身独闯暗影魔宫，救出被掳走的弟子平安归来，简直是匪夷所思，堪称天下奇闻！”

　　“现在回想一番，本座真是无地自容，还不如外门执事江天生眼光独到。”

　　几位长老都连连点头，颇为赞同，也都为之前轻视何无恨而感到惭愧。

　　这时，灵器长老开口说道：“以何无恨此子的表现，相信不久之后便可登上长生榜前十，最多一年之内，必定会成为首席弟子的强力人选！本门出现如此天才俊杰，乃是大喜之事，本座这就去禀报掌教至尊……”

　　灵器长老的话还未说完，傅元康便脸色一变，连忙摆手道：“师弟，不必了，掌教至尊明察秋毫，洞悉天地玄机，当然自有判断。现在，我要宣布一件大事。”

　　一听这话，蔡泓鱼等四位长老立刻面色肃然，洗耳恭听。

　　“傅师兄，什么事？您请说。”

　　傅元康捋着胡须，微微昂起头，老脸上露出一丝莫名的笑意，一字一顿地说道：“我要收何无恨为关门弟子！”

　　“什么？！”蔡泓鱼等人顿时瞪大眼，满脸惊讶之色。

　　长生宗内门有六百弟子，但只有长生榜上的三十人，才有资格被门中长老收为弟子。

　　毕竟长生宗只有十位长老，自己修炼的同时，最多只能悉心教导一到两个弟子。

　　所以，能被某位长老收为关门弟子，乃是天大的荣耀，比长生榜这个荣誉更加崇高。

　　再加上，长生宗首席弟子的选拔，以及继任副掌门、长老等职务，都需要有长老的支持和照拂。

　　所以六百内门弟子，整天做梦都想被某位长老收为弟子，为此可谓是挖空心思，煞费苦心。

　　但谁都没想到，傅元康现在竟然主动提出要收何无恨为徒弟。

　　正因如此，蔡泓鱼等人才大为惊奇，露出不可思议的神色。

　　不过众人都是心思灵活之人，立刻就明白了原因。

　　何无恨拥有如此绝顶的天赋和实力，乃是绝佳的弟子人选。

　　以他的表现来看，最多三五年便可成为长生榜第一。

　　届时，何无恨极有可能当上首席弟子，继任掌教之位，可谓是顺风顺水。

　　谁要是能收何无恨为徒，不但特别有面子，而且还会被誉为天才之师，甚至是掌教之师，在长生宗的地位尊荣到极致。

　　一想到这里，蔡泓鱼等人的心思立刻就活络起来，连忙开口问道：

　　“傅师兄，您百年前不是说过，此生都不再收徒了吗？况且您的门下，已经有易长风这个弟子了啊。”

　　“对呀，傅师兄您也太贪心了，已经有易长风那个天才弟子了，竟然连何无恨也不放过！”

　　灵丹长老薛天骄更是拉着傅元康的胳膊，放下姿态央求道：“傅师兄，您是师兄，就让让我们这些师弟呗。正好我一直都未收徒，灵丹殿下连个衣钵传人都没有。”

　　“我看何无恨的资质很高，特别有炼丹制药的天赋，若是能收到我座下，将来必定能将灵丹殿发扬光大，为本门数十万弟子造福，这可是本门的福气啊。傅师兄，您要是跟我抢何无恨，那就是不体恤宗门，不以宗门大局为重……”

　　没等薛天骄把话说完，傅元康就被气歪了鼻子，没好气的拍掉薛天骄的手，怒气冲冲的道：“薛天骄你个小兔崽子，师兄不就是小时候抢过你一回灵果吗？你小子还跟我记仇，现在来抢我弟子是不是？”

　　薛天骄正要反驳，蔡泓鱼等人便立刻反击道：“傅师兄，您这样太不讲同门情意了，上次您抢着收易长风为徒时，我们几个可都是让着你的，现在也该你让着我们了……”

　　顿时之间，傅元康成了众矢之的，被蔡泓鱼和薛天骄等人围攻。

　　四个人围着傅元康，你一言我一语的辩驳，直接把傅元康吵的头都大了两圈。

　　大殿内人声鼎沸，几个长老们为了抢着收何无恨为徒，争的不可开交。

　　都是几百岁的老家伙，竟然丝毫不顾及风度和矜持，为了这件事，互相揭短抖老底，可谓是煞费苦心。

　　若是让内门弟子们看到，只怕眼珠子都要掉地上，隔夜就会传遍长生宗了。

　　而身为当事人的何无恨，对这一切都毫无所觉。

　　离开灵阵大殿后，他就返回了青云别院。

　　为免闻人皓月和第九元辰等人担心，他给众人都发了传讯玉简。

　　钟离燕儿仍然昏迷不醒，何无恨连升级奖励都来不及查看，进入房间后便开始给她疗伤。

　　他身负青木元力，利于治疗伤势，小青龙也出手帮忙，以青木真气帮钟离燕儿治疗。

　　半个时辰之后，钟离燕儿的伤势总算恢复大半，睁开眼悠悠醒转过来。

　　如今她已行动无碍，再静心休养一个月便能痊愈。

　　虚弱的睁开眼后，双眼无神的打量四周一阵。

　　钟离燕儿才凝望着何无恨，激动的眼中泛出泪花，嚅动苍白的嘴唇道：“无恨哥哥，真的是你吗？你真的来救我了？”

　　天可怜见，这两天钟离燕儿遭了天大的罪，在鬼门关前走了一趟，总算捡回来一条命。

　　在最痛苦最绝望的时候，她都不曾放弃，仍不肯说出唤神轮盘的秘密，仍幻想着何无恨会去救她。

　　“燕儿，不怕，没事了，我们已经回到长生宗了。”

　　何无恨俯下身，抚摸着燕儿的脑袋，温柔的安慰着她。

　　燕儿点点头，这才露出如释重负的笑意，挥手拭去了眼角的泪珠。

　　恰在此时，屋外传来脚步声，闻人皓月、唐宝、第九元辰等人赶到。

　　人还未到，走在最前的唐宝，大肚皮已经挺进了大门。

　　“大少，大少我想死你嘞，你可算活着回来了！”

　　盯着个黑眼圈的唐宝，像只熊猫似的奔到跟前，张开双臂便给了何无恨一个熊抱。

　　何无恨顿时被埋进了一堆肉中，像是被饺子包住的馅儿，被捂得喘不过气来。

　　他笑着捶了唐宝一拳，没好气地骂道：“死糖包子，你想捂死老子啊？快松开，大家看着呢。”

　　嘴上骂归骂，但何无恨心里清楚。

　　平时没心没肺，只知道吃喝睡的唐宝，如今面容憔悴，必定是因为担心他。

　　唐宝嘿嘿笑着松开了何无恨，第九元辰连忙走上来，也用力拥抱了一下他。

　　“何师兄，这两天我们都很担心你，唐宝他连最爱吃的鸡腿都不吃了……”

　　“我靠，小九你什么意思？”唐宝顿时急了，又拉着第九元辰吵嘴去了。

　　闻人皓月站在何无恨面前，如冰山般的气息悄然融化，清澈明亮的大眼中，涌现出一丝暖意。

　　她安静的望着何无恨，从未笑过的绝美脸颊上，现出了一抹极浅的微笑。

　　“回来了就好，你没受伤吧？”

　　那一刹，闻人皓月的浅笑，犹如春日里的骄阳，将雪山融化，令何无恨如沐春风。

　　他嘿嘿的露出一丝坏笑，突然张开双臂将闻人皓月拥在怀中。

　　“我好像受了很重的伤，你帮我摸摸看是哪受伤了？”

　　闻人皓月敢发誓，这辈子从未有哪个男子与她如此亲近。

　　哪怕是她的亲生父亲，都从未这样拥抱过她。

　　骤然被何无恨宽阔有力的臂膀拥入怀中，紧紧地搂着，她顿时心跳漏掉半拍，身躯都僵硬的不知该如何自处。

　　男性特有的气息，悄然间涌入她的鼻息中。

　　胸膛处传来的温热，令她如受惊的鸵鸟一般，深深的低下头，手都不知该往哪放。

　　“你……快松开！”

　　忍着强烈的羞赧，几乎无法呼吸的闻人皓月，艰难的吐出几个字来。

　　但何无恨不但不肯松手，反而搂得越紧了，还嘿嘿坏笑着握住她的手，放在他的肩膀和胸口处抚摸着。

　　“我真的受伤了，你快摸摸看，对对，就是这里……”


第0424章 修罗魔帝

　　见何无恨说的一本正经，闻人皓月担心之下便信以为真，真的在他胸口处抚摸着。

　　不过，闻人皓月很快就察觉到不对劲。

　　她赫然抬头，正看到何无恨满脸坏笑。

　　她顿时意识到上当了，不由得羞红了脸。

　　“无耻！”

　　闻人皓月愠怒的挣开何无恨的怀抱，嗔怒的啐了一口。

　　“哈哈哈哈……”成功调戏到闻人皓月，何无恨不由的开怀大笑，十分得意。

　　闻人皓月气急，又恢复了冰山美人的气质，眼神似电的瞪了他一眼，便不再言语。

　　良久之后，砰砰乱跳的心才恢复正常。

　　闻人皓月深呼吸一口气，这才去查看钟离燕儿的情况。

　　另一边，唐宝和第九元辰两人正愣在原地，身躯僵硬的好似石头。

　　两人目瞪口呆的望着这一切，眼神古怪的打量着闻人皓月。

　　“我去……大少也太牛逼了吧，这就拿下了？”

　　良久之后，唐宝露出满脸佩服的表情，语气惊讶地说道。

　　第九元辰也点点头，露出一副羡慕的表情，还不忘朝唐宝问道：“他们俩，这就……在一起了？”

　　唐宝撇撇嘴，以看白痴的眼神望向他，低声道：“他俩还没做爱做的事呢，不算在一起。”

　　第九元辰眉头一挑，不解地道：“什么叫做爱做的事？”

　　唐宝翻了个白眼，露出一副菜鸟你不懂的表情。“就是羞羞的事。”

　　闻人皓月听得他俩在窃窃私语，说些暧昧的话，羞的耳根子都红了。

　　但她背对着众人，正向钟离燕儿嘘寒问暖。

　　屋内的暧昧气氛逐渐缓解，唐宝和第九元辰凑到何无恨跟前，好奇打听暗影魔宫的事。

　　何无恨双手负于身后，满脸倨傲的抬起头，“咳咳”咳嗽了两声。

　　唐宝立刻会意，连忙给他把搬了把椅子，倒上一杯茶。

　　坐在太师椅上，品着茶，何无恨这才滔滔不绝的讲述了这两天在暗影魔宫的经历。

　　唐宝和第九元辰听得入神，每每听到精彩处，都不忘鼓掌叫好。

　　听到惊心动魄处，又不禁为何无恨捏一把汗。

　　虽然，闻人皓月正在照顾着钟离燕儿，但她也侧耳倾听着，心弦被何无恨的惊险经历所拨动。

　　待何无恨讲完整件事的经过，众人也好似亲身经历了一番凶险与厮杀。

　　这时，何无恨忽然想起一件事，便关切的向钟离燕儿说道。

　　“燕儿，虽然你现在已脱离危险，但暗影魔皇必定不肯善罢甘休，以后还要事事小心才行。”

　　“不过，暗影魔皇为什么要抓你，他们为何要夺取唤神轮盘？”

　　钟离燕儿虚弱的躺在床上，闻言后，不禁忆起过往种种，顿时悲从中来，满脸恨意。

　　虽然，唤神轮盘牵扯着天大的秘密，她绝不会告诉任何人。

　　但她在世上再无亲人，唯有何无恨与闻人皓月，值得她依赖，所以便将实情坦诚相告。

　　“我们钟离世家拥有两大至宝，分别是唤神秘典和唤神轮盘。这两者相辅相成，使用之后能召唤出太古神兽。”

　　“但是，爷爷把唤神秘典传给了我，他们得到唤神轮盘也没用，只有我才能召唤出太古神兽。”

　　听到这里，何无恨恍然大悟。

　　“原来如此，暗影魔皇无法使用唤神轮盘，所以才将你掳走？”

　　“是的！”钟离燕儿点点头。

　　何无恨抚摸着下巴，疑惑问道：“魔族抢了唤神轮盘，要召唤出太古神兽，他们想做什么？”

　　听到他的话，众人都皱着眉头，陷入了沉思中。

　　第九元辰思索一阵，忽然想到了什么。

　　“我可能猜到他们的意图了！”

　　何无恨等人立刻面色肃然，洗耳恭听。

　　第九元辰露出回忆的表情，幽幽说道：“自太古时代，人妖两族联手，将魔族打入地底世界。昔日强横无比的魔族，在地底建立八大魔宫一座魔殿，从此屈居于地底千万年，始终不能重见天日。”

　　“八大魔宫分别位于中州八域之下，由八位魔皇掌控，暗影魔皇正是其中之一。而魔族的最高统帅，便是掌控修罗魔殿的殿主，修罗魔帝，八位魔皇都要听他的号令。”

　　“所以，抢夺唤神轮盘这件事，肯定是修罗魔帝下命令，派暗影魔皇做的。”

　　修罗魔帝，这是个能止小儿夜啼的名号。

　　他不但是魔族最高统帅，也是当今世上几位最强者之一。

　　修罗魔帝满手血腥，罪大恶极。

　　数千年来，他制造出了无数天怒人怨的血腥惨案。

　　弹指间毁灭一座城池，屠杀数百万人这种事，对他而言，如吃饭喝水般简单。

　　修罗魔帝，这是一个令所有人憎恨，但也畏惧的名字。

　　何无恨点点头，眉头一挑，朝第九元辰问道：“这些我也略有耳闻，但修罗魔帝为什么要抢唤神轮盘？”

　　第九元辰微微一笑，接着说道：“一直以来，魔族最大的愿望，就是逃脱九大武道圣地的镇压。他们最大的野心，就是重返地面，消灭武道圣地，统一中州世界。”

　　“这不可能吧？”何无恨骤然瞪大眼睛，露出不可思议的表情。

　　在他看来，长生宗内卧虎藏龙，强者无数。

　　其他的八大武道圣地，不会比长生宗弱，也肯定有无数强者。

　　“九大武道圣地内，天才云集，强者如云，就算魔族能召唤出太古神兽，也未必能逃脱镇压吧？至于统一中州世界，那就更是天方夜谭了。”

　　九大武道圣地，都传承了上百万年历史。

　　拥有强大而古老的底蕴，是玄黄世界上最强大的九个势力。

　　何无恨觉得，魔族根本不可能抗衡九大武道圣地。

　　但闻人皓月面色肃然的道：“只是抢夺钟离世家的唤神轮盘和幻神秘典，召唤出太古神兽，当然不足以统一玄黄世界。”

　　“但是，魔族如果把中州百家全都覆灭，掌握百家所有的秘术呢？”

　　此言一出，众人顿时倒吸一口凉气。

　　谁都明白，中州百家是世上最古老神秘的势力，都掌握着神奇无比的秘术。

　　尽管，现在的中州世界，以九大武道圣地为尊，中州百家已经凋零没落。

　　但谁都无法否认，中州百家所掌握的秘术，才是世上最恐怖的力量。

　　如果魔族能获得百家秘术，消灭九大武道圣地，统一中州世界都是轻而易举的。

　　想到这里，所有人都沉默了，内心笼上一层阴影，表情十分沉重。

　　良久之后，何无恨才开口说道：“如今看来，灭掉钟离世家，抢夺唤神轮盘，这只是魔族计划的开端罢了。”

　　“接下来，他们肯定会对付所有家族，抢夺百家所有的秘术，然后反攻九大武道圣地、重临人间。”

　　“事不宜迟，闻人美女、小九，你们现在就返回家族，向各大世家报信示警，让大家都早作防范。”

　　“对了，把这件事告诉端木灵风，让他也回去报信。”

　　闻人皓月与第九元辰都点点头：“好！”

　　两人正要拱手告辞，这时钟离燕儿连忙喊道：“闻人姐姐、元辰哥哥，你们等等。”

　　听闻此言，两人顿时停下脚步，扭头望向燕儿。

　　“燕儿，怎么了？”

　　钟离燕儿摇摇头，疑惑地说道：“当初杀害我族人，抢走唤神轮盘的人，是一男一女，两个人族武皇。”

　　“但是，唤神轮盘却出现在暗影魔皇手中，难道这不是很奇怪吗？”

　　众人顿时一愣，意识到事情更加复杂了。

　　何无恨来回踱着步子，满脸思虑的神色，推测道：“唤神轮盘是被两个人类武皇抢走的，但是出现在暗影魔皇手中。这岂不表示，那两人与魔族勾结，是魔族的同党？”

　　第九元辰不可置信的惊呼道：“这太荒谬了！自太古时代，人族和魔族，就是势不两立的死敌，怎么会有人与魔族勾结？”

　　闻人皓月微微摇头，语气冰冷的道：“但事实如此，那两个败类绝对是魔族同党。”

　　何无恨抚摸着下巴，眼神中闪烁着推测、思虑的神采。

　　“这件事应该是真的，只有这样才符合常理。因为魔族被九大武道圣地镇压着，很难逃出地底世界，更无法抢夺中州百家的秘术。所以魔族与那两人勾结，里应外合之下，魔族才能获得百家秘术，重回地面。”

　　“不过，仅仅两个人，肯定没资格与魔族合作。所以我推断，那两人背后还有个势力组织。”

　　“小九，你知不知道，除了九大武道圣地，四大神司之外，中州还有哪些强大的势力？”

　　何无恨的意思，第九元辰和闻人皓月立刻就明白了。

　　九大武道圣地，肯定不会与魔族合作，中州百家更不可能与魔族勾结。

　　四大神司地位超然，也绝不会与魔族合作，这些都要排除在外。

　　第九元辰想了很久，也没理出个头绪来，无奈的摇摇头：“我想不出谁会勾结魔族。”

　　何无恨来回踱着步子，继续推测道：“勾结魔族，等同于背叛人族，与天下人为敌。那个势力组织，敢与天下人为敌，也要对付中州百家，必然有足够的利益和理由。”

　　听到他这么一说，第九元辰和闻人皓月思虑一阵，陡然一惊，心中同时想道：“难道是他？”

　　想到这里，两人对望一眼，都看到了彼此眼中的忧虑和沉重。

　　第九元辰心忧如焚，便朝何无恨拱手道：“何师兄，仅凭我们的猜测，不可能找出幕后黑手。事情太紧急了，敌人在暗处，而我们在明处，现在我们只能尽快赶回家族，向各大世家报信，让他们做好防备。”

　　何无恨点点头道：“也好，你们快回去吧。”

　　闻人皓月和第九元辰拱拱手，便告辞离去。

　　过了一会儿，唐宝和白焰也告辞，返回了妖兽园。

　　三个月的期限未到，他们还要继续待在妖兽园里。

　　一个月之后，他们才能离开妖兽园，返回外门，或者到青云别院来住。


第0425章 起死回生

　　钟离燕儿被留在了青云别院，由何无恨亲自照料。

　　她的伤势，需要静养一个月才能痊愈，青云别院内灵气充足，正好适合养伤。

　　目送闻人皓月消失在门外，驾驭秋水灵剑离去，何无恨的脸上，露出复杂的表情。

　　原本他以为，中州是太平盛世，人世间最繁华鼎盛的地方。

　　但谁会想到，极致的繁华鼎盛之下，却是暗流汹涌？

　　魔族野心勃勃、妄图反扑人族，统一中州世界。

　　更有某个人族势力，暗中勾结魔族，要对付中州百家。

　　他到中州来，本应该与沐紫宸长相厮守，过上逍遥自在的生活。

　　甚至，他还能与冰山美人的闻人皓月，发生某些美好的事情。

　　但是，中州百家却陷入巨大危机。

　　善良又热心的第九元辰，外冷内热的闻人皓月，还有坚强懂事的钟离燕儿。

　　这三个人，都是他的朋友。

　　朋友有难，他不能坐视不理。

　　他为三人感到担忧，心情便有些沉重。

　　当然了，过了一阵，他也就想开了，心情恢复许多。

　　如果，连九大武道圣地，都不能镇压住魔族。

　　他这个小小的武王，也起不到什么作用。

　　想到这里，他的心情才恢复平静，自言自语道：“兵来将挡、水来土掩，就算天塌下来也有高个顶着。九大武道圣地，会镇压住魔族的，中州百家的底蕴深厚，也不可能被轻易覆灭。我只是个武王罢了，哪有资格替中州百家和武道圣地担忧？”

　　“我还是专心修炼，先成为首席弟子，救回紫宸再说。接下来，我还得收集通天之玉，寻找妖师印，这一大堆事都没完成。”

　　收敛了思绪后，他便去查看升级奖励。

　　之前都有事耽误了，以至于升级奖励还没领取。

　　“领取升级奖励。”

　　他心中默念一声，系统提示声便随着响起。

　　“叮！成功领取升级奖励，恭喜何无恨获得奖励。”

　　“一、起死回生秘术一部。二、空间之门传送距离增加十倍。三、包裹空间增加十倍。”

　　听到这道声音，他顿时瞪大眼睛，露出浓浓的震撼之色。

　　“起死回生秘术？我靠！竟然有起死回生的秘术？”

　　他满脸惊讶的喃喃自语着，内心中充满了惊喜。

　　遥想当年，他还是个七级武徒，第一次领取升级奖励时，就曾看到过起死回生这个奖励。

　　当时他以为，所谓的起死回生，只是有一次复活的机会。

　　那时他就已经震撼莫名，感到十分不可思议。

　　现在他却发现，并不是他所想的那样，这个奖励比他想象的还要神奇。

　　“起死回生：神级秘术，使用之后消耗自己的寿命，令目标起死回生。消耗寿命的多少，根据目标实力的强弱……”

　　看到这里，何无恨激动的连手都在颤抖，双眼中充满浓浓的狂喜之色。

　　“果然牛逼！从此以后，我就是天下第一神医！连死人都能救活，谁能比我更叼？”

　　如此匪夷所思的神级秘术，当真堪称世间绝无仅有。

　　若是让人知道，他拥有如此神奇的秘术，只怕整个世界都要疯狂了。

　　毕竟，没有人能够永生不死。

　　哪怕是盖世强者的武皇，至尊强者的武帝。

　　也难逃岁月悠悠、沧海桑田的侵蚀，最终只能化作枯骨黄沙。

　　而他却拥有起死回生的能力，这等手段，犹如九天之上的神人，绝对令无数强者垂涎三尺。

　　每个不想死的人，都会用尽各种手段，跪求他施展起死回生秘术，以得到更久远的寿命。

　　最重要的是，何无恨的这个神级秘术，没有冷却时间。

　　只要他愿意，可以随时随地施展，想救活多少人都可以。

　　这才是起死回生秘术最变态的地方！

　　仅凭这一点，他就是当之无愧的天下第一神医。

　　当然了，虽然使用起死回生没有什么限制，但却有个最大的桎梏。

　　每次使用秘术，都会消耗他的寿命。

　　当他救别人性命的同时，也是在伤害自己，缩短自己的寿命。

　　详细查看了起死回生秘术的描述之后，何无恨大致估算了一下。

　　以他目前七级武王的实力，拥有七百年的寿命。

　　如果他救活两个死亡的七级武王，自己的寿命就会消耗殆尽，直接死掉。

　　他所救治的人实力越强，他消耗的寿命就越多。

　　如果让他救一个武皇强者，估计别人没救活，自己的寿命就消耗完，先死掉了。

　　“我靠！这么狠，这是要我的命啊！”

　　“看来，这个秘术不能随便用，只有我最亲近的人，才有资格让我舍弃寿命去救治。”

　　心中这般想着，何无恨便决定，以后坚决不会轻易动用这个秘术。

　　不仅如此，拥有起死回生秘术这件事，他也绝不会透露出去，否则必然引来天大的祸乱。

　　打定主意之后，他又继续查看另外两个奖励。

　　空间之门的传送距离，随着他实力进步，已经成长了很多。

　　现在，最远能够传送出七十里远的距离。

　　正因如此，之前他在暗影魔宫内，才通过空间之门传送了八千丈。

　　八千丈就是五十多里，让他从魔宫三层逃到了第一层。

　　而现在，空间之门的传送距离增加十倍，他能传送出七百里远。

　　七百里的距离，若他全力飞行，也需要近半个时辰。

　　得到奖励之后，他只要踏过空间之门，便可到达七百里之外。

　　不论赶路还是逃命，都是非常实用的。

　　这个升级奖励，对他而言极为丰厚。

　　另外，他的包裹空间已有七十丈方圆，堪比一座宅院。

　　扩大十倍后达到七百丈，包裹空间足以装下一座小山头。

　　这个奖励虽然无关痛痒，但也不失为一个好的奖励。

　　至少，何无恨的所有东西，都有足够的空间存放。

　　接收所有的奖励之后，他满意的离开了青云别院。

　　他要前往妖兽园一趟，去找柳执事帮忙。

　　之前，他在暗影魔宫内得了一些妖丹。

　　包裹空间里，还存有几颗八级妖兽的妖丹，那些是在幻灵境中得到的。

　　这些妖丹，直接给小毛球和小青龙服用，不能发挥太大作用。

　　若是炼制成万兽灵丹，给两个小宠物服用了效果更佳。

　　他骑乘着小青龙，很快便到了妖兽园，找到柳执事说明了来意。

　　如今他已是内门弟子，身份地位更加尊荣，且又与柳执事是老相识。

　　对于他的请求，柳执事当然不会拒绝。

　　收下了六颗妖丹之后，他向何无恨保证，十天内便可炼制出万兽灵丹。

　　何无恨拱手道谢，然后离开了妖兽园，要去灵丹殿，找薛天骄长老。

　　他在暗影魔宫内，斩杀了无数魔王，收获了上百颗魔丹。

　　魔丹中蕴含着强大的魔气，价值连城十分贵重。

　　但却无法直接炼化，否则必定被魔气侵蚀，堕入邪魔，自废武功。

　　处理魔丹最好的办法，就是让薛天骄帮忙，炼制成丹药，然后再炼化服用。

　　灵丹殿位于长生宗的后方，在云雾飘渺的灵丹峰上。

　　灵丹殿乃是宗门重地，等闲人士不能靠近。

　　即便是内门弟子，没有得到允许，也不能进入其中。

　　何无恨骑乘着小青龙，从天空中降落到灵丹峰的半山腰上。

　　下方是一条通向山巅的万丈石梯，宽阔而整洁。

　　他从小青龙背上一跃而下，落在宽阔石梯上。

　　他身前是一座山门，山门下是方圆百丈的空地，有四位灵丹殿的弟子把守着。

　　令他略感好奇的是，空地上竟然有七个人跪在地上。

　　全都满脸虔诚和渴望的神色，凝望着山门内的灵丹殿。

　　这七个人都穿着白色长袍、系着黑色腰带，脚底踏着金丝银缕鞋，显然是内门弟子。

　　七人之中，实力最弱者为六级武王，最强者已达到了八级武王境界。

　　何无恨疑惑的瞥了他们一眼，便抬步往山门内走去。

　　然而，当他走过七人身边时。

　　看守山门的灵丹殿弟子还未发话，七人中为首者却冷喝道：“站住！”

　　何无恨顿时停下脚步，回过头来，望着说话之人，眉头一挑道：“有事？”

　　说话之人，是个约莫二十六七岁的年轻男子。

　　长得魁梧壮硕、皮肤黝黑，一副脾气火暴的粗鲁模样。

　　说话的同时，他从地上一跃而起，张开双臂，横挡在何无恨身前，露出居高临下的倨傲神色。

　　“你小子是新来的吧？懂不懂规矩？”

　　“想进灵丹殿？先去排队跪着！”

　　此言一出，何无恨顿时被气笑了，指着他鼻尖喝骂道：“你他娘的脑子有病吧？”

　　“本少爷进个灵丹殿，还要排队，还得跪着？要跪你自己跪，不想死就别挡本少爷的路。”

　　那七个内门弟子，见何无恨不守规矩，本就怒火大炽。

　　如今又听他口气如此狂妄，顿时都面色发怒，眼神中闪烁着寒光。

　　尤其是被何无恨喝骂的年轻男弟子，更是脸色铁青。

　　他双眼含怒，恶声恶气的喝道：“小子，竟敢这样跟我说话，报上你的名字！”

　　此人拥有八级武王实力，在七人中乃是为首者。

　　在内门六百弟子里，他也是前百名的高手。

　　一直以来，他都骄横惯了，大多数弟子见了他，都得恭敬的叫一声吴师兄。

　　而今天，他却遇到了何无恨这个不懂规矩的人，当然要好好教训一顿。

　　“本少爷姓何名无恨，好了，你可以滚了！”

　　何无恨撇撇嘴，抬脚便要往山门内进入。

　　但年轻弟子横移一步，仍拦着何无恨的去路。

　　他愤怒的握拳道：“原来你就是何无恨！”

　　“别以为打败了尘垚，拿下山河榜第一就了不起，我们六百内门弟子，每个人都曾是山河榜第一！”

　　另外几个弟子也围过来，眼神戏谑的打量着何无恨，不怀好意的道：“他就是个刚进入内门几天的新弟子？难怪这么不懂规矩，赶紧给吴世杰师兄认错道歉，否则有你好看！”

　　所谓人多势众，即便何无恨最近名声大震，但是吴世杰等人，也丝毫不把他放在眼里。

　　何无恨露出一丝冷笑，打量着吴世杰等人，语气玩味的道：“这么说来，你们几个打定主意不让我进去是吗？”


第0426章 考验一下你们

　　吴世杰一挺胸脯，高傲的昂起下巴，语气凌厉的冷喝道。

　　“废话！赶紧给师兄赔礼道歉，然后乖乖的跪着排队去！”

　　“哼！”

　　何无恨眼神转寒，不再废话，瞬间挥出右手朝吴世杰一掌拍去。

　　吴世杰正洋洋得意，等着何无恨认错道歉，却没想到他敢出手打人，顿时脸色狂变。

　　但两人距离太近，何无恨出手速度又极快，他想躲避却已来不及。

　　“嘭！”

　　闷响声中，吴世杰直接被一掌拍飞，转着圈的倒飞出十丈远。

　　“嗵”的一声，他重重的砸在地上，把地面的青石板都砸碎出一个深坑。

　　吴世杰毫无抵抗之力就被拍飞，亲眼目睹整个过程，另外六人顿时大惊失色。

　　众人都不可置信的望着何无恨，眼神之中现出复杂神色。

　　“太嚣张了！他竟敢在灵丹殿山门外，出手殴打同门师兄，这下他死定了！”

　　“太不可思议了，他只有七级武王实力，却能一掌拍飞吴师兄这个八级武王，这绝不可能！”

　　“……”

　　阵阵惊呼声中，众人看何无恨的眼神充满了震撼，以及幸灾乐祸。

　　长生宗的门规森严，严禁弟子在门内斗殴厮杀。

　　像何无恨这般，一言不合便出手打人，必定要被门规重惩。

　　尤其是，这里还是灵丹殿外，敢在这里闹事的人，这辈子都别想进灵丹殿。

　　一想到这里，众人望向何无恨的眼神，便充满了戏谑和怜悯。

　　“咳咳……”

　　这时，吴世杰捂着胸口从坑里爬起来，剧烈的咳嗽着。

　　喘了几口气之后，苍白的脸色才恢复些许。

　　他满脸暴怒，指着何无恨道：“何无恨，你完了！我一定会禀明刑罚长老，让他狠狠惩治你！你敢在灵丹殿外闹事，这辈子都别想进灵丹殿！”

　　“傻逼。”何无恨不屑的翻了个白眼，不再理会吴世杰，迈步走向山门。

　　四个看守山门的灵丹殿弟子，亲眼目睹整件事情的经过，对何无恨的所作所为也颇有些看法。

　　于是四人立刻将他拦住，为首的弟子面色严肃地问道：“何无恨，你竟敢在山门闹事，薛长老绝不会收你做弟子的，你不用白费心机了！我劝你主动去刑罚殿认罪，或许还能从轻处罚。”

　　此言一出，何无恨顿时眉头蹙起，更加疑惑了。

　　“收我做弟子？什么意思？我是来找薛长老帮忙炼药的，可不是来拜师的……”

　　一边说着，何无恨忽然间恍然大悟，扭头望向吴世杰等人。

　　“哦，原来如此，那怪那七个傻鸟满脸虔诚的跪在山门外，原来是想拜入灵丹殿。他们以为本少爷也是来拜师的，竟然还让本少爷跪着排队，哈哈哈……”

　　事情正如他所猜测那般，吴世杰等人与其他内门弟子一样，做梦都想拜入薛天骄门下。

　　七人为了表示拜师的决心和诚意，已在山门外跪了三天三夜。

　　刚才看见何无恨不守规矩，直接就要进入灵丹殿，众人误以为他也是来拜师的，所以才会大动肝火。

　　吴世杰等人所说的进灵丹殿，是拜进灵丹殿薛天骄门下。

　　而何无恨所说的进灵丹殿，真的只是进去一下而已。

　　误会，就是这样产生的。

　　吴世杰白挨了一顿打，气得肠子都绿了，双目血红的瞪着何无恨，像是要吃人。

　　不过他却强忍着怒意，不敢出手还击，只能在心里把何无恨骂个半死。

　　原因之一，是他自知打不过何无恨，当然不愿再挨揍。

　　另一个重要原因，是他不敢在山门外闹事，否则这辈子都没机会拜入薛天骄门下。

　　为首的灵丹殿弟子，一听何无恨竟不是来拜师的，顿时面露难色：“这……”

　　顿了顿，他犹豫一下，又接着对何无恨说道：“何无恨，薛长老如今不在殿内，你还是请回吧。”

　　“哦？是吗？那算了，本少爷下次再来。”

　　说完之后，何无恨毫不犹豫的转身离去，潇洒从容，丝毫不拖泥带水。

　　路过吴世杰等人身边，见七人又恭敬的跪在地上，且对他怒目而视，何无恨顿时停下脚步。

　　他眼神戏谑的望着众人，满脸揶揄的道：“既然你们都想拜入薛长老门下，为此不惜跪着排队以表诚意，那本少爷今天就替薛长老考验一下你们。”

　　说完之后，何无恨抬起右手，朝天空中打了个响指。

　　吴世杰等人立马满脸愤怒，又惊又疑的道：“何无恨，你想干什么？我警告你不要乱来，这是灵丹殿……”

　　“哈哈哈……”见众人满腔怒火，却必须强忍着的苦逼模样，何无恨顿时被逗笑了。

　　伴随着笑声传出，他身影一闪便飞上高天，离开了灵丹峰。

　　见他离去，吴世杰等人才如释重负的长出口气，稍稍安心。

　　但就在这时，其中一个弟子仰头望着天空，脸色变得无比难看。

　　“吴师兄，快看，下……下冰雹了！”

　　“啊？”瞬间，其余人的脸色全都变了。

　　紧接着，铺天盖地的冰雹从天而降，劈头盖脸的砸在众人头上。

　　每颗冰雹都有拳头大，携着冰寒刺骨的寒气，砸在众人身上噼噼啪啪作响。

　　只是一眨眼的功夫，几个弟子都被砸的鼻青脸肿，好似个大猪头。

　　偏偏之前他们都当众说过，为表示拜师的决心，绝不动用元力，跪在山门外直到薛天骄答应收徒。

　　于是，吴世杰等人被砸的满头是包，却只能咬牙强忍着，仍然纹丝不动的跪在地上。

　　奇怪的是，漫天冰雹只笼罩了方圆十丈的范围，对准他们七个人猛砸，其他地方却一颗都没有。

　　看守山门的四个灵丹殿弟子，远远望着可怜兮兮的吴世杰等人，想笑又笑不出来。

　　足足半个时辰后，吴世杰等人都被冰雹给埋住了，像个小山包似的，冰雹才终于停止落下。

　　一道耀眼的青光自天际飞来，落到山门外的空地上。

　　一位年约半百，穿着白袍银腰带，温文儒雅的中年男子身影显现出来。

　　四个守门弟子，见到此人立刻恭敬弯腰行礼道：“见过薛长老。”

　　此人正是灵丹长老薛天骄，约莫两百岁的年纪，拥有四级武皇的实力。

　　他眼神扫过石梯上的冰雹小山，眉头一挑问道：“这是怎么回事？”

　　四个弟子一看薛天骄面色不虞，顿时吓的大气都不敢出。

　　为首的弟子低头禀报道：“启禀长老，刚才新晋内门弟子何无恨来过，与吴世杰师兄等人……”

　　他的话还没说完，薛天骄便脸色一变，露出惊讶的喜色，连忙问道：“何无恨来过了？他人在哪里？”

　　为首的弟子话被打断，又见薛天骄满脸惊喜之色，顿时满腔疑惑。

　　但他不敢有任何废话，只好照实说道：“弟子告诉他，长老您不在殿内，便把他打发走了。”

　　薛天骄瞬时脸色再变，惊喜全都消失，眼神变得凌厉威严。

　　“你！从今天开始到炼丹房做火工弟子，为期三年。”

　　炼丹房的火工弟子，是整个灵丹殿内最苦最累的差事。

　　每天忙的像条狗，根本没有修炼和休息的时间。

　　骤然被重罚，为首弟子顿时身躯一震，满脸绝望之色。

　　他想不通为何被罚，更不懂哪里惹怒了薛天骄，万般不甘的抬头问道：“长老，弟子错在哪里？为何被罚？”

　　“四年！”

　　薛天骄口中迸出两个冷冰冰的字，为首弟子顿时低下头，再不敢多说一句话。

　　“若是坏了本座大事，还要再罚你！”

　　丢下这句话之后，薛天骄满脸怒气的拂袖而去，踏上高天一路往青云别院飞去。

　　极速飞掠的同时，他还焦急的喃喃自语：“本座好不容易说服了傅师兄和那几个老家伙，他们才答应不跟本座抢何无恨。”

　　“现在倒好，何无恨主动来求见，多好的机会！一个看门弟子竟然把他赶走了，真是气煞我也！要是何无恨因此发怒，转而拜入其他长老门下，那他们可就笑死了，本座上哪再找这么个荡世奇才？”

　　百息时间后，薛天骄自空中落下，来到青云别院中。

　　院门紧闭，院内没有动静。

　　薛天骄清了清嗓子，声音中正平和的高声喊道：“本座灵丹长老薛天骄，何无恨，速速出来相见。”

　　音波洪流滚滚而出，传进别院内，足以令每个房间里的人，都听得清清楚楚。

　　但院内毫无动静，薛天骄安静的等待着回应。

　　直到数十息时间后，别院大门才闪烁着光华打开了。

　　一个穿着黑色袍子的年轻弟子走出来，朝薛天骄恭敬拱手道：“见过薛长老，何师兄半个时辰前出门了，现在还没回来。”

　　薛天骄一看便知，此人乃是青云别院的杂役弟子。

　　每个内门弟子的别院，都安排有两个杂役弟子，平时负责别院里的杂务。

　　其中有一个杂役弟子，相当于管家之类的角色。

　　薛天骄一听，眉头便深深皱着。

　　他知道，何无恨半个时辰前离开别院，肯定是去了灵丹殿。

　　但何无恨尚未归来，却不知道去了哪里。

　　薛天骄想了一下便微微颔首道：“你且退下吧，本座等他回来。”


第0427章 算你狠

　　听到薛天骄的话，杂役弟子暗暗心惊不已。

　　他心中思忖着：“从来都只有弟子求着长老们，为了求见一面，甚至不惜跪地等候。”

　　“薛长老身份何等尊贵？竟然要在门外等何师兄回来，这是什么情况？”

　　寻思了一下，杂役弟子便恭敬地说道：“薛长老，请进来吧，弟子这就去给您斟茶看座。”

　　“不必了，本座就在这里等他便是。”

　　薛天骄一摆手，让杂役弟子退下。

　　他双手负于身后，身如古松般矗立在大门外，安静等待着。

　　他心里也有些复杂，暗暗想道：“多少弟子跪在山门外，只为拜入本座门下。何无恨这臭小子倒好，本座收他为徒，还得在这等着他，像是求他似的！”

　　“此事若是传出去，不知要被人背后说多少闲话。”

　　今日此时，薛天骄算是完全放下长老的身段，屈尊纡贵了，心里多少有些不是滋味。

　　不过，他转念一想，便咬咬牙又压下了心头的不悦。

　　“不过，能把这小子收入门下，就算是丢点面子也没什么。将来此子平步青云，实力飞涨后，登上长生榜，大放异彩之时，本座今日的付出便都值得了。”

　　心中这般想着，薛天骄便觉得，连青云别院这个名字，也是那么贴切。

　　何无恨被分配到这座别院也是天意，正预示着他即将平步青云，扶摇直上九重天。

　　离开灵丹殿后，何无恨去了一趟珍宝阁。

　　他把之前在地底魔宫得到的玄器装备，都交给了珍宝阁换取贡献点。

　　等他返回青云别院时，远远就看到，大门外站着个器宇轩昂的中年男子。

　　看清此人的相貌之后，他忽然回想起，之前在灵阵殿内见过此人，灵丹殿长老薛天骄。

　　“奇怪，我去找薛长老，他人不在。现在怎么又主动来找我？”

　　心中疑惑的同时，何无恨来到大门前，朝他拱手行礼道：“薛长老，请问您站在这里，是在等我吗？”

　　薛天骄早已察觉到何无恨归来，正满心期待的，等着他自报身份，然后主动要求拜师。

　　却没想到，何无恨见面就来了这么一句话，薛天骄顿时一阵气闷。

　　不过，想到此行的目的，他只好压下心头不快，严肃的朝何无恨道：“你之前去灵丹殿求见本座，本座正好有事不在，所以现在专程来找你。”

　　何无恨了然的点点头，笑着拱手道：“劳烦薛长老亲自跑一趟了，弟子的确有件事先请您帮忙。”

　　薛天骄一听，心里便涌出一丝喜意，暗暗想道：“这就对了嘛！是你拜本座为师，当然要你先开口恳求，本座推辞一番，然后你再三恳求。如此才显得有诚意，本座才能顺理成章收你为徒。”

　　然而，何无恨只字未提拜师之事，拿出了几颗黑漆漆的魔丹。

　　“薛长老，我刚才找您，是想请您帮我把这些魔丹炼制成丹药。”

　　“什么？”薛天骄顿时面色一变，满脸错愕的表情：“你小子去找本座，竟然不是要拜师？”

　　“什么拜师？”何无恨满脸疑惑，不解的望着薛天骄：“我自己修炼就挺好的，为何还要拜师？”

　　“咳咳……”

　　薛天骄顿时老脸一红，窘迫的要命，连忙咳嗽两声，掩饰尴尬。

　　尽管他竭力保持平静，但心里怒意翻涌，整个人都别扭的厉害。

　　“你小子跟本座进来！”

　　薛天骄黑着脸跨入大门，何无恨莫名其妙，只好老老实实的跟进去。

　　到了青云别院内，薛天骄打出一道隔绝声音气息的光盾，将自己与何无恨都笼罩其中。

　　确保谈话不会被任何人听见后，薛天骄的怒气，终于彻底爆发了。

　　“何无恨，你这个可恶的臭小子！你是成心跟本座过不去吗？”

　　“啊？”何无恨一脸错愕的表情，满头雾水地问道：“薛长老说哪里话，之前您与傅长老他们联手，救我逃离暗影魔宫，我正感激您的救命之恩呢，怎么会跟您过不去？”

　　“那你为何不拜本座为师？内门之中六百弟子，哪个不是做梦都想拜入本座门下？你小子竟然一点拜师的念头都没有，还自己修炼就挺好的，好个屁啊！”

　　何无恨彻底傻眼了，他压根没想到，看起来温文儒雅，一表斯文的薛天骄，竟然爆了粗口。

　　长生宗的诸位长老们，身份都十分尊贵，一直以来，都是高高在上的。

　　即便性格洒脱的长老，也懂得矜持，哪有像薛天骄这样豪放的？

　　最重要的问题是，何无恨从未有过拜师的念头。

　　今天，他却三番两次被误认为要拜师，实在是冤枉。

　　他不得不开口解释道：“薛长老请息怒，我只是想找您帮个忙而已，真的没想过要拜师啊。”

　　“你！”薛天骄气急，愤怒的一摆袖子：“不拜师本座便不帮你炼药。”

　　“呃……”何无恨瞬间感觉三观都被颠覆了。

　　“高高在上的长老，竟然也会任性耍赖？这也太扯淡了吧？”

　　顿了顿，见薛天骄怒气勃发的样子不似作伪。

　　何无恨才接着说道：“薛长老，我不明白，您为何非要收我为徒？”

　　“本座都是为了你好！”

　　见何无恨不再坚持拒绝，薛天骄脸色稍微缓和些，便耐心解释道。

　　“何无恨，以你的资质，在内门中也是出类拔萃的。登上长生榜，甚至成为首席弟子，都是很有可能的事。”

　　“但是你新进宗门，不知道本门的规矩。想要成为本门的首席弟子、长老或者副掌门，不仅要有强大的实力和天赋，还要有长老支持认可你才行。”

　　何无恨很聪明，一点就透，立刻恍然大悟道：“原来如此，简单点说，薛长老你的意思就是，想成为首席弟子，不但要有天赋和实力，还得有长老做靠山是吧？”

　　薛天骄愣了一下，面色古怪的道：“话粗理不粗，差不多就是这个意思。”

　　“明白了。”何无恨点点头，却并不表态。

　　薛天骄有点着急，生怕其他几位长老暗中抢人，立刻就要何无恨答应这件事。

　　他非常了解几个老家伙的手段，为了抢夺天才弟子，可谓是威逼利诱、招式无穷。

　　百年时间里，他也曾相中了几个天才弟子，但全都被其他长老们抢走了。

　　所以，这次他绝不退让，铁了心要把何无恨收归门下，快刀斩乱麻，立刻敲定此事。

　　“何无恨，本座问你，你对炼丹之术有没有兴趣？”

　　何无恨想了想，点点头道：“还行。”

　　“那你想不想成为首席弟子？”

　　“当然啊，我早就说过了，我就是为首席弟子而来。”

　　“那就行了嘛！来，快拜师！”薛天骄大喜过望，脸上的凝重与不悦尽数散去，笑着朝何无恨伸手示意。

　　换做别的弟子，这时早就高兴的连爹娘都不认识了，立刻就“噗通”一声跪下磕头拜师。

　　但何无恨面露难色，眼神带着一股审视的意味，打量着薛天骄道：“薛长老，这样也太草率了吧？太不靠谱了啊！”

　　薛天骄怔了一下：“是有点草率，不过没事，明天本座在灵丹殿，给你举行拜师入门仪式，现在你先点头同意这件事。”

　　他越是急切，何无恨就越觉得不靠谱，心中有点防备。

　　“那你先告诉我，拜你为师还有什么好处？”

　　见何无恨终于不再拒绝，意志也已动摇，有了拜师的意向，薛天骄变得极有耐心。

　　“你拜本座为师，本座会传你精妙炼丹之术，三千丹药炼制秘法，怎么样？是不是很心动？”

　　“不心动。”何无恨摇摇头。

　　“你身为本座关门弟子，将受到本座照拂指点。本座还会赐你灵脉宅院一套，炼器丹炉一尊，这样总行了吧？”

　　如此丰厚的赏赐，薛天骄已经是破格照顾了。

　　换做任何弟子，此刻都要兴奋欲狂，欢天喜地的接受。

　　但何无恨满脸不屑，望着薛天骄，语气鄙夷的道：“薛长老，你也太抠门了吧？”

　　“你好歹也是堂堂武道圣地的长老啊！你的关门弟子，怎么能这么寒酸呢？”

　　“最起码得送个几百颗混灵丹吧？一套灵器装备总要有吧？来几块天外灵玉也是应该的吧？”

　　“当然了，要是你能送我一两颗增长功力的灵丹，那你就更有面子了，对吧？”

　　薛天骄听他侃侃而谈，嘴角痛苦的抽搐着，脸色也越来越黑。

　　“臭小子！你太贪心了！”

　　眼见薛天骄发怒，何无恨也丝毫不怵，撇撇嘴道：“你要是舍不得的话，那我去问问傅长老算了，我觉得，他肯定舍得……”

　　“你敢！”

　　薛天骄额头的青筋顿时狂跳不止，恨不得抓住何无恨暴打一顿。

　　但他也知道，何无恨说的是实话。

　　傅元康肯定会满腔欢喜，很乐意拿出这些东西来。

　　于是，权衡一番，薛天骄才点点头，咬牙切齿的道：“好，本座答应你便是！”

　　“咦？”这下轮到何无恨吃惊了，脸上露出惊讶之色：“我只是说说而已，想试下薛长老你有没有诚意，没想到你还真有增长功力的灵丹啊？”

　　“诚意？？”薛天骄立刻暴走了。

　　他一把揪住何无恨的衣领，愤怒的咆哮道：“你拜本座为师，竟然还来试探本座的诚意？”

　　“臭小子，我看你是狂的没边了，今天为师若不教训你，你还真无法无天了！”

　　“别！”何无恨连忙后退一步，笑眯眯的道：“我还没拜师呢，你就要教训我？我觉得，这件事还要再考虑下……”

　　“你！”薛天骄直接没脾气了，双眼瞪得如铜铃大。

　　气呼呼的盯着何无恨，许久之后，他才压住怒火，恨恨的道。

　　“臭小子，算你狠！”


第0428章 丹道奇才

　　薛天骄今天憋了一肚子气，被何无恨整的没脾气，却无法发作。

　　纵观古今，哪个弟子不是对师父恭敬有加？

　　能被长生宗长老看中，收为徒弟的人，哪个不是感激涕零？

　　偏偏他就遇到了何无恨，人家不但好不感激，他还得忍气吞声的允诺下一大堆好处。

　　被徒弟试探诚意，被逼的毫无脾气，薛天骄还是开天辟地的第一个，也算是一朵奇葩了。

　　直到离开青云别院，带着何无恨返回灵丹殿的时候，薛天骄的怒气还未消散。

　　刚回到灵丹殿的山门前，他老远就看到，山门外还跪着七个内门弟子。

　　吴世杰等人，已经在冰雹里跪了一个时辰都没动弹了。

　　虽然冰雹融化了，没有了刺骨的寒气，可是化成了一摊水，把他们衣服全都浸湿。

　　于是，几个人都犹如落汤鸡般，说不出的狼狈。

　　眼见薛天骄带着何无恨往山门走去，吴世杰立刻恭敬地说道：“薛长老请留步，弟子吴世杰，对炼丹之术十分痴迷，已在这里跪了三天三夜，恳请长老您能收弟子为徒！”

　　其余六人也连忙开口附和，每个人都满脸热忱，自称醉心于炼丹之术。

　　但薛天骄正在气头上，根本懒得理会吴世杰七人，径直走进了山门，身影消失不见了。

　　吴世杰顿时无比失望，这时又看到何无恨也要进入山门，便又怒气冲冲的喝道：“何无恨，你不去认罪，还敢闯入灵丹殿？”

　　何无恨停下脚步，转过身来，笑眯眯的望着鼻青脸肿的吴世杰等人。

　　“哟，几位挺有诚意的嘛！都肿成这幅德行了还跪着啊？哎，不过很可惜，你们都没机会了，薛长老已经有关门弟子了。”

　　吴世杰等人顿时大惊失色，满脸不可置信的表情。

　　“这不可能！薛长老明明没有收徒！”

　　“就是！何无恨你休得胡言乱语！”

　　“何无恨你说薛长老有关门弟子了，那他是谁？”

　　何无恨抱着膀子，满脸欠揍的笑意，指了指自己。

　　“就是我喽。”

　　众人皆惊，立刻愤怒呵斥道：“一派胡言！”

　　“恬不知耻！就凭你也想拜入薛长老门下？这辈子都别想了！”

　　“真是痴人说梦，何无恨你就死心吧。别再来纠缠薛长老，否则我们对你不客气！”

　　听着众人的呵斥声，何无恨也不生气，转身潇洒的离去，迈步踏进了山门。

　　三位看守山门的灵丹殿弟子，都无动于衷，并不阻拦。

　　吴世杰七人都傻眼了，一个个都闭口不言，面面相觑。

　　沉默了好一阵，吴世杰才不解的向守门弟子问道：“你们为何不拦住他？”

　　守门弟子无语的翻了个白眼，没好气地说道：“谁还敢拦他？我可不想去当火工弟子。”

　　吴世杰愕然，望着山门内何无恨远去的背影，嘴角抽搐着，眼底浮现出浓浓的恨意。

　　“何无恨，走着瞧，内门天才无数，有的是人整治你。”

　　他心中已下定某种决心，要给何无恨一些报复。

　　唯有如此，才能消解他心头之恨。

　　这时其余几个弟子围过来，小声地问道：“吴师兄，那我们还跪吗？”

　　“薛长老都收徒了，还跪个屁啊！你是猪脑子啊你？”吴世杰怒气冲冲的骂了一顿，拂袖而去。

　　其余六个弟子，也都灰溜溜的走了。

　　与此同时，灵丹殿内，一间书房里。

　　薛天骄正面色严肃的对何无恨说道：“炼丹之道博大精深，绝非一夕之间能够领悟贯通的。”

　　“想要成为丹道宗师，首先你必须具备火属性元力，唯有火元力武者才能成为炼丹师。其次，你还要精通上万种药材的药性。最后，你还需精通阵法之道，这三者缺一不可。”

　　“何无恨，为师之所以收你为徒，便是因为你根骨上佳，资质优异。从今天起，为师要你把这部玄黄本草全部背下来，一定要倒背如流，这是成为炼丹师的基础。”

　　一边说着，薛天骄一招手，从书架上拿出一本砖头般厚的线装古书，递到何无恨手上。

　　这部玄黄本草，与中州简史的大小差不多，没有十天半月时间很难看完。

　　至于倒背如流，哪怕是天才弟子，也需要至少三个月才能做到。

　　何无恨打了个呵欠，兴趣缺缺的道：“薛长老，能不能先教我怎么把魔丹炼成丹药啊？还有，这本书也太厚了吧！你还不如直接给我一块玉简，我用神识查看，这样记得更快。”

　　薛天骄第一次体验做师父的感觉，正要言传身教，展现出为师风范。

　　他却没想到，何无恨是这般反应，顿时大为光火，严肃地说道：“何无恨！就算你有再高的天赋资质，像你这般心浮气躁，如何能成为丹道宗师？”

　　“嗯嗯嗯，薛长老教训的是。”何无恨连忙点头附和，见薛天骄脸色缓和些，又接着道：“那现在能教我了么？”

　　“你！”薛天骄顿时气结，良久后才黑着脸道：“好，本座倒要看看，你这么心急，又究竟有几分天赋？”

　　说完后，他手中泛着光华，从空间戒指里拿出一尊丹炉来。

　　“魔族的魔丹，虽然魔气深重，但可以炼制成灵级下品丹药，固元丹。固元丹的炼制之法十分复杂，本座只施展一遍，你自己看好了。若是你学不会，那就给我老老实实背书去！”

　　何无恨连忙点头，迫不及待的道：“那请你开始吧。”

　　薛天骄不再言语，伸手托着丹炉，掌心冒出耀眼的火光。

　　丹炉稳稳的悬浮在半空中，内部的阵法被启动，丹炉内的温度急剧升高。

　　薛天骄双手并作剑指，不断打出火焰元力，涌入到丹炉内。

　　“炼丹第一步，控火。先要以自身元力启动丹炉内的阵法，控制丹炉内的火焰和温度。”

　　数十息时间后，他双手动作停止，从空间戒指里拿出了九种药材。

　　“炼丹第二步，配药。每种丹方需要配置不同的药材，你必须对药材的药性了若指掌，将药材放入丹炉的顺序和火候，也有严谨的过程和讲究。”

　　薛天骄一边按次序将药材放入丹炉中，一边向何无恨讲解过程，以及这么做的原因。

　　百息时间后，薛天骄把一颗魔丹放进了丹炉中，双手并指如剑，打出元力光华。

　　“炼丹第三步，炼丹。这是最关键的步骤，成败都在此一举，元力强弱和火候大小都需要精密控制，何无恨你看仔细了。”

　　说话的同时，薛天骄双手打出玄奥的手势。

　　数十道元力光华，纵横交错的涌入丹炉内，复杂却不凌乱。

　　时间悄然流逝，不知不觉便已是半个时辰过去。

　　“炼丹第四步，出丹。事到如今，这固元丹就炼成了。但是出丹的过程中仍然有讲究，不能出丝毫差错，否则便会影响丹药的纯度和药效。”

　　薛天骄一边说着，双手的动作逐渐停止。

　　只见他打出最后一道元力结印，丹炉上的光华尽数敛去。

　　尔后，丹炉打开，一枚通体暗红色的固元丹，自丹炉内飞出，稳稳的落在他手上。

　　“好了，现在你来试一次，为师看你学到了多少。”

　　将固元丹递到何无恨的手上，薛天骄示意他来炼一次。

　　何无恨毫不胆怯，伸手托住丹炉便涌出火元力，启动了丹炉内的阵法。

　　随后他也学着薛天骄的动作，双手并作剑指，打出道道火焰光华，没入丹炉之中。

　　薛天骄站在一旁安静的看着，见他动作生疏，不由得露出一丝冷笑，心中暗暗得意。

　　“哼，就算天赋再高的弟子，也不可能一次就学会，这种人根本不存在。就算本门上万年的时间里，最妖孽的天才弟子，也用了三天时间才学会炼制丹药。”

　　“这个臭小子太嚣张了，让本座今天几次丢面子。待会儿等他炼丹失败，看本座怎么教训他，看他以后还敢不敢这么猖狂。”

　　脑海中幻想着，何无恨炼丹失败后的懊恼表情，薛天骄只觉得十分解气。

　　他下定决心，待会儿一定要把何无恨严肃教育一顿，也算是扳回面子，重振师父的威严。

　　然而，看着看着，他却发现不对劲。

　　刚开始，何无恨的动作还有些生疏。

　　但是数十息时间后，他的手势竟然越来越熟练，动作愈发的流畅。

　　“这……臭小子果然有点天赋，学得挺快。不过，他第一次学习炼丹，绝不可能成功的。”

　　薛天骄继续冷眼旁观，一言不发的看何无恨炼丹。

　　逐渐的，随着何无恨的动作越来越快，越来越熟练。

　　薛天骄的表情越来越精彩，双眼中现出浓浓的不可思议神色。

　　直到一个时辰结束后，何无恨挥手打出最后一道结印，这才收手停功。

　　固元丹终于炼制结束，丹炉打开之后，一颗暗红色的丹药飞出，落在了他手上。

　　手捧着固元丹打量一阵，何无恨满脸自责的摇摇头道：“哎，可惜，这颗固元丹有点黑，难看了点。”

　　“薛长老，你帮我看看，这固元丹虽然卖相不好看，但是没啥问题吧？薛长老？薛长老……？”

　　薛天骄早已目瞪口呆，彻底傻眼了。

　　醒过神来之后，他激动的浑身都在颤抖，脸上布满狂喜之色。

　　“丹道奇才！本座捡到宝了！哈哈哈哈！”


第0429章 创造奇迹

　　今天，薛天骄算是彻底颠覆了何无恨对长老的印象。

　　未接触长老们以前，他一直觉得，长生宗的长老们，都是武皇境的强者。

　　这种层次的强者，理应是不食人间烟火，高高在上、俯视众生的姿态。

　　但是，之前薛天骄死乞白赖的收他为徒。

　　现在他炼出一颗固元丹，薛天骄又兴奋的跟抽风似的。

　　“纵观本门万年历史，哪怕是最妖孽的丹道天才，六千年前的灵丹殿长老，初次炼丹也用了三天时间，才炼制出一颗灵级丹药，当时便已惊动天下。”

　　“何无恨你个臭小子！！你竟然第一次炼丹就成功了，太不可思议了！”

　　薛天骄激动的脸色泛红，双手扶住何无恨的肩膀，语气中充满了狂喜和兴奋。

　　何无恨颇为无语，不就是炼出一颗丹药么？

　　而且还不是很完美的丹药，竟然都能让薛天骄兴奋成这样。

　　薛天骄见他满脸不以为然的表情，顿时恨铁不成钢的道：“臭小子，你到底是不是第一次炼丹啊？”

　　“第一次炼丹就能成功的，纵观整个玄黄世界，万年内也找不出第二个，这意味着什么，你明不明白啊？”

　　“哦，这么说来，我很有炼丹的天赋喽？”何无恨一挑眉头，眼底浮现出一抹莫名的笑意。

　　“何止是有天赋，简直天生就是为炼丹而生！幸好本座慧眼识珠，没让你这个丹道奇才被埋没了。”

　　“那既然这样，长老你还不把混灵丹和灵器给我？”

　　“呃……”激动的薛天骄顿时冷静下来，没好气的道：“哼，臭小子！着急什么？明天拜师之时，为师自然会都送给你。”

　　“嗯，好吧，那我先走了。”说完之后，何无恨拱拱手便要告辞。

　　不过刚走出两步，他又忽然转身回来。

　　将薛天骄的丹炉抱在了怀里，笑嘻嘻地道：“长老，我准备回去后再多练习几次，正好我没丹炉用，我看这个不错，先凑合着用了……”

　　话音落时，何无恨“嗖”的一声便飞出了书房。

　　“你！臭小子你给我站住！”薛天骄顿时脸色一变，焦急的呼喝道。

　　“小兔崽子，那是我浑身上下最宝贵的东西，你竟然给我抢走了！那可是六级灵器玄天鼎，你竟敢说凑合用？！”

　　“小气，又不是不还你。”屋外传来何无恨的声音，他的人已渐行渐远。

　　薛天骄气呼呼的一跺脚，恨恨地骂了两句。

　　不过，他很快又消了气，想到何无恨拥有如此变态的炼丹天赋，心情又激动起来。

　　就连玄天鼎被何无恨抢走，他也不觉得心疼了。

　　“也罢，一尊玄天鼎换一个万古奇才的弟子，本座又不亏，还大赚特赚呢。”

　　想到这里，薛天骄的心情又变得无限美好。

　　以后，他也能扬眉吐气，跟其他长老们，炫耀自己的门下弟子了。

　　与此同时，何无恨将玄天鼎装进了包裹空间，心满意足的回到了青云别院。

　　回到房间后，他就迫不及待的开始炼丹。

　　他手上还有上百颗魔丹等着处理，只要练成固元丹后服下，又能让他增长不少功力。

　　固元丹的炼制方法，他已经学会了，只是在掌握火候方面还有些欠缺。

　　虽然薛天骄心花怒放，把他当成了万古第一丹道奇才。

　　但他对自己的炼丹技术很不满意，还要再琢磨改进一下。

　　通常来说，影响炼丹效果的因素很多。

　　但最主要的原因，还是与药材、丹炉、炼丹师的实力有关。

　　一尊上好的丹炉，绝对会让炼丹变得事半功倍。

　　正因如此，他才把薛天骄的玄天鼎给抢了过来。

　　灵丹殿长老珍藏的宝物，那还会差吗？

　　六级灵器玄天鼎，即便放在中州世界，也是震动一方的宝物，令无数武皇强者垂涎。

　　从包裹空间里拿出魔丹，又拿出上百份从灵丹殿搜刮来的药材。

　　准备妥当后，何无恨便开始炼丹。

　　有了之前的经验，这次他炼丹明显熟练许多，时间也缩短了。

　　一个时辰之后，他已将固元丹炼制成功。

　　新出炉的丹药，色泽暗红，晶莹剔透，散发出馥郁的药香气，正是纯正的固元丹。

　　手里捻着花生米大的固元丹，何无恨自言自语道：“看这丹药的样子，似乎跟薛长老炼的也没区别，应该算是成功了。只不过，一次炼一颗魔丹，这速度也太慢了，什么时候才能把一百颗魔丹给炼完？”

　　“不行！我得想个办法加快速度。”

　　心中打定了主意，他便决定一次多放点魔丹。

　　然而，他根本不知道，这种想法乃是炼丹师的大忌，也是十分危险的做法。

　　这么做的后果不堪设想，轻者药材被毁，重者丹炉爆炸，连人都要被震伤。

　　若是让薛天骄知道，他才炼了两次固元丹，就要创新改良炼丹术，肯定肺都要被气炸了。

　　这简直就是胡闹！

　　打定主意后，何无恨一次拿出了两颗魔丹。

　　同时，他也加了两倍的药材，都放进玄天鼎内，继续炼丹。

　　两刻钟过去，到了最重要的炼丹环节，何无恨的面色一变。

　　“果然出问题了，药材和魔丹蕴含的能量太强大，我已无法控制了。继续这样下去，只怕丹炉都会爆炸！”

　　危急关头，他也顾不上太多，便加强元力输出。

　　他丹田处的五颗元丹，立刻勃发出强悍的元力。

　　全都转化为磅礴的火焰力量，狠狠朝丹炉内镇压而去。

　　暴动的药材与魔丹，这才逐渐被镇压住，动静渐渐变小。

　　何无恨松口气，心中暗暗庆幸。

　　幸亏他元力比普通武王深厚几倍，才能将暴动的药材镇压住。

　　也幸亏玄天鼎是六级灵器，能够承受住如此强悍的力量冲击。

　　换做普通的玄器丹炉，现在早就炸成粉碎了。

　　不过，这个问题解决之后，立刻又出现了新的问题。

　　丹炉内阵法的力量变得混乱不堪，导致药材再次濒临暴动的边缘。

　　何无恨刚学炼丹术，压根不懂遇到这种情况该如何处理。

　　无奈之下，他只好使出五行神策阵，将阵法力量叠加到丹炉内。

　　出奇的是，与炼丹毫不相关的五行神策阵，竟然把药材给镇压下去了。

　　让何无恨暗暗欣慰的是，除此之外，整个炼丹过程中，再没有出现过意外。

　　虽然这样能将丹药炼制成功，但他的元力消耗十分剧烈。

　　而且，这样对他的元力掌控力，也有极高的要求。

　　不能出丝毫的差错，否则便会丹毁人伤。

　　一个时辰后，固元丹终于炼制成功。

　　玄天鼎内，两颗暗红色的固元丹飞了出来，落在他手心。

　　见这两颗固元丹都色泽均匀，显然是成功的丹药，何无恨不禁露出笑意。

　　随后，他拿出了两块元灵石，盘膝在地，汲取元灵石中的元力。

　　元力恢复之后，他又继续开始炼丹，这才他拿出了三颗魔丹。

　　他要挑战更强的炼丹术，一次炼出三颗固元丹！

　　毫无疑问，这样做的风险更大了一倍。

　　当炼丹进行到紧要关头时，丹炉内的药材又开始暴动。

　　不仅如此，阵法力量也瞬间变得紊乱，两个问题同时爆发了。

　　何无恨却不担心，胸有成竹的一手打出元力镇压药材，一手施展五行神策阵，叠加阵法威力。

　　如此一来十分辛苦，他的精神与肉身，都承受着毕生元力的极限冲击，随时都会崩溃。

　　但他硬是凭着强大的意志力，对元力细致入微的操控力，竟然又成功了。

　　一个时辰后，三颗固元丹飞出玄天鼎，落在了他掌心中。

　　虽然，何无恨心里很平静，并不觉得这有什么了不起。

　　但这是因为，他根本不了解炼丹术。

　　若是换做任何一个炼丹师在场，只怕直接就疯了。

　　自古以来，每个炼丹师都是按部就班，严格遵守前人规定来炼丹的，丝毫不敢有差错。

　　从未有人像他这么胆大妄为，自己创新改良炼丹术。

　　最关键的是，他竟然还成功了！

　　一次炼制三颗固元丹，连薛天骄都不敢尝试。

　　何无恨却这么做了，而且也成功了。

　　此事若是传出去，只怕全天下的人都要傻眼。

　　丹道天才？

　　不！何无恨已经不是天才了，他完全就是妖孽！

　　他所做的事，简直就是奇迹！

　　炼丹结束后，何无恨继续汲取元灵石的元力，补充自身消耗，又周而复始的开始炼丹。

　　虽然，每次炼丹都十分凶险艰苦。

　　但这无疑是在挑战极限，让他的功力迅猛增长。

　　到了午夜时，他已炼制出了十五颗固元丹。

　　这时他忽然发现，经验值竟然涨了近十万点！

　　“我去！炼丹竟然也能涨经验值？这比我打坐修炼阴阳造化功强多了啊。”

　　何无恨满脸惊奇，同时也非常兴奋。

　　一直以来，他只能靠杀人和杀妖怪，快速获得经验值升级。

　　虽然，修炼阴阳造化功和神龙炼体诀，也能为他增加经验值，但是速度非常慢。

　　可是现在，他炼丹也能涨经验，并且经验涨的很快，这无疑是个天大的好消息。

　　“看来，以后我要经常炼丹，不但能补充我所需的丹药，还能涨经验值、增强实力，可谓一举两得。”


第0430章 挑战炼丹术

　　何无恨将玄天鼎收起来，盘膝坐在地上，拿出了一颗固元丹。

　　“灵级下品固元丹，不知药效如何？”

　　心中带着一丝期待，他将固元丹服下，尔后开始练功，汲取丹药的力量。

　　两个时辰后，固元丹被他彻底吸收。

　　查看了一下经验值，他发现竟然涨了五万点。

　　“一颗固元丹能加五万点经验，不错！相当于斩杀一个四级武王了。”

　　满意的点点头，他又拿出一颗固元丹，继续炼化吸收。

　　当他将第二颗固元丹炼化之后，已经是天光大亮了。

　　今天，灵丹殿将举行拜师仪式，何无恨正式拜入薛天骄的门下。

　　结束练功之后，何无恨便起身离开青云别院，一路往灵丹殿飞去。

　　天空中也有许多内门弟子和长老们，正往灵丹殿飞去，要去观礼。

　　这些人何无恨一个也不认识，便都不理会，自顾自的往灵丹殿飞行。

　　但飞到一半他便发现不对劲，众人暗中观察他的眼神，都带着异样。

　　有人眼神中含着戏谑的冷笑，有些人一副审视打量的模样，更有人眼神中充满赤裸裸的嫉妒。

　　“靠，我招谁惹谁了？”

　　看到众人不怀好意的眼神，何无恨很是郁闷，也觉得莫名其妙。

　　没多久，他便来到了灵丹峰，进入到灵丹殿中。

　　磅礴大气的灵丹殿外，搭建了一座十丈的高台，摆放着一张长条案，一尊巨大的铜鼎。

　　那铜鼎乃是香炉，长生宗用来祭天焚香时才会用到。

　　长条案上，中间摆放着开山祖师的灵位，两旁则是何无恨与薛天骄的身份铭牌。

　　长生宗的长老们收关门弟子，是一件很庄严重大的事情。

　　所以过程有些神圣，需要举行祭天和祭拜祖师的仪式。

　　毕竟，成为长老的关门弟子，便预示着此人将来会继任长生宗的长老，或者护法、甚至副掌门和掌教至尊。

　　拜师仪式之所以如此隆重，既是要让师父悉心教导，也是为了保证弟子对宗门的忠诚。

　　高台的四周，早已站着三百余人，都是年轻俊杰的内门弟子。

　　而众多长老们还在大殿内，正在商议其他事情。

　　何无恨站在高台下，安静的等待着，一副泰然自若的模样。

　　四周的三百多双眼睛，全都盯着他猛看。

　　众多弟子们，私下里议论纷纷，交头接耳。

　　“他就是何无恨啊？”

　　“对啊！昨天内门传出消息，说他是最有希望成为首席弟子的人，我看他也不怎么样嘛。”

　　“就是！一个刚入门几天的新进弟子，居然大言不惭，声称要成为首席弟子，简直是笑话！”

　　“首席弟子？这小子连长生榜都没上，哪有资格争夺首席弟子？再说了，就连长生榜前十名的师兄师姐们，都没哪个狂妄到自称要成为首席弟子。”

　　“……”

　　几个年轻男弟子凑在一起，小声的议论着，望着何无恨的眼神，充满了不屑和鄙夷。

　　这时，一个黑瘦的矮个弟子，露出神秘的表情，示意众人附耳贴过来，压低声音道。

　　“师兄们还不知道吧？我有个小道消息，据说何无恨有些能耐，被几个长老们看好。所以这小子就自以为是，把自己当成内定的首席弟子，这几天到处耀武扬威，可威风了，昨天还把吴世杰给打伤了呢。”

　　“啊？这么嚣张跋扈！实在是太可恶了。”几个弟子一听，顿时满脸怒气，义愤填膺的低声骂着。

　　“薛长老也是，怎么就被这小子给蒙骗了，竟然收他为关门弟子？就算是收我做弟子，也比这小子强多了！”

　　听着四周弟子们的议论声，何无恨面色平静的闭目养神，但心里却冷笑不已。

　　“一夜之间，本少爷的大名就传遍了内门，还被这样抹黑造谣。呵呵，吴世杰，看来你小子很懂得背后阴人嘛。”

　　一听到这些谣言，各种抹黑造谣，何无恨立刻就猜到，罪魁祸首必定是吴世杰等人。

　　没过多久，大殿内走出来一行人，正是诸位长老们。

　　总共九位长老，走出大殿后一字排开，面向院子里的众多内门弟子。

　　原本议论纷纷的三百多内门弟子，立刻安静下来，面色庄严的望向九位长老们。

　　长老里居中者，乃是内务长老秦开天，每次拜师仪式都是由他主持。

　　站在他两边的人，有灵丹长老薛天骄，灵阵长老傅元康，传功长老朱英明，灵器长老蔡泓鱼，刑罚长老乌良安等等。

　　秦开天手捧一副古朴沧桑的画卷，语气庄重而肃穆的祷念了很长一段祭文，尔后才宣布祭天仪式开始。

　　除了他之外的八位长老，齐齐登上高台，每人手持三支长香，祷念了一番，插进了铜鼎里。

　　祭天结束后需要祭祖，祭拜长生宗开山祖师。

　　这次由薛天骄与何无恨两人，登上高台手持长香，祭拜开山祖师的灵位，并当众祷念祭文。

　　祭文冗长而拗口，何无恨面色平静的念完，也了解到大概意思。

　　无非就是尊师重道，互敬互助，师徒之间不得对立，更不能背叛长生宗的意思。

　　祭祖结束之后，接下来便是正式的拜师仪式。

　　薛天骄满面红光，春风得意的站在高台上，欣慰的望着何无恨。

　　而何无恨需要手捧一杯茶，向薛天骄敬茶，然后再行礼叩头，并发誓一生尊重侍奉薛天骄。

　　只要这个仪式结束，何无恨便正式拜入薛天骄门下，成为他的关门弟子。

　　看到这里，四周无数内门弟子，眼神都变得炽热，充满了浓浓的嫉妒。

　　每个人都在心里暗骂，何无恨何德何能，竟能拜入薛天骄门下，若是换做自己该多好。

　　但众人只是来观礼罢了，而且都是内门弟子，人微言轻。

　　纵然众人对何无恨嫉恨不已，却也是敢怒不敢言，只能眼睁睁的看着。

　　然而，就在何无恨捧着茶走上高台时，人群中却骤然响起一道冷喝声。

　　“慢着！”

　　陡然听到这道声音，秦开天等长老们都是一愣。

　　笑意吟吟的薛天骄，也是面色转寒。

　　三百多内门弟子，全都面色愕然的扭头，望着人群中的喊话者。

　　一道魁梧的身影，自人群中走出来，引得所有人注目。

　　何无恨扭头一看，发现此人正是吴世杰。

　　吴世杰眼神冰冷的瞥了何无恨一眼，走到高台上，拱手朝薛天骄道：“薛长老，弟子冒昧打断仪式，还请长老息怒，但弟子有话要说。”

　　“薛长老，一直以来，本门的拜师仪式都有四个过程，祭天、祭祖、考量和拜师。祭天和祭祖刚才已经结束了，可是考量这一项还没做。”

　　诚然，长生宗的规矩正是如此。

　　第三项考量指的是，拜师弟子需要接受众多长老们的德行考量，以及同门弟子的实力考量。

　　长生宗开派立宗之初，开山祖师便定下规矩。

　　门规第一条，就是要尊师重道，德行端正。

　　长生宗乃名门正派，尤其重视弟子的德行，比实力更看重。

　　只有德行端正，并且实力强大的弟子，才能成为长生宗的中流砥柱，将来继承长老、护法、副掌门等重要职位。

　　只不过，这个规矩有些令人难堪，都是会得罪人的事。

　　所以，时至今日，这个规矩早已被众人默许的省略了。

　　毕竟，长老既然决定收徒，肯定考量过对方的天赋和德行。

　　没有哪个长老，哪个弟子，愿意吃力不讨好，去考量拜师的弟子。

　　这样不仅得罪了何无恨，还会得罪薛天骄。

　　偏偏吴世杰就不怕得罪何无恨，也不怕得罪薛天骄。

　　众人皆知，长生宗门规森严。

　　即便是长老，也不能因私事而记恨门下弟子，这是违背门规的大忌。

　　薛天骄虽然心中不悦，却也不会把吴世杰怎么样。

　　况且，这本来就是门规，吴世杰当众提出考量这一项，谁都无话可说。

　　薛天骄面色不虞，并不开口说话。

　　主持仪式的秦开天，眼神扫过吴世杰，眼底微微有些怒意，但仍高声道：“现在进行拜师弟子考量。”

　　何无恨缓缓踱步，将茶杯双手递给了薛天骄，笑着朗声说道：“师父，您就喝着茶看好戏吧。不管什么考量，弟子保证手到擒来，轻松过关。”

　　被当众打断，薛天骄原本心情阴郁。

　　但何无恨这话自信满满，且对他恭敬有加，顿时令他面子倍增，十分风光。

　　“臭小子，总算不那么嚣张，知道给为师争面子了。”

　　薛天骄心底暗暗自豪的同时，立刻就风轻云淡、稳若泰山的坐在高台上喝茶，静观其变。

　　何无恨递了一个尽管放心的眼神，这才转过身来面对吴世杰，嘴角勾起一抹戏谑的冷笑。

　　“呵呵，吴世杰，看来昨天的痛，你都忘了嘛。还敢背后阴我，造谣抹黑我？今天本少爷要打你的满地找牙！”

　　此言一出，四周围观的内门弟子，顿时爆发出轰然的议论声。

　　“天呐，传言是真的，何无恨果然狂妄嚣张，真的出手打伤吴世杰了。”

　　“就他这种飞扬跋扈的败类，怎么有资格拜薛长老为师？”

　　“……”

　　无数弟子都义愤填膺，嫉妒何无恨的同时，也期待吴世杰能让他当众出丑。

　　最好的结果，当然是何无恨没通过考量，这样大家又有机会拜薛长老为师了。

　　被众人瞩目的吴世杰，一看何无恨满脸冷笑的逼近，顿时露出畏惧之色。

　　他下意识的后退两步，连忙摆手说道。

　　“我今天不是向你擂台挑战的，我是要代表同门弟子，考量你炼丹的天赋！”

　　“薛长老贵为灵丹殿长老，炼丹之术登峰造极。只有炼丹师中的天才，才有资格拜入他的门下。”

　　说到炼丹术，吴世杰顿时恢复了自信，昂首挺胸的高声说道。

　　“何无恨，我吴世杰向你挑战炼丹术，你有胆量接下挑战吗？”


第0431章 吓尿了

　　吴世杰的声音传遍了全场，令在场三百多人都听得清清楚楚。

　　顿时之间，所有人都来了兴趣，兴致勃勃的望着何无恨，期待着他的回答。

　　若是何无恨不敢接受挑战，那就会丢尽脸面，让薛天骄也蒙羞。

　　若是他接受挑战，便会与吴世杰来一场龙争虎斗。

　　失败之后，他同样会丢尽脸面，失去拜师的资格。

　　虽然，炼丹术比拼，不像实力比拼那样激烈对战。

　　但同样动人心弦，令人期待。

　　不仅是三百多内门弟子们，就连八位长老们也来了兴趣。

　　高台四周的人群中，顿时响起了阵阵呼喝声。

　　许多嫉妒何无恨的弟子，都为吴世杰呐喊加油。

　　吴世杰的底气更足了，满脸倨傲的望着何无恨，得意洋洋地说道。

　　“我吴世杰家族世代炼药，自幼便熟读玄黄本草、中州医经、医术经略等三十部古籍，更能倒背如流。时至今日，修行炼丹术二十年，在下不才，也是一位丹道大师。”

　　四周的内门弟子，一听到吴世杰的身世和经历，便齐齐露出羡慕的眼神。

　　众人的羡慕和鼓励，让吴世杰变得豪情万丈。

　　“何无恨，与你相比，我吴世杰才是最适合拜入薛长老门下的弟子！”

　　“你敢接受我的挑战吗？若是不敢，那就没资格拜师，现在就滚下高台！”

　　这一刻，他浑然忘却了昨天被一巴掌拍飞的事。

　　“就算实力不如何无恨又怎样，论炼丹之术，我比他高明百倍！哼哼，我看他拿什么和我斗！”

　　听到他意气风发的话，不仅三百多内门弟子们满腔期待。

　　就连几位长老们，也对吴世杰暗暗赞赏。

　　毫无疑问，吴世杰是个炼丹的好苗子，悉心教导培养一下，将来的成就必定不低。

　　何无恨丝毫不理会四周的议论声和叫好声。

　　静静的听完一切，他面色依旧平静，笑意吟吟的望着吴世杰。

　　他一手摸着下巴，满不在乎地说道：“我没看过任何一部医书，就连昨天师父给我的玄黄本草，我都没翻开过。昨天是我第一次学习炼丹术，师父也只给我演示了一遍。”

　　骤然听闻此言，所有人都满脸错愕。

　　三百多内门弟子，更是瞪大眼睛，不可思议的望着他。

　　无数人都忍不住开骂了。

　　“靠！连一本医书都没看过的人，竟然被薛长老收为关门弟子，这个世界是怎么了？”

　　“难道果真如传言那般，何无恨与薛长老有什么关系？清正廉明的薛长老也堕落了吗？”

　　“吴世杰师兄，我们支持你，打败何无恨这个狂妄的家伙，狠狠的踩扁他！”

　　听到四周的议论声，几位长老们面色沉了下来。

　　薛天骄也暗暗恼怒，恨不得一巴掌拍死何无恨。

　　“该死的臭小子，还是改不了嚣张跋扈的坏毛病，没看过就没看过，竟然当众说出来，这不是没事找事么？”

　　吴世杰得意的笑了，下巴扬的更高了。

　　“原来是个不知所谓的菜鸟，你根本没资格拜师！哼，我向你挑战还真是抬举了你，何无恨你自己滚下去吧。”

　　何无恨露出一丝莫名的笑意，凝望着吴世杰道：“吴世杰，本少爷接受你的挑战。不如这样吧，既然你那么喜欢滚下去，那我们就加个赌注，谁若是输了，就从台上滚下去，如何？”

　　此言一出，所有人都沸腾了。

　　“我的天呐！何无恨疯了吗？他根本就不会炼丹，竟然接受挑战，还敢加这么屈辱的赌注？”

　　“哈哈，我看何无恨是无计可施，只能虚张声势了。”

　　“吴世杰师兄，别上当啊，不要被他吓到，答应他，我们要看他滚下去！”

　　吴世杰错愕了片刻，旋即便扬天大笑起来。

　　“哈哈哈，何无恨，我看你真是脑子被驴踢了！”

　　“我接受这个赌注！我今天就要看看，你是怎么滚下去的。”

　　这一刻，吴世杰胜券在握，意气风发。

　　他似乎已经看到，何无恨在众目睽睽之下，从高台上滚下去的场景。

　　昨天被一巴掌拍飞的怨气，很快就能加倍讨回来了！

　　见两人即将开始挑战，并且还附加了一条劲爆的赌约，众人都面色各异。

　　吴世杰满腔得意，何无恨淡然自若，几位长老们静观其变，薛天骄却急的火烧火燎。

　　他再也无法稳坐泰山了，暗中传音到何无恨耳朵里，把他给臭骂一顿。

　　“该死的臭小子，就算你一次就学会炼丹，乃是万古奇才。可是你跟吴世杰这个丹道大师比，根本没有任何胜算啊！”

　　“你能炼制出固元丹来，吴世杰肯定能炼出比固元丹更好的丹药，你输定了啊。小王八蛋，你是要气死为师啊！”

　　何无恨扭头朝薛天骄一笑，露出一副胸有成竹的表情。

　　“师父你就看好吧，弟子保证，待会让所有人都大吃一惊！”

　　听他这么一说，薛天骄才稍稍安心。

　　虽然，他仍不觉得何无恨有胜算。

　　但是，至少他觉得何无恨不会瞎扯。

　　很快，何无恨与吴世杰两人，并排站在高台上，各自拿出了丹炉。

　　吴世杰手中托着一尊碧绿色的丹炉，乃是一级灵器。

　　作为东皇域、流风城某个丹药家族的少爷，他能拥有一尊灵器级的丹炉，并不是什么稀奇事。

　　而何无恨手中托着的，正是玄天鼎。

　　一看到玄天鼎，几位长老们顿时面色陡变，眼含深意的望向了薛天骄。

　　薛天骄竟然把性命交修的玄天鼎，都传给了何无恨。

　　由此可见，他对何无恨是何等器重，几乎是倾注毕生心血的照拂教导了。

　　吴世杰看到玄天鼎，认出是薛天骄的宝物，顿时嫉妒的眼都红了。

　　与此同时，秦开天高声宣布道：“炼丹术考量，为期一个时辰，现在开始。”

　　话音刚落，早已蓄势待发的吴世杰，立刻掌心泛出元力光华，迫不及待催动丹炉内的阵法。

　　他准备齐全，也信心十足，决定要以最快速度完成炼丹，将何无恨狠狠地踩下去。

　　而何无恨却不骄不躁，慢悠悠的施展元力，催动玄天鼎内的阵法。

　　数十息时间后，两人同时收手，丹炉闪烁着光华，悬浮在半空中。

　　吴世杰从空间戒指里取出了六种药材，准备炼制一颗天灵丹。

　　天灵丹与混灵丹、混元丹一样，都是长生宗弟子平时修炼所用的丹药。

　　但天灵丹是最高级的，灵级中品丹药，宗门只给长生榜上的天才们发放。

　　就在这时，何无恨从包裹空间里取出了足足四份药材，每份都有九种药材。

　　然后，他又拿出了四颗漆黑如墨的魔丹。

　　看到这一幕，众多内门弟子们都蹙起了眉头，窃窃私语着。

　　“何无恨要干什么？他拿的魔丹，是要炼制什么丹药？”

　　“魔丹？那他肯定是炼制固元丹！不过不对啊，炼制固元丹，一次只用一颗魔丹就够了啊。”

　　薛天骄也皱着眉头，凝望着何无恨的动作，低声呢喃道：“臭小子在搞什么鬼？”

　　下一刻，当众人亲眼看到，何无恨把四份药材和四颗魔丹，一起放进玄天鼎内，顿时都傻眼了。

　　“我靠！何无恨疯了吗？他竟然一次要炼制四颗固元丹？”

　　吴世杰也愣住了，旋即便开怀大笑，眼泪都快笑出来了。

　　“哈哈哈，笑死我了，何无恨果然是个什么都不懂的菜鸟！他连怎么炼固元丹都不懂，还放四颗魔丹，找死啊！”

　　就连薛天骄也骇然色变，茶杯都差点摔掉地上了。

　　“我草！！！小王八蛋，这就是你说的让所有人大吃一惊？老子大吃两斤都不够！”

　　“气死我了，气死我了，太胡闹了！”

　　心中怒气翻涌的同时，薛天骄忍不住就要出手阻止，把何无恨狠狠教训一顿。

　　不过，这时何无恨那自信的声音，在他脑海里响起。

　　“师父，别激动，多丢人啊。你就相信我一回吧，今天肯定让你扬眉吐气，名留青史！”

　　薛天骄一翻白眼，没好气的骂了一句：“留你个头！你这样会把我们俩都害死啊！”

　　当然了，说归说，他还是忍住了怒气，没有发作。

　　毕竟，他若是当场阻止，教训何无恨，就意味着何无恨没资格拜师。

　　而他薛天骄，也会被人诟病议论，说他没有识人之明，偏袒徇私。

　　接下来，在喧嚣的议论声中，无数人看傻子似的眼神中，何无恨开始了炼制固元丹。

　　当他双手并指如剑，自然流畅的打出火焰光华时，人群中的议论声小了很多。

　　看他炼丹的动作手势，根本不像是个菜鸟，跟炼丹大师吴世杰不相上下。

　　不过大多数人还是觉得，何无恨只是装模作样罢了，结果必定是丹毁人伤。

　　时间一点一点流逝，所有人都全神贯注的望着高台上的何无恨。

　　终于，当炼丹进行到紧要关头时，药材暴动的问题出现了。

　　不仅如此，阵法力量紊乱也接踵而至。

　　而且，这次何无恨用了四颗魔丹，比昨夜的药材和阵法暴动，更加剧烈一倍。

　　玄天鼎不但散乱的腾出道道火焰，还剧烈的颤抖着，发出咔嚓咔嚓的声音，仿佛随时都会碎裂。

　　看到这副情景，但凡懂得炼丹的人，都立刻大惊失色，双眼中充满担忧。

　　“完了！何无恨必败无疑！丹炉和这炉药材都要毁了，他也肯定会被震伤！”

　　何无恨身旁的吴世杰，当然明白这意味着什么。

　　明知玄天鼎随时会爆炸，他自己也会被波及，不死也要重伤。

　　想到这里，他顿时把何无恨祖宗十八代都问候了一遍，人都快吓尿了。

　　“我草，何无恨你个王八蛋，你自己想死老子不拦你，你他妈想把老子也害死啊？”

　　薛天骄也暗暗握紧双拳，双眼死死的盯着玄天鼎，随时准备出手救援。

　　他十分心疼玄天鼎，生怕丹鼎被震碎，但他更怕何无恨被震伤。

　　他的心已提到了嗓子眼，也做好了决定。

　　今天，就算与何无恨两人当众出丑，他也要保证何无恨不被震伤。

　　就算被千夫所指，何无恨这个徒弟，他也收定了！


第0432章 青史留名

　　这一刻，整个场上所有人都住嘴不言，变得鸦雀无声。

　　每个人都死死盯着何无恨与玄天鼎，场中寂静的只能听到玄天鼎发出“咔咔咔”的声音。

　　即便遭受空前绝后的压力，何无恨也面不改色。

　　他面色沉着冷静，不急不缓的伸出左手，勃发出磅礴元力，镇压药材的暴动。

　　他右手划出玄奥手势，施展五行神策阵，叠加玄天鼎内阵法的力量。

　　可惜，这次药材和阵法的暴动，力量比以往要强烈一倍。

　　他仍然无法镇压住，玄天鼎依然在剧烈颤抖，仿佛随时都会爆炸。

　　无奈之下，他暗暗咬牙，体内的五行元丹，勃然爆发五行天体的威力。

　　五行天体与神龙宝体不同，神龙宝体是专修肉身，而五行天体专修元力。

　　拥有五行天体，何无恨的元力比普通人雄浑五倍！

　　顿时之间，磅礴浩瀚的元力，犹如决堤洪水般涌出，狠狠的往玄天鼎内镇压。

　　玄天鼎的颤抖减缓一些，但依然震动不止。

　　“力量还不够？那我就再挑战极限，阴阳造化功，开！”

　　何无恨心中暗喝一声，又立刻运转阴阳造化功。

　　顿时之间，元力的威力暴增一倍，犹如滔天洪水般涌出。

　　这一下，玄天鼎才被镇压住，恢复了安静。

　　见到这一幕，无数提心吊胆的人，才长出口气。

　　几乎被吓尿了的吴世杰，也终于放心，专心炼制天灵丹。

　　一颗心提到嗓子眼的薛天骄，亲眼目睹这一切，所有的担忧都化作乌有，内心中的震撼达到了顶点。

　　“太不可思议了！这臭小子，竟然拥有如此雄浑的元力，还精通神妙的阵法！”

　　“天助我也！感谢上天的恩赐！竟然让本座得到如此妖孽、如此逆天的弟子！哈哈哈哈。”

　　普通人看不懂，但薛天骄乃丹道宗师，自然能把何无恨的动作看的明白。

　　虽然在他眼里，何无恨这样用蛮力镇压丹鼎，乃是不明智的做法。

　　他可以传授何无恨更精妙的办法，来解决这个问题。

　　但这也让他看出了，何无恨的元力雄浑无匹，与九级武王比肩。

　　他更看出，何无恨精通无比神妙的阵法，这对炼丹之术有天大的帮助。

　　所以，他才会如此激动。

　　以何无恨表现出的资质来看，称之为万古第一丹道天才，真是实至名归！

　　终于，一个时辰的时间即将结束了。

　　当何无恨额头沁出汗珠，身心俱疲的打出最后一道结印后，玄天鼎上的光华逐渐消失。

　　不过他并未立刻打开玄天鼎，而是闭眼盘膝坐在地上，拿出一颗灵蕴丹服下。

　　方才炼丹的这一个时辰，对他而言乃是极限挑战，神识、元力和肉身都在承受极限考验。

　　他的元力已几乎耗空，所以亟需补充。

　　百息时间后，当他将灵蕴丹的药力消化之后，吴世杰也已经炼丹成功了。

　　一个时辰的时间，正好结束。

　　场中寂静的气氛被打破了，三百多内门弟子，开始了窃窃私语，交流揣测着。

　　每个人都在猜想着，何无恨究竟有没有成功炼制出固元丹？炼制了几颗？

　　吴世杰又能否挑战成功，剥夺何无恨拜师的资格？

　　谁会一败涂地，在众目睽睽之下，从高台上滚下去？

　　每个人的心都充满疑惑，双眼紧紧盯着何无恨与吴世杰，等待着答案揭晓。

　　就连薛天骄和诸位长老们，也目不转睛的望着他俩。

　　吴世杰瞥了一眼何无恨，见他还闭眼坐在地上，嘴角露出一丝冷笑。

　　随后他高声说道：“诸位长老，诸位同门师兄弟们。我的丹药炼制完毕，请大家看，这是一枚灵级中品的天灵丹。”

　　随着他话音落下，丹炉打开，一枚绿色丹药飞出，落在他掌心中。

　　他一手拿着天灵丹高高举起，满脸自信的向所有人展示。

　　众人的目光，顿时聚集在天灵丹上，脸上都露出赞叹之色。

　　几位长老们暗暗颔首，秦开天也公正的评价一番：“观丹药色泽、丹晕和外形，的确是一枚合格的灵级中品丹药。吴世杰此人苦修炼丹之术，是个可造之材。”

　　见无数内门弟子面露惊叹和羡慕，又听到内务长老秦开天的评价，吴世杰顿时露出激动的笑意，自信到极点。

　　这一刻，所有人都觉得，吴世杰已经必胜无疑。

　　毕竟，他所炼制的天灵丹，乃是灵级中品丹药。

　　何无恨炼制的固元丹，只是灵级下品丹药罢了。

　　而且，何无恨胡闹乱搞，竟然不遵守丹方炼药，肯定没有炼成固元丹。

　　三百多内门弟子，全都面带冷笑的望向何无恨，一副幸灾乐祸的表情，等着看他滚下高台。

　　吴世杰得意洋洋的望向何无恨，居高临下地说道：“何无恨，你准备装睡到什么时候？”

　　“现在，揭开你的丹炉来，让大家看看你炼的是什么东西！”

　　盘膝坐在地上的何无恨，缓缓睁开眼，漫不经心的站起来。

　　他嘴角勾起一抹戏谑笑意，意味莫名的望着吴世杰道：“你真的想看？”

　　“废话！赶紧揭开，不然的话就滚下去。”吴世杰不耐烦的喝道。

　　何无恨笑得愈发神秘了，在所有人的注目下，挥手打出一道元力光华。

　　玄天鼎顿时打开，一溜四颗固元丹飞出，落在了他的掌心中。

　　一次炼制四颗固元丹，成功了！

　　他右手掌摊开，将四颗固元丹递到吴世杰的面前，笑着说道：“来吧，睁大狗眼看清楚。”

　　吴世杰果然睁大了眼睛，嘴巴也无声的张开，脸上布满了惊恐和不可思议。

　　“这……怎么可能！我不信，这绝不是真的！”

　　他发出愤怒、不可思议的咆哮声，身躯颤抖的往后倒退，整个人都像疯了一样。

　　他是丹道大师，当然明白这代表什么。

　　有史以来，即便是丹道宗师，也是一次炼制一颗固元丹。

　　六千年前有位丹道宗师，一次炼制出两颗固元丹，便名垂千古，世代炼丹师都顶礼膜拜。

　　而现在，何无恨一次炼出了四颗！

　　高台四周的三百多内门弟子，这一刻彻底傻眼了，所有人都石化了。

　　就算根本不懂炼丹的人，也明白一次炼出四颗固元丹，意味着什么。

　　所有人都瞪大眼睛，嘴巴张的能塞下鸡蛋，满脸震撼的望着何无恨，竟然忘记了呼吸。

　　包括秦开天在内的八位长老，全都肃然动容，双眸之中异彩涟涟，激动莫名。

　　一直坐在太师椅上，捧着茶杯的薛天骄，腾的一下站起来，茶杯都摔掉地上去了。

　　茶水溅落在他的衣袍和鞋子上，他都浑然未觉，双眼死死盯着何无恨的手掌心，身躯剧烈颤抖着。

　　他的表情如同见鬼了一般，身躯激动的战栗，瞪大的眼睛中，充满了空前绝后的震撼。

　　他一辈子活了两百年，历经多少大风大浪，见过听过多少奇闻轶事，从未像今天这样失态过。

　　可是这一刻……去他妈的矜持，去他妈的风度。

　　良久之后，薛天骄才深呼一口气，幽幽一叹：“我草！”

　　“臭小子说的没错，本座不但大吃一惊，还要青史留名。”

　　一边呢喃着，薛天骄快步走到何无恨身边，伸手接过了四颗固元丹。

　　捧在手心里打量一番，薛天骄愈发激动了，连手都轻微哆嗦着。

　　他强行抑制住心头的狂喜，兴奋的满脸通红，托着四颗固元丹，高声解释道。

　　“观此四颗固元丹的外形、丹纹、丹晕和色泽，本座判定这是完美的固元丹。虽然固元丹只是灵级下品丹药，按理说比吴世杰的天灵丹的等级要低。”

　　“但是本座要告诉你们所有人，六千年前，本门的灵丹殿长老，曾一次炼制出两颗固元丹，被世代炼丹师所敬仰。八千年前，中州大陆出过一位丹道宗师，曾一次炼制出三颗固元丹，被世人尊称为丹皇！那位丹皇前辈，后来成为了药神宫的太上长老。”

　　“而现在，何无恨一次炼制出四颗固元丹，这是万年以来的最高纪录，他是当仁不让的万古奇才！今时今日，这个历史性的时刻，将被载入中州简史，传遍中州九域，为亿万万人敬仰膜拜。此后一万年，何无恨也将名留青史！”

　　此言一出，所有人都沸腾了。

　　那些懂得炼丹术的人，露出满脸激动的神色，赞同的狂点头。

　　即便是那些不懂炼丹术的人，也明白了一切，震撼莫名，内心中掀起了惊涛骇浪。

　　秦开天在内的八位长老们，更是满脸激动的鼓掌叫好。

　　傅元康是又激动又无奈，哭笑不得的望着薛天骄，没好气地骂道：“好你个薛天骄，难怪你死活要把何无恨抢去当关门弟子，原来你早就发现了他的妖孽天赋！”

　　薛天骄得意极了，兴奋的满脸红光。

　　但是，顿了顿，他又接着说道：“还有件事，何无恨之前所说的话，一点也不假。他根本没看过医书，昨天也是第一次学习炼丹，本座也只给他演示了一次，他就立刻学会了。”

　　此言一出，顿时所有人再次石化，全都屏住呼吸，望着何无恨的眼神，充满了膜拜。

　　三百内门弟子中，那些之前还嫉妒他，诋毁他的人，这一刻全都对他佩服的五体投地。

　　这一刻，何无恨就是所有人的焦点。

　　必定名留青史，名震万古的他，比高天上的太阳还要耀眼。

　　薛天骄昂首挺胸，走到何无恨的身边，激动的拍拍他肩膀道：“臭小子，为师为你骄傲，长生宗以你为荣！这一天，是为师这辈子最高兴，最激动，也最长脸的一天。”

　　何无恨接过固元丹，朝他使了个眼色，笑着压低声音道：“师父，你也会名留青史哦，爽不爽？那是不是得来点什么奖励？”

　　“没问题，把整个灵丹殿送给你都没问题！”薛天骄豪情万丈，意气风发的一挥手。

　　“好，一言九鼎，嘿嘿嘿……”何无恨露出一丝得逞的笑意。

　　不过，旋即他便转过身，目光冰寒的冷喝道：“吴世杰，给老子滚回来。”

　　他成了所有人的焦点，吴世杰早已被人遗忘。

　　此时，吴世杰正满脸死灰色的走到高台边。

　　他想趁乱偷偷离开，却被何无恨察觉到，顿时身躯僵硬的立在原地。


第0433章 我又不是他爹

　　吴世杰万万没想到，自己竟会败得这么惨。

　　何无恨的炼丹天赋如此妖孽，竟能一次炼制四颗固元丹，创造万年来的最高纪录。

　　听到薛天骄所说的话，对何无恨的极致赞扬，吴世杰根本没有嫉妒的勇气。

　　两人之间如云泥之别，何无恨是九天之上的妖孽天才。

　　他只是平庸炼丹师，根本没资格嫉妒何无恨。

　　他心里尽是惶恐，生怕被众人围攻嘲笑，所以才想趁乱逃离高台。

　　然而，众人都把他给遗忘了，何无恨却暗中关注着他。

　　众人听到何无恨的呼喝声，立刻就安静下来，目光全都聚集到吴世杰的身上。

　　被众人或幸灾乐祸，或轻蔑鄙夷的眼神盯着，吴世杰想死的心都有了。

　　他身躯僵硬的站在原地，深深的低下头，根本不敢去看任何人的表情。

　　这时何无恨走到他身边，面带笑意地说道：“吴世杰，我们的赌约呢？你那么喜欢滚下去，现在就给大家示范一下吧。”

　　吴世杰沉默不语，双手握拳，捏的嘎吱作响。

　　浓浓的耻辱，无与伦比的羞愤，令他脸色涨红。

　　何无恨见他不言不语也不动，面色逐渐变得森然，冷声喝道：“吴世杰，之前你不是很嚣张吗？口口声声让本少爷滚下去？你不是挺威风，挺自信的么？”

　　“现在本少爷给你两个选择，自己滚下去，或者本少爷打的你滚下去！”

　　狂妄、霸道的语气，令人心头发怵。

　　无数内门弟子，回想起之前奚落嘲讽何无恨的话，都羞愧的低下头，不敢看何无恨的表情。

　　从这一刻起，没有人再敢嫉妒何无恨，更没有人敢质疑他的炼丹之术。

　　能名垂青史，创造万年来最高纪录的人，乃是长生宗的骄傲，谁敢质疑？

　　场中气氛十分尴尬，众多内门弟子都屏住呼吸，大气也不敢出。

　　不过，没有人同情吴世杰，反倒都觉得，愿赌服输才是理所应当的。

　　没办法，谁让他这么冲动、嚣张呢？

　　他竟然想当众打何无恨的脸，现在被反打脸，也是咎由自取。

　　不履行承诺，不兑现赌约的人，最为人所不齿。

　　若吴世杰不兑现承诺，将来在长生宗内，一辈子都抬不起头。

　　这件事将会成为他毕生的耻辱，永远都无法洗刷。

　　所有人都静静的望着这一切，等着看吴世杰履行赌约。

　　极度的羞辱，令吴世杰不知所措。

　　他可怜巴巴的望向传功长老朱英明，露出求助的眼神。

　　朱英明与吴世杰两人，都来自东皇域的流风城，是同乡的关系。

　　而且，吴世杰的爷爷与朱英明有几面之缘。

　　在长生宗内，朱英明也会稍微照顾一下他。

　　事到如今，大祸临头了，吴世杰只能求助于朱英明。

　　朱英明心有所感，顿了顿，便高声说道：“何无恨，正所谓得饶人处且饶人，你已创造了历史奇迹，是我们长生宗的骄傲。如此妖孽天才弟子，将会青史留名，又何必咄咄逼人，与同门师兄弟为难呢？”

　　“依本座看，你不妨大度一些，且饶了吴世杰，令他赔礼道歉即可。这样也显得你胸怀广博，为本门弟子树立榜样。”

　　朱英明的话，清晰传遍全场。

　　他说的有理有据，令无数内门弟子都暗暗点头，表示赞同。

　　但也有少部分明白人，都心中暗暗冷笑不已，知道这是朱英明偏袒吴世杰的说辞。

　　吴世杰一听，顿时如蒙大赦，便要朝何无恨拱手道歉。

　　他心想，只是当众道歉，算不得什么惩罚，也不会太丢面子，心里对朱英明充满感激。

　　但何无恨冷笑不已，眼神如刀的瞪着吴世杰，令他不敢动弹。

　　尔后，何无恨转过身来，笑着拱手朝薛天骄问道：“师父，这件事您看怎么处理？”

　　薛天骄顿时一愣，心里乐开了花。

　　他非常清楚，何无恨的脾气十分骄狂。

　　当众向他请示，这是给他这个师父长面子。

　　“虽然，臭小子平时在我面前没大没小，但在众人面前却处处给我争面子。得此弟子，本座此生无憾啊！哈哈。”

　　心中这般想着，薛天骄微微颔首道：“这件事为师交由你处理，你的想法就是为师的意思。”

　　很显然，薛天骄也不可能轻易饶过吴世杰，赔礼道歉这种惩罚太轻了。

　　他身为长老，身份尊贵，不便处罚吴世杰，显得他心胸狭隘。

　　但何无恨来处理就没问题，毕竟是同门师兄弟，都是同辈人。

　　何无恨笑着点头，然后朝朱英明拱手道：“朱长老，真不好意思，您的话让弟子觉得，您真的不英明。”

　　此言一出，众人顿时大惊失色。

　　朱英明更是脸色铁青，好似被当众抽了一嘴巴子。

　　何无恨毫不畏惧，又继续说道：“这件事，分明是吴世杰蓄意破坏拜师仪式，侮辱我师父薛长老，又三番两次挑衅我。我们立下的赌约，也是大家亲眼见证的。从始至终，都是吴世杰耀武扬威，想当众来踩我。”

　　“怎么到了朱长老您的嘴里，就变成我咄咄逼人了？说的好像我多小气，故意为难吴世杰似的？”

　　“呵呵，不过朱长老您说的没错，我何无恨还真不是什么大度的人，我就小气了又如何？您说我小气，说我瑕疵必报都没事，我就是这样的人。”

　　“看不起我，挑衅我的人太多了。要是每个人都像吴世杰这样，赶着来踩我。被我抽了脸之后，我还得大度的原谅他们，那每天来挑战我的人，还不得排长队啊？那我多累啊？”

　　“我又不是他爹，凭什么原谅他？敢做就要敢当，既然敢来踩我，就得做好被我抽脸的准备！”

　　何无恨的声音穿金裂石，直贯云霄。

　　整座灵丹殿的人，都听得清清楚楚。

　　无数心中有愧的内门弟子，全都惭愧、畏惧的低下头，脸色涨红。

　　如此霸气的话，却又十分真实，在情在理，让任何人都没反驳的余地。

　　所有人都在心里回味着他这些话，都颇为认同。

　　众人一想，若是换做自己被踩，必定会加倍报复回去。

　　何无恨并未故意针对吴世杰，只是让他履行赌约罢了，这一点都不算过分！

　　话都说到这里了，所有人都沉默了。

　　就算是朱英明，也只能咽下怒气，面色不虞，却没有再说什么。

　　内务长老秦开天望着何无恨，眼神中闪烁着丝丝欣赏的意味，当众说道：“这小子够狂，也是真性情之人，不虚伪。好久没见过这么有趣的小家伙了，薛长老，你真是收了个好弟子。”

　　其他几位长老，蔡泓鱼和傅元康等人，也望着何无恨，满脸笑意的点头赞赏。

　　关门弟子被几位长老认可，并当众夸赞，薛天骄高兴极了，特别有面子。

　　朱英明被说的哑口无言，救不了吴世杰。

　　吴世杰万念俱灰，脸色跟死了爹娘一样难堪。

　　最终，他只能万般羞愤的躺在地上，骨碌碌的滚下了高台。

　　三百多内门弟子，亲眼看到他像个狗熊一样滚下高台，全都发出哄堂大笑声。

　　与此同时，每个人的心里，都对何无恨敬畏有加。

　　谁也不想成为第二个吴世杰！

　　被当众抽脸，接受如此屈辱的赌约，还不如死了算了。

　　实力稍弱些的弟子，从此都不敢招惹何无恨。

　　每个人都认定，以何无恨的实力和手段，大概只有长生榜上的天才弟子，才有与他一较高下的资格。

　　吴世杰屈辱万分的滚下高台，灰溜溜的掩面狂奔而去。

　　随后拜师仪式继续进行，何无恨向薛天骄奉茶。

　　拜师结束，众位长老们都前来恭贺，恭喜薛天骄喜得爱徒。

　　何无恨也被众位长老们连连夸赞，身份地位迅速水涨船高。

　　再加上薛天骄之前说过，灵丹殿都能送给他。

　　这无疑让他的地位再拔高一截，已经能与诸位长老们相提并论了。

　　这样的身份地位，比长生榜的天才弟子，还要高出那么一截。

　　何无恨笑着跟诸多长老们寒暄，说了一大堆没营养的客套话，才终于挨到了拜师仪式结束。

　　众多观礼的内门弟子们散去，诸位长老也相继告辞。

　　何无恨这才离开了灵丹殿，返回青云别院，继续炼制固元丹去了。

　　与此同时，他创造万年历史记录，一次炼制出四颗固元丹，被称为万古奇才的事，也以风一般的速度，传遍了长生宗。

　　不仅如此，这个消息像长了翅膀一样，迅速传出长生宗，向整个东皇域蔓延。

　　不到两天的时间，整个东皇域的武道强者们，都知道了这个消息。

　　十天之后，这个消息已传出东皇域，被其他八大域所知晓。

　　这一下，何无恨不仅留名青史，更是名震天下，令九大武道圣地、四大神司都震惊不已。

　　一时之间，中州九域内，亿万万武者们讨论的话题。

　　除了无双城圣女与天剑宗少主联姻之外，还多了一个万古奇才何无恨。

　　何无恨这三个字，从此令亿万万武者们震惊敬仰，记在了心底。

　　不过，何无恨却不关心这些虚名。

　　这十天他一直在青云别院内，安心炼制固元丹，学习更高深的炼丹术。


第0434章 长生丹

　　十天时间里，何无恨炼制了一百颗固元丹。

　　在薛天骄的指导下，他的炼丹之法改进了一些，变得更加精妙。

　　因此，他又继续创新改良，结果一次炼出了五颗固元丹，把薛天骄给震惊的满脸无语。

　　事到如今，薛天骄对于这个妖孽到极点的弟子，已经是无话可说了。

　　他非常清楚，最多只要两三年时间，何无恨便能赶上他，成为丹道宗师。

　　于是，心中激动之下，薛天骄就把之前的承诺全都兑现了。

　　他送给了何无恨一套有天地灵脉的宅院，还有一级灵器的铠甲和宝剑。

　　除此之外，他最心爱的玄天鼎也不要了。

　　还送了何无恨一颗，能增加十年功力的长生丹。

　　不过，何无恨没有要宅院，坚持住在青云别院里。

　　一级灵器的铠甲和宝剑他收下了，但是都赠送给唐宝和白焰了。

　　倒是玄天鼎和长生丹，他笑眯眯的收下了。

　　除此之外，薛天骄又传授了他两套炼丹之术。

　　这两套炼丹之术，都是灵级炼丹术，非常珍贵也十分深奥，够普通炼丹师研究一辈子。

　　但何无恨都是一学就会，没多久就能轻松熟练运用。

　　整座灵丹殿内的药材，随便他用，想要炼制什么丹药就随便炼。

　　薛天骄已经把他当做了衣钵继承人，将整个灵丹殿都向他开放了。

　　如此一来，何无恨当然乐不可支，连续十天时间，都在不眠不休的炼丹。

　　他毫不心疼的从灵丹殿仓库里取用药材，炼制了一大堆治疗各种伤势，以及帮助修炼的丹药。

　　这些丹药无一例外都是灵丹，拿到外面去卖，也是价值几百元灵石一颗的。

　　此时正值深夜，何无恨在青云别院内休息。

　　连续炼丹十天，对他而言乃是极大的挑战。

　　无论肉身、精神还是元力，都在不断经受极限挑战。

　　这么做的好处，就是让他的实力飞速提升。

　　现在，他已达到了七级武王的巅峰，只差一步便可进阶到八级武王。

　　于是他盘膝端坐于床上，取出了一颗碧绿晶莹的丹药。

　　这枚丹药正是长生丹，服用之后可以增加十年功力。

　　长生丹，乃是长生宗特有的灵丹妙药，分为上中下三品。

　　他所服用的是下品长生丹，能够增加十年功力。

　　若是中品长生丹，能增加百年功力，上品长生丹可增加六百年功力。

　　而极品的长生丹，据说能增加千年功力，能让武王高手，立刻变成武皇强者。

　　只可惜，极品长生丹的数量，堪称凤毛麟角。

　　只有几万年前，长生宗的某位长老，炼出过极品长生丹。

　　现在，薛天骄最多只能炼制出中品灵丹，连上品灵丹都未炼成过。

　　想到这里，何无恨便暗暗握拳，下定决心：“总有一天，我也要炼制出上品长生丹，甚至是极品长生丹。”

　　良久之后，他才收敛了思绪，将长生丹吞服。

　　丹药一入口，立刻有芬芳馥郁的药香气散发出来。

　　丹药的强大药力，很快便勃发开来，在他体内涌动着磅礴浩瀚的元力。

　　犹如滔天洪水般的元力，很快便将他的丹田淹没，疯狂涌向经脉和四肢百骸。

　　他连忙运转阴阳造化功，吸收炼化那磅礴的元力，聚集到五行元丹内。

　　一旦让元力逸散到体表，长生丹的药力就浪费了。

　　很快，何无恨便进入到全神贯注的修炼中。

　　他体表闪烁着耀眼的光华，把整个房间都映照的一片明亮。

　　体内有磅礴的元力涌动，犹如一重重海浪，正在疯狂洗刷冲击丹田和经脉。

　　他将那无穷的元力汲取炼化，实力正在飞速提升。

　　元力变得愈发雄浑，五颗元丹也在以肉眼可见的速度变大。

　　一个时辰之后，当长生丹的药力被消化到一半，何无恨陡然听到了系统提示声。

　　“叮！当前经验值达到满值，恭喜何无恨升到八级武王。”

　　随着这道声音响起，他头顶立刻降下一道神圣的白光。

　　耀眼夺目的白光中，蕴含着无比磅礴浩瀚的力量，如潮水般涌入他体内。

　　顿时之间，白光的力量和长生丹的力量，将他整个身躯充斥，使他体内充满爆发性的力量。

　　滚滚元力和白光在经脉内奔走，正在迅速洗刷改造他的经脉、骨髓和肉身。

　　他的丹田也被白光所笼罩，五行元丹快速增长，元力正在以不可思议的速度变强。

　　直到十息时间后，神圣的白光终于消失。

　　与此同时，何无恨的肉身、灵魂、和元力都得到极大的增强。

　　半个时辰之后，长生丹的药力，终于被彻底炼化吸收。

　　何无恨这才结束修炼，睁开双眼，嘴角露出一抹笑意。

　　现在他已是八级武王的高手，肉身力量突破了千万斤，可与一级武皇强者比肩。

　　他的元力也异常雄浑，弱一些的一级武皇，只怕都不如他。

　　虽然他只是个八级武王，但是真正的实力却异常强大。

　　感受到体内恐怖的力量，何无恨露出自信的笑意，自言自语道。

　　“现在我能秒杀同境界的八级武王，轻易击败九级武王。就算面对一级武皇强者，也能保持不败。”

　　“若是我动用底牌，合击秘术和断魂斩，便可战胜一级武皇。对上二级武皇，我就算打不过，也能逃走。”

　　如此强悍的战斗力，堪称匪夷所思，空前绝后。

　　实力再次变强后，他对争夺首席弟子之位更有信心了。

　　但就在这时，窗外却传来一道声音。

　　“哼，真是狂妄自大。”

　　这道声音不大，但却清晰的传入何无恨耳中。

　　语气中蕴含的不屑与鄙夷，听起来分外刺耳。

　　“谁？！”

　　何无恨顿时面色阴沉下来，身影一闪便消失在房间内，出现在屋外。

　　青云别院内光线昏暗，在夜幕下静悄悄的。

　　清冷的月光洒落在院中，显得格外萧瑟。

　　院子中站着一道魁伟的身影，是个穿着紫色长袍的中年男子。

　　他身高八尺、相貌堂堂，气度威仪不凡。

　　双手负于身后，背对何无恨而站，浑身自然而然流露出，俾睨天下的强者气势。

　　虽然只是一道背影，但却令人敬畏。

　　尤其是，他浑身流露出的气息，更令人胆战心惊，忍不住便要低头跪下。

　　这是盖世强者的威压，自然而然流出的强大气息！

　　何无恨面色冰冷，心头如压了大石般沉重，暗暗揣测。

　　“青云别院有强大阵法保护，只有高级武皇才能破坏。此人能无声无息闯入院中，偷窥我练功，还让我毫无察觉。”

　　“他的实力何等恐怖？！”

　　与此同时，他打开了侦查地图，朝着紫袍男子的背影，使出了鉴定术。

　　“叮！鉴定术使用失败，无法鉴定目标的信息。”

　　听到脑海里的系统提示声，何无恨的表情愈发凝重了。

　　毫无疑问，紫袍男子的实力，强大的超乎想象，连鉴定术都鉴定不出来。

　　这样的一位强者，却来意不善，令他心中有些担忧。

　　但他怡然无惧，面色阴沉的望着紫袍男子，不动声色执出了饮血刀。

　　如今正是夜深人静之时，却有不速之客闯入青云别院。

　　并且此人还窥视他修炼，并且出言不逊，何无恨当然愤怒。

　　在玄黄世界，武者练功是机密大事，偷看别人修炼乃是大忌。

　　一旦被发现，轻者要被打伤教训一顿，重者会被杀人灭口。

　　“阁下是谁？”

　　“看你身份气度不凡，也是前辈高手，却趁夜些鸡鸣狗盗之事，难道不觉得羞耻么？”

　　何无恨穿上了龙焰铠甲，将小毛球和小青龙都唤出来，握着饮血刀，终于开口说话了。

　　尽管被骂偷鸡摸狗，但紫袍男子毫不在意。

　　他缓缓转过身，居高临下的望着何无恨，平静的面色中，蕴藏着盖世强者的威严。

　　直到此时，何无恨才看清楚紫袍男子的模样。

　　他的脸庞刚毅而霸道，剑眉斜插入鬓，鼻梁高挺，双眼如星辰般深邃。

　　“本座是谁不重要，但你行事太过狂妄，本座倒要看看，你有何能耐，竟敢如此跋扈骄狂？”

　　听到紫袍男子的话，何无恨顿时蹙起眉头，心中暗暗揣测着。

　　“我根本不认识这个紫袍男子，和他也是无冤无仇，他为什么来找我麻烦？难道是受人委托？”

　　“我在长生宗内得罪过的人，虽然不多，却也不少。究竟是谁，有这么大的本事，能请动这种强者来教训我？”

　　见何无恨沉默不语，面色变幻不停。

　　紫袍男子似是会读心术，猜到他的想法，冷声道：“小子，不用白费心机猜测了。”

　　“让本座看看，你有什么狂妄的资本？”

　　“接本座三招！”

　　紫袍男子顿时勃发出滔天的战意，犹如贯日长虹般冲霄而起。

　　寂静清冷的青云别院，瞬间风起云涌，被狂风席卷的飞沙走石。

　　“第一招，崩天拳！”

　　紫袍男子低喝一声，身影瞬间移动到何无恨面前，右手挥拳狠狠砸来。

　　一拳砸出，狂暴劲气爆发开来，大地都为之开裂。

　　空气也发出“噼啪噼啪”的爆响声，犹如雨夜的雷鸣声。

　　如此强悍的一拳，当真有崩塌天空的恐怖威力！

　　何无恨下意识便要往后退走，同时挥动饮血刀，朝那拳头狠狠劈下。

　　但令他绝望的是，四周空气都凝固了。

　　他像树桩一样钉在原地，根本无法动弹躲闪。


第0435章 修罗斩

　　紫袍男子这一拳轰来，根本没有动用元力，看不到元力光华闪烁。

　　仅仅肉身力量，便已超越千万斤，令空气都凝固，形成无形墙壁，将何无恨禁锢的不能动弹。

　　这一拳的威力超乎想象，何无恨根本躲不过去，只能硬碰硬的对拼。

　　更让人绝望的是，不知什么缘故，他体内的元力也无法运转。

　　不能动用元力对抗，他只能凭肉身力量来抗衡这一拳。

　　千钧一发之际，他来不及多想，冷喝一声便双手举刀，狠狠斩下。

　　双臂上的通天印，发出耀眼紫光，使他力量暴增双倍，超越了千万斤。

　　眼看着，锋锐凌厉的饮血刀斩下，即将斩中紫袍男子的拳头。

　　何无恨嘴角露出一丝喜色，他非常清楚，饮血刀乃是无坚不摧的神兵利器。

　　哪怕紫袍男子是武皇强者，肉身防御无比强大，也绝对扛不住饮血刀的斩杀。

　　紫袍男子似是早就知道这一点，料敌先机。

　　在拳头即将与饮血刀碰撞时，他手腕一抖，拳头便陡然转向，轰向饮血刀的刀刃。

　　“铛！”

　　犹如金铁交鸣的声音响起，震耳发聩！

　　清脆的声音传出，震得大地都在颤抖，裂开蜘蛛网般的缝隙。

　　饮血刀也剧烈震颤，发出阵阵嗡鸣声。

　　这一刻，无可匹敌的力量袭来，将饮血刀轰的高高扬起。

　　何无恨只觉得双臂发麻，完全握不住刀柄。

　　“哆”的一声，饮血刀脱手而飞，钉在了他身后的房屋墙壁上。

　　他也被轰的倒退而回，“蹬蹬蹬”的退出八步远，这才稳住身形。

　　紫袍男子一拳轰出，便立刻收手，站在原地望着他，并不追击。

　　何无恨这才稍稍心安，活动一下几乎被震断的双臂，转身从墙壁上拔出了饮血刀。

　　他的脸色变得无比难堪，凝重到极点。

　　刚才紫袍男子这一拳，爆发出无可匹敌的力量，让他见识到紫袍男子的恐怖实力。

　　紫袍男子的手段简直神乎其神，仅凭肉身力量便能封锁空间，将他禁锢住。

　　并且，还能在他毫不察觉的情况下，将他体内元力也封印，无法使用。

　　这种神乎其神的手段，堪称恐怖，令他十分心悸。

　　他非常清楚，若是紫袍男子要击杀他，弹指间便能做到。

　　“第二招，碎空斩！”

　　这时紫袍男子又低声冷喝道。

　　只见他缓缓抬起右手，食中二指并做剑指，腾出一道耀眼的剑光。

　　锋锐凌厉的金色剑光，闪烁着刺眼的光华，将院子里的空气，都切割的丝丝缕缕。

　　方圆百丈内的花草树木，亭台楼阁，都被剑光逸散出的劲气，给绞杀成齑粉。

　　何无恨望着金色剑光，双手握紧了饮血刀，体内元力勃发到极限。

　　“咻！”

　　陡然间，紫袍男子的右手举起，朝下一压。

　　八丈长的金色剑光，顿时携着开天辟地的威势，朝何无恨当头斩下。

　　剑锋破开空气，发出尖锐破空声，犹如哭泣般扰乱人心。

　　剑光中爆发出的恐怖力量，强大到令人窒息，堪称毁天灭地。

　　何无恨毫不怀疑，这一剑的威力，只有高级武皇境才能发出。

　　眼看剑光斩下，他顿时怒喝一声，发动了合击秘术。

　　“炎帝开天斩！”

　　他与小毛球，同时爆发出毕生之力，疯狂的往饮血刀上汇聚。

　　饮血刀上腾出一道十丈长的火焰刀光，携着一往无前的气势，朝金色剑光轰然斩去。

　　电石火光之间，火焰刀光与金色剑光，狠狠的轰击在一起，爆出惊天动地的巨响声。

　　“轰！”

　　那一刹，刀光与剑光碰撞，爆出惊天巨响。

　　无与伦比的劲气，瞬间横扫整个青云别院。

　　整个院子的地面，四周的花圃、荷塘、竹林，都顷刻间被劲气轰杀成渣滓。

　　火焰刀光爆碎成亿万道碎片，嘭嘭啪啪的击打在四周，将地面轰出无数个大洞。

　　无可匹敌的力量袭来，直接将何无恨轰的倒飞回去。

　　他足足飞出了二十丈远，整个人好似断线风筝一般，“噗通”一声砸进了房屋中。

　　直到这时，何无恨才忽然发现。

　　两人交战的余波劲气，足以崩灭一座大山，但青云别院却没有被毁。

　　虽然，院子被夷为平地，变得千疮百孔，但几栋房屋都还在。

　　钟离燕儿所住的房间，更是毫发无伤。

　　不仅如此，整座青云别院，都被不知名的阵法笼罩着，战斗余波没有逸散出去。

　　在青云别院之外，看不到院内的动静，也无法发现这场厮杀。

　　这让何无恨有些疑惑，他立刻就想明白了，肯定是紫袍男子做的手脚。

　　只是，他不明白，紫袍男子为何这么做？

　　心中疑惑的同时，他纵身一跃，从房屋中飞出来，又落回到满目疮痍的院落中。

　　内腑已被震伤，他连忙运转青木元力，稍微治疗了一下伤势。

　　紫袍男子双手垂在身侧，面色平静，并未乘胜追击。

　　待得十息时间过去，何无恨稍微调息一番，将元力调理顺畅之后。

　　这时，紫袍男子才开口说道：“最后一招，倾天剑雨。”

　　随着冷漠的话音落下，他右手泛出金色光华，在身前划过一道玄妙的手势。

　　顿时之间，三百六十道金色剑光，凭空出现在天空中。

　　每一道剑光都有四尺长，金灿灿的分外刺眼，犹如实质的灵器宝剑。

　　三百六十道剑光，全都指向了何无恨，显露出无比凌厉的杀气。

　　“咻！咻咻！”

　　眨眼之间，密密麻麻的剑光，犹如剑雨般朝何无恨倾泻而下。

　　感受到剑光中的恐怖威力，以及凌厉杀气，何无恨顿时瞳孔紧缩，后背直冒凉气。

　　“好凌厉的剑气，稍有不慎，我就会死！”

　　剑气锋锐的无可匹敌，他知道自己绝对挡不住，只有躲避。

　　尽管他察觉到不妙，可是剑光已经袭杀到面前。

　　生死一发之际，他想也不想，挥动饮血刀，狠狠斩出八百道刀光。

　　“八荒灭！”

　　他运转阴阳造化功，也爆发出了五行天体的威力。

　　双臂上的通天印也发出紫光，暴增双倍力量。

　　为了求生，他已经动用了底牌，只求将漫天金色剑雨击溃。

　　十分之一刹那，八百道刀光，便与漫天剑雨轰击在一起，爆出“咔嚓咔嚓”的脆响声。

　　无比狂暴的火焰刀光，拥有千万斤的力量，本应是威力恐怖，无坚不摧的。

　　但是，金色剑光中的力量更强，一照面便把火焰刀光给绞碎。

　　“嘭嘭！咔咔！”

　　接连不断的脆响声传出，八百道火焰刀光，竟然在一瞬间全部崩灭。

　　何无恨的这招八荒灭，只能让金色剑光的速度缓了一缓，根本没能抵挡住。

　　眼看着，金色剑光威力不减，继续袭杀而来。

　　何无恨顿时面色一变，运起了青云步法。

　　“翔龙九步！”

　　“咻！”

　　他瞬间在空中踏出九步，犹如刀光一般，朝后撤退数百丈远。

　　尽管他后退的及时，速度也快的如同闪电，躲过了绝大部分剑光的袭杀。

　　但他还是与十几道剑光擦肩而过，身上被划出十二道血淋淋的伤口。

　　雪白的龙焰铠甲上，现出了十二道近一尺长的豁口。

　　分布在他的胸口、胳膊、后背和大腿上。

　　伤口处血肉模糊，鲜血汩汩的冒出来，把白色铠甲都映染的一片殷红，触目惊心。

　　幸亏他逃走的及时，否则，刚才就被漫天剑雨给撕成碎片了。

　　但他还没来得急松口气，那三百多道剑光，竟然又折转方向，快如闪电的刺杀而来。

　　“该死！”

　　何无恨愤恨的咒骂一声，强忍着浑身的刺痛，施展青云步法往一旁闪躲。

　　“咻咻咻！”

　　剑光再次擦肩而过，在他身上新添几道血痕。

　　然后，剑光又折转方向，继续朝他刺杀而来。

　　何无恨暗暗咬牙，不得不继续施展青云步法，往远处逃避躲闪。

　　虽然，他的速度够快，快的如同闪电，在空中留下道道残影。

　　但金色剑光追杀的速度更快，不断在他身上新添伤口。

　　他根本不敢停下脚步，只能亡命逃窜。

　　三百多道金色剑光，好似有灵性，长了眼睛一样。

　　无论何无恨逃向哪个方向，剑光都能立刻追杀而来。

　　十息之后，他浑身上下，已布满大大小小三十多道伤口。

　　殷红的鲜血涌出来，把他整个人都染成了血人，浑身殷红一片。

　　“不行！这样下去，我的伤势越来越重，迟早会被剑光绞杀，必须要想办法逃走。”

　　“不过，在逃走之前，我必须要给这家伙一点颜色看看，否则不能甘心！”

　　心中这般想着，见漫天金色剑雨再次袭来，何无恨竟然不再躲闪。

　　紫袍男子微微一怔，眼底闪过一抹疑惑，藏在袍袖中手指微动，随时准备撤招。

　　就在这时，金色剑光把何无恨淹没了。

　　眼看着，他就要被绞杀成渣滓，落得个灰飞烟灭的下场。

　　但是，他浑身冒出一道白光，整个人都消失了。

　　“瞬间移动！”

　　十分之一刹那后，何无恨的身影，凭空挪出两百丈远，出现在紫袍男子的背后。

　　那一刹，血焰羽翼发出的白光还包裹着他，还没有消散。

　　他已经握着饮血刀，朝紫袍男子的后背狠狠刺出一刀。

　　“修罗斩！”

　　冷喝声响起的同时，紫袍男子已预感到不妙。

　　察觉到何无恨出现在自己身后，他眼底闪过一抹诧异。

　　不过，更让他疑惑的事还在后面。

　　何无恨勃发全力，拼命刺出一刀，竟然没有刀光。

　　这一刀，就像是没有动用元力，对着空气刺出的一刀。

　　“虚张声势么？”

　　紫袍男子脑海里浮现出这个念头，没明白何无恨在搞什么鬼。

　　下一刹，紫袍男子却神色一变，双眼中充满了浓浓的惊讶。

　　在他强大神识的探查下，三道无形无质，肉眼看不见的刀光，刺中了他的后背。

　　“嗤！嗤嗤！”


第0436章 挑战长生榜

　　三道刀锋刺破衣衫的轻响声，几乎同时响起。

　　紫袍男子的身躯，顿时微微一颤，面色有些发寒。

　　他身穿的紫色长袍，背后出现了三个破洞，都有拳头大小。

　　破洞内的古铜色皮肤，有三个拳头大的凹坑，深深的塌陷下去，显露出暗红色的血迹。

　　尽管，那无形无质的刀光，没能将他后背刺穿。

　　但却令他受伤了，皮肤上留下了三道血痕。

　　这是极其不可思议的事，令紫袍男子产生了刹那的错愕。

　　他甚至无法相信这个事实，何无恨竟能让他受伤！

　　对他而言，何无恨八级武王的实力，弱的不值一提。

　　两人之间的差距，当真是云泥之别。

　　就像一个婴儿，对战成年壮汉，其中的差距不可以道理计。

　　而现在，成年壮汉竟然被小婴儿给打伤了，这很不可思议，也很讽刺。

　　不过，紫袍男子眼底闪过一抹异色，忍住了没有继续出手。

　　他眼含深意的看了何无恨一眼。

　　那种审视的眼神，似乎要把何无恨看透。

　　旋即，他的身影一闪，便消失在原地。

　　他瞬间出现在青云别院外，隐匿在夜幕中，消失不见了。

　　青云别院内，见到紫袍男子身影消失，何无恨如临大敌。

　　他满心戒备的握着饮血刀，提防对方忽然袭击。

　　不过，百息时间后，院子里依然静悄悄的。

　　他这才明白，紫袍男子已经离去了。

　　他拎着饮血刀，眼神扫过一片狼藉的院子，还在回想着刚才的战斗。

　　刚才他施展的修罗斩，乃是最近自创的刀法，至尊刀法第五式。

　　半月前，他在暗影魔宫内，斩杀了上百个魔王高手，在战斗中生出了感悟。

　　后来，他又获得了一道紫炎刀魂，施展出紫炎断魂斩，无声无息斩杀了两个魔王。

　　无声无息，无形无质的紫炎利刃，给了他很大的启发。

　　结合之前战斗中的感悟，于是他就领悟自创出了修罗斩。

　　修罗乃是魔族的图腾。

　　传说中，它拥有堪比武神的力量，能隐藏于黑暗中，无声无息。

　　而他自创的这招修罗斩，能发出三道无形无质的刀光，无声无息的刺杀强敌。

　　虽然，紫袍男子的实力很强大，强到令何无恨绝望，没有丝毫的胜算。

　　但是，在瞬间移动的配合下，修罗斩竟然收到奇效，成功打伤了紫袍男子。

　　虽然那点伤势微不足道，但何无恨知道，紫袍男子乃是盖世强者。

　　一位盖世强者，被他刺穿了衣衫，还受了伤，这已经是奇迹了！

　　这就好比一个武师把他打伤，完全是天方夜谭，根本不可能发生的。

　　但何无恨做到了。

　　尽管这是他第一次施展修罗斩，但这招刀法的强大威力展现无遗。

　　对于这招修罗斩，他十分满意。

　　不过，他很快就想到另外一个问题，心中充满了疑惑。

　　“紫袍男子到底是谁？”

　　“他能无声无息闯进来，凭肉身力量便将我禁锢，以他的实力，杀我易如反掌。”

　　“他为什么不直接杀了我？先与我比拼肉身力量，又与我比拼元力？最后那招倾天剑雨，也像是在试探我的轻功身法？”

　　“若他是来杀我的，我早就死了。青云别院也不复存在，燕儿也肯定会被战斗波及丧命。可他没有杀我，青云别院还在，燕儿也平安无事。”

　　“长生宗内强者如云，他是怎么闯进来的？无声无息的来，又莫名其妙的离开，他在长生宗内来去自如，到底是什么人？”

　　疑惑、不解，充斥了何无恨的脑海。

　　他苦思冥想许久，做了许多推断，都没能猜出个所以然来，仍然对紫袍男子的身份一无所知。

　　良久之后，耳畔响起了脚步声，钟离燕儿的声音传来。

　　“无恨哥哥，院子怎么会这样？是不是又有魔族来偷袭？”

　　何无恨顿时收敛了思绪，不再去想紫袍男子的身份。

　　他回头一看，便发现钟离燕儿正站在屋檐下。

　　钟离燕儿穿着丝绸的薄衫，一副睡眼惺忪的模样，满脸担忧的打量着四周。

　　很显然，看到院子里残留的打斗痕迹，她误以为又有魔族来袭。

　　“燕儿别担心，没有魔族来袭，只是个小偷罢了，我已经把他赶跑了。”

　　为免燕儿担心，何无恨连忙温柔的安慰。

　　不过，他立刻意识不对劲，顿时眉头一挑，疑惑问道：“燕儿，你刚才一直在沉睡？外面这么大的动静，都没把你吵醒？”

　　之前他与紫袍男子的战斗，可谓是惊天动地。

　　就算有阵法保护，青云别院外看不到动静，但钟离燕儿肯定早被惊醒。

　　钟离燕儿的小脸上，也露出疑惑神色，点点头道：“我也不知道为什么睡得那么沉，怎么也醒不过来。”

　　听到这句话，何无恨心中暗暗震惊不已。

　　“看样子，又是紫袍男子搞得鬼，竟能令燕儿沉睡不醒，这又是什么手段？”

　　一想到这里，他愈发疑惑了。

　　但为了不让燕儿胡思乱想，他连忙笑着安慰道：“可能是你最近修炼太用功，精神太疲惫了吧。”

　　“好了，没事了，咱们回去休息吧。”

　　他温柔地摸摸燕儿的头，收起了饮血刀，带着燕儿返回房间睡觉去了。

　　将燕儿安抚睡着了之后，他回到自己房间内。

　　“小青龙，小毛球，你们两个刚才怎么回事，一直站在旁边看戏？”

　　一边让小青龙用青木真气治疗伤势，他面色不虞的责问两个小宠物。

　　小青龙惭愧的低着头，默默的给他治疗伤势。

　　小毛球则蹦到他面前，满脸委屈的解释道：“老大，不是我们不帮你啊。我们刚出来，就被一股强大的力量镇压着，完全不能动弹，根本不能帮你战斗啊。”

　　何无恨脸色愈发难堪，眼神中露出着沉重的意味。

　　他很清楚，这肯定也是紫袍男子的手段。

　　综合之前想到的各种疑点，他已经能够判定，紫袍男子绝对是盖世强者。

　　紫袍男子的实力，很可能与暗影魔皇相当，更有可能比暗影魔皇还强大！

　　想到这里，他的心便无法平静下来。

　　被这样一个强者盯上，让他如坐针毡，根本无法安心修炼。

　　尽管他能看得出来，紫袍男子对他没有杀意，或许真的只是试探他的实力。

　　但他不知道紫袍男子的身份，根本不知道对方想干什么。

　　对方在暗处，他在明处，他处于被动挨打的境地。

　　他非常讨厌被动，更喜欢主动。

　　后半夜的青云别院，恢复了静谧，再也没有任何动静。

　　到了天亮后，苦思一夜未果之下，何无恨便将关于紫袍男子的一切，都深藏在了心底。

　　一大早他便离开了青云别院，前往灵丹峰去找薛天骄。

　　薛天骄是长老，在长生宗生活了一百多年，对宗门的一切更了解。

　　何无恨打算找他了解情况，打探一下紫袍男子的身份。

　　离开了青云别院，他便扇动着血焰羽翼，飞到高天上，一路往灵丹峰飞去。

　　刚飞行了十里远，他便看到两个年轻弟子，正迎面飞过来。

　　这两个年轻的男弟子，都穿着白袍黑腰带，脚下踏着金丝玉缕靴，显然是内门弟子。

　　隔得百丈远，那两个年轻弟子，便停在了半空中，遥望着何无恨，拱手道：“见过何师兄。”

　　“嗯？”何无恨一愣，眉头挑起，面露疑惑之色。

　　他飞到两个弟子的面前停下，打量着两人，都是陌生的面孔，不禁问道：“你们俩是谁？我好像不认识你们吧？”

　　两个内门弟子，丝毫不觉得尴尬。

　　左边的瘦高个，连忙笑着拱手说道：“我叫陆玉龙，旁边这位是吴双。我们只是内门里的普通弟子罢了，何师兄乃是薛长老高徒，当然不认识我们啦。”

　　“况且，何师兄您乃丹道奇才，又是首席弟子候选人，如此尊贵的身份，不记得我们也是正常。”

　　这两人说话之间，毫不吝啬赞誉之词。

　　脸上都带着恭敬的微笑，多少有些巴结奉承的意思。

　　世事便是如此，尽管内门弟子都是天才，理应有天才的傲气与傲骨。

　　但他们只是普通的内门弟子，何无恨是万众瞩目的奇才，自然要阿谀奉承一番，想套套近乎，或许能捞些好处。

　　不过，何无恨却面色微变，嘴角噙着一抹莫名的笑意，皱眉问道：“首席弟子候选人？怎么回事？”

　　他的目标是成为首席弟子，也当众说过要做首席弟子。

　　忽然成为了首席弟子候选人，对他来说是个好消息。

　　但长生宗的规矩是，只有长生榜上的天才弟子，才有资格竞争首席弟子的席位。

　　只有长生榜前十名的天才，才能成为首席弟子候选人。

　　这一点何无恨很清楚，所以才会疑惑。

　　见他满脸疑惑，陆玉龙连忙解释道：“何师兄，事情是这样的。自从十天前，您拜入薛长老门下后，您的名声便传遍了宗门、东皇域，甚至是整个中州大陆。”

　　“从那时候起，内门弟子中便有传言，说您已经是首席弟子候选人，不久之后必定会成为首席弟子。虽然您还没上长生榜，但就凭您的天赋和实力，长生榜上那些虾兵蟹将，根本不是您的对手！”

　　一听这话，何无恨顿时面色再变。

　　他心里暗暗冷笑道：“呵呵，这他妈的摆明了是给我拉仇恨，一下就让我把长生榜上所有人都得罪了。”

　　见他沉默不语，吴双顿时义愤填膺的唾骂道：“也不知道是哪个混蛋，嫉妒何师兄你，暗地里造谣抹黑。要我说，何师兄您就别留情面，让薛长老查查到底是谁在捣鬼，把他揪出来接受门规处罚。”

　　陆玉龙颇为赞同的点点头，露出满脸关切的表情，朝何无恨说道：“何师兄，这个背后搞鬼的人要查。不过，我觉得您最好还是先澄清一下，免得引起众怒，对您的声誉也有影响。”

　　何无恨一听，却翻了个白眼，撇撇嘴道：“干嘛要澄清？那些话虽然是传言，不过也没说错，本少爷本来就要做首席弟子。”

　　“本少爷正准备挑战长生榜呢，既然六百内门弟子都这么说，那本少爷偏就做给他们看！”

　　陆玉龙和吴双两人，顿时目瞪口呆。

　　两人身躯僵硬的立在原地，惊骇的张大嘴巴，再说不出一句话。


第0437章 赌局

　　陆玉龙和吴双，原本是想透露内门的传闻，趁机表现出对何无恨的关心，以此拉近关系。

　　但他们万万没想到，何无恨竟然丝毫不担心，反而无比狂妄的认同了那些谣言。

　　直到何无恨摆摆手离去之后，两人才回过神来，不由得倒吸凉气。

　　两人对望一眼，都面露骇然之色，震撼地说道：“太牛逼了！”

　　“太狂了！传言果然不假，何师兄果然狂妄霸气到极点啊！”

　　吴双满脸思虑之色，揉了揉下巴，朝陆玉龙问道：“陆师兄，何师兄他这么狂，必定会被群起而攻之，我们这样与他套近乎，肯定会被其他人刁难打击吧？”

　　“嗯。”陆玉龙面色凝重的点点头。“虽然，何无恨在炼丹之道上天赋异禀，堪称万古奇才。但是正如其他内门弟子议论的那样，他的实力还是太普通了，将来最多当个灵丹殿长老罢了。想当首席弟子？不可能！”

　　“那我们要和他保持距离，今天的事也不能被人发现了，否则我俩都要遭殃。”

　　两人凑在一起嘀咕一阵，随后便飞走了。

　　与此同时，何无恨已飞进了灵丹殿。

　　找到薛天骄之后，他道明了来意，询问关于紫袍男子的消息。

　　薛天骄最近心情奇好，对这个宝贝徒弟满意极了，一直都是有求必应。

　　但是听到何无恨所说，关于紫袍男子的事情之后。

　　薛天骄却眼底闪过一抹异样神色，然后摇摇头表示并不知情。

　　何无恨不由的有些失望，又追问了几次。

　　但薛天骄仍然摇头不语，还宽慰了他几句，让他不要担心，安心修炼即可。

　　何无恨只好无奈的告辞离去，返回了青云别院。

　　昨夜的战斗，把院子毁的一片狼藉。

　　不过今天一早，青云别院的两个杂役弟子，就把院子收拾干净了。

　　何无恨给他俩下令，让他们去向宗门汇报，找人来把院子修葺一遍。

　　两个杂役弟子刚出门，这时何无恨便听到，有人在大门外呼喊。

　　“何师兄！何师兄，大事不好了。”

　　听闻此言，他皱起眉头，满脸不悦的来到大门外。

　　来人是灵丹殿弟子，约莫二十出头的年龄，是个跑腿报信的。

　　何无恨顿时眉头一挑，问道：“发生什么大事了？难道师父的丹炉又炸了？”

　　薛天骄最近受到他的启发，决定改良创新炼丹术，一次要炼制两颗丹药。

　　结果他尚未成功，这半个月里，已经炸毁四个丹炉了。

　　报信弟子连忙摆手，满脸焦急地说道：“何师兄，吴青峰师兄在斗剑台上点名挑战您呐！您还是快去看看吧，整个内门的弟子，都往斗剑台赶去看好戏了。”

　　“吴青峰？什么人？”

　　报信弟子一愣，面露古怪的神色，眼神异样的打量着何无恨。

　　“吴青峰是长生榜第二十一名弟子，今年二十五岁，八级武王实力，青峰剑法非常精妙。内门弟子没有不认识他的，何师兄您连他都不知道啊？”

　　“切，反正也是一巴掌拍飞的料，我认识他干嘛？”何无恨不屑的撇撇嘴。

　　“嘶……”报信弟子傻眼了，连连倒吸凉气，只觉得牙都酸了。

　　“好了别废话了，快告诉我，斗剑台是怎么回事？”何无恨扫了他一眼，催促的问道。

　　“斗剑台，就是弟子们平时切磋、比武的地方。虽然，本门严禁弟子在宗门内斗殴厮杀，但并不禁止弟子之间切磋比斗，所以才设置了斗剑台。”

　　“而且，长生榜弟子的排名，不像外门山河榜那样一年一变。长生榜弟子之间可以随时发起挑战，挑战者成功后，便可获得对方的名次。所以，每年都有长生榜弟子在斗剑台上，当众比武，争夺排名。”

　　听完这些，何无恨点点头：“好了，我知道了，你下去吧。”

　　何无恨随手丢了几块元灵石，便飞上高天离去了。

　　报信弟子喜笑颜开的接住元灵石，连连道谢之后也离开了。

　　斗剑台位于斗剑峰上，乃是一处位于山巅上的巨大平台。

　　这座平台有方圆十里大小，可容纳数万人，平时总会有三三两两的人在上面切磋。

　　而今天，自从吴青峰挑战何无恨的消息传出后，整个内门都沸腾了。

　　只要不是闭关修炼的内门弟子，全都放下了手中的事物，蜂拥而至。

　　此时此刻，偌大的斗剑台上，已经聚集了四百多个内门弟子。

　　并且还有许多内门弟子，正在源源不断的赶来。

　　所有人都想看看这场决斗，生怕错过了这场好戏。

　　毕竟，何无恨最近风头鼎盛。

　　他不但是长生宗内名声最大的弟子，甚至已名震东皇域，名扬中州大陆。

　　他的风头，已经盖过了长生榜前十的天才。

　　所有人都知道，他是丹道的万古奇才，长生宗的骄傲。

　　据说，连药神宫的人都对他刮目相看。

　　但没有人知道，他的实力如何？

　　是否与他的炼丹天赋一样妖孽？

　　不多时，斗剑台四周，已经聚集了近五百人。

　　男男女女的天才弟子们，三五成群的聚在一起，正在交头接耳，讨论着这场即将到来的决斗。

　　人群中，一个约莫二十出头的美艳女子，被四个年轻男弟子众星捧月般围着。

　　这五人的四周，其他弟子都不敢靠近，保持着距离和敬畏。

　　很显然，这五人都是长生榜上的弟子，真正的天才。

　　一个公子哥模样的男弟子，望着身边皮肤白皙、面容娇美的女弟子说道：“青璇师妹，吴青峰发出挑战，已经有半个时辰了，何无恨仍未现身，你说他是不是不敢来了？”

　　林青璇，芳龄二十三，九级武王实力，长生榜第十九名，无数内门男弟子的梦中情人。

　　她美眸流转，樱桃小嘴微微一抿，露出一丝自信的浅笑。

　　“天辰师兄，你这不是明知故问么？谁都知道，何无恨骄狂跋扈，连传功长老都敢当众驳斥。吴青峰虽然实力不俗，位居长生榜第二十一，但还不至于让何无恨畏惧。”

　　“他肯定会来！”

　　被称为天辰师兄的年轻男子，名叫杨天辰，一副风流倜傥的公子哥模样。

　　他年仅二十八，便拥有一级武皇实力，位居长生榜第十。

　　他不但实力强大，而且英俊潇洒，颇懂得怜香惜玉，被许多女弟子亲睐。

　　不过，众人都知道，他是林青璇的护花使者，最坚定的追求者。

　　“吴青峰这小子，平时深居简出，是个修炼狂人。真不知道，他怎么会点名挑战何无恨？这完全不符合他的作风。”

　　听到杨天辰的这句话，另一个皮肤黝黑，身材瘦削如竹竿的年轻男子，笑着解释道。

　　“天辰师兄你有所不知，吴青峰来自于东皇域的流风城，乃是吴世杰的堂兄。之前吴世杰被何无恨当众羞辱，丢尽了脸面，吴青峰身为堂兄，当然要为堂弟讨回公道。”

　　“原来如此。”众人齐齐点头，恍然大悟。

　　林青璇这时又美眸一转，露出一副极好看的浅笑，朝杨天辰四人道：“诸位师兄师弟，有没有兴趣打个赌。我赌何无恨一定会来，并且还会打败吴青峰。”

　　见她对何无恨如此有信心，杨天辰心中愠怒，感觉被驳了面子，第一个反驳道：“青璇师妹，你未免太看得起何无恨了，也太瞧不起长生榜了。”

　　“吴青峰此人，几年前我曾与他交过几次手，实力颇为不俗。此人性子孤傲冷漠，一手青峰剑法出神入化，绝非易与之辈。何无恨只不过是个七级武王罢了，就算能欺辱吴世杰，却绝对不是吴青峰的对手。”

　　其余三人也连忙点头表示赞同，纷纷表示何无恨不可能赢。

　　毕竟，长生榜上的每个人都是百万里挑一的天才。

　　而何无恨只不过是个七级武王，还没登上过长生榜。

　　没有人认为他能赢，不仅是杨天辰等人，就连剩下的四百多弟子们，也是这般认为。

　　林青璇也不辩解，只是笑着拿出一瓶混灵丹道：“我押一百颗混灵丹，赌何无恨能赢。你们若是不服，只管押注便是。”

　　杨天辰微微一笑，掏出了两瓶混灵丹。

　　“何无恨必败无疑。”

　　“我也押一百颗，赌何无恨输。”其余三人也纷纷押注。

　　就在这时，人群中传来一道惊喜的呼喝声。

　　“快看呐！何无恨来了！他竟然真的敢来！”

　　此言一出，交头接耳的五百多内门弟子，全都抬头望向高天。

　　只见，何无恨扇动着血焰羽翼，整个人犹如一道火焰流光，自天际飞来，径直落到了斗剑台上。

　　见到他出现，五百多内门弟子都沸腾了，目光全都聚集在他身上。

　　人群中响起喧嚣的议论声，还夹杂着一道无比洪亮的吆喝声。

　　“来来来！押注了啊！”

　　“买定离手，愿赌服输啊！”

　　众人循声望去，便看到一个身材高大，足有一丈的魁梧男子，正摆着一张桌子开赌局。

　　看到那个如铁塔般壮硕的年轻男子，所有人都露出会心的笑意。

　　有许多动心的弟子，全都跑过去押注了。

　　这个魁梧男子名叫孟奇，长生榜第六的天才弟子，一级武皇实力。

　　他最大的嗜好就是赌钱，每次斗剑台上有人比斗，他都会开赌局。

　　斗剑台下，无数弟子议论纷纷，几十个弟子跑去押注。

　　斗剑台上，何无恨傲然而立，满脸自信的微笑。

　　这时，人群中自动分开一条道。

　　一个身穿白衣，怀抱青色宝剑的年轻男子，步伐稳重的往斗剑台上走去。

　　无数道目光聚集在他身上，敬畏者有之，鼓励喝彩者有之。

　　他就是吴青峰，一个视剑如命的剑痴。


第0438章 藏剑四杰

　　每个长生榜上的天才弟子，都有各自的传说故事，以及不平凡的经历。

　　吴青峰也不例外，他是公认的剑痴，醉心于修炼剑术，物我两忘。

　　从他十三岁拜入长生宗开始，就是个沉默寡言，只知道练剑的闷葫芦。

　　十几年来，长生宗弟子们见到最多的情景，就是他在藏剑山断崖上练剑的身影。

　　他每日都在断崖上练剑六个时辰，十几年如一日，不论寒暑，不论风霜雨雪，从不间断。

　　相比起其他长生榜弟子的天才之名，他的天赋并不那么耀眼。

　　最让人印象深刻的，是他对剑道的痴狂，持之以恒的修炼。

　　这份勤奋，令所有人都肃然起敬。

　　当然了，哪怕是沉默寡言的剑痴，也是有朋友的。

　　当吴青峰自人群中走过时，许多敬佩他的弟子，都高声呐喊，为他加油鼓劲。

　　混在人群中的吴世杰，盯着台上的何无恨，满脸怨毒之色，朝吴青峰喊道：“峰哥，一定要为我报仇啊。”

　　吴青峰停下脚步，转身朝他微微点头，尔后继续前行。

　　还有三个年轻男弟子，或是拍拍他的肩膀，或是握拳为他助威。

　　这三个人也是长生榜上的天才弟子，分别占据了第十八、十四和十一名。

　　第十一名的天才弟子，名叫谭修云，年仅二十六岁，一级武皇实力。

　　剑眉星目，面容斯文的他，风度翩翩，在内门中极有威望。

　　当吴青峰从他身边走过时，他拍了拍吴青峰的肩膀，面带微笑的勉励道。

　　“青峰师弟，不要弱了我们藏剑四杰的名头，狠狠教训何无恨那个狂妄的家伙！”

　　物以类聚、人以群分，即便是天才如云的长生宗内门，也分作许多小团体。

　　谭修云、吴青峰、周成和秦不付，这四人当年初入内门时，都被分配在藏剑峰修炼居住。

　　他们四人兴趣相投，都对剑道痴迷不已。

　　彼此间实力也相差不远，所以被人称之为藏剑四杰。

　　四年前，藏剑四杰都跻身于长生榜，成为最耀眼的天才弟子。

　　藏剑四杰的名号传遍宗门，一时间风光无限，被无数弟子、执事和长老们津津乐道。

　　四杰之中，谭修云排名长生榜十一，为四杰之首。

　　而吴青峰排名长生榜第二十一，为四杰之末。

　　当吴青峰在众人的注视下，步履沉稳的走上斗剑台时，人群逐渐安静下来。

　　所有人的目光，都聚集在两人身上，期待着即将到来的龙争虎斗。

　　毫无疑问的，八成的弟子都认定，何无恨必败无疑，绝非吴青峰的对手。

　　只不过，人群中的杨天辰等人，仔细打量何无恨一番之后，却面色陡变。

　　“怎么回事？前几天，何无恨还是七级武王，怎么这么快就进阶八级武王了？”

　　虽然，杨天辰是长生榜第十的天才，一级武皇的强者。

　　但是，何无恨变态的升级速度，也让他震惊莫名。

　　林青璇微微一笑，漫不经心地说道：“天辰师兄，这有什么好惊讶的？”

　　“四个月前，何无恨初入本门时，还只是二级武王。当初他挑战山河榜三十弟子，一夜登顶、名扬外门的事，天辰师兄你大概没听过吧？”

　　“嘶……”杨天辰与另外三个男弟子，齐齐倒吸一口凉气，心中震撼莫名。

　　“短短四个月，连升六级？这太匪夷所思了，古往今来都不曾出现过。我不信！他之前肯定是隐藏了真正实力。”

　　杨天辰面色难堪的摇头，不愿相信这个事实。

　　其余三人也纷纷点头，表示赞同他的话。

　　林青璇也不辩解，只是微微一笑，别过脸去，眼底浮现出一抹轻蔑之色。

　　内门弟子皆知，杨天辰是她的护花使者，追求者。

　　但却无人知道她内心孤傲，根本看不上性格倨傲自大的杨天辰，与他始终保持着距离。

　　杨天辰察觉到林青璇那似自豪的神态，心里不由得妒火中烧。

　　他身为长生榜前十名，乃是首席弟子候选人，身份何等尊贵？

　　外门弟子在他眼中如蝼蚁般，他怎会去关注外门之事？

　　就连来观看何无恨与吴青峰的决斗，他也是高高在上的姿态，一副指点江山的模样。

　　然而，他却没有想到，何无恨竟然如此妖孽。

　　最关键的是，从林青璇的态度来看，她更看好何无恨。

　　甚至，把他这个长生榜第十都比下去了。

　　这才是杨天辰最不能接受的！

　　他目光泛寒的盯着台上的何无恨，眼底涌动着怒火。

　　就在这时，斗剑台上方传来一道声音。

　　这声音苍老而沙哑，更有些含糊不清，但却清清楚楚的，传递到在场每个人的脑海中。

　　“斗剑台的规矩，切磋比斗、点到为止。若有致残、死亡的情况出现，门规严惩不怠。”

　　听到这道声音，所有人都抬头望去。

　　只见，在斗剑台的上空中，有一座假山漂浮着。

　　如宅院大小的假山上，有座凉亭和一片绿竹林，还有一块房屋大的石头。

　　褐色的大石头，躺着一个邋遢的老者，身穿灰蒙蒙的袍子，头发胡须都乱糟糟的。

　　这老者约莫七八十岁的模样，看上去已经是行将就木。

　　偏偏他面色通红，怀里还抱着个硕大的酒葫芦。

　　一边说着话，他还抱着酒葫芦灌上两口烈酒，打了个饱嗝，又闭着眼睛睡去了。

　　堂堂武道圣地内，出现这样一个如乞丐般的老者，按理说是不应该的事。

　　可在场之人却习以为常，没有人会觉得好笑，反而目光敬畏的望着那邋遢老者。

　　内门弟子都知道，这邋遢老者是个酒鬼，无名无姓，但实力却恐怖到没边。

　　据说，内门的那些长老们，小时候没少被这个老酒鬼痛揍，现在看到他都还怕。

　　老酒鬼没有职位，也没有什么名号，平时大家也都以老酒鬼来称呼他。

　　内门弟子们只知道，从他们第一次来到斗剑台，老酒鬼就躺在那假山上，从未离开过。

　　老酒鬼是斗剑台的守护者，平日里都喝的酩酊大醉，根本不理会斗剑台上的事。

　　只有长生榜弟子之间争夺排名，在斗剑台上决斗比试的时候，他才会出现。

　　虽然老酒鬼看起来很邋遢，没有任何威严可言，但却没有人敢触怒他。

　　数十年前，曾有个长生榜弟子，与某内门弟子争夺一美女弟子。

　　此人在斗剑台上击败对方，并将对方的丹田废掉，狂傲无比。

　　就在所有人都惊诧莫名时，老酒鬼出现了。

　　他轻轻一巴掌拍下去，就将那长生榜弟子的丹田震碎，彻底沦为了废人。

　　长生榜弟子，乃是长生宗的中流砥柱，栋梁之才。

　　但老酒鬼随手就废了，而且宗门没有任何不满。

　　甚至，那长生榜弟子的师父，刑罚长老乌良安，还亲自跑到斗剑台来，向老酒鬼道歉赔罪。

　　自从这件事之后，没有谁敢轻视老酒鬼，更无人敢触犯门规。

　　众人都知道这些往事，偏偏何无恨不知道，更不知道老酒鬼的身份。

　　他只是好奇的打量了老酒鬼一眼，露出一副饶有兴趣的意味。

　　场中寂静了不到十个呼吸时间，沉默寡言的吴青峰，终于开口说话了。

　　“何无恨，之前你在众目睽睽之下，羞辱我堂弟吴世杰，使我吴家蒙羞。”

　　“今日我吴青峰向你挑战，誓要讨回公道，为我吴家一雪前耻。”

　　何无恨面色柔和，脸上甚至还挂着一抹微笑，眼神平静而自信。

　　他连打量吴青峰的兴趣都欠奉，眼神在台下人群中搜索着。

　　被如此轻视，吴青峰的表情愈发冰冷，“锵”的一声拔出了青色宝剑。

　　他左手并作剑指、捏着剑诀，右手握着青峰宝剑斜指地面，语气森然的道：“何无恨，拔剑吧！让我领教一下你的实力！”

　　“等等！”何无恨摆摆手，便往斗剑台下走去。

　　吴青峰一愣，旋即露出一丝轻蔑的笑意，冷声喝道：“怎么？你怕了吗？胆怯了吗？不敢拔剑吗？”

　　台下的五百多内门弟子，也都露出了冷笑，满脸鄙夷的望着何无恨。

　　但何无恨根本不理会，快步来到斗剑台边，朝着被众人簇拥的孟奇喊道：“喂，兄弟，我能押注吗？”

　　身材魁梧、好似铁塔的孟奇，正大马金刀的坐在白玉条案后，面前堆满了各种赌资。

　　成堆的元灵石，几十瓶混灵丹，甚至还有几张符咒和九级玄器，这些都是内门弟子们押的注。

　　众人一听何无恨的话，全都发出哄堂大笑声。

　　孟奇也面露笑意，朝何无恨点点头道：“当然没问题。”

　　何无恨一听，笑着取出一尊丹鼎，一挥手扔到了孟奇的面前。

　　“押我自己赢。”

　　“哆”的一声轻响，造型古朴大气的丹鼎，落在了条案上。

　　所有人的目光都聚集过来，看清丹鼎的模样后，全都大惊失色，满脸无语。

　　人群立刻炸开了锅，爆发出喧嚣的议论声。

　　“玄天鼎！那是薛长老的玄天鼎！”

　　“我的天呐，何无恨这家伙疯了吗？竟然把薛长老的玄天鼎都押上去了！”

　　“等着瞧吧，要是何无恨把玄天鼎输掉了，薛长老非扒他的皮不可！”

　　在阵阵喧嚣的议论声中，何无恨笑着回到斗剑台上，朝吴青峰说道：“好戏要开始了，来吧孩子，拔剑吧。”


第0439章 不如叫藏头四龟

　　吴青峰直接被气的身子发抖，脸色铁青。

　　之前被何无恨无视，他就已经很愤怒了。

　　然后，决斗即将开始，何无恨却跑去押注，调戏了他一下。

　　现在，何无恨又叫他孩子，这简直是赤裸裸的轻蔑和侮辱。

　　哪怕吴青峰苦心练剑十二年，心志坚毅如磐石，也彻底被激怒了。

　　“何无恨，我一定会让你跪下求饶的！”

　　口中迸出这句冷冰冰的话，吴青峰浑身爆发出滔天的剑意。

　　那一刹，他浑身腾出青色剑光，冲霄而起，整个人都如同一把出鞘的利剑。

　　“青峰剑法第三式，残阳落。”

　　冷喝声中，吴青峰双手握着青峰宝剑，身形似电的刺来，直指何无恨的脑袋。

　　两人相距八十丈远，但只是刹那间，吴青峰便冲出六十丈。

　　青峰宝剑上腾出两丈长的剑光，自天际斩落而下，将何无恨的身影笼罩其中。

　　凌厉无匹的剑气，瞬间爆发开来，笼罩了方圆百丈范围。

　　高天之上风云涌动，原本晴朗的天空变得昏黄。

　　正冉冉升起的朝阳，也变成了垂落西边的夕阳。

　　青峰剑法的威力果然恐怖，这一剑足以毁灭一座大山。

　　斗剑台下，五百多内门弟子，齐齐面露惊讶之色。

　　望向吴青峰的眼神，也充满了赞赏与敬佩。

　　就连人群中的杨天辰，也不禁暗暗点头赞叹。

　　“几年不见吴青峰出手，他的实力又长进不少，剑法更加完美了。估计，他很快就能升到九级武王了。”

　　见吴青峰一出手，就施展出威力强悍的青峰剑法第三式。

　　围观众人全都热血沸腾，发出阵阵惊叹和欢呼声。

　　谁都明白，吴青峰之所以出手便如此强横，就是要一招击败何无恨。

　　唯有如此，才能将何无恨死死的踩下去。

　　让他在宗门内丢尽脸面，从此抬不起头。

　　然而，就在所有人都认定，何无恨即将落败时。

　　斗剑台上，被璀璨剑光笼罩的何无恨，却浑身迸发出滔天的火焰光华。

　　赤红色的火焰冲霄而起，朝四周爆炸扩散开来，勃发出恐怖绝伦的力量。

　　吴青峰的青色剑光，顿时就被滔天火焰淹没，分崩离析，化作无数碎片消散了。

　　“呃……怎么会这样！”

　　台下的内门弟子，全都满脸愕然，欢呼声也戛然而止。

　　任谁都想不到，何无恨竟能轻松瓦解吴青峰的攻击。

　　杨天辰顿时双眼瞪大，露出不可思议的表情，低呼道：“何无恨也只是八级武王而已，怎么可能直接震散吴青峰的剑法？”

　　林青璇并不言语，美眸之中泛着异彩，紧盯着台上何无恨的身影。

　　只见，吴青峰的剑光被震散，人也被滔天火焰轰的倒飞回去。

　　但他应变神速，没有慌乱，立刻在空中翻了三个跟头，便稳住了身形。

　　他心里也充满了震撼和不可思议，脸色变得无比凝重。

　　“看来我小看了他，必须要用绝招了！”

　　心中这般想着，吴青峰面色一寒，便要挥剑施展青峰剑法的最后一式。

　　然而，就在这时，只见何无恨的右手一招，漫天火焰便凝聚成一道遮天巨手。

　　那是一只方圆十丈的巨大手掌，闪烁着炽烈的火光，蕴含着令人心悸的威力。

　　“遮天掌法！”

　　只听到何无恨冷喝一声，遮天蔽日的火焰巨手，便轰然朝吴青峰当头砸下。

　　这一刻，斗剑台下的五百多内门弟子，全都骇然变色，发出担忧的惊呼声。

　　吴青峰也没想到，还没来得及施展绝招，何无恨便已反攻。

　　危急关头，他来不及多想，身影如风般往后退走。

　　但是，他立刻就绝望了。

　　遮天巨手的速度，快到不可思议，眨眼间便把他吞没了。

　　“轰！”

　　火焰巨手拍中了他，狠狠的轰击在斗剑台上，发出震耳欲聋的巨响声。

　　在千万斤巨力的轰击之下，整个斗剑台都剧烈颤抖数百次。

　　狂暴无比的劲风，瞬间往四周扩散开来，如冲击波一般席卷全场。

　　离得近的内门弟子，都面色煞白的往后退去，生怕被战斗波及。

　　整座斗剑峰都如同地震一般，剧烈震颤摇晃了十几下，才稳定下来。

　　如此骇人的威势，令在场之人都心中震撼，望向何无恨的眼神充满敬畏。

　　良久之后，当漫天火光消散，遮天巨手消失，众人才看清了场中的情况。

　　只见，吴青峰躺在淡黄色的斗剑台上，一动也不动，似乎昏迷过去了。

　　一把青色宝剑，静静的躺在十丈之外。

　　何无恨仍然站在原地，双手负于身后，脸上挂着平静的微笑。

　　自信、神采飞扬。

　　四周一片死寂，所有人都惊呆了，目瞪口呆的望着这一切。

　　十息之后，人群中才爆发出此起彼伏的议论声。

　　无数人惊呼道：“吴青峰竟然败了！”

　　“天呐，太不可思议了！”

　　“何无恨竟然只用一招，就打败了吴青峰，他的实力太恐怖了！”

　　“完了，吴青峰从此跌落长生榜，被何无恨取而代之！”

　　“……”

　　伴随着众多内门弟子的议论和惊呼声，有人欢喜有人忧。

　　孟奇兴奋的开怀大笑，将面前条案上的物资，全都搂入怀中，满脸得意的表情。

　　几十个押何无恨输的弟子，全都满脸肉疼的表情。

　　在人群中显得鹤立鸡群的林青璇，抿嘴一笑，露出两个极好看的小酒窝，眼神中满是欣慰的笑意。

　　何无恨获胜，印证了她的猜想，也帮她赢了几百颗混灵丹，让她心情大好。

　　杨天辰黑着脸，目光阴沉的盯着何无恨，重重的冷哼一声。

　　混迹在人群里的吴世杰，整个人都愣住了，彻底傻眼了。

　　“为什么？为什么会这样？为什么连峰哥都打不过那个王八蛋？！”

　　他失魂落魄的叨念着，低着头趁乱离开了人群，根本没脸再待下去。

　　过了好一阵，待得四周人群的议论声逐渐停歇。

　　何无恨这才望向孟奇，笑着说道：“喂，本少爷赢了，赌注呢？”

　　孟奇一愣，满脸得意的笑容顿时消散。

　　他一脸肉疼的表情，不舍的拿出了一大堆元灵石，混灵丹和符咒、九级玄器，交给了何无恨。

　　这场赌局中，何无恨才是最大的赢家，几乎赢走了所有的赌注。

　　就连身为庄家的孟奇，也只落了几瓶混灵丹而已。

　　将一大堆丹药和元灵石等物资，收入包裹空间后。

　　何无恨这才指着吴青峰，高声喊道：“吴青峰昏迷了，没人把他抬下去么？”

　　“吴世杰？吴世杰你个傻逼，你哥躺在这，你都不管不问啊？”

　　一听这话，台下的五百多内门弟子，顿时在人群中搜索着吴世杰的身影。

　　然而，吴世杰早就跑没影了，哪还找得到人？

　　如此一来，众人愈发鄙视吴世杰了，许多人都面色忿忿的咒骂着。

　　“我靠，我要是吴青峰，一定掐死吴世杰这个兔崽子。”

　　“就是！吴青峰替他出头决斗，他竟然连人影都没了，狼心狗肺的玩意。”

　　众人议论纷纷，都对吴世杰的为人很是不齿。

　　眼看着这场决斗结束了，好戏就此落幕，许多人便要离开斗剑台。

　　但就在这时，站在斗剑台上的何无恨，又高声喊道：“之前本少爷听说，吴青峰是什么藏剑四杰之一？”

　　“其他三杰呢？吴青峰躺在这了，你们难道不管吗？都当缩头乌龟是吧？”

　　听到这两句话，准备离去的内门弟子们，全都停下了脚步。

　　所有人都面露震惊之色，不可思议的望向何无恨。

　　所有人都以为，决斗就到此为止了。

　　但没有人会想到，何无恨竟然在大庭广众之下，当众辱骂藏剑四杰！

　　藏剑四杰，乃是数百内门弟子敬佩的对象，全都是实力强大的天才。

　　吴青峰只是最弱的一个，其他三杰全都是真正的高手！

　　所有人都惊诧莫名，为何无恨的狂妄而震惊。

　　但这还不止，就在这时，何无恨的声音再次传遍全场。

　　“依本少爷看，什么藏剑四杰啊？不如叫藏头四龟算了！”

　　“哗……”

　　“嘶……”

　　议论声、倒吸凉气声，纷至沓来。

　　五百多内门弟子，全都面色剧变，瞪大了双眼，眼神怜悯的望着何无恨。

　　所有人都被惊呆了，一个个幸灾乐祸的讨论着。

　　“哈哈，何无恨果然如传闻那般，狂妄跋扈到极点了！”

　　“这家伙狂的没边了，竟敢招惹藏剑四杰，真是自寻死路！”

　　“哎，不作死就不会死，何无恨今天死定了。”

　　“哈哈，本来我还以为好戏到此为止呢。没想到，更精彩的好戏还在后面啊。”

　　站在人群中的杨天辰，原本满脸阴翳，面色难看。

　　此时他却满脸冷笑，咧着嘴笑道：“真是不知死活，竟敢当众侮辱藏剑四杰，周成、秦不付和谭修云，一定会扒了他的皮！”

　　其余三个男弟子，都唯他马首是瞻，也连忙幸灾乐祸的点头附和。

　　唯独林青璇的表情异样，她那娇美的俏脸上，浮现着一抹激动之色，双眼中尽是兴奋。

　　她心中充满了期待，饱满而丰挺的酥胸，在雪白长袍下微微起伏着。

　　“太好了！本小姐没猜错，何无恨果然拿吴青峰开刀，借这个机会，挑战长生榜的排名！”

　　“只是不知道，他是否还会像当初挑战山河榜那样，一天之内登临顶峰？”


第0440章 你们不配

　　正所谓，一波未平一波又起。

　　原本所有人都以为，吴青峰落败，这件事就到此结束了。

　　但是现在，何无恨却直接把藏剑四杰得罪死了，摆明要挑战其余三杰。

　　斗剑台下一片欢呼声，喧嚣热闹的犹如市场。

　　所有人都等着看好戏，期待着另外三杰暴打何无恨，狠狠教训他一顿。

　　否则，何无恨如此气焰嚣张，以后在内门岂不是横行霸道，为所欲为？

　　人群之中，谭修云、秦不付和周成三人站在一起，都是脸色铁青，目光之中怒火汹涌。

　　被当众骂成缩头乌龟，只要是个男人，就没人能忍得住这样的侮辱。

　　秦不付双拳捏的嘎吱作响，双眼怒瞪着，立刻就要跳上斗剑台去，把何无恨打的满地找牙。

　　但谭修云伸手按住了他肩膀，摇摇头道：“不付，你去把青峰师弟带回来。”

　　“至于何无恨，让周成去解决他即可。”

　　藏剑四杰中，周成排老三，占据长生榜第十八名，秦不付排老二，长生榜第十四名。

　　谭修云是四人之首，他的话当然要听，周成和秦不付两人点点头，便往斗剑台上走去。

　　两人身影一闪，化作一红一蓝两道光华，便往斗剑台飞去。

　　何无恨站在台上，满脸自信的笑意，望见周成和秦不付同时飞来，便笑着高声喊道：“哟，我还以为藏剑四杰都是缩头乌龟呢，还是有两个伸头乌龟的嘛。”

　　“哈哈……”人群再次哗然，许多人都忍不住笑出了声。

　　但也有少部分人，碍于藏剑四杰的威名，不敢发笑。

　　只能强忍着，身子一抖一抖的，忍得很辛苦。

　　周成和秦不付两人，顿时被气的脸色发黑，差点一头栽下去。

　　何无恨对两人杀人般的目光视而不见，又继续说道：“一次出来两个人，看样子你们这是打算群殴啊？”

　　“怎么，你俩是打算联手对付本少爷，给吴青峰报仇？”

　　此言一出，人群再次哗然。

　　周成和秦不付被气得暴跳如雷，忍不住就破口大骂道。

　　“何无恨，你这贱种，休得血口喷人！”

　　“斗剑台上，从来都是一对一决斗的。就凭你？还不配让我们两人同时出手！”

　　一听秦不付的话，许多人都拍手叫好。

　　这话虽然狂妄，但却扳回了藏剑四杰的气势。

　　一边说着，秦不付便去将吴青峰抱起，转身便要离开斗剑台。

　　周成则执出了一口赤红色宝剑，满脸杀气的瞪着何无恨。

　　“何无恨，你真的是狂妄到极点了！今日我周成便要让你知道，什么叫做，人外有人天外有天！”

　　“我现在就教你做人！等你败在我的剑下，就向我们藏剑四杰磕四个响头，否则饶不了你！”

　　周成左手负于身后，右手握着火红宝剑，直指何无恨的脑袋，语气说不出的自信和嚣张。

　　长生榜弟子都是天才，每个天才都有自己的傲气与自信。

　　听到他的话，斗剑台四周，众人全都热血沸腾，心中充满了期待。

　　然而，让周成无比憋屈的是，何无恨压根没理他。

　　不仅如此，何无恨根本懒得看他一眼，眼神望向了台下。

　　周成顿时恼怒万分，暗暗骂道：“王八蛋，又要搞什么鬼？”

　　斗剑台下，人群中的孟奇也悚然一惊。

　　他连忙摆手道：“何无恨，你别看我，我不开赌局了。你要是再把玄天鼎押上，我可赔不起。”

　　何无恨这才收回目光，有些失望。

　　人群中顿时响起阵阵笑声，很多人都觉得，何无恨这家伙其实挺有意思的。

　　当然了，如果他不那么狂妄的话。

　　所有人的目光重回到台上，聚集在何无恨与周成的身上。

　　众人都以为，又一场精彩决斗要开始了。

　　然而，因为不能押注而失望的何无恨，忽然又高声喊道。

　　“其实本少爷觉得，凭你们俩的实力，就算联手来对付本少爷，结果也是一样的，三招内必败。”

　　此言一出，原本渐渐安静的人群，顿时又爆出喧嚣的议论声。

　　所有人的心弦，再一次被拨动，全都面色震撼的望着何无恨。

　　“这家伙疯了吗？他竟然想同时挑战周成和秦不付？”

　　“哈哈哈！太兴奋了，太期待了！何无恨竟然以一敌二，真是狂妄到极点了。”

　　“这么多年来，我还是第一次听说，有人敢一次挑战两个人呢。”

　　“对啊，就连长生榜前十名的师兄师姐们，都没有这么逆天的魄力和霸气啊！”

　　每个人都满腔兴奋，为这场即将到来，见都没见过的决斗而震撼。

　　斗剑台西北角的人群中，陆玉龙和吴双凑在一起，满脸冷笑的谈论道：“嘿嘿，吴双你果然有先见之明，何无恨果然如你所说那般狂妄，幸好我们没跟他套近乎，不然现在死定了。”

　　吴双连忙点头赞同：“哼哼，何无恨自己作死，我看他怎么收场。周成和秦不付，一个长生榜十八，一个长生榜十四，都是真正的天才高手。”

　　“何无恨脑袋肯定被驴踢了，竟敢同时挑战两个人，他这次必败无疑，绝无侥幸。”

　　“何无恨要是能赢，我陆玉龙就去吃屎！”

　　幸灾乐祸的人，不仅仅只是吴双和陆玉龙，还有杨天辰。

　　他心里所有的愤怒都消散了，脸上布满不屑的冷笑，望向何无恨的眼神，犹如在看傻子。

　　“青璇师妹，虽然你很看好何无恨。不过依我看来，这小子不止狂妄到极点，还是个蠢货，十足的蠢货！”

　　另外三个男弟子也哈哈大笑，连忙捧哏道：“就是，何无恨这家伙肯定脑子被门夹了。”

　　“哈哈，何无恨太自以为是了，他以为他是谁？他又不是天辰师兄，还敢同时挑战两个人？”

　　听到此人的话，杨天辰十分受用，目光赞赏的点点头。

　　林青璇面色平静，望着互相吹捧的杨天辰等人，薄薄的樱桃小嘴抿着，嘴角露出一丝莫名的笑意。

　　见她不开口反驳，杨天辰这才找回了自信。

　　他侃侃而谈，对着台上的三个人点评一番，把何无恨贬的一无是处。

　　而众人都未察觉的是，悬浮在空中的假山上。

　　睡眼惺忪的老酒鬼，不知何时睁开了眼。

　　他仍躺在假山的石头上，但是一双迷蒙而浑浊的双眼中，却透露出异样的精光，正打量着何无恨。

　　“有趣的小家伙。”

　　他低声呢喃了一句，旋即仰头灌了一大口烈酒，眼神变得愈发精亮。

　　这一幕若是被其他人发现，只怕眼珠子都要惊的掉地上了。

　　谁都知道，无数年来，老酒鬼都躺在假山上喝酒。

　　只要不触犯斗剑台的规矩，他对任何人、任何事都毫不关心。

　　尽管他只是打量了何无恨两眼，说了一句算不上赞赏的话，可这已经是破天荒的事了。

　　数百年来，没有一个弟子会让他感兴趣。

　　这时候，秦不付把吴青峰送到了台下。

　　他又面色铁青的返回到台上，与周成站在一起，凝望着何无恨。

　　两人都被何无恨的话激怒了，浑身爆发出滔天的战意，使得身周空气都被搅动。

　　相比起被何无恨轻视的愤怒，秦不付心里其实很高兴，非常得意。

　　“哼哼，何无恨，既然你自己找死，那就怪不得我们了。”

　　他脸上现出阴森的冷笑，眼神戏谑的盯着何无恨道：“何无恨，你可要想好，真的要同时挑战我们俩吗？”

　　此时此刻，其实他还有点担心，怕何无恨退缩不答应了。

　　那样的话，他就不能痛快的暴打何无恨了。

　　虽然，斗剑台的规矩是不能把人致残，不能杀死。

　　但是，有些时候，某些手段比残废和死亡更可怕。

　　就在刚才，周成与秦不付两人，便已商定了整治何无恨的办法。

　　“待会儿我们就把何无恨衣服扒光，让他在众目睽睽之下出丑，看他以后还有什么脸待在内门。”

　　“嘿嘿，秦师兄，不仅如此，我还要在他的前胸和后背，都用剑刻下两只乌龟，让他一辈子都洗刷不掉！”

　　“如此甚好，哈哈哈，我们不废他、也不杀他，却能让他从此无法抬头做人！”

　　台下的五百多内门弟子们，已经逐渐安静下来，都等着决斗的开始。

　　周成与秦不付两人，都拔出了宝剑，一左一右站定，面对着何无恨，浑身散发出剑意。

　　“何无恨，拔剑吧。”

　　何无恨仍然双手负于身后，笑着高声说道：“本少爷不用剑，自然无需拔剑。”

　　“当然了，就凭你们两个，还不配让本少爷用兵器！”

　　此言一出，所有人都惊呆了、傻眼了。

　　每个人都以为自己听错了，满脸错愕的神色，望向何无恨的眼神，充满了惊骇。

　　众人都以为，何无恨同时挑战周成和秦不付，这已经狂妄到极点了！

　　但是现在，他的话刷新了众人的三观，让所有人都明白一个道理。

　　他的狂妄，是根本没有极限的！

　　人群中的孟奇，愕然了片刻，忽然露出惊喜的大笑，高声喊道：“来来来，押注了啊！”

　　“买定离手，愿赌服输了啊！”


第0441章 怒水滔天

　　听到孟奇的话，上百个弟子顿时蜂拥而至。

　　众人纷纷拿出所有的家当，全都押注何无恨输。

　　眨眼之间，孟奇面前的条案上，就堆满了小山般的赌资。

　　当然了，玄天鼎依然放在条案上，在众多赌资中格外显眼。

　　原本孟奇不敢开赌局，是怕何无恨再赢，他这个庄家要赔的血本无归。

　　但何无恨竟敢挑战两个人，还狂妄的说不用兵器。

　　没有谁认为他会赢，哪怕他再怎么天才，也必败无疑。

　　所以孟奇才看到机会，开了赌局。

　　“嘿嘿，何无恨啊，这可是你自己送上门的。玄天鼎，很快就是我的囊中之物了。”

　　孟奇心中得意，嘴角也挂着自信的笑意。

　　喧闹的人群终于安静下来，一场前所未有的决斗，即将华丽上演。

　　满脸冷笑的周成和秦不付，各自握着灵器宝剑，一前一后站定，将何无恨包夹在中间。

　　“何无恨，接招！”

　　周成率先出手，冷喝一声，挥动赤红宝剑，斩出十几道火焰剑光。

　　剑光霍霍，狂暴而霸道，撕裂空气发出咔嚓的响声，如狂雷般朝何无恨袭来。

　　每道剑光都有两丈长，腾出炽烈的火焰，使得斗剑台变成一片火海。

　　九级武王的实力展现无遗，令四周围观众人都惊叹不已。

　　但何无恨怡然无惧，果真没有拿出兵器，身影一闪便往后退走。

　　他的右手忽然抬起，冒出赤红火光，凝聚成火焰巨手。

　　“又是这招！”

　　人群中响起十几道惊呼声。

　　之前吴青峰就是被这招击败的，被一巴掌拍晕过去。

　　那一幕，所有人都记得清清楚楚。

　　此时再见何无恨使出这招，众人顿时为周成捏一把汗。

　　“嘭！”

　　火焰巨手轰然拍中剑光，爆出沉闷的巨响声，震得人耳膜生疼。

　　狂暴而霸道的剑光，竟然瞬间被拍碎，化作无数道火焰碎片，朝四周激射。

　　不仅如此，火焰巨手仍然完整，不曾有丝毫损伤，又继续朝周成拍下。

　　这一幕令众人惊呼不已，五百多内门弟子都瞪大眼睛，露出不可思议的表情。

　　“八级武王的吴青峰被一掌拍晕，九级武王的周成，能否扛得住这一掌的威力？”

　　众人的心都提到了嗓子眼，为周成担忧。

　　周成也面色一变，眼神中尽是凝重。

　　他想也不想，便朝一旁横移出去，妄图躲避。

　　与此同时，秦不付也终于看准时机出手。

　　他料定何无恨全力对付周成，无暇顾及其他，便从背后发起了袭杀。

　　“幽蓝一剑！”

　　低沉的冷喝声中，一道精亮的冰蓝色剑光现出。

　　这是一道六尺长的剑光，如海水般湛蓝。

　　剑光的速度快如闪电，灵动而迅疾，威力也不同凡响。

　　只是一刹那，剑光便划破天空，跨越五十丈距离，斩杀到何无恨的背后。

　　看到这一幕，众人都为之热血沸腾，为秦不付的精妙剑术而赞叹。

　　如此一来，何无恨便陷入了两难的境地。

　　若他继续进攻周成，便会被幽蓝一剑击中。

　　若他要抵挡这一剑，就必须放弃追杀周成。

　　以一敌二，最大的劣势便在于此，腹背受敌，首尾不能兼顾。

　　所有人都明白这个道理，所以认定何无恨必输无疑，似乎已经看到他凄惨落败的下场。

　　在众人看来，最稳妥的做法，当然是抽身回防。

　　先抵挡住秦不付的幽蓝一剑，然后再找机会反攻。

　　然而，令所有人都没想到的是，何无恨竟然对背后的幽蓝一剑视而不见。

　　他双眼死盯着周成，遮天巨手轰然拍下，漫天的火焰光华，将周成淹没了。

　　“嘭”的一声闷响声中，周成被火焰巨手拍的倒飞出去。

　　如断线风筝一般从空中坠落，“噗通”一声砸在了斗剑台上。

　　与此同时，秦不付的幽蓝一剑，也终于击中了何无恨。

　　携着刺骨寒气的幽蓝剑光，爆发出九百万斤的力量，狠狠的刺杀在他的元力护盾上。

　　“喀嚓！”

　　犹如冰块碎裂的声音响起，令所有人都疯狂了。

　　只见，何无恨的火焰护盾震荡不已，却并没有破碎崩溃，连一道缺口都没留下。

　　而幽蓝的剑光，却瞬间爆碎成无数细碎的冰晶，如一蓬蓝色暴雨般倾泻而下。

　　“秦不付的剑光，竟然没能击溃何无恨的火焰护盾！”

　　“这太不可思议了！一定是我看错了。”

　　“怎么可能会这样？秦不付是九级武王巅峰，何无恨只是个八级武王啊！”

　　五百多内门弟子，全都哗然，脸上露出惊撼莫名的表情。

　　武王境界，高一级实力就相差几倍，这是所有人的共识。

　　但刚才这一幕，却打破了所有人的认知，令人觉得匪夷所思。

　　不过，令众人惊讶震撼的，远远不止这一幕。

　　在无数人的惊呼声中，就看到何无恨凌空踏出九步，身影如鬼魅般出现在周成的身边。

　　两百丈的距离，他竟然在三分之一刹那内就跨越而至，速度快的不可思议。

　　周成刚从地上爬起来，正脸色煞白，捂着胸口，擦去嘴角的血迹。

　　何无恨鬼魅般出现在他身边，顿时让他惊慌失措，双眼瞪大，满脸骇然之色。

　　哪怕是他这个九级武王，最快速度也只能在一念之间，飞掠八十丈而已。

　　他无法想象，何无恨一个八级武王，究竟修炼了何等神妙的轻身功法，竟然如此迅疾。

　　但这千钧一发之际，周成根本没时间却思考这些。

　　他几乎是下意识的往后飞退，同时挥动火红色宝剑，朝何无恨的胸口刺去。

　　宝剑上腾出耀眼的火光，狂暴而炽烈，若是刺中胸口，何无恨必死无疑。

　　他的反应速度很快，能在躲避的同时出手反击，已经是难能可贵，不愧为长生榜十八的天才。

　　只可惜，他的速度很快，却仍然不如何无恨。

　　就在他挥剑刺出时，何无恨的右脚已携着奔雷之势，轰然扫中了他的后腰。

　　眼看着，只差一尺远，他的剑光便能刺进何无恨的胸口。

　　但这一尺的距离，却成了永远的奢望。

　　“嘭！”

　　闷响声中，周成只觉得后腰剧痛，眼前一阵发黑。

　　千万斤巨力爆发出来，直接将他轰的倒飞出三十丈远，轰然砸在了斗剑台地面上。

　　“轰！”

　　当他的身躯与地面碰撞在一起时，他只觉得整个人都变形了、散架了。

　　无与伦比的剧痛传遍全身，令他情不自禁的抽搐着。

　　他趴在地上挣扎了好几次，竟然都没能爬起来，嘴巴一张便呕出一摊鲜血来。

　　“周师弟！”三百丈之外，秦不付亲眼目睹这一幕，顿时发出担忧惊慌的呼声。

　　愤怒之下，他浑身勃发出滔天的洪水。

　　双手握着冰蓝色宝剑，一往无前的朝何无恨冲杀来。

　　“何无恨，受死吧！”

　　暴怒的秦不付几乎失去理智，爆发出了毕生的力量。

　　他浑身腾出十几道水柱，将整个斗剑台都变成了一片汪洋。

　　他双手中的宝剑，汇聚了无穷尽的水系元力，生出一道八丈长的水蓝色剑光。

　　“怒水剑法！”

　　秦不付声嘶力竭的怒吼一声，双手握着巨大的水蓝色剑光，朝何无恨当头斩下。

　　与此同时，淹没了整个斗剑台的滔天洪水，与那十几道冲天而起的水柱，全部朝何无恨镇压下来。

　　众人皆知，水能克火。

　　按理说，秦不付这个水系九级武王，必定能克制何无恨这个火系八级武王。

　　五百多内门弟子，亲眼看到秦不付发怒，爆发出如此骇人的攻击，顿时都心中震撼。

　　所有人都以为，何无恨肯定无法接下这一招。

　　就算他再怎么强悍，也没有理由抵挡住这招怒水剑法。

　　人群中的杨天辰，面露赞赏之色颔首道：“秦不付这招怒水剑法，已是毫无保留的勃发全力了。这招剑法的威力，已经很接近一级武皇了。”

　　“看样子，秦不付很快就能进阶到一级武皇。何无恨必败无疑，就算他再怎么天才，也绝不可能抵挡这一招。”

　　杨天辰自信满满，眼神怜悯的望向何无恨。

　　他似乎已看到，何无恨被怒水剑法重创的凄惨下场。

　　林青璇抿着嘴不说话，但一双粉拳暗暗握紧，眼神紧盯着何无恨的身影，心中充满担忧。

　　斗剑台上，何无恨的身影，立刻被滔天洪水淹没了。

　　十几道如巨龙般的水柱，也携着千万斤力量，狠狠镇压下来。

　　这一刻，所有人都不禁为他捏一把汗。

　　当然了，也有些人在为秦不付担忧。

　　他们生怕秦不付将何无恨一招轰杀，然后触犯了门规，又被老酒鬼格杀。

　　那样的话，秦不付一命换一命，就亏大了。

　　岂料，就在众人心情复杂，各怀心思之际，台上却是异变陡生。

　　只见，遮天蔽日的洪水之中，腾出了滔天的火焰。

　　一道十几丈高的巨人，由火焰所凝聚，狂暴无比的挥动火焰巨手，将那十几道水柱都拍碎。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声不绝于耳。

　　眨眼间，所有水柱都爆碎成了洪水，融入到汪洋之中。

　　紧接着，这个十几丈高的火焰巨人，纵身一跃从汪洋之中跳出来。

　　他瞬间跨出了百丈距离，出现在秦不付的身边。

　　秦不付刚施展绝招，正是元力匮乏之际，根本躲避不及，也是大惊失色。

　　火焰巨人挥动两只火焰手掌，犹如泰山压顶一般，狠狠的砸了下来。

　　“轰！”

　　漫天洪水狂涌而出，溢出了斗剑台，朝四周围观的弟子们倾泻，惹得众人惊呼着躲避。

　　秦不付被火焰巨手覆盖，被砸的肉身委顿如皮球，七晕八素的趴在地上。

　　斗剑台剧烈颤抖摇晃了上百次，整座斗剑峰也剧烈震动了数十下。

　　“轰隆隆”的声音传出老远，犹如天地崩塌般可怕。

　　若非斗剑台和斗剑峰都有强大阵法守护，就刚才这一击，整座山峰都已经崩溃瓦解了。

　　良久之后，当漫天的洪水和火焰消散，众人这才看清了斗剑台上的情况。

　　只见，斗剑台西边，周成仍趴在地上，面色苍白，口吐鲜血。

　　斗剑台西边，秦不付如蚕蛹般蜷缩在一起，一动也不动，竟然已昏迷过去。

　　一身白袍的何无恨站在场中，双手负于身后，一副风轻云淡的表情。


第0442章 好戏还在后面

　　斗剑台四周一片寂静，只有呼啸的山风吹来，发出阵阵风吟之声。

　　所有人都愣住了，傻眼了，目瞪口呆的站在原地，眼神死死的盯着何无恨。

　　无数双瞪大的眼睛中，充斥着震撼、惊骇的神色。

　　周成身受重伤，秦不付已昏迷，两人凄惨落败，何无恨却毫发无伤。

　　从战斗开始到结束，不过数十息时间而已。

　　而且，何无恨连兵器都没有使用，仅凭掌法和身法，便完胜两个长生榜天才。

　　如果不是亲眼所见，没有人相信这是真的。

　　一个八级武王，同时挑战两个九级武王，还不用兵器。

　　并且，还在百息时间内获胜，自身却毫发无伤。

　　这种事简直是千古奇闻，若是传出去绝对没有人相信。

　　但这一切都发生了，真真切切的呈现在众人眼前。

　　人群寂静了许久之后，轰然爆发出惊天动地的惊呼声、议论声，以及各种呼喊声。

　　无数弟子们不可思议的咆哮着，宣泄着心中的震撼。

　　喧嚣的人群中，陆玉龙和吴双两人，犹如被掐住脖子一般，眼珠子都鼓出来了。

　　两人脸色憋的发紫，身躯也剧烈颤抖着，看向何无恨的眼神犹如见鬼了。

　　这时身边有人大笑道：“陆玉龙，之前我好像听你说，何无恨要是赢了，你就去吃屎。”

　　“嘿嘿，真没想到陆玉龙你爱吃屎啊，现在你总算如愿以偿了。快吃啊，我们大家还等着欣赏呢！”

　　之前陆玉龙大言不惭，说出这句话时，就曾引得身边几个弟子侧目而视。

　　如今，在听到这两句话，他顿时像死了爹娘一样，哭丧着脸便转头离去。

　　身后那几个幸灾乐祸的内门弟子，又起哄的大声喊道：“喂，陆玉龙，你是要去茅房找屎吗？”

　　“不用去找啊，师兄我可以代劳哦，保证让你吃热乎的。”

　　“吃你妈个头！”陆玉龙气急败环的痛骂一句，带着吴双灰溜溜的夹着尾巴跑了。

　　西北角的人群中，杨天辰面色难堪到极点。

　　之前他说过，何无恨绝不可能抵挡怒水剑法，必定要败在秦不付手下。

　　那句话犹在耳边，现在决斗结果大逆转，顿时如大嘴巴子抽在他脸上，令他面颊发烫。

　　林青璇的眼神愈发明亮了，望向何无恨的眼神，更是充满了期待。

　　杨天辰本就怒火中烧，再看到林青璇的表情，便误以为她对何无恨生出爱慕之心，顿时就气炸了肺。

　　但是，他无法对林青璇发作，只能黑着脸，不屑的冷哼道：“哼，不过是打败了九级武王罢了。”

　　“这又算什么？能越级战胜对手的天才，本门多的是，有什么可得意的。”

　　其他三个人，原本也面色难堪，沉默不语。

　　此时听杨天辰这么一说，都立刻捧哏道：“就是，天辰师兄不用在意。何无恨就算再怎么天才，也不过是个八级武王罢了。”

　　“一个武王而已，就算再怎么天才，面对天辰师兄这样的武皇强者，也是一招秒杀的货色。”

　　被三个跟班吹捧一番，杨天辰这才找到心理安慰，多少恢复些许自信。

　　但他见林青璇无动于衷，好似没听见一样，便咳嗽一声，努力做出一副温文尔雅的样子。

　　“青璇师妹，之前师父说过，让我们今天去武道阁查阅功法典籍，现在已经过去半日了……”

　　很显然，杨天辰察觉苗头不对，不愿再让林青璇待下去。

　　否则，林青璇对何无恨动了心，他必定在内门丢尽脸面，成为笑柄。

　　然而，林青璇却头也不回，神色平淡的道：“师父说的是这两天，明日再去。”

　　杨天辰的脸色顿时一黑，但仍不甘心，继续劝说道：“青璇师妹，决斗已经结束了，没什么看的了，我们回去练功吧。”

　　“结束了？”林青璇扭过头来，嘴角露出一丝莫名的笑意，似是讥刺，又似是好笑。

　　“真正的好戏还在后面呢！”

　　杨天辰一愣，旋即不屑的冷笑道：“难不成，何无恨还敢挑战谭修云？”

　　“哼，谭修云乃是长生榜十一，实力仅次于我，也是武皇强者。借何无恨两个胆子，他也绝对不敢挑战谭修云！”

　　“呵呵……”林青璇冷笑一声，不再理会杨天辰，别过脸去继续望着斗剑台。

　　与此同时，无数人的眼神，已暗中聚集到了谭修云身上。

　　藏剑四杰中的三杰，都被何无恨干脆利落的击败，可谓是丢尽脸面。

　　众人都有些期待，暗暗揣测着。

　　身为四杰之首的谭修云，究竟会不会放下身份，当众向何无恨发起挑战呢？

　　人群中议论纷纷，许多都在交头接耳，揣测不已。

　　三个年轻男弟子，正并肩而立，低声讨论着。

　　“藏剑四杰今天颜面尽失，谭修云肯定忍不住出手的，否则以后哪还有脸自称藏剑四杰？”

　　“我觉得未必，谭修云乃是长生榜十一名，真正的天才弟子，已经进阶武皇的盖世强者。”

　　“若他出手，肯定能教训何无恨，但也会落得个欺负弱小的名声，对他的声誉有影响。”

　　“也对，武皇强者与武王根本不是同一个境界，谭修云就算胜了，也是胜之不武。”

　　“若谭修云不出手，那真是可惜，我们就没好戏可看了。不过何无恨也够逆天，取代了秦不付的排名，变成长生榜第十四名。”

　　“何无恨才进入内门一个月，就成为长生榜第十四名。纵观本门千年历史，大概还没有比他更快的人吧？”

　　武皇强者的谭修云，自然听到了不远处弟子们的议论声。

　　他脸色铁青，双拳捏的嘎吱作响，双眼之中涌现出极致的怒火。

　　无论如何他都没想到，事情竟然是这样的结局。

　　当何无恨要挑战周成和秦不付两人时，他心里暗爽，忍不住要开怀大笑。

　　他一直期待着何无恨凄惨落败，磕头认错的情景。

　　然而，在三招之内凄惨落败的人，却是周成和秦不付。

　　如今藏剑四杰名声扫地，成就了何无恨的妖孽天才之名。

　　无论如何，他都咽不下这口气。

　　无与伦比的愤怒，令他终于忍不住要出手，狠狠教训何无恨。

　　他已打定主意，就算被人说欺负弱小，他也要势必要挽回藏剑四杰的尊严。

　　“哼，反正我们都是内门弟子，都位居长生榜上，何来欺凌弱小之说？”

　　心中这般想着，谭修云终于迈动脚步，往斗剑台上走去。

　　四周的数百弟子们，一直关注着他的一举一动。

　　见他面色阴沉的往斗剑台走去，所有人都明白，又一场更加精彩的决斗要开始了。

　　一想到这里，所有人都暗暗期待。

　　长生榜天才之间的决斗并不多见，是很难得的观摩学习机会。

　　就像之前的两场决斗，就让很多弟子受益良多，多少收获了一些启发。

　　人群中自动分开一条道，谭修云步伐沉稳的走过，纵身一跃跳到了斗剑台上。

　　何无恨一直安静的站在台上，似乎早就预料到谭修云会出手，丝毫没有惊讶。

　　“何无恨，藏剑四杰的名声，今日被你踩在脚下。但是现在，我要亲手把它拿回来。”

　　“纵然你有实力，资质也很天才，但是你太骄狂。今日我谭修云便让你知道，武王与武皇之间的差距，犹如天堑。”

　　谭修云面若寒霜，站在何无恨面前百丈之外，右手握着一把金色宝剑，语气低沉地说道。

　　“何无恨，若你是个男人，便拿出兵器与我决斗！”

　　斗剑台下一片寂静，所有人都静静听着谭修云的话。

　　许多弟子暗中窃窃私语，交头接耳的议论声。

　　“何无恨会接受谭修云的挑战吗？他这么狂妄，应该会接受吧？”

　　“他虽然狂妄，但又不蠢，当然知道武王与武皇的差距。若他足够聪明，不接受挑战也没什么。”

　　“谭修云都说了，是个男人就接受决斗。以何无恨的狂妄，怎么可能忍得住？除非他承认不是男人。”

　　何无恨听着四周的议论声，也不理会浑身杀气的谭修云，眼神望向了人群中的孟奇。

　　他在人群中搜索了许久，才终于找到满脸懊恼，失魂落魄的孟奇。

　　“喂，你小子该不会想跑路吧？本少爷赢了，赌注呢？”

　　众人全都有些愕然，面色古怪的望着何无恨，议论纷纷。

　　“尼玛，何无恨这货也太逗了吧？武皇强者谭修云来挑战他，他竟然还有心思去关心赌注？”

　　“嘿嘿，依我看呐，他八成是不敢接受挑战，想拿着赌注开溜了。”

　　一边议论的同时，所有人的目光，都聚集在了孟奇的身上。

　　孟奇顿时满脸尴尬，挥手打出一道元力，将堆积如小山的元灵石、丹药等赌资包裹着，往斗剑台上送来。

　　“靠，你当我傻啊？本少爷押的是玄天鼎！你得赔一件六级灵器！”

　　孟奇立刻傻眼了，连忙陪着笑脸道：“何师弟，我上哪给你弄六级灵器去啊？”

　　“没有那你开毛的赌局啊！”

　　“呃……要不这样吧，何师弟，所有押注的赌资都是你的，我自己再拿两万块元灵石给你做赔偿吧。”

　　灵器都是有价无市的珍宝，哪怕一级灵器，都能卖到十万元灵石。

　　六级灵器的价值，无法以元灵石衡量，纵然上百万元灵石，也根本买不到。

　　但孟奇身为长生榜第六名，武皇境界的强者，能做到这个份上，也算是很给何无恨面子了。

　　岂料，何无恨把眼一瞪，愤怒的喝道：“不行！把你身上所有值钱的东西都拿出来，否则我找内务长老说理去！”

　　内务长老统管内门弟子的事物，行事公正严明。

　　一听内务长老四个字，孟奇顿时蔫了。

　　很凑巧的是，内务长老秦开天就是他师父。


第0443章 生死赌约

　　无奈之下，孟奇哭丧着脸，万般不甘的妥协了。

　　他把二级灵器的铠甲、宝剑和空间戒指，都交给了何无恨。

　　空间戒指里放有几万块元灵石，一些丹药、符咒等等杂物，这就是他全部家当了。

　　何无恨将东西都收进包裹空间，这才笑着说道：“你也不用哭丧着脸，这些东西暂时抵押在本少爷这里。”

　　“等你什么时候有六级灵器了，本少爷自然会还给你。”

　　“我靠！”孟奇顿时两眼一黑，悲痛万分的道：“这些东西都给你，我不要了还不行吗？”

　　“六级灵器，我要等几百年才能有啊？”

　　四周围观的五百多内门弟子，全都看傻眼了。

　　一直以来，长生榜弟子都是地位尊崇的天才，普通内门弟子只能仰望。

　　尤其是长生榜前十名，都是首席弟子候选人，地位超然。

　　这十个人大多都深居简出，行踪和身份都神秘。

　　唯独孟奇是个奇葩，经常抛头露面不说，还喜欢开赌局，经常赢普通弟子的东西。

　　绝大多数时候，孟奇都是赢的，从没有亏本的时候。

　　而今天，何无恨却能把他整治的服服帖帖，不得不低头妥协。

　　这不禁让很多弟子内心暗爽，对何无恨也多了几份亲近之意。

　　因为他们都在孟奇手中输过很多赌资，一直幻想着能让孟奇吃瘪。

　　但他们只能想想，根本做不到，现在何无恨做到了，替他们出气了。

　　堂堂长生榜第六的天才，变得这幅可怜样。

　　若是让他师父秦开天知道，气都气死了。

　　斗剑台上，谭修云一直面色阴沉的站在原地，静静的看着这一切。

　　何无恨完全没把他放在眼里，这让他无比愤怒。

　　终于，孟奇的事解决之后，何无恨这才正眼打量了谭修云一番。

　　“你就是长生榜第十一名的谭修云？”

　　谭修云顿时恼怒，误以为何无恨故意这么说，语气轻蔑的羞辱他。

　　毕竟，他的名声传遍长生宗，无人不知，无人不晓。

　　“哼！何无恨，就算你再狂都没有用。在武皇强者手下，你会体验到什么叫绝望的！”

　　而事实上，他根本不知道，何无恨不但不认识他，连九成九的内门弟子都不认识。

　　其实，何无恨根本没有羞辱谭修云的意思。

　　他只是确定一下对方的长生榜排名，想看看打败对方后，自己能上升到多少名。

　　仅此而已。

　　不过，一听到谭修云那倨傲的语气，何无恨顿时就怒了。

　　“哟，瞧你说的，好像武皇很了不起似的？”

　　“这他喵的还没开打呢，你就让我绝望啊？你这样吹牛逼，考虑过母牛的感受吗？”

　　此言一出，全场哗然，五百多内门弟子，全都哄堂大笑，脸都抽筋了。

　　“哈哈哈……”

　　“简直是个人才！”

　　“何无恨这家伙，太他妈有意思了。”

　　数百男弟子笑的前仰后合，一百多女弟子也面色涨红，嗔怒的啐了一口，暗骂何无恨粗鲁。

　　就连在内门拥有极多追求者，貌美可爱的林青璇，也忍不住“噗嗤”一声笑了出来。

　　但她立刻想到，这样太不矜持了，便立刻忍住笑容，小手捂住了嘴巴。

　　谭修云刻意压制的怒火，终于再也忍不住，犹如火山般喷发了。

　　斯文俊秀的他，此时犹如疯了一般，面孔扭曲着，双目中一片血红。

　　“何无恨！我要杀了你！！”

　　愤怒的咆哮声，犹如狮吼一般传遍全场，令所有人的笑声戛然而止。

　　声音中蕴含的澎湃杀气，令无数实力较弱的弟子脸色发白，心中畏惧不已。

　　武皇强者一怒，果真撼天动地。

　　滔天的杀气汹涌而至，犹如惊天的风暴，朝何无恨狠狠镇压下来。

　　但何无恨怡然无惧，面不改色的笑着说道：“别生气啊，斗剑台上只能切磋，不能杀人，难道你想违反门规吗？”

　　“哈哈！门规？何无恨你这个胆小鬼，竟然拿门规来压我？”

　　谭修云气极而笑，满脸不屑的瞪着何无恨，声音冰冷地说道：“何无恨，我谭修云今日在此，向你提出生死决斗。”

　　“你敢接受吗？！”

　　满是杀气的冰冷声音，瞬间传遍了全场，令所有人都震撼莫名。

　　这一刻，所有人都满脸愕然，心中充满了不可思议。

　　谁都没想到，谭修云竟然被逼到如此地步，当众向何无恨提出生死决斗。

　　长生宗开宗立派之初，便倡导和规定，门中弟子必须德行端正，互敬互助。

　　正因如此，长生宗才能屹立于中州大陆，贵为九大武道圣地之一，数十万年都未衰落。

　　也只有那些二流、三流的小门派，门中弟子才整天勾心斗角，互相厮杀攻击。

　　在长生宗内，弟子之间互相倾轧，斗殴厮杀之事，十年都未必会出一次。

　　纵然同门师兄弟之间，有什么矛盾和恩怨，也会由执事、长老们进行调解。

　　无法调解的，最后才会在斗剑台上进行决斗。

　　但生死决斗，长生宗已有三十多年都没出现过。

　　毕竟，很少有两个弟子的恩怨，会发展到生死相向的程度。

　　而现在，谭修云与何无恨并无杀父之仇、夺妻之恨，却被逼到生死决斗的份上。

　　不得不说，他身为天才的傲气，才是主要原因。

　　四周围观的弟子们，全都沸腾了，不可思议、担忧的议论着。

　　有许多机灵的弟子，悄然离开了斗剑台，慌忙去找门中长老报信去了。

　　毕竟，谭修云是长生榜十一的天才弟子，何无恨又是薛长老的关门弟子。

　　两人的身份都很尊贵，也是长生宗的中流砥柱，未来的长老、副掌门。

　　何无恨笑着摆摆手，摇摇头，朝谭修云说道：“我说，年轻人你不要冲动，我们切磋比试一下，犯不着生死决斗吧？”

　　一听这话，数百弟子们都暗暗点头赞同，也觉得谭修云反应过激了。

　　但谭修云却哈哈大笑，眼神中充满浓浓的鄙夷，不屑地说道：“何无恨，你果然是个孬种，怕死的胆小鬼！”

　　“既然你如此孬种，不敢接受挑战。那好，你现在当众大喊三声我是孬种，我就饶你一命！”

　　此言一出，众人皆惊，无数人都开始同情何无恨了。

　　许多弟子都觉得，谭修云太过分了。

　　林青璇也忍不住暗暗握拳，气愤地说道：“谭修云太欺负人了，他被气疯了吗？”

　　杨天辰却格外得意，露出无比开心的笑意，望着谭修云鼓掌道：“修云师弟干得漂亮！对付何无恨这种狂徒，就该这样狠狠抽他脸，让他再也抬不起头来！”

　　林青璇顿时面如寒霜，目光如电的瞪了杨天辰一眼，转身便要离去。

　　“青璇师妹，你干什么去？”

　　“我去通知薛长老和朱长老，让他们阻止这件事。”

　　传功长老朱英明，正是谭修云的师父。

　　杨天辰一听，顿时身影一闪，拦在林青璇的身前，挡住了去路。

　　现在，他又不想让林青璇离开了。

　　他要让林青璇亲眼看到，何无恨当众大喊我是孬种的场景。

　　林青璇眼神冰冷的瞪了杨天辰一眼，不再坚持离去。

　　但她掌心泛出晶莹的白光，挥手打出了两道传讯玉简。

　　巴掌大小的传讯玉简，化作两道流光升上天空，迅速消失在天际，朝着灵丹殿和传功殿飞去。

　　“青璇师妹！那是师父给你的传讯玉简，危难时刻保命求救用的，你竟然现在用了！”

　　传讯玉简价值不菲，十分稀有，堪比二级灵器。

　　整个长生宗，也只有长生榜弟子、长老和副掌门等人，才有资格拥有。

　　林青璇冷哼一声不再言语，杨天辰也黑着脸，沉默了。

　　与此同时，众人都不曾察觉的是。

　　斗剑台上方天空中，躺在假山上的老酒鬼，再次睁开了眼。

　　他并未去看何无恨，仍然躺在大石头上，仰头望着天空。

　　抱着酒葫芦“咕嘟”灌下一口如刀的烈酒之后，他打了个酒嗝，咧着嘴角呢喃了一句。

　　“不知死活的小辈。”

　　没有人知道这句话的意思，也不知说的是谁。

　　而这个时候，斗剑台上的何无恨，正露出一丝莫名的笑意。

　　听了谭修云那霸道且狂妄的话，他忽然笑了，苦笑的摇摇头。

　　没有人明白他苦笑的原因。

　　谭修云看到他的苦笑，还以为他胆怯畏惧了，所以露出无奈的表情。

　　于是谭修云愈发得意，眼神中尽是轻蔑与杀气，一步步朝何无恨逼近。

　　“孬种就是孬种，就凭你也想当首席弟子？还想踩我藏剑四杰？你配吗？”

　　斗剑台下的数百弟子们，看到这一幕，都很气愤。

　　有些胆子大的弟子，大声呼喊着让何无恨离开，不要理会谭修云。

　　一番良苦用心，却被谭修云误解，何无恨微微一叹，自嘲的笑了笑。

　　旋即，他才决定不再保留，高声说道：“谭修云，本少爷实话跟你说吧。”

　　“从进入本门那一天起，本少爷就立志要成为首席弟子，挑战长生榜也是势在必行的。今天吴青峰挑战本少爷，本少爷便趁此机会挑战长生榜，所以才故意激怒你们藏剑四杰。”

　　“原本，本少爷对你们几个人，多少还有些愧疚，毕竟我是借题发挥，要踩着你们登上长生榜的。但是没想到，你却向本少爷提出生死挑战。”

　　“本少爷与你们无冤无仇，当然不想与你们生死相斗，所以不想接受你的挑战。”

　　听到他这番话，五百多内门弟子们才恍然大悟。

　　人群之中，再次响起了阵阵议论声。

　　“原来如此！难怪何无恨之前那么嚣张，故意挑衅藏剑四杰，原来是为了找个由头挑战长生榜啊。”

　　“长生榜排名，每个内门弟子都有挑战和争夺的权利。能者居之，有什么好愧疚的？真没想到，何无恨看似狂傲，却并不跋扈，还对藏剑四杰心存愧疚。”

　　“谭修云咄咄逼人，做事太过分了！人家何无恨一番苦心，不想跟他生死相斗，他却步步紧逼，还让人家自称孬种。相比之下，真正骄狂跋扈的人，就是谭修云！”

　　眨眼之间，五百多内门弟子，都站到了何无恨这边。

　　许多弟子，都在暗中议论谭修云的不是，对何无恨的用心良苦感到不值。


第0444章 浮云剑诀

　　擂台之上，谭修云把四周的议论声都听在耳里，愈发暴怒欲狂。

　　急怒攻心之下，他指着何无恨愤怒喝道。

　　“何无恨！现在说什么都晚了！你故意这么说，博取大家的同情，你以为我就会放过你吗？我告诉你，你死定了！”

　　此言一出，数百弟子们对他的观感更差，纷纷流露出鄙视厌恶的表情。

　　事到如今，何无恨终于不再有任何顾忌。

　　他哈哈一笑，朗声说道：“本来我不想与你生死决斗，是因为我不想杀你。既然你咄咄逼人，那本少爷今天就满足你！”

　　“谭修云，本少爷接受你的挑战，放马过来吧！”

　　此言一出，全场哗然，无数弟子都发出担忧的惊呼声。

　　众人都明白，谭修云如此盛气凌人，欺凌弱小，何无恨可以不接受挑战。

　　就算他不接受挑战，也没有人觉得他有什么丢脸的。

　　可他偏偏就接受挑战了，而且还说出如此狂妄的话。

　　“完了，何无恨也被谭修云逼疯了，竟敢说出这么狂妄的话来。”

　　“他说不想杀谭修云，真是好大的口气啊！武皇强者，他杀得了么？我看被杀的是他吧！”

　　“快去通知薛长老啊！不能让他俩厮杀，否则要出大事了啊！”

　　数百内门弟子们，全都满心担忧和焦急，希望有人能阻止这件事。

　　尽管众弟子们平时互相竞争，也会有恩怨和摩擦，但绝不会发展到要出人命的地步。

　　尽管众人都喜欢看热闹，看天才弟子决斗切磋，但没人想看两个天才厮杀血战。

　　谭修云与何无恨，无论哪个被杀，都是长生宗的损失。

　　就在这时，人群中忽然传出一道充满兴奋的呼喊声。

　　“快看啊，朱长老来了！”

　　此言一出，五百多内门弟子，全都唰唰唰扭过头去，望向天空。

　　“太好了，薛长老也来了！”

　　“还有秦长老！诸位长老们都来了！”

　　何无恨与谭修云两人，也连忙抬头望向高天，便看到六道身影闪烁着光华，正快速飞驰而来。

　　几个呼吸时间，那六道身影便飞掠了三十多里远，来到斗剑台上。

　　众人一看，六个长老都被惊动，火速赶到斗剑台来，这才放心下来。

　　毕竟，有诸位长老们在场，谭修云与何无恨两人，应该是打不起来了。

　　“唰！唰唰！”

　　道道破空声中，六位长老纷纷降临斗剑台。

　　这六个长老，分别是秦开天、傅元康、蔡泓鱼、薛天骄、传功长老朱英明，以及刑罚长老乌良安。

　　数百内门弟子们，顿时整齐划一的拱手，弯腰行礼，山呼道：“见过诸位长老。”

　　以秦开天为首的长老们，接受了弟子们的见礼之后。

　　又齐齐转身，朝着天空中假山上的老酒鬼，拱手弯腰行礼：“见过前辈。”

　　老酒鬼毫无反应，自顾自的躺在大石头上，抱着硕大的酒葫芦喝酒，根本不理会几位长老。

　　但长老们习以为常，没有丝毫的不满。

　　见到这一幕，何无恨暗暗留了个心眼，有些好奇。

　　随后，身躯魁梧、发须灰白的秦开天，才面色威严的开口问道：“你们两个，因为何事，竟要生死决斗？”

　　这件事很严重，秦开天动了怒，声音中蕴含着盖世强者的威压。

　　数百内门弟子都心头畏惧，忍不住低下头。

　　但谭修云倔强的昂起头，望着秦开天说道：“启禀秦长老，是何无恨当众侮辱我藏剑四杰在先，并将吴青峰、周成和秦不付三位师弟打伤。”

　　“弟子为挽回藏剑四杰的威严，所以才向他提出生死决斗。”

　　秦开天顿时面色一寒，厉声喝道：“胡闹！”

　　传功长老朱英明也面色不虞，愤怒的喝道：“修云，你太混账了！不过是同门之间的意气之争罢了，你怎能与何无恨生死相斗？他是武王，你是武皇，怎能与他一般见识？”

　　“现在，为师罚你立刻离开斗剑台，回去面壁思过三个月！”

　　即便当初，何无恨在众人面前驳了朱英明的面子，让他很是气愤。

　　但在这种严重的问题上，朱英明还是很英明的，不会偏袒自己的徒弟。

　　长生宗的长老们都是这样，公私分明，不会因小失大。

　　谭修云顿时一怔，不甘的大声说道：“师父，您没看到何无恨是怎么侮辱弟子的，这样处罚弟子，弟子不服！”

　　“再者，刚才何无恨已接受我的挑战，五百同门的师弟师妹们，都是在场的见证人！”

　　此言一出，薛天骄顿时怒极，恨铁不成钢的指着何无恨骂道：“臭小子！你要气死为师吗？”

　　“谭修云他是武皇，你只是个武王罢了，怎么敢接受他的挑战？你还是改不了骄狂的毛病，真是气煞我也！”

　　一边教训何无恨的同时，薛天骄身影一闪便要将他擒拿住。

　　薛天骄已下定决心，无论如何，也要把何无恨带走。

　　坚决不能让何无恨跟谭修云决斗，更不能让何无恨死在谭修云的剑下。

　　就算被人说他偏袒徇私，他也不管了。

　　反正谁要是想杀何无恨，他就跟谁翻脸。

　　但是何无恨身影一闪，后退出两百丈远，满脸苦笑的朝薛天骄道：“师父，停！”

　　“你怎么就不能相信我一回呢？不就是个一级武皇吗？有什么了不起的？再说了，我已经接受他的挑战，怎么可以毁约呢？如果这样言而无信的话，以后我在内门怎么立足？”

　　薛天骄顿时被气得身躯发抖，差点就急红了眼，怒气冲冲的喝道：“不就是一级武皇？有什么了不起？臭小子你说话能带上脑子吗？你跟他决斗必死无疑，还谈什么在内门立足？”

　　谭修云原本以为，有诸位长老们插手，大概是难以如愿了。

　　但他没想到，何无恨竟然也不肯放弃决斗。

　　这无疑让他重燃希望之火，顿时喜出望外。

　　他也立刻拱手朝薛天骄高声说道：“薛长老，弟子能理解您的心情，知道您格外照顾何无恨这个关门弟子。但是，请薛长老您尊重我们，这是我与他之间的生死决斗。”

　　话已至此，薛天骄算是彻底没脾气了。

　　秦开天和朱英明等人，也都无话可说，只能无奈的叹息一声。

　　毕竟，何无恨与谭修云都坚持要继续决斗。

　　长老们也不可能在众目睽睽之下，强行将两人带走。

　　薛天骄满腔怒火，却也只能忍下来。

　　无可奈何的揉了揉眉心，他语气萧瑟的朝何无恨传音道：“臭小子，为师也不多说什么了，你自己小心便是。若是来世有缘，为师绝不会让你干这种傻事了。”

　　何无恨撇撇嘴：“师父，你能别这么煽情吗？说的我好像要死了似的。”

　　秦开天与几位长老们，面色复杂的望了何无恨一眼，都只能摇头叹息。

　　傅元康满脸的惋惜，旋即想到了什么，便朝薛天骄传音道：“薛长老莫担心，我教与你一个办法。待会儿何无恨陷入必死境地，即将被谭修云击杀时，你就……”

　　薛天骄一听，便暗暗点头，接受了这个提议。

　　随后，众位长老们退到斗剑台的边缘，将斗剑台留给了何无恨与谭修云。

　　两人相距百丈站定，彼此对望着，眼中都流露出炽烈的战意。

　　谭修云左手捏剑诀，右手握着金色灵剑，面带冷笑的望着何无恨。

　　“何无恨，我真没想到，你竟然没有借此机会拒绝挑战。我忽然发现，你或许不是个孬种，但绝对是个蠢货。”

　　“你马上就要死在我的剑下，有什么遗言，你现在可以交代了。”

　　何无恨穿上龙焰铠甲，拿出饮血刀，满脸不屑的瞥了谭修云一眼。

　　“又开始吹牛逼了，母牛都被你吹死了。”

　　“找死！”谭修云面色一变，怒喝一声，便挥剑斩杀而来。

　　“挥剑决浮云！”

　　冷喝声中，谭修云身影化作一道剑光，瞬间杀到何无恨面前。

　　他左手并作剑指，朝何无恨刺出两道剑气，右手握着金色灵剑，横斩而出。

　　他年仅二十四便进阶武皇强者，更修炼了地级上品功法浮云剑诀，实力强大的恐怖。

　　正因身怀强大实力，以及百年不遇的天赋资质，他才十分自傲。

　　这一剑的威力无比恐怖，将空气都撕裂出道道裂缝，露出肉眼可见的白色裂痕。

　　整个斗剑台都凭空刮起飓风，朝何无恨席卷而去。

　　剑光还未至，剑气便已将何无恨笼罩。

　　“谭修云不愧是武皇强者，浮云剑诀更是修炼的出神入化！”

　　观战的六位长老们，也对谭修云的剑法赞不绝口。

　　至于台下围观的五百多内门弟子，早已目眩神驰，满脸敬佩之色。

　　纵然被强大剑气笼罩，何无恨也怡然无惧。

　　他双手握着饮血刀，狠狠斩出一道刀光。

　　“天地崩！”

　　八丈长的火焰刀光从天而降，携着千万斤巨力，朝谭修云当头斩下。

　　“铛！”

　　刀光与剑光轰然撞击在一起，爆出惊天动地的巨响声。

　　狂暴无比的劲气传出，如水波一般往四周扩散，眼看便要将数百内门弟子波及。

　　灵阵长老傅元康，挥手打出一道炽白色光罩，将整个斗剑台都笼罩住，避免战斗余波震伤其他弟子。

　　肆虐的劲气中，刀光与剑光同时碎裂，化作亿万道光芒碎片，往四周激射而出。

　　何无恨与谭修云两人，都被强悍力量震得往后倒退出百丈远。

　　两人交手一招，竟然是平分秋色的局面。

　　谭修云顿时惊讶的瞪大眼睛，几位长老和数百内门弟子，也露出不可思议的神色。


第0445章 金剑元神

　　所有人都没想到，何无恨竟然能与谭修云打成平手。

　　谭修云是武皇强者，而何无恨只是个八级武王罢了。

　　两人之间的差距，本应是一个在天、一个在地。

　　哪怕十个八级武王加起来，都不是一级武皇的对手。

　　在两人开战之前，所有人都预料到，何无恨肯定会被一招重创，甚至被秒杀。

　　就连薛天骄，都满心悲凉的向何无恨说了告别之词。

　　而现在，何无恨竟能与谭修云打的不相伯仲，顿时令所有人都震惊了。

　　斗剑台下的数百人，都发出不可思议的惊呼声。

　　谭修云也是满脸不可思议，皱着眉头道：“这怎么可能？他只是个八级武王，怎么可能挡下我的浮云剑诀？”

　　何无恨哈哈一笑，不屑的撇嘴道：“谭修云，浮云剑诀也没什么了不起嘛！让本少爷看看，你究竟有几分能耐？”

　　谭修云顿时大怒，冷声喝道：“想死？我成全你！”

　　“万剑尽西来！”

　　金色灵剑顿时腾出耀眼剑光，撕裂了空气，朝何无恨刺杀而来。

　　谭修云的身影掠过百丈远，瞬间刺出了九百多剑，漫天金色剑光将何无恨笼罩。

　　每一道剑光都是元力凝聚而成，并非虚影，有着强大的杀伤力。

　　这招剑法无比霸道，威力强大的不可思议。

　　斗剑台下的无数弟子们，再次面露担忧之色，为何无恨担心不已。

　　但何无恨却毫不担心，他握着饮血刀斩出漫天的火焰刀光。

　　“八荒灭！”

　　他的手势极快，饮血刀上尽是赤红火焰，挥斩的速度，快的肉眼根本看不到。

　　只是瞬间，他便斩出八百道刀光，轰然与那漫天剑光轰击在一起。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　接连不断的爆炸声响起，震的人耳膜生疼。

　　漫天的火焰刀光，与金色剑光激烈碰撞数百次之后，全都化作了光华碎片。

　　蕴含着强大力量的碎片，“嘭嘭啪啪”的击打在斗剑台的地面上，把大地都震得摇晃不止。

　　两道人影也乍然分开，同时被反震之力震得往后退去，隔着百丈站定。

　　见到这一幕，在场的数百人再次傻眼了，齐齐发出不可思议的惊呼声。

　　“竟然又是平手！”

　　“何无恨又挡住了谭修云的剑法！”

　　“这怎么可能，他只是八级武王啊？实力怎么可能超越一大境界，与谭修云比肩了？”

　　之前第一招交手，何无恨能与谭修云打成平手。

　　众人觉得那或许是侥幸，谭修云没有出全力。

　　但现在已经是第二招，何无恨仍然势均力敌，这就是真正实力超群了。

　　没有人相信这是真的，就连诸位长老们也觉得不可思议。

　　纵观中州大陆万年历史，以八级武王实力，战胜九级武王的武者，虽然不多，但也有数百个天才。

　　但是以八级武王实力，跨越一大境界，与一级武皇打的旗鼓相当的人，一个都没有！

　　这已经是打破众人认知，令人根本无法相信的事了。

　　听到四面八方的议论声，谭修云已是暴怒欲狂。

　　当听到有人质疑他实力不济，他更是被气得几乎吐血。

　　“区区一个武王罢了，若是连他都打不过，以后我还有什么脸面，继续在内门待下去？”

　　心中这般想着，谭修云冷喝一声，再次挥剑朝何无恨杀去。

　　这次他直接施展出浮云剑诀的最后一式，威力最强悍的那招。

　　“苍云玄天灭！”

　　随着谭修云一剑斩出，整座斗剑峰，瞬间就变成了无边黑夜。

　　天空全被乌云遮蔽，太阳也消失不见，四周黑的伸手不见五指。

　　天地之间，唯独那道三丈长的金色剑光，好似撕裂天穹一般，往何无恨的咽喉斩去。

　　这一剑引动了天地之威，汇聚方圆百里的元气力量，威力堪称撼天动地。

　　五百多内门弟子，全都内心惶恐，脸上露出赞叹与敬畏之色。

　　能够引动天地变化的剑法，当真出神入化，令人向往。

　　谭修云的身影隐藏与黑夜之中，握着剑光刺杀而来，满脸狰狞的怒喝道：“自从练成这招苍云玄天灭之后，我还是第一次当众施展。何无恨，能死在我的绝招剑法之下，也足以你自傲了。”

　　望着近在咫尺的谭修云，看到他眼神中的狂妄与霸道，何无恨不屑的一笑。

　　他双手握着饮血刀，双臂闪烁着紫光，使出了毕生力量，狠狠斩下。

　　“修罗斩！”

　　穿金裂石的暴喝声中，饮血刀隔着十丈远，斩向了谭修云的胸口。

　　与此同时，何无恨陡然踏出九步，往后飘飞出了四百丈远。

　　如此惊人的速度，与谭修云这个武皇，也是不相上下。

　　“唰！”

　　撕破夜幕，划过天穹的金色剑光，狠狠的斩在斗剑台大地上。

　　以特殊材料所制的斗剑台，顿时被斩出一道十丈长的裂缝，卷出骇人的狂风。

　　这一剑竟然被何无恨躲过，斩在了空处。

　　不仅如此，谭修云看到何无恨的动作，愈发疑惑了。

　　“没有刀光，也没有元力波动，难道他是装神弄鬼，故意吓唬我？”

　　想到这里，谭修云暴怒不已。

　　他已认定，何无恨故作全力爆发的模样，就是装腔作势，想要趁机躲避。

　　然而，就在他心中生出这个念头时，却陡然间只觉得胸口一凉。

　　“嗤嗤嗤！”

　　连续三道如剑刺破衣衫的声音，几乎同时响起，令人难以分辨。

　　谭修云顿时面色苍白，双眼瞪大，眼神中现出浓浓的不可思议之色。

　　他的身躯，也被千万斤巨力轰的倒退而回，轰然砸向了地面。

　　“噗通”一声闷响，将大地都砸的摇晃不止。

　　前一刻还自信满满的谭修云，此时满脸死灰色，整个人都愣住了。

　　他狼狈不堪的趴在地上，挣扎了两下才爬起来。

　　他瞪大如铜铃的眼睛，望向了自己的胸口，立刻就傻眼了。

　　只见，元力护盾被刺穿了三个拳头大的洞。

　　他所穿的一级灵器铠甲，也同样露出三个大洞，显露出血淋淋的伤口。

　　伤口处皮肉翻卷着，露出森森的白骨，鲜血如泉水般涌出来，顷刻间便把他的衣衫和铠甲都染红了。

　　“我竟然受伤了？竟然被一个武王打伤？”

　　谭修云愣住了，脑海里一片空白。

　　从他进阶武皇境界那一天起，他的眼光就变得很开阔了。

　　在他看来，达到武皇境界，便真正迈进了武道殿堂，是另一番天地。

　　武皇之下皆蝼蚁，所谓的武王在他眼里如同草芥，不值一提。

　　而现在，被他视之为蝼蚁草芥的何无恨，却将他重创。

　　这是何等讽刺？

　　斗剑台下的五百多弟子也傻眼了，惊骇的张大嘴巴，说不出话来。

　　秦开天等几位长老，也满面震撼之色，望着何无恨，眼神充满惊叹。

　　这个结果令所有人都始料未及，一时间无法接受。

　　之前所有人都以为，何无恨会被一剑秒杀，但他抵挡住了，平分秋色。

　　众人震惊，看出何无恨实力超群，于是以为他能与谭修云达成平手。

　　可现在他们才发现，竟然又错了，何无恨将谭修云打败了！

　　“这太逆天了！”秦开天满脸惊讶的呢喃着。

　　“薛天骄，你真是撞大运了啊。”傅元康脸上露出浓浓的羡慕，毫不掩饰自己的嫉妒。

　　薛天骄之前为何无恨担忧不已，此刻也松口气，兴奋的满脸红光。

　　何无恨如此天才妖孽，他也与有荣焉，特别有面子。

　　事已至此，众人已看出来了，谭修云不是何无恨的对手。

　　何无恨也面带笑意，拎着饮血刀朝谭修云走来，并开口说道：“谭修云，你败了，认输吧。”

　　众人也深以为然，若是谭修云就此认输，这件事就算揭过了。

　　但谁都没想到，谭修云抬起头来，露出狰狞扭曲的脸，双目血红的瞪着何无恨。

　　“认输？？哈哈哈哈！何无恨你得意的太早了！我身为武皇强者，怎么可能会输？”

　　“现在，就让你看看我真正的底牌，马上你就能知道，武王与武皇之间的差距了。”

　　谭修云状若疯狂的大笑着，纵身一跃飞上了天空。

　　紧接着，他浑身涌现出无穷的金光，耀眼的令人不敢直视。

　　他脚踏虚空站在三十丈空中，浑身都被冲霄而起的金光包裹。

　　从他的脑门额头处，浮现出一个巴掌大小的金色娃娃。

　　那金色娃娃的模样，十分灵动，栩栩如生，犹如缩小了百倍的谭修云。

　　金色娃娃迅速变大，变得和谭修云一样大小，使得他整个人都变得金光灿灿，格外耀眼。

　　他手中的金色灵剑，也化作金色光华，融入到他的体内。

　　如此一来，谭修云整个人都变成金色，犹如一把十丈长的金色巨剑。

　　看到这一幕，斗剑台的内门弟子全都发出惊呼，仰望着谭修云，面露钦佩之色。

　　斗剑台边缘的六位长老们，表情也顿时变了。

　　秦开天蹙着眉头，略微疑惑地问道：“金剑元神？”

　　朱英明也是面色大变，满脸愤怒的望着谭修云，恨恨的喝道：“气死本座了！谭修云怎可如此急功近利？”

　　“他进阶武皇时凝聚的元神，本是地阶上品元神，资质可谓是百年不遇。将来若能融合六级以上的灵剑，必定威力不同凡响。”

　　“可他竟然不听本座劝告，为了尽快提升力量，融合三级灵剑，这是自毁前程啊！”

　　一听到朱英明的话，几位长老也纷纷摇头，露出满脸的惋惜之色。

　　众位长老都明白，若是谭修云能融合一件六级灵剑，将来必定能成为高级武皇。

　　可他偏偏融合一把三级灵剑，这辈子大概都止步于五级武皇了，很难迈过六级武皇那道坎。


第0446章 奇怪的谕令

　　从武徒到武神，共计武道九重。

　　每一重境界，武者自身便会有相应的变化，产生不可思议的力量和神通。

　　武宗境界，毕生元力会凝结水珠。

　　武王境界，元力水珠会凝聚成固态的元丹。

　　而达到武皇境界的武者，元丹会与精神、识海融合，结成元神。

　　元神存在于武皇的脑海中，乃是武皇的性命，也是力量的来源。

　　元神的外形，就像是缩小百倍的小娃娃，非常逼真细腻。

　　若是武皇强者的肉身被毁，只要元神安然无恙，便可以重新凝聚肉身。

　　每个武王进阶武皇境界时，根据自身资质凝聚出的元神，也有品级之分。

　　最普通的武皇，会凝聚出玄级的元神，一生都止步于三级武皇境界。

　　更天才的武皇，元神会达到地级，将来能成为六级武皇。

　　而最顶尖的天才，元神品级达到天级，将来能够进阶为武帝境界。

　　拥有元神之后，武皇强者不但拥有不可思议的能力，还拥有最多五千年寿命。

　　同时，还能将灵器和元神融合，达到神剑合一的境界，实力提升双倍。

　　若是融合的灵器品级够高，提升的实力当然更高，资质也会更加天才。

　　谭修云的天赋资质绝佳，乃是百年不遇的天才，所以才被朱英明收为弟子。

　　若他愿意耐心等待几百甚至上千年，获得一件六级灵器，将来肯定能成为六级武皇。

　　六级武皇的强者，即便不能做副掌门，当个长生宗长老还是没问题的。

　　可谭修云太急功近利，迫切要获得更强大的实力，于是融合了三级灵剑。

　　如此一来，虽然他获得了双倍的战斗力，可是资质天赋也有了桎梏，未来成就有限。

　　这正是朱英明愤怒的原因。

　　此时此刻，见谭修云祭出金剑元神，所有人都知道，这已经是他最后的底牌了。

　　运用金剑元神的谭修云，实力暴增双倍，达到极为恐怖的程度。

　　他浑身绽放出万丈金光，耀眼的犹如夏日烈阳，将斗剑台映照的一片璀璨。

　　他站在天空中，居高临下的望着何无恨，疯狂的大笑着。

　　“哈哈哈哈……何无恨，你拿什么和我斗？你凭什么能赢我？”

　　“现在，你终于知道武皇的强大之处了吗？”

　　这一刻，他胜券在握，得意洋洋。

　　“何无恨，跪下磕头认输，大喊三声我是孬种，饶你一条狗命！”

　　何无恨面不改色的站在斗剑台上，拎着饮血刀，撇了撇嘴。

　　“你他妈当自己是太阳啊？还站在天上发光？”

　　谭修云自信满满，忽然间不那么愤怒了。

　　他忽然觉得，何无恨已经是将死之人，格外的可怜。

　　“哼哼，一个将死之人，也只能逞口舌之利罢了。”

　　“受死吧！”

　　话音落时，谭修云化作十丈的金色巨剑，携着超越千万斤的力量，狠狠的刺杀而来。

　　剑光四周的空气，全都被撕裂出道道裂缝，裸露出密密麻麻的白色裂痕。

　　金剑的速度快到极点，令人根本无从躲避。

　　只是四分之一刹那，剑光便跨越两百丈距离，刺杀到何无恨的面前。

　　锋锐凌厉到极点的剑气，立刻将何无恨笼罩，使他如同遭受万剑绞杀。

　　但他浑身腾出炽烈火焰，双目死死盯着谭修云，竟然没有躲避的意思。

　　他双手握着饮血刀，携着一往无前的气势，竟然硬碰硬的迎着谭修云发起进攻。

　　这一刻，所有人都捏紧拳头，心中充满了担忧。

　　更甚至，薛天骄也瞳孔紧缩，体内磅礴元力奔涌着，立刻就要出手去将何无恨救下。

　　他不想再等下去，若是何无恨被一招击杀，他必然会抱憾终生。

　　然而，不知何时，假山上的老酒鬼睁开了眼。

　　轻飘飘的声音，传到了薛天骄的脑海里。

　　“无需出手，看着边是。”

　　薛天骄愣了一下，纵然心有不甘，却也只能忍着不出手。

　　因为对老酒鬼的敬畏，他选择了相信这句话。

　　与此同时，何无恨的暴喝声，也已传遍了全场。

　　“炎帝开天斩！”

　　声音响起之时，一直待在包裹空间里的小毛球，也勃发出了毕生力量。

　　金色的火焰，汹涌奔腾的涌向饮血刀。

　　何无恨体内的五颗元丹，也勃发出最强的元力，涌出赤红的火焰。

　　一红一金两道火焰，在饮血刀上凝聚成十丈长的火焰刀光，朝谭修云轰然斩去。

　　电石火光之间，刀光与金色巨剑，轰然撞击在一起。

　　“轰咔！”

　　惊天巨响，犹如天边的炸雷，震得无数内门弟子面色发白，心中畏惧。

　　两者相撞，产生了狂暴无比的飓风，立刻席卷整个斗剑台。

　　所有人都仰着头，亲眼目睹，刀光斩击在金色巨剑的剑尖上。

　　尔后，凌厉到极点的金色巨剑，剧烈震颤了数百次，轰然炸裂了。

　　十丈长的金色巨剑，从中间裂开，变成了两道剑光碎片。

　　这还不止，巨大的火焰刀光，犹如开天辟地一般，狠狠斩中巨剑中的谭修云。

　　巨剑无法承受恐怖的力量，直接爆碎成亿万道金光碎片，纷纷扬扬的从天空中落下。

　　谭修云被斩的倒飞出三十丈远，轰然砸进了地面。

　　“嘭！”

　　坚固无比的地面，竟然被砸出一道大坑，足足有三丈余深。

　　谭修云被砸在坑底，浑身金光闪烁乱颤，剧烈的抽搐颤抖着。

　　前一刻，他还神采飞扬，自信爆棚，此刻却狼狈到极点。

　　他浑身沾满了暗红的血迹，神色委顿的趴在坑底，身子蜷缩着，嘴中不断喷出大口大口的血水。

　　虽然炎帝开天斩没有将他斩成两半，没有把他格杀。

　　但他已经深受重创，元神被斩成两半。

　　从此他将跌落到武王境界，永远都不可能重回武皇境界。

　　即便有顶级的灵丹神药相助，使他重回武皇境界，一辈子也只能是个一级武皇。

　　良久之后，漫天的光华消散了，无穷尽的金色光华碎片，也终于消失了。

　　所有人都傻眼了，愣在了原地，面色惊恐而震撼，嘴巴张大的能塞下鸡蛋。

　　六位长老们也露出万般惊讶的神色，双眼死死盯着何无恨，似乎要把他看穿。

　　一个呼吸之前，众人都以为何无恨必死无疑。

　　那时所有人都为他担忧不已，心都提到了嗓子眼。

　　无论谁都没有想到，现在身受重伤，几乎被废的人是谭修云，而何无恨却毫发无伤。

　　这简直就是奇迹！

　　令人完全无法接受和相信的奇迹！

　　无数人还在回忆之前那道刀光的模样，为那强悍无比的威力而心惊。

　　所有人都很疑惑，以何无恨区区八级武王实力，怎么可能爆发出那样惊天动地的攻击？

　　这是个谜。

　　从何无恨出现在长生宗的第一天起，他身上就充满了奇迹和神秘！

　　这时，何无恨已收起了饮血刀，面带微笑的踏着步子，来到了大坑的边缘。

　　他居高临下的望着谭修云，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“谭修云，到底谁是将死之人呢？”

　　谭修云面色惨白如纸的趴在坑底，满是鲜血的身躯还在颤抖着，嘴角也不断溢出鲜血。

　　他缓缓抬起头，双眼空洞而绝望的望着何无恨。

　　良久之后，他才露出阴森、狰狞的冷笑，声音嘶哑的道：“呵呵呵呵……何无恨，你若是个男人，就痛快的一刀杀了我！”

　　事到如今，他所有的狂傲、自负，都已化为乌有。

　　他败了，败得无比凄惨，一败涂地。

　　心中所有的尊严，对武道的追求，全都没了，只有无穷的绝望和迷惘。

　　他不明白，何无恨怎么会有如此强大的战斗力。

　　当然了，他也不想明白。

　　元神被毁，几乎成为废人的事实，令他失去了活下去的勇气。

　　他自有便被冠以天才之名，从小在无数耀眼的光环中长大，习惯了被人仰慕。

　　如今成了一个废物，这比杀了他还要难受，他无法接受这个现实。

　　但何无恨露出一丝笑意，摇摇头道：“还是那句话，本少爷不是嗜杀之人，不会杀你的。”

　　说完之后，他转身望向朱英明，拱拱手道：“朱长老，劳烦您了。”

　　朱英明虽然也心情沉重，但却无话可说，微微颔首点头。

　　他身影一闪来到大坑边，将谭修云拦腰抱起，纵身跃上高天，往传功殿飞回。

　　直到谭修云被带走了，众人才回过神来。

　　斗剑台四周，响起了喧嚣的议论声。

　　五百多弟子们，刚才都大开眼界，正激动的议论着。

　　余下的五位长老们，也是面色各异。

　　薛天骄面色欣慰，颇为赞赏的望着何无恨，心里乐开了花。

　　经此事后，何无恨不但一战成名，震惊所有人，更取代谭修云的位置，成为新的长生榜十一名。

　　就在这时，一道巴掌大的流光自天际飞来，降落到秦开天的手中。

　　秦开天低头一看掌心中的紫色流光，顿时面色大变，眼中尽是凝重之色。

　　紫色光华中，包裹着一块玉简，秦开天神识探查其中，便看到一道谕令。

　　他的脸色顿时变得更加精彩，双眼中闪过一丝疑惑。

　　沉吟了一瞬，他便开口高声喝道：“肃静！”

　　五百多弟子的议论声戛然而止，所有人都安静下来，望向秦开天。

　　秦开天手捧着紫色玉简，面色庄严肃穆的高声念道：“谕令：即刻起，何无恨升为长生榜第十名，成为首席弟子候选者之一。”


第0447章 三招内必败

　　突如其来的谕令，令在场之人全都哗然沸腾。

　　当秦开天宣读完谕令，五百多内门弟子，犹如炸锅了一般，议论纷纷。

　　所有人都觉得奇怪，怎么会忽然冒出这样一道古怪的谕令呢？

　　几位长老也很疑惑，暗中朝秦开天传音询问。

　　薛天骄愣了一下，旋即露出兴奋的笑意，双眼中闪烁着精光。

　　这无疑是个天大的好消息，让何无恨距离成为首席弟子更近一步。

　　何无恨自己也没想到，还没开始挑战第十名，秦开天就收到了这样一条谕令。

　　这就让他省了很多事，至少不用跟第十名浪费时间。

　　斗剑台下的人群中，林青璇的俏脸上布满讶异之色。

　　她偷偷瞥了杨天辰一样，嘴角勾起一抹笑意。

　　杨天辰早就傻眼了，愣神了许久才反应过来，立刻就是怒火滔天。

　　他那张英俊的脸，早已黑得如同锅底，双眼中充斥着暴怒。

　　因为，很不凑巧的是，长生榜第十名就是他。

　　之前观看何无恨与谭修云生死决斗，他还隔岸观火，幸灾乐祸的点评一番。

　　他却万万没想到，转眼之间，自己就大难临头了。

　　万般不甘和委屈之下，他愤怒的仰头朝秦开天高声问道：“秦长老！这是怎么回事？何无恨变成长生榜第十，那我呢？”

　　他那高昂的声音传遍全场，顿时令所有人都安静下来。

　　五百多道目光聚集在他身上，有些人眼神怜悯，更多的人却是幸灾乐祸。

　　毕竟，杨天辰在内门行事霸道，为了追求林青璇，曾无数次欺压其他内门弟子。

　　很多弟子都被他欺辱过，却碍于他的实力和身份，敢怒不敢言。

　　如今，众人都等着看他的笑话。

　　秦开天眼神平静的望着杨天辰，语气淡漠地说道：“你当然是第十一名。”

　　“弟子不服！这太不公平了，何无恨凭什么排在我前面？这条谕令无缘无故，毫无道理。”

　　“哼！”秦开天顿时面色泛寒，冷声一声：“本座的话便是道理！”

　　杨天辰哑口无言，虽然心中憋屈愤怒到极点，却根本不敢与秦开天叫板。

　　就在这时，林青璇忽然轻笑着说道：“天辰师兄，之前你不是一直看不起何无恨么？你一直说自己是武皇，如何如何厉害，何无恨弱的不值一提。”

　　“现在多好的机会，你正好可以去挑战他，也好在同门面前，展现出你的强大实力啊。”

　　听到这带刺的话，杨天辰鼻子都被气歪了，顿时就脸色发黑。

　　但他之前的确说过太多这种话，却是无法矢口否认。

　　而且，谭修云的实力，与他只有一线之差，这些他心知肚明。

　　谭修云已经祭出了金剑元神，还被何无恨打成重伤，这令他也心惊胆战。

　　他内心深处，对何无恨已经有些畏惧了，根本不想与之交手。

　　但是，平白无故被挤下长生榜前十，失去首席弟子候选人的资格，却让他难以咽下这口气。

　　之前内门弟子间传言，何无恨是首席弟子候选人。

　　当时他听到这些话，便嗤之以鼻、颇为不屑。

　　而现在弄假成真，他真的被何无恨夺走了首席弟子候选者的身份。

　　这份耻辱和愤怒，令他几乎失去理智，根本无法忍受。

　　眼神闪烁着，思虑片刻后，他瞥了林青璇一眼，冷哼一声道：“哼，青璇师妹，你当真以为我怕何无恨么？”

　　“我现在就去挑战他，在众目睽睽之下把他打败，好让你知道，无论如何我都比他强，只有我才配得上你！”

　　“呵呵……”林青璇面无表情的一笑，别过脸去不再言语。

　　杨天辰愈发愤怒，黑着脸往斗剑台走去。

　　与此同时，他那低沉而杀气冲霄的声音，也传遍了整个斗剑台。

　　“何无恨，你平白无故夺取我的排名，我杨天辰绝不会让你如愿的。”

　　“现在，我向你发起挑战，夺回属于我的第十名！”

　　此言一出，四周众人尽皆满心期待。

　　之前五百多内门弟子都以为，秦开天宣布谕令，便代表此事已告一段落。

　　但众人没想到，天才之间的龙争虎斗仍未结束。

　　被凭空夺走长生榜第十的杨天辰，向何无恨发起挑战。

　　众人又变得热血沸腾，期待着何无恨与杨天辰之间的决斗。

　　杨天辰的人缘很差，为了追求林青璇，已经把内门大多数男弟子都得罪了。

　　所以许多人心里都期盼着，希望何无恨接受挑战。

　　在众目睽睽之下，将杨天辰打败，给他个难忘的教训。

　　何无恨站在高台上，面色平静的望着杨天辰，丝毫不觉得意外。

　　从秦开天宣布谕令那一刻起，他就预料到会有这一幕出现。

　　因为他知道，长生榜前十的弟子，都是数百年不遇的天才。

　　整个东皇域有数百亿人口，几十亿武者。

　　这十个弟子，就是几十亿武者中最顶尖的天才。

　　天才当然有天才的傲气，决不允许别人在大庭广众下践踏自己的尊严。

　　这一战，势在必行！

　　“杨天辰？我接受你的挑战。”

　　何无恨高声说道。

　　他左手负于身后，右手握着饮血刀，浑身散发出澎湃的战意。

　　杨天辰站在他面前百丈之外，也穿上了暗黄色铠甲，拿出了一把寒光闪烁的灵剑。

　　“何无恨，别以为你打败了谭修云，就是多么了不起的事，他也不过是我的手下败将而已。”

　　“就凭你一个刚入门不到半年的新弟子，不过八级武王实力，根本没资格竞争首席弟子！”

　　杨天辰一边说着，回想起之前林青璇的表情，对何无恨那含情脉脉的眼神，他就怒不可遏。

　　何无恨根本不认识他，哪里知道自己莫名其妙就得罪了他，顿时脸色有些愕然。

　　“杨天辰，你能排进长生榜第十名，难道靠的是嘴皮子功夫？”

　　“你挑战本少爷，本少爷接受了，你只管出手便是。唧唧歪歪一大堆废话做什么？”

　　斗剑台下响起阵阵哄笑声，杨天辰被奚落的脸色泛青，愈发咬牙切齿。

　　他也知道，斗嘴绝不是何无恨的对手，便不再自取其辱，冷喝一声发动了进攻。

　　“天辰剑法，看招！”

　　杨天辰乃武皇强者，绝顶天才，自创的天辰剑法非常神妙。

　　他身形如大鹏展翅般，朝何无恨急速掠来，同时挥动手中灵剑，刺出上百道剑光。

　　剑光璀璨凌厉，而且飘逸灵动，卖相非常帅气。

　　百道剑光绽放开来，犹如漫天星辰，格外的耀眼深邃。

　　这便是剑法最大的优势，施展出来能令人赏心悦目，为之目眩神驰。

　　而何无恨的刀法，就不可能有如此华丽的外表。

　　他扇动着血焰羽翼，身形似刀般朝杨天辰飞去，握着饮血刀便斩出十八道刀光。

　　“山河碎！”

　　狂暴霸道的火焰刀光，每一道都有三丈长，爆发出千万斤巨力，火焰升腾使得斗剑台上炽热无比。

　　临到近前，眼看刀光即将斩中剑光，却忽然化作七十二道刀光。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　脆响声暴起，犹如连续不断的雷电轰鸣，震得空气都波荡不已。

　　元力光华四溅而出，立刻把方圆万丈的斗剑台都填满，变得格外璀璨，流光溢彩。

　　剑光与刀光力量相当，便同时爆碎，化作漫天碎片洒落。

　　杨天辰暗暗心惊的同时，又是一声冷喝，挥剑再斩。

　　“星光陨落！”

　　寒光闪烁的灵剑从左向右挥斩，虽然速度不快，却似万钧重，气势强大骇人。

　　剑光犹如撕裂了天空，把原本明媚的天空，都变成了一片黑夜。

　　漆黑的天穹中，闪烁着成千上万颗熠熠生辉的星辰。

　　随着杨天辰的剑光引动，漫天银色星光坠落下来，化作千百道银色剑光，将何无恨笼罩住。

　　数百内门弟子仰头望天，看到漆黑夜幕中，犹如流星雨般划过的剑光，不由得赞叹万分。

　　即便许多人对杨天辰心怀怨恨，也不得不佩服他的实力，当真不愧为长生榜第十的天才。

　　身处千百道剑光的绞杀之中，何无恨临危不乱。

　　他体内五行元丹陡然运转，勃发出毕生元力，吐气开声冷喝道：“八荒灭！”

　　又是八荒灭，这已是众人第三次，见他施展这招刀法。

　　八百道火焰刀光斩出，携着毁灭八荒的力量，竟然不是对抗那漫天剑光，而是斩向了杨天辰。

　　与此同时，何无恨心中默念一声“瞬间移动”，背后的羽翼便迸发炽白光华，将他整个人笼罩。

　　只是四分之一刹那的时间，白光裹着何无恨消失在原地，逃离了银色剑光的绞杀。

　　他突兀的出现在三十丈之外，杨天辰的背后。

　　而这个时候，八百道火焰刀光刚刚斩到杨天辰面前，将他逼迫的手忙脚乱。

　　他不得挥动灵剑，斩出数百道剑光，去抵挡八荒灭的力量，同时也往后退避躲闪。

　　他这一退，就正好撞到了何无恨的刀尖上。

　　“噌！”

　　只听到一道闷响声，犹如尖刀刺穿血肉般。

　　数百内门弟子瞪大眼睛，不可思议的望着这一切，人群中发出阵阵惊呼。

　　杨天辰也是陡然色变，双眼瞪大，显露出惊骇的眼神。

　　他只觉得后背一热，旋即便有一道极其幽寒的力量，刺进了体内，快速蔓延游走。

　　那一刹，他整个人都愣在了原地，仿佛被冰冻一般，再也动弹不得。

　　与此同时，八百道火焰刀光，嘭嘭啪啪的斩杀在他身上，将他的元力护盾斩碎。

　　尽管有灵器铠甲保护，肉身没有被刀光斩碎，但他也被震成重伤，狂吐鲜血。


第0448章 何大少的恶趣味

　　战斗很快就结束了。

　　从杨天辰向何无恨发起挑战，到他满腔绝望的认输，前后也不过才用了百息时间罢了。

　　期间绝大部分时间，都被杨天辰说话给耽误了。

　　两人交手其实只有十息时间，两招而已。

　　堂堂武皇强者，长生榜第十的杨天辰，竟然被何无恨两招打败！

　　这种事若非亲眼见到，谁也不会相信。

　　想到这里，五百内门弟子全都震撼莫名，就连几位长老眼中，也是异彩涟涟。

　　斗剑台上一片寂静，漫天的星光剑光，与火焰刀光全都消散了。

　　杨天辰身躯如石化了一般，僵硬的站在原地，背对着何无恨，止不住的颤抖。

　　饮血刀正插在他的后背上，贯穿了他的灵器铠甲，刺进他的体内。

　　伤口处没有一滴鲜血流出来，使得这场面有些怪异。

　　饮血刀内散发出的幽寒之气，侵入杨天辰的体内，使得他经脉、血液都几乎被凝固冻僵了。

　　他根本使不出一丝力气，连抬脚走出一步的力气都没有。

　　除了还能张嘴说话，眼珠子还在绝望的乱转，他根本无法反抗。

　　这还不止，最令他恐惧的是，那幽寒的气息，正在迅速吞噬他的元力。

　　他脑海中的元神，正疯狂涌出磅礴的元力，被饮血刀吞噬。

　　只不过三个呼吸时间，巴掌大小的元神，就已经缩小了一圈。

　　毫无疑问，他的实力正在飞速下降，短短三个呼吸时间，就损失了至少两年功力。

　　这个结果让他满腔惊恐和绝望，他无比害怕，自己十八年的苦修，全都付诸东流。

　　以饮血刀的吞噬速度来看，最多一刻钟的时间，他的元神就会被完全吞噬，连一丝渣滓都不会剩下。

　　那样以来，他就算不死，也如同行尸走肉，彻底成为一个没有元气的废物。

　　这样的结果对他来说，比杀了他还要难受。

　　所以，他心里彻底没有了一丝战意，连丁点反抗的想法都没有。

　　他哭丧着脸，绝望和恐惧地说道：“何无恨，我认输了，你快把刀拔出来……”

　　前一刻杨天辰满腔自信，当着所有人的面，声称要让何无恨一败涂地。

　　并且他还信誓旦旦的对林青璇说，一定会打败何无恨，他才是与林青璇最般配的人。

　　而这一刻，他所说的话全都成了笑话。

　　交手两招就被打败，被迫屈辱的认输，他这辈子都不会忘记今天的事。

　　虽然何无恨讨厌杨天辰的狂妄，但念在与他无冤无仇，还是拔出了饮血刀，没有继续折磨他。

　　饮血刀被拔走，杨天辰顿时如释重负，“噗通”一声摔倒在地上，大口的喘气。

　　如此狼狈的模样，落在众人的眼中，顿时又引来一阵蔑视和嘘声。

　　几百个内门弟子，看着杨天辰凄惨的模样，都有些疑惑。

　　杨天辰为何如此狼狈，如此恐惧？

　　不就是被何无恨两招打败吗？又不是要他的命！

　　看到杨天辰不堪的模样，林青璇眼中闪过一丝轻蔑。

　　“没想到，天辰师兄这么没骨气，真是丢尽了师父的脸面。”

　　听到她的冷哼声，她身边三个男弟子，也是脸色难堪的低下头，不敢看周围的眼神。

　　平日里三人巴结杨天辰，犹如狗腿子般跟在他身边。

　　如今杨天辰落败后表现的如此不堪，三人也羞愧难当。

　　事实上谁都不知道，饮血刀那比死亡还阴寒的气息，是何等恐怖。

　　事已至此，这场战斗就此结束了。

　　三个内门弟子飞上斗剑台，将杨天辰搀扶着离开了。

　　何无恨也离开了斗剑台，飞到薛天骄的身边，与薛天骄攀谈起来。

　　“师父，让您担心了。”

　　薛天骄之前一直满腔担忧，如今见到他平安无恙，这才彻底放心。

　　并且，何无恨堂堂正正的打败了杨天辰，这个长生榜第十名也是名正言顺的。

　　这才是最让薛天骄高兴和骄傲的地方。

　　“臭小子，刚才真是让为师担心。”

　　“师父您要对我有信心嘛，我是您的关门弟子，怎么可能让您失望，给您丢脸呢？”

　　见他们师徒二人相谈甚欢，秦开天等几位长老也满脸笑意。

　　互相寒暄一番之后，几位长老们相继离去，五百多内门弟子，也逐渐的散去。

　　众多弟子们离去的同时，还在谈论着今天的几场决斗，都是兴奋而激动。

　　何无恨今天竟然连续挑战藏剑四杰，和杨天辰五个长生榜弟子，直接荣升长生榜前十。

　　如此恐怖的晋升速度，在长生宗内还是首次见到，令所有人都震惊不已，为之敬佩。

　　薛天骄勉励何无恨一番，让他不要骄傲，继续努力修炼，争取夺得首席弟子之位。

　　何无恨笑着应承，虚心接受了薛天骄的教导。

　　见他不再那么狂妄，薛天骄满意极了，十分高兴的离开了。

　　见斗剑台四周的人都已离去，何无恨也准备返回青云别院。

　　就在这时，一道清脆悦耳的声音传来。

　　“何师兄，请留步。”

　　何无恨回头一看，来人是个妙龄少女，穿着雪白的裙衫，皮肤白皙，面容美丽。

　　此女明眸善睐，绝美的瓜子脸上，带着一抹微笑。

　　一双水汪汪的大眼睛里，藏着一抹不难察觉的敬佩和倾慕。

　　“请问你是哪位？”

　　何无恨没想到，进入内门后没认识几个人，就有大美女主动来搭讪，这等艳福真是令人兴奋。

　　少女盈盈一礼，浅笑着道：“师妹林青璇，见过何师兄。”

　　“哦，林师妹你好，请问找我有事吗？”何无恨笑着拱手还礼。

　　虽然他不认识林青璇，不过林青璇美丽可爱，笑起来还有两个小酒窝，不像是心机深沉的人。

　　他猜测林青璇应该是个心地善良的姑娘，所以也坦然面对，心中不会生出厌恶轻视。

　　林青璇微微一笑，走进两步，贴近何无恨身边，浅笑着低声说道：“何师兄，师妹虽为长生榜上弟子，但最近修炼之时遇到困惑。所以，师妹厚颜想请何师兄到我青璇院中做客，师妹也好向你请教一番。”

　　此言一出，何无恨要是再不明白她的意思，那就枉为两世做人了。

　　林青璇请他去家中做客，孤男寡女共处一室，这简直是赤裸裸的勾引啊！

　　想到这里，何无恨心底闪过一抹冷笑，但脸上露出一副惊喜的神色。

　　他双眼露出色迷迷的笑容，肆无忌惮的打量着林青璇，眼睛尽往她饱满酥胸和大腿上瞄。

　　不仅如此，他还嘿嘿笑着，伸手便要将林青璇搂在怀里。

　　他还眉飞色舞地说道：“哈哈，我也正有此意，师妹你这么年轻漂亮，不如我们就在一起多住几天。”

　　“我也寂寞了十八年，今天正好能跟师妹你行鱼水之欢，打响人生中的第一炮，真是美妙啊！”

　　林青璇当场傻眼了，目瞪口呆的望着何无恨，惊讶的张着小嘴，说不出话来。

　　从十三岁那年开始，姿色过人而又天才的林青璇，就一直生活在无数男子的倾慕，和万千女子的嫉妒中。

　　她身边从来不缺痴心的追求者，从草根少年到世家弟子，以及武道天才，可谓是应有尽有。

　　每个追求者，都竭力在她面前展现出温文尔雅的模样。

　　都努力做个风度翩翩的君子，妄图博得她的好感。

　　哪怕是杨天辰这样心高气傲的天才，在她面前也是规规矩矩的，不敢有丝毫逾越之举。

　　但她怎么也没想到，何无恨竟然表现出如此好色的不堪模样。

　　赤裸裸的话语，以及那色迷迷的眼神，都令林青璇心中忍不住感到畏惧。

　　在她看来，以何无恨十八岁的年龄，便拥有超越一级武皇的实力，理应是心高气傲，很有风度的。

　　纵然他心高气傲，骄狂跋扈，但也绝不会这么猥琐。

　　数月前，林青璇偶然间看到，何无恨一夜败尽山河榜弟子，荣登山河榜第一。

　　从那时起，她就对何无恨很感兴趣，颇为关注。

　　再到今日何无恨挑战长生榜，一路杀上长生榜前十名，可谓是大展神威。

　　林青璇再也按捺不住内心的倾慕，舍弃了少女的矜持，来向何无恨示好。

　　虽然，请教修炼问题是假的，她只想与何无恨认识一番，交个朋友。

　　这其中的确对何无恨有些暧昧的意思。

　　但她怎么也没想到，何无恨竟然说出如此露骨的话。

　　一时之间，何无恨在她心中的印象彻底崩塌，让她心里五味杂陈，说不出的难受。

　　深呼吸一口气，好不容易才平静了心情。

　　林青璇面若寒霜的瞪了何无恨一眼，冷哼一声转身离去。

　　何无恨站在原地，望着林青璇的背影，嘴角勾起一抹戏谑的笑意，故作轻佻地喊道。

　　“林师妹别走啊，我们可以谈谈人生嘛……”

　　“哼！登徒子！”

　　林青璇的脸色愈发难堪，冷哼一声，身影一闪便飞上天空，快速离开了。

　　待得她背影消失在天际，何无恨才哈哈大笑不已，满脸的促狭之意。

　　所谓无事献殷勤，非奸即盗。

　　何无恨不认为自己有那么大的魅力，能让一个素未谋面的天才美女，对他一见倾心。

　　开个让她不能接受的玩笑，令她自己知难而退，不失为一个好办法。


第0449章 首席弟子争夺战

　　而事实也正如他猜想那般，林青璇的盛情相邀，当然有相应的目的。

　　现在时间紧迫，还有不到两个月就到腊月十八了，那是沐紫宸出嫁的日子。

　　他现在一门心思，只想着早点成为首席弟子，根本无暇顾及其他。

　　若是闲暇之际，和林青璇这样的天才美女，发生一些美妙的事情，他大概是不会拒绝的。

　　但是现在不行。

　　所以他故作猪哥样，干脆把林青璇吓跑，绝了她的念头。

　　回到青云别院后，院子已经修葺完整了，又恢复了清净。

　　看到钟离燕儿的伤势，已经逐渐好转，何无恨这才放心回屋修炼。

　　如今，提升实力才是当务之急。

　　他进入内门不久，对内门弟子以及长生榜的情况不够了解。

　　不过，刚才他向师父薛天骄要了一份名单。

　　名单上记载着长生榜前九名弟子的信息，包括每个人的名字，实力境界和特长。

　　所谓知己知彼，才能百战百胜。

　　何无恨要在一个半月内成为首席弟子，就需要打败前九名的天才。

　　只有了解众人的情况，他才能稳操胜券。

　　盘膝坐在床榻上，将名单仔细看完之后，他掌心涌出火焰，把名单给烧了。

　　九个人的信息，都被他清晰的记在脑海里。

　　“长生宗果然不愧为武道圣地，前九名的弟子，果然都是绝世天才啊。”

　　想起这九个人的信息，他便面露赞叹之色，心情也有些凝重。

　　长生榜第九名，到长生榜第三名，这七个人全都是一级武皇实力。

　　虽然同样是一级武皇，但这七个人比谭修云、杨天辰两人强大太多。

　　谭修云和杨天辰两人，都是刚跨入一级武皇不久，还不到两年时间，根基不够稳固。

　　而这七个人，却都已进阶一级武皇三年以上。

　　七人中最厉害的，当属长生榜第三的易长风。

　　此人乃是傅元康的徒弟，一级武皇巅峰实力，且元神凝练了一把六级灵器的灵剑。

　　易长风的真正战斗力，堪比一般的二级武皇，在一级武皇境界内，堪称无敌的存在。

　　“这个易长风是个劲敌。”

　　何无恨记下了此人的名字，心中谨慎。

　　尔后，他的心思放在长生榜第一和第二身上。

　　长生榜第二名是个女子，名曰陆婉容，二级武皇。

　　据说，此女的名字婉约清新，但人却很难相处，是个比闻人皓月还冰山的冰块。

　　她长年累月在玄冰殿中闭关修炼，已经有五年时间不曾出现了。

　　玄冰殿这三个字，令何无恨对陆婉容肃然起敬。

　　当初他曾被傅元康关在玄冰殿内，虽然只有两个时辰，却也吃尽了苦头。

　　虽然他因祸得福，在玄冰殿内凝练了五行天体。

　　但玄冰殿的恐怖，他一直都无法忘记。

　　那种寒气能把武王冻死的恐怖地方，陆婉容竟能在里面闭关修炼五年。

　　何无恨不得不为之震惊，暗道此女变态，极不好惹。

　　陆婉容不仅是个修炼狂人，而且生性孤僻。

　　只有修炼遇到问题和瓶颈时，她才会与师父古风交谈几句。

　　除此之外，从她进入内门以来，竟然没有和任何人说过话。

　　“怪胎！”

　　何无恨心中更加震惊，对陆婉容做出了评价。

　　尔后，他想到了长生榜第一名。

　　苍越，男，二级武皇。

　　这是个神龙见首不见尾的神秘人物，绝大多数内门弟子，都未见过此人的真面目。

　　许多弟子知道此人，还是从长老、执事们口中得知的。

　　众人只知道，此人拜入长生宗近六十年时间。

　　早在十年前，此人便已是二级武皇，如今就算没有升到三级武皇，大概也是二级武皇巅峰了。

　　在众多内门弟子，和长老们的心目中，苍越才是最有希望成为首席弟子的人。

　　据说，他不但实力强大，而且所学广博，剑法、拳法、掌法、身法样样精通。

　　此人熟读无数功法秘籍，精通各派杂学，不仅学识渊博，而且天资恐怖异常。

　　地级和玄级的功法，他基本都是一学就会。

　　除此之外，苍越最强大的倚仗，便是一身长生无息功，和一手长生剑法。

　　长生无息功，乃数十万年前，开派祖师长生剑帝的绝学内功。

　　修炼到极致，可成为至尊武帝强者。

　　而长生剑法，也是长生宗的镇派绝学，名扬中州大陆，威震亿万万武者。

　　三十六式长生剑法，每一式都惊天动地，有着三十六种变化，非常玄奥复杂。

　　普通弟子，能够学会一两式剑法，并将之修炼到大成境界，便足以纵横一方了。

　　而苍越却把三十六式长生剑法，都修炼到了大成境界，无限接近完美境界。

　　长生宗的诸位长老们，以及左右护法和副掌门都曾说过，苍越才是首席弟子的最合适人选。

　　只不过，上一任首席弟子，两年前在古域战场内战死。

　　掌教至尊又不愿仓促选立新的首席弟子，所以首席弟子之位才空缺着。

　　否则的话，依左右护法和副掌门的意见，早在两年前，苍越就继任首席弟子之位了。

　　何无恨回忆着关于苍越的消息，表情有些凝重，无法轻松。

　　毫无疑问，苍越是阻拦在他面前最强大的对手。

　　这是个优秀的令何无恨都不得不佩服的天才。

　　良久之后，他才收敛了思绪，将这些都压在心底。

　　他挥手一招，将小青龙和小毛球都放了出来。

　　两个小宠物出现在屋内，小青龙悬浮与半空，小毛球跳到他肩膀上。

　　他又从包裹空间里，拿出了六颗万兽灵丹。

　　这些万兽灵丹，正是妖兽园的柳执事炼制的。

　　“你们俩把这些万兽灵丹都服用了吧，尽快提升实力。”

　　小青龙默不作声的点点头，将三颗万兽灵丹吞下腹中，回到包裹空间里，开始炼化药力。

　　小毛球则兴奋的又蹦又跳，高兴地说道：“老大，你竟然把所有的万兽灵丹都拿出来了，球球爱死你了。”

　　一边说着，它挥动小爪爪，将三颗万兽灵丹都吞下，还不忘朝何无恨问道。

　　“对了老大，这次为什么急着让我们提升实力啊？”

　　“还有五十天时间，我们就要去无双城了。你们要赶快变强，才能助我成为首席弟子。”

　　“嗯！”小毛球重重点头，自信满满的道：“放心吧，老大，有本王在，就没有办不成的事。”

　　“呵呵，小混球。”何无恨笑着摸摸它的脑袋，然后把它塞进了包裹空间里。

　　随后，他又拿出了固元丹，将丹药服下之后开始修炼。

　　这段时间里，他炼制了足足上百颗固元丹，都还没有时间炼化。

　　“将这些固元丹服下，大概就能帮我升到九级武王了吧？”

　　心中这般想着，他开始炼化固元丹的药力。

　　他身怀五行天体，元力非常独特，吞噬和炼化丹药的速度，比普通武者快十倍不止。

　　这大概也是五行天体的好处之一，虽然不算很强大，却十分实用。

　　一个时辰之后，固元丹的药力被完全炼化吸收。

　　何无恨查看了一下，经验值增加了四万五千点。

　　“咦？上次炼化固元丹，明明涨了五万点经验，今天怎么少了五千？”

　　疑惑之下，他皱眉琢磨一番，便猜到了原因。

　　固元丹虽然药力强大，但再好的灵丹妙药，短时间内连续服用多次，药效都会递减。

　　否则的话，像长生宗这种大宗门，光用丹药都不知道能催生多少武王高手。

　　丹药只是辅助修炼之物，断然不能光靠它来提升实力。

　　用丹药堆积起来的武者，没有相应的根基和底蕴，只是外强中干的草包。

　　想通了这些道理，何无恨便不再纠结此事，继续炼化固元丹。

　　一天之后，他已炼化了十二颗固元丹。增加了近四十万经验值。

　　至此，固元丹的经验值已经递减到了一万。

　　当然了，到了一万之后，经验值就没有继续递减了，一万就是底线。

　　虽然何无恨有些小失望，但也没放在心上，继续心无旁骛的炼化固元丹。

　　等到他把一百颗固元丹，全部都炼化完毕之后，已经是五天时间过去。

　　整整一百颗固元丹，让他获得了一百二十万经验值，距离九级武王还有一线之差。

　　于是，他又拿出了玄天鼎，以及上百份药材，开始疯狂的炼制丹药。

　　他炼制的丹药名为培元丹，乃是稳固元丹根基，增长元力的灵丹。

　　何无恨明白一个道理，自己升级速度太快，又多依赖丹药，根基底蕴不如别的武王深厚。

　　这大概是他唯一的弱点了。

　　所以他要炼制培元丹，服用之后培元固本，增强自己的底蕴和根基，将来才能走得更稳。

　　普通炼丹师，炼制丹药时，一次只炼制一枚丹药。

　　他继续改良创新，每次炼制两颗到三颗丹药，挑战自己的极限。

　　如此一来，在不断挑战极限的过程中，他的实力也在快速增长。

　　又是五天时间过去，他已炼制出了六十颗培元丹。

　　这个时候，他终于听到了久违的系统提示声，成功升到九级武王。

　　升到九级武王后，他没有继续炼丹增长经验，开始服用培元丹，稳固自己的根基。

　　当他连续服用了十颗培元丹，将底蕴和根基稳固之后，又是三天时间过去了。

　　如今，药材已经全部用完。

　　他不得不离开青云别院，前往灵丹殿去取药材。

　　刚来到灵丹殿，他便看到两个弟子正聚在一起，低声议论着什么。

　　侧耳倾听之下，何无恨便隔着百丈距离，听到了那两个弟子的谈话。

　　“你听说了吗，昨天宗门放出消息，三天后要开始首席弟子争夺战。”

　　“争夺首席弟子之位？首席弟子之位不是已空缺两年了么？怎么这么着急啊！”

　　“谁知道呢？大概是最近何师兄大出风头，本门长老和护法们，对他特殊照顾吧。”


第0450章 天才云集

　　听了那两个弟子的议论声，何无恨不由得嘴角露出一丝笑意。

　　“对我特殊照顾？我大概还没那么大面子，这俩货还真能瞎掰。”

　　他没理会那俩弟子，径直到了灵丹殿内，找到了薛天骄。

　　地底密室的炼丹房里，薛天骄还在专心致志的研究，如何一次炼制两颗丹药。

　　见到何无恨，薛天骄停下了忙活，笑着端起茶盅坐在椅子上品茶。

　　“臭小子，你这些天跑哪去了？怎么鬼影子都不见一个？”

　　“师父，我这不是在闭关修炼，为争夺首席弟子做准备嘛！”

　　“这还差不多。”薛天骄满意的点点头，神识往何无恨探查而去。

　　一看之下，他顿时面色一变，双眼中闪过一抹惊讶。

　　“你升到九级武王了？？”

　　“嗯。”何无恨微笑着点点头。

　　薛天骄顿时兴奋大笑，连连叫好道：“好！真是太好了！半个月不见，你小子竟然又升了一级，这份升级速度，说出去都能吓死一堆人！”

　　“如今你升到九级武王，竞争首席弟子的希望也更大了！”

　　听他这么一说，何无恨便趁机询问道：“师父，刚才我来的时候，听到两个弟子在谈论，说三天后本门要进行首席弟子争夺战，这是怎么回事？”

　　“事情是这样的。自从两年前，上任首席弟子陨落之后，本门的首席弟子之位便一直空着。”

　　“原本，宗门是打算等几年再选拔首席弟子的。但是，再有一个月，就到了腊月十八那天。那是无双城圣女出嫁，与天剑宗少主联姻的日子。”

　　“我们九大武道圣地，乃是人族武道领袖，当然是同气连枝，互为睦邻的。这等大喜事，每个武道圣地的掌教至尊，都会带上副掌门，以及首席弟子，前往无双城去观礼。所以，首席弟子的选拔就势在必行了。”

　　听薛天骄这么一解释，何无恨才恍然大悟。

　　不过，他的面色有些古怪，嘴角露出一抹冷笑。

　　“大喜事？我看未必吧，哼哼。”

　　“臭小子你在嘀咕什么？”薛天骄眉头一挑。

　　“哦，没什么，我是说，那我要好好准备一下。”何无恨连忙岔开话题。

　　谈到这个问题，薛天骄收敛了笑意，脸色逐渐变得严肃。

　　“臭小子，虽然你已升到九级武王，为师知道你天赋异禀，必定能创造更多的奇迹。为师也非常期待，你能在这次首席弟子争夺战中大放异彩，拔得头筹、成为首席弟子。”

　　“不过，你千万不能骄傲轻敌，不论是易长风、陆婉容，还是苍越，都是绝顶的天才，这三人乃是大敌，你一定要谨慎对待。”

　　听着薛天骄的嘱咐，何无恨笑着安慰道：“怎么啦？师父，又对我没信心了是不？”

　　“你就放心吧！就算苍越和陆婉容都是绝顶天才，但我一样有信心战胜他们。师父，这次你就瞧好了吧。”

　　薛天骄知道他自信骄狂，便不再多说什么，也笑着点头道：“好，既然你小子这么有信心，那为师就拭目以待了。”

　　“虽然这三人都是本门弟子中的绝顶天才，但是我薛天骄的徒儿，绝不比他们任何人差！”

　　说完之后，薛天骄取出了一颗丹药，以及一张符咒，递到何无恨面前。

　　“臭小子，你拜入为师门下时间太短，为师还未来得及教导你。”

　　“这张灵鼎符和这颗灵鼎丹，是为师珍藏了多年的宝贝，危机时候用来保命的，现在为师就送给你了。”

　　“三天后与天才弟子们厮杀，免不得会有意外，你要小心谨慎，万万不可大意。哪怕不能夺得首席弟子，也没关系，但绝对不能重伤致残，或是被杀。”

　　灵鼎符乃是六级灵符，足以抵挡低级武皇的全力一击，只能使用一次。

　　灵鼎丹是灵级上品丹药，价值十万元灵石的宝物。

　　服用灵鼎丹后，能够在十息时间内，获得无与伦比的防御力。

　　这两样东西，都是增加防御和保命的手段，在战斗厮杀中非常有用，或许能收到奇效。

　　何无恨知道这两样东西贵重，薛天骄一直珍藏着都舍不得用，便要开口拒绝了。

　　但薛天骄坚持让他收下，否则便要发怒。

　　无奈之下，何无恨只好将两样东西都收进包裹空间里。

　　何无恨表情庄重，朝薛天骄弯腰一礼，诚挚地说道：“师父，您对弟子的恩情，弟子铭记于心、不敢或忘。”

　　何无恨也是知人情冷暖的，所以心中感动。

　　虽然他平时行事嚣张自信，但这是性格使然。

　　真正对他好的人，他都记在心里，滴水之恩以涌泉相报。

　　薛天骄虽然古板了一些，总想做个严肃的师父，平时爱说教。

　　但他对何无恨的关心和爱护，却是丝毫做不得假。

　　除了在爷爷何耀天的身上，何无恨感受过这种关爱。

　　来到中州大陆之后，薛天骄还是第一个对他如此关爱的长辈，他当然感激。

　　看着平时神采飞扬，骄狂跋扈的何无恨，也有这么性情流露的一面，薛天骄欣慰的点点头，老怀大慰。

　　“臭小子，能有你这样一个徒弟，为师这辈子也没遗憾了。”

　　“你要记住，无论如何也要保全自身，在为师心目中，你的安危才是最重要的。”

　　“好了，你且回去准备吧。三天之后，到长生峰来。”

　　说罢之后，何无恨便拱手告辞，离开灵丹殿，返回到青云别院去了。

　　接下来的时间，他在青云别院内闭关不出，一直苦修所学的功法，稳固根基，提升实力。

　　三日时间一晃即过，到了这一天，整个长生宗都陷入一片沸腾中。

　　首席弟子争夺战，在长生宗内大概百年都未必有一次。

　　上一次的首席弟子选拔，还是在一百二十年前。

　　因此，这场百年不遇的争夺战，引得数十万长生宗弟子，都为之庆祝欢呼。

　　谁都知道，这场争夺战中天才云集，绝对精彩不容错过。

　　不仅是六百内门弟子，六万外门弟子，还有所有的长老、执事们，全都赶到长生峰去了。

　　长生峰位于宗门的最北方，也是地势最高、地域最大的一座山峰。

　　山高三千丈，方圆三百里，乃是长生宗的主峰。

　　长生宗的总殿，便位于这座主峰之上，平时由副掌门、左右护法坐镇。

　　这次首席弟子争夺战，由副掌门墨晴空主持，左右护法监督引导。

　　何无恨一路飞行，来到长生峰时，便被眼前的景象震惊了。

　　长生峰的山巅之上，悬浮着一座巨大的云台，足足有十里方圆。

　　所谓的云台，便是长生宗的长老们，以莫大的元力汇聚漫天白云所铸。

　　方圆几十万里内的白云，汇聚到一起，就变成了一座洁白的云台，神圣而高端。

　　很显然，这座才建造不久的云台，就是本次争夺战的战场。

　　云台由强大阵法构造成，任凭武皇强者在其中怎么厮杀战斗，也不会波及到其他人。

　　在云台的下方，方圆十几里的山巅平地上，聚集了六万多弟子。

　　整个长生宗的外门和内门弟子，全都到场观战来了。

　　这场争夺战，当真是万众瞩目，空前绝后。

　　虽然山巅上人山人海，但却并不拥挤混乱。

　　偌大的广场上，六万多外门弟子，井然有序的站在广场外圈。

　　六百内门弟子，站在广场的内圈里，三三两两聚集在一起，议论纷纷。

　　而广场的正中间，矗立着一座十丈高台。

　　长生宗的十位长老，左右护法和副掌门，全都站在高台之上。

　　这十三个人，再加上未露面的掌教至尊，便是长生宗最顶尖的掌权者。

　　何无恨来到广场上后，便落在六百内门弟子之中，安静的打量着场中景象。

　　高台之上，墨晴空站在最前方，左右护法紧随其后，十位长老在后面排成一列。

　　那十位长老，何无恨基本都是见过的。

　　他的眼神，便落在墨晴空和左右护法身上。

　　副掌门墨晴空，是个外貌约莫半百的中年男子，一副文士的装束打扮。

　　穿着宝蓝色的大襟长袍，腰间束着灵玉腰带，一头长发挽做发髻，带着一顶不知名的羽冠。

　　他身材颀长，皮肤如玉般白皙，面容斯文英俊，显得极有书卷之气，温文尔雅。

　　不过，略柔弱的文士外表之下，他自身却拥有令所有人畏惧的恐怖实力。

　　九级武皇！

　　左右护法，都是身形魁梧壮硕的老者。

　　虽然须发皆白，却是精神矍铄，目光凌厉而威严。

　　左护法檀文吉，右护法古风，都是八级武皇的盖世强者。

　　感受到这三人身上散发出的强大气息，何无恨暗暗心惊不已。

　　过了一阵，大约是见人都到齐了，墨晴空才开口说话。

　　温和好听的声音传遍全场，笼罩了整个山巅，一字不落的涌进每个人的脑海里。

　　墨晴空做开场白，先讲述了此次争夺战的意义，然后令长生榜第三到第十名弟子登台。

　　因为，此次争夺战，将由这八个弟子先进行擂台决斗。

　　八个弟子将会被淘汰七个，唯一的获胜者，才有资格与第一和第二名进行擂台决斗。


第0451章 你认输吧

　　首席弟子之位，意义重大，身份尊贵。

　　每一任首席弟子，都将会成为长生宗的掌教至尊，威震天下。

　　在长生宗内，首席弟子的地位，仅次于掌教、副掌门和左右护法。

　　甚至，隐隐与长老们的地位相当，有资格参与宗门的重大决策。

　　正因如此，首席弟子的选拔才格外慎重。

　　想成为首席弟子，不但要有强大的实力。

　　而且还要有绝顶的天赋，优良的品行以及足够的智慧。

　　当然了，强大的实力才是最重要的。

　　品行与智慧这些，无需在今天的争夺战中考量。

　　毕竟这十个弟子，都是各位长老们的爱徒，无论品行和智慧都是顶尖的。

　　当副掌门墨晴空宣布争夺战开始后，长生榜第三到第十名的弟子，齐齐登上了高台。

　　这八个人中，除了何无恨之外，另外七个人全都是一级武皇。

　　第一名的苍越，和第二名的陆婉容，都是二级武皇，所以两人无需参加第一阶段的争夺。

　　八道身影自内门弟子的人群中飞起，个个都潇洒飘逸的落在高台上，一字排开。

　　顿时之间，整个广场上的六万多人，目光全都聚集在这八人身上。

　　人群之中响起阵阵议论声，每个弟子的眼中，都流露出浓浓的敬仰与崇拜之色。

　　尤其是六万多外门弟子们，很多人还是第一次见到长生榜前十的天才弟子，表情格外的激动。

　　“快看啊，那是秦如月师姐，长生榜第四的强者，太漂亮了，她是我的女神！”

　　“那个怀抱宝剑的师兄好酷啊，整个人都像一把宝剑似的。”

　　无论弟子们，对着首席弟子候选人们指指点点，评头论足。

　　很快，便有人发现了何无恨的身影。

　　“啊！大家快看，那不是何无恨师兄吗？”

　　“天呐，真的是何师兄，他才进入内门多久啊？竟然都排进长生榜前十名了！”

　　“进入内门不到两个月的时间，竟然杀上长生榜前十名，何无恨太逆天了！”

　　“何师兄才是我们外门弟子的骄傲啊！何师兄加油！”

　　人群喧嚣沸腾，无数外门弟子，望向何无恨的眼神，充满了炙热的崇拜。

　　毕竟，他的经历太过于传奇，最近在整个中州大陆都大放异彩。

　　他的耀眼光芒，几乎将其他七人都掩盖下去。

　　良久之后，喧嚣议论声渐渐变小，墨晴空才宣布了规则。

　　包括何无恨在内的八个天才弟子，将进行抽签决斗，胜者晋级、败者淘汰。

　　只见墨晴空右手一挥，便打出一道耀眼至极的光华，直冲云霄而去。

　　冰蓝色的光华升上高天，立刻化作八道冰晶光团。

　　每个冰晶光团里，都显现出一个人的名字。

　　如房屋大的冰晶光团，纹丝不动的漂浮在天空中。

　　何无恨等人的名字，清晰呈现在所有人面前。

　　随后，墨晴空再次挥动右手，高天上的光团便融合到一起。

　　巨大光团旋转了上千次，打散了排列的规律，又分作八个光团悬浮在空中。

　　墨晴空这才高声说道：“请左右护法抽签。”

　　八个光团都没有名字，外形也是一模一样的，谁也不知道里面是谁的名字。

　　由左右护法来抽签，这样才能保证抽签的公平公正，没有作弊的可能。

　　檀文吉随手打出一道金色光华，击中一个光团。

　　光团顿时绽放出耀眼的冰蓝色，显现出一个名字。

　　“孟奇！”

　　尔后，右护法古风也打出一道光华，解开了另一个光团。

　　“曲穆阳！”

　　被墨晴空念到名字的两人，面色都变得凝重起来。

　　两人几乎同时纵身一跃，飞上了千丈高空，落在巨大云台之上。

　　两人站在白色云台的两端，隔着十里的距离遥遥相望，各自都拿出了兵器，穿上了灵器铠甲。

　　“决斗，现在开始。”

　　随着墨晴空的声音落下，巨大云台上的两个人，同时消失在原地，朝对方冲杀而去。

　　山巅上的六万多人，全都仰头凝望着云台上的景象，露出期待与兴奋之色。

　　一场龙争虎斗开始，两个一级武皇化作剑光，全力以赴的展开厮杀。

　　这次的争夺战，不同于普通的斗剑台决斗。

　　在斗剑台上决斗，弟子之间不能出现残废或者死亡的情况，基本不能放手一搏。

　　但是在云台上决斗，有诸多长老、护法和副掌门在场。

　　两人只需全力以赴的厮杀，不会有生命危险。

　　曲穆阳乃是长生榜第九名的弟子，进阶武皇境界刚三年时间。

　　而孟奇则是长生榜第六名，进阶武皇已经有五年时间。

　　曲穆阳是火系武皇，孟奇则是土系武皇，两人的实力差距并不大，打的旗鼓相当。

　　曲穆阳握着一口火红色宝剑，挥洒出千万道火焰剑光，将整个云台都化作一片火海，攻势无比狂暴霸道。

　　而孟奇最擅长防御，以无比强大的厚土护盾保护自身，不断寻找机会反攻。

　　两人在云台上你来我往，打的难分难解。

　　漫天剑光不断对轰刺杀在一起，爆出轰隆隆的巨响声，震得天空中回响不已。

　　好在云台上有强大无比的阵法保护，两人厮杀战斗的余波，不会逸散出来波及到无辜之人。

　　不知不觉便已是一刻钟过去，两人竟然已交手三百余招，还未能分出胜负。

　　到了这个地步，两人的元力消耗都非常剧烈，攻势也减缓许多。

　　尤其是曲穆阳，火系武皇的狂暴力量全部爆发之后，变得有些后继乏力。

　　而孟奇的元力更加雄浑悠长，仍然步步为营的稳扎稳打，渐渐占据上风，压制着曲穆阳。

　　事到如今，何无恨心中已有大概，猜到了战斗的结局，多半是孟奇胜出。

　　但让何无恨没想到的是，曲穆阳被迫连连后退三里远之后，悍然发动了绝招。

　　他使出了绝学剑法，不惜耗费所有元力，向孟奇发动了必杀的剑法。

　　孟奇早就预料到这一点，也动用了底牌，以陨石般的护盾挡住曲穆阳的攻击。

　　曲穆阳元力耗尽，也没能占到便宜。

　　但他仍不气馁，又祭出了两张天火灵符，朝孟奇狠狠轰杀。

　　孟奇也是底牌众多，从容不迫的面对。

　　他凭借护身的二级灵器铠甲，以及一块巴掌大的灵龟之壳，挡住了曲穆阳的所有攻击。

　　他所拿出的灵龟之壳，乃是一件防御灵器，秦开天赐予他的宝物。

　　看到这里，何无恨终于明白，难怪薛天骄会把压箱底的宝物送给他。

　　因为长老们都是这么做的，为了让徒弟能多几分胜算，都赏赐了很强大的宝物。

　　百息时间后，孟奇将曲穆阳打的倒飞而回。

　　曲穆阳吐血倒地之后，无力再战，无奈的认输了。

　　孟奇就此获得胜利，露出如释重负的笑意，自云台上飞掠到山巅来，连忙盘膝坐在地上恢复元力。

　　紧接着，第二次抽签开始。

　　檀文吉与古风两人，又各自挥手打出一道光华，解开了两个冰晶光团。

　　“岳潜龙！”

　　“何无恨！”

　　听到墨晴空的声音，两人均是一愣，而后便掠起身形，往云台上飞去。

　　两人的心情各不相同，何无恨面色平静，波澜不惊。

　　而岳潜龙的脸上，则带着毫不掩饰的笑意，似乎对这个抽签结果非常满意。

　　落到云台上之后，两人隔着千丈距离站定，都穿上灵器铠甲，拿出了兵器。

　　岳潜龙，年约三十岁，长生榜第五名，一级武皇。

　　此人相貌堂堂，威武不凡，手握三尺青锋灵剑，更是自信满满。

　　“何师弟，不知是我运气好，还是你运起太差，竟然让你我成为对手。”

　　“何师弟，擂台上刀剑无眼，师兄也不愿伤你，你还是认输吧。”

　　说话的同时，岳潜龙面色傲然，浑身散发出无比自信而强大的气息。

　　他一番胸有成竹的架势，似乎一切尽在掌握，赢定了何无恨。

　　洪亮而自信的声音传遍全场，当然令山巅上的六万多人，也听得清清楚楚。

　　众多外门弟子，又喧嚣议论起来，许多人还高声呐喊着，为何无恨加油。

　　“何师兄，加油啊！打败他！”

　　“何师兄，您是我们墨轮院的骄傲，千万不要退缩啊！”

　　“……”

　　何无恨听得众人鼓劲加油，不由露出一丝微笑，语气平静的朝岳潜龙说道。

　　“岳潜龙师兄，我们还未交手，胜负尚未可知，这么早就下结论，不怕待会儿被打脸么？”

　　“哈哈。”岳潜龙自信一笑，丝毫不动怒：“何师弟，即便你如何天才，也不过是个武王而已。”

　　“纵然你能打败谭修云与杨天辰，那也是他们学艺不精。我岳潜龙身为长生榜第五，岂能与他们相提并论？”

　　“何师弟，既然你冥顽不灵，执意不肯认输，那师兄今日便要好生教导你一番。”

　　“太华剑法！”

　　岳潜龙一声冷喝，浑身勃然迸发无形的气势，犹如遮天蔽日的乌云，笼罩了整个云台。

　　他化作一道凌厉的淡黄色剑光，瞬间掠过千丈距离，挥剑朝何无恨当胸刺来。


第0452章 双系天才

　　岳潜龙果然不愧为长生榜第五的天才。

　　他仅凭浑身散发的战意，便搅动天地风云，使得整个云台如黄昏般阴暗。

　　四面八方的空气，都变得极为冷冽肃杀，疯狂朝何无恨绞杀而来。

　　岳潜龙手中那把淡黄色剑光，也似划破夜幕的闪电，袭向何无恨的胸口。

　　一剑刺出，浑然天成，剑法已臻至化境。

　　超越千万斤的力量，使得空气都“咔嚓咔嚓”破碎，露出白色的裂缝。

　　太华剑法，乃长生宗第二镇宗剑法。

　　其名气与威力，虽不及长生剑法，但也威震中州大陆。

　　岳潜龙自忖修炼的是正牌长生宗剑法。

　　而何无恨使刀，乃是异类，旁门左道。

　　所以，岳潜龙才会说出教导两个字。

　　何无恨浑身被剑光笼罩，只觉得呼吸都困难，皮肤也如针刺般疼痛。

　　周身传来莫大的压力，使他行动受阻，速度都减慢许多。

　　但他并无逃避之意，双手握着饮血刀，迎难直上，硬碰硬的对斩而去。

　　“天地崩！”

　　八丈长的赤红刀光，腾出滔天火焰，把方圆千丈照亮，令空气温度灼热到极点。

　　刀光猛然斩下，精准无误的斩中岳潜龙的剑光。

　　“嘭！”

　　两道超越千万斤的力量碰撞在一起，爆出剧烈的闷响声。

　　云台四周的空气，都被震荡出涟漪般的波纹，朝外一圈圈扩散。

　　刀光与剑光同时爆碎，化作漫天碎片，嘭嘭啪啪轰击在白色云台上。

　　以白云凝聚的云台，顿时被轰击的坑坑洼洼，千疮百孔。

　　但云台之中含有强大阵法，磅礴的力量很快把地面的孔洞修复了。

　　狂暴的劲气朝四周冲击着，漫天光华碎片倾泻而下。

　　何无恨的身影没有丝毫停顿，双手握刀继续朝前冲杀，朝岳潜龙斩去。

　　“八荒灭！”

　　八百道火焰刀光现出，将整座云台映染的一片赤红，犹如悬挂在天际的火烧云。

　　之前山巅上的六万多人，都以为他不敌岳潜龙，为他担忧不已。

　　此时见到他与岳潜龙交手一招，不但平分秋色，而且还能趁势追击。

　　众人顿时面露惊讶之色，双眼中闪烁着浓浓的兴奋与期待。

　　岳潜龙也感到震惊，双瞳不由自主的瞪大。

　　之前他并未将何无恨放在眼里，自忖能轻易将之击败。

　　而现在，何无恨竟然如此狂猛霸道，令他有些始料不及。

　　眼看八百道刀光斩来，他只能抽身后退，避其锋芒，不敢与之硬碰。

　　岳潜龙的速度极快，一瞬间就掠出三百丈距离，惊险的躲过刀光斩杀。

　　“嘭嘭嘭！”

　　八百刀光斩击在云台上，顿时将四周轰的尽是大坑，无数白云化作白雾消散掉。

　　这个时候，后退出三百丈远的岳潜龙，身形如电的挥剑刺杀而来。

　　“何无恨刚使出狂暴的刀法，必定消耗大量元力，正是元力不济之时，也是我反攻的大好机会！”

　　这种情况对武者来说司空见惯，便是所谓的破绽。

　　高手之间决斗，一个破绽被抓住，便很可能被压制着打，甚至就此落败。

　　岳潜龙心中得意，自信满满的想道：“何无恨此子，还是太年轻啊，战斗经验如此匮乏。”

　　心中这般想着，他体内元神勃发强悍元力，如潮水般涌向灵剑。

　　顿时之间，灵剑横斩而出，划破了天空，挥洒出一百八十道剑光。

　　密集的剑光纵横交错，犹如一张剑网，朝何无恨当头斩去。

　　这招剑法，虽然看起来华丽无比，但却没有虚招，每道剑光都足以致命！

　　千钧一发之际，何无恨不假思索的爆发出毕生元力，浑身燃烧起滔天的火焰。

　　漫天火焰凝聚成火焰护盾，将他完全包裹其中，保护的严密。

　　与此同时，他吐气开声，大吼一声：“青帝木皇杀！”

　　小青龙与小毛球，一直在包裹空间里修炼。

　　四天之前，它们炼化完万兽灵丹的药力，双双升级。

　　如今小青龙已是七级灵兽，小毛球也升到了六级灵兽，实力比之前暴增双倍！

　　听到何无恨的命令，小青龙立刻使出毕生力量，将青木真气疯狂往饮血刀汇聚而去。

　　何无恨体内的五行元丹，也疯狂爆发出青木元力，如大河奔流而去。

　　四分之一刹那，两道青色元力，便在饮血刀上汇聚成暗青色的刀光，足足十丈长。

　　当岳潜龙使出的剑光，斩杀在何无恨的火焰护盾上时。

　　何无恨也已握着十丈长的青色刀光，狠狠斩向了岳潜龙。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一百八十道剑光，一剑不落的斩杀在何无恨的火焰护盾上。

　　但是，他的火焰护盾被斩杀的剧烈颤抖，发出咔嚓咔嚓的声响，却始终没有碎裂。

　　他竟然仅凭元力护盾，便挡住了岳潜龙的全力攻击。

　　这只能说明一个问题，何无恨的元力，比岳潜龙更雄浑，更强大！

　　一个九级武王，元力比一级武皇还强大，这种事实在不可思议！

　　不仅如此，更令人震惊的事发生了。

　　青帝木皇杀轰然斩中了岳潜龙，十丈长的青色刀光，竟然瞬间将他的厚土护盾斩碎。

　　尔后，岳潜龙遭受重击，整个人都被劈的倒飞出百丈远，轰隆一声将云台砸出个大坑。

　　沉闷的巨响声传遍全场，震得整座云台都在颤抖，周围空气都荡起层层涟漪。

　　这一刹，全场皆惊，四座骇然！

　　六万多内门弟子，全都傻眼了，目瞪口呆的望着云台上的情景，脑海里一片空白。

　　高台之上的十位长老、左右护法，以及副掌门墨晴空，也当场愣住了。

　　秦开天最是惊讶，忍不住开口问道：“怎么回事？何无恨不是火系武王吗？怎会使出青木元力的刀法？”

　　傅元康也面露激动之色，双眼中闪烁着明亮的精光。

　　“五行之中青木克制后土，何无恨竟然使出青木元力的攻击，真是太不可思议了！”

　　左右护法和墨晴空的反应要冷静些，却也无法克制心中的激动。

　　墨晴空满脸微笑，捋着胡须道：“真没想到，何无恨此子竟然身怀火木双系元力，真是令人大开眼界！”

　　“千年以来，这还是本来出现的第一个双系天才！得此子，实乃本门之福啊！”

　　墨晴空身为副掌门，身份何等尊贵？

　　能够得到他如此褒奖与赞赏，实在是数百年都难得一见的事。

　　众人都满脸欣慰之色，望向何无恨的背影，眼神中充满了赞赏。

　　九成九的武者，都只拥有一种本命元力。

　　只有达到武神境界的神人，才能掌控五行之力。

　　这是玄黄世界的共识，每一个武者都知道的道理。

　　当然，无数万年来，玄黄世界也曾出现过几个身怀多系元力的绝世天才。

　　大约上亿的武者之中，才会有那么三五个人，能够具备双系元力。

　　而相同的是，每个拥有双系元力的武者，最终都成为了绝世强者。

　　所以，当众人看到何无恨身怀火木双系元力时，都激动万分。

　　众人已经能预见到，不久之后的将来，何无恨必定会成为盖世强者。

　　山巅上的六万多弟子们，也明白双系元力是何等稀有珍贵，全都露出震撼羡慕的表情。

　　如山如海的人群，顿时爆发出汹涌如潮的议论声，每个人都满脸崇拜的望着何无恨。

　　云台之上，被一刀劈的重伤，砸进大坑里的岳潜龙，心情更加复杂。

　　他万万没想到，何无恨竟然身怀千年不遇的双系元力。

　　这种绝世资质，令他连一点不服、嫉妒的想法都没有。

　　他挣扎着从大坑里爬起来，抹去嘴角的血迹，拿出一颗丹药服下，快速的疗伤。

　　何无恨并未趁势追击，没有趁机落井下石。

　　他安静的等待了百息时间，待得岳潜龙将伤势和元力调整顺畅，这才继续进攻。

　　这一次，岳潜龙彻底收敛了轻视之心，表情凝重的望着何无恨，使出了底牌绝招。

　　“太上无华剑！”

　　太古时期，玄黄世界曾有一位绝世武神，名曰太上。

　　传说太上武神得道飞升上界，却将毕生绝学太上剑谱遗留在人间，供世人参悟。

　　这太华剑法，是开山祖师长生武帝参悟了三页剑谱残篇，领悟创造的剑法。

　　太上无华剑，乃是十八式太华剑法的最后一招，也是最神秘强大的一招。

　　见到岳潜龙使出太上无华剑，众多内门弟子全都满脸震撼之色。

　　即便是诸位长老们，也颇为欣慰，颔首赞叹道：“此子果然天赋绝佳，竟然练成太上无华剑，前途可期啊。”

　　岳潜龙一剑刺杀，身形如潜龙出海，携着冲破天地的气势。

　　而他手中的剑却是朴实无华，只有三尺剑锋的寒光，并没有璀璨华丽的剑光。

　　这一剑，就像是没有元力的武徒，凭借肉身力量刺出的一剑。

　　但武道之途博大精深，遵循着由简入繁、又从繁化简的至高真理。

　　这招太上无华剑，岳潜龙已修炼到大成境界，印证了返璞归真的武道奥义。

　　虽然看似平淡的一剑，却蕴含天地之力，武道至理。

　　看得见却躲不开，且威力强大万分，如同天地协力来镇压。


第0453章 通天之眼的奥秘

　　当那朴实无华的一剑刺出，逼近何无恨面前时。

　　岳潜龙心中满腔自信，已是胜券在握。

　　哪怕是同样的一级武皇，也挡不住这一剑。

　　他有绝对的理由相信，这一剑之下，何无恨必然落败。

　　就连六百内门弟子，诸位长老和左右护法们，也是这般认为的。

　　这些人都是武道强者，能够看明白太上无华剑的奥秘，所以才为何无恨担忧不已。

　　更甚至，檀文吉与古风两位护法，已经蓄势待发。

　　他们随时准备将何无恨救出，以免被岳潜龙当场击杀。

　　全场六万多人，唯一还能保持平静、并不担心的人，也只有何无恨自己了。

　　他双眼死死的盯着这完美的一剑，眼瞳中绽放着妖异的紫光。

　　通天眼开启之后，让他拥有种种神奇能力。

　　自从达到九级武王之后，他发现通天眼又新增一项很逆天的能力。

　　通天眼竟然能够看出攻击的破绽！

　　在他的眼中，整座云台都变得虚幻而模糊。

　　只有岳潜龙与他手中的剑，清晰了十倍不止，速度也慢了十倍不止。

　　在别人眼中，岳潜龙这一剑速度快的天外流星，完美的无懈可击。

　　但是在何无恨的眼中，却慢的犹如老翁舞剑，且还有至少六处破绽。

　　长生武帝领悟自创的太华剑法，若是修炼到完美境界，自然是没有破绽可寻的。

　　但岳潜龙只是个一级武皇，且这招剑法只修炼到大成境界。

　　所以，表面看起来很完美的一剑，对何无恨而言，却是漏洞百出。

　　他嘴角露出一丝自信笑意，身影如鬼魅般往后飞退，双手握着饮血刀，狠狠斩杀出去。

　　“修罗斩！”

　　又是修罗斩！

　　自从何无恨领悟自创了修罗斩之后，这招诡异奇特的刀法便屡屡建功。

　　如今也不例外，随着他挥刀斩出，饮血刀内勃发出三道无形的刀光。

　　这三道无形无质的刀光，犹如隐身了一样，令人无从察觉。

　　刀光准确无误的穿过太上无华剑的破绽，迎面刺向岳潜龙的胸口、腹部与咽喉。

　　岳潜龙正满腔得意，自以为必定击败何无恨。

　　眼看着，剑尖距离何无恨的胸口还有三尺远，只要再往前一丁点便能刺中。

　　但就是这么手臂长的距离，却成了他永远无法的奢望。

　　“嗤嗤嗤！”

　　细微的闷响声陡然响起，正急速追杀而来的岳潜龙，面色陡然一变。

　　他的身躯顿时僵立在原地，手中的灵剑怎么也无法继续刺杀下去。

　　他只能眼睁睁的看着，何无恨的身影越来越远，直到百丈之外才停下。

　　握着宝剑的手臂，仍然保持着刺杀的姿势，僵硬的停留在空中。

　　岳潜龙也无法踏出一步，身躯在微微颤抖着。

　　灵剑上那恐怖的剑气与威力，也逐渐消散。

　　三个呼吸之后，他的手臂才黯然的垂下，灵剑“锵”的一声插进地面。

　　他脸色煞白，额头沁出了汗珠，双眼瞪大，眼神中尽是惊恐和不可思议。

　　他缓缓的低下头，望向自己的胸口。

　　只见胸口的正中心，出现一道拳头大的血洞，前后透亮。

　　他的腹部丹田处，以及咽喉处，也现出了两个同样的血洞，汩汩的往外冒着血水。

　　如此恐怖骇人的伤势，换做普通武王强者，当场便要毙命了。

　　幸亏他是武皇强者，毕生元力和灵魂都已凝聚为元神，这才没有立刻死去。

　　如此重的伤势，让他已经没有了再战之力。

　　只是，他呆愣在原地，怎么也想不通，近乎完美的绝招剑法，怎么会被何无恨破除？

　　太华剑法，是他最精通的绝学剑法。

　　太上无华剑，则是他奉为绝招底牌的必杀技。

　　如今，他最引以自傲的绝招，却被何无恨轻松破掉，而且还有三个破绽。

　　如此重大的打击，令他一颗心跌落谷底，所有的傲气尽皆消散。

　　云台之下的山巅上，六万多人看到这一幕，也都惊呆了。

　　前一刻众人还在为何无恨担忧不已，生怕他被岳潜龙一剑斩杀。

　　而这一刻，局势大逆转，何无恨安然无恙，岳潜龙却身受重创。

　　这个结果，令人难以置信，怎么也想不通。

　　就连几位长老们也议论纷纷，皱着眉头道：“怎么会这样？”

　　“岳潜龙那返璞归真的一剑，已有几分太上无华的精髓神韵，纵然是二级武皇也只能抵挡，不能破除。”

　　“何无恨竟然找出这招剑法的破绽，而且还是足足三处，他是怎么做到的？”

　　“简直不可思议，难道何无恨不仅精通刀法，还是剑道强者？”

　　听到几位长老们的议论声，墨晴空也皱着眉头，饶有兴趣的打量着何无恨。

　　山巅之上的六万多弟子们，早已看的目眩神驰，被云台上精彩绝伦的战斗所震撼。

　　此时见到结果大逆转，所有人都忍不住心中的激动，互相交头接耳的讨论着。

　　与此同时，云台之上。

　　何无恨安静的站在原地，望着百丈之外的岳潜龙，收起了饮血刀。

　　毫无疑问，何无恨赢了，岳潜龙一败涂地。

　　岳潜龙沉默了许久，运转元力暂时压制住伤势后，这才抬起苍白如纸的脸。

　　他的双眼中，蕴含着复杂的神色，有些羞愧和自责，更多的则是不解。

　　良久之后，他终于忍不住问道。

　　“何无恨，我苦修太华剑法二十年，自以为这招太上无华剑已经大成，近乎完美没有破绽。”

　　“你是怎么看出破绽的？而且……还有三处之多？”

　　这个疑惑在他心中根深蒂固，若不得到解答，只怕以后修炼都会有心魔，剑道修为无法再进步。

　　何无恨也明白这一点，便平静的解释道：“任何剑法都有破绽，哪怕是开山祖师领悟自创的太上无华剑，也同样有破绽可寻。只不过，实力境界不如祖师爷的人，根本看不出破绽，才会以为完美无缺。”

　　“事实上，你方才所施展的这一剑，我看出了六处破绽。只是我不想杀你，三道破绽足以取胜。”

　　两人在云台上的交谈，清晰的传遍整座山巅，令在场之人全都听得清楚。

　　顿时之间，所有人都震惊了。

　　许多弟子都满脸惊骇，露出惊恐担忧的表情，情不自禁的惊呼道：“天呐，何无恨活腻了吗？”

　　“他竟敢当众非议开山祖师，真是胆大包天！”

　　更有人露出不可思议的表情，惊呼道：“我的天，那么完美的一剑，何无恨竟然找出了六处破绽！”

　　“他刚才竟然手下留情了，若是他全力出手，甚至能击杀岳潜龙！”

　　谁都明白，何无恨能看出岳潜龙的破绽，并且手下留情。

　　这就代表，他拥有比岳潜龙更强大的实力。

　　若是实力不如岳潜龙，或是与岳潜龙旗鼓相当，手下留情等于自己找死。

　　高台上的长老、护法们，听到何无恨的话，先是有些愠怒。

　　毕竟，何无恨在大庭广众之下非议祖师爷，也算是目无尊长的做法了。

　　但诸位长老和护法们仔细一想，便发现何无恨说的极有道理。

　　每个人的眼光，都会受到实力的局限。

　　只有实力更强时才会发现，很多看似完美的东西，其实都有漏洞。

　　墨晴空思忖一番，脸上不由露出一丝异样，望向何无恨的眼神，更多了几份赞赏。

　　“此子实乃可造之材，不但天赋绝佳，就连眼光见识也是一流，真是难能可贵。”

　　云台之上，何无恨望着岳潜龙道：“虽然伤势不足以致命，但你还是赶紧治疗一下，以免毁了肉身，有损修为。”

　　说罢之后，何无恨便转身离去，往山巅上飞掠。

　　岳潜龙凝望着他的背影，良久之后才微微一叹，低声呢喃道：“何无恨，能让我输得心服口服的人，你是第一个。”

　　言毕，他也忍着伤势飞离云台，落到人群之中，拿出丹药来疗伤。

　　何无恨也拿出元灵石，安静的盘膝坐在地上，恢复消耗的元力。

　　四周众人的目光，全都聚集在他身上，俱是充满了佩服与尊敬。

　　方才他的那番话，算得上大逆不道，一般弟子绝不敢说出口，也不敢这么想。

　　但是资质较高的弟子们，都是心思聪颖之辈。

　　仔细思量一番便觉得极有道理，众人都有了相应的感悟。

　　随后左右护法再次抽签，两个天才弟子登上了云台，展开一番激烈决斗。

　　数万人的目光，又聚集到云台之上，亲眼目睹了精彩绝伦的决斗过程。

　　观看天才弟子之间的战斗，对众多弟子们都有好处。

　　既能开阔眼界，也能融会贯通，有所领悟。

　　两刻钟之后，两个天才弟子中一人败北，一人获得胜利。

　　剩下了最后两个弟子，继续登台决斗。

　　数万弟子们看的心旗摇曳，不断呐喊助威，同时观摩学习。

　　何无恨恢复元力之后，也观看了一阵，对那两位弟子们多了些了解。

　　不到两刻钟的时间，战斗结束，一位弟子胜出，另一位弟子落败。

　　事到如今，八个天才弟子被淘汰了四个，剩下的四人继续决斗。

　　墨晴空又挥手搅乱了冰晶光团的顺序，让左右护法来抽签。

　　两个冰晶光团被解开，显现出两个人的名字来。

　　“孟奇！”

　　“何无恨！”


第0454章 叫声师兄听听

　　剩下的四个弟子里面，除了何无恨之外。

　　还有孟奇、易长风和一位名为秦如月的女弟子。

　　只需要一次抽签，四人便被分成了两组，争夺最后两个名额。

　　何无恨的对手是孟奇，而易长风便要与秦如月决斗。

　　孟奇率先飞上了云台，何无恨紧随其后，两人隔着百丈距离站定。

　　看到孟奇，何无恨顿时露出一丝笑意。

　　现在他才发现，这个长生榜第六名的孟奇，竟然是半月前开赌局，输了之后被迫交出所有家当的那个弟子。

　　何无恨朝孟奇眨眨眼，露出一脸促狭的笑意，高声喊道。

　　“喂，孟奇，我的六级灵器，你什么时候给我？”

　　孟奇顿时脸色大变，连忙摆手道：“我靠，何师弟你能不提这事吗？这么多人看着呢！”

　　两人站在云台上，乃是万众瞩目的焦点。

　　两人的对话当然传遍了全场，让所有人都听得清清楚楚。

　　六万多弟子们，顿时都发出哄堂大笑，露出玩味的表情。

　　站在高台上的秦开天，脸色十分不自然，愠怒的别过脸去，嘀咕道：“小兔崽子，真是丢人。”

　　孟奇当众丢人，他这个做师父的，也是面上无光。

　　偏偏薛天骄还凑到他跟前，坏笑着低声道：“秦师兄，你的那把玄天尺我看不错，也是一件六级灵器，不如赐给孟奇吧。”

　　当初长生宗的掌教至尊，动用千年功力，消耗了八千万元灵石的材料，炼制出了四件六级灵器。

　　薛天骄的玄天鼎，秦开天的玄天尺，正是其中的两件。

　　这两样宝物，都是两人身上最贵重的珍宝，其重要性堪比性命。

　　秦开天见薛天骄故意调侃，顿时脸色更黑了，没好气的低喝道：“薛师弟，我发现自从你收了何无恨这个关门弟子后，你们师徒二人越来越像了，当真是近朱者赤、近墨者黑。”

　　“呃……”薛天骄无语了，翻了个白眼，转身继续观看何无恨与孟奇决斗。

　　云台之上，孟奇被闹了个大红脸。

　　当初那件糗事早已传遍内门，让他特别不好意思，被内门弟子暗中调侃了无数次。

　　如此他的光荣事迹，传遍整个长生宗，以后恐怕没人不知道这件事了。

　　“何师弟，你太不地道了。我决定全力以赴，就算打不过你，也要让你耗尽元力，嘿嘿……”

　　孟奇也不是省油的灯，立刻就找到了反击的切入点。

　　若是何无恨元力耗尽，纵然赢了他，接下来继续决斗，也必然要吃大亏，很可能输掉决斗。

　　他本以为，这样一说，便会让何无恨忌惮。

　　却没想到，何无恨毫不在意，笑着说道：“孟奇师兄，我觉得你这人很对胃口，正想与你全力比斗一番。你能全力以赴，那是最好不过了。”

　　“不过，待会儿你就要改口叫我何师兄了，哈哈。”

　　“哼，你想得美！”孟奇一皱眉头，浑身勃发出滔天战意，握着赤红宝剑便冲杀而来。

　　“长生剑法！”

　　孟奇大喝一声，魁伟的身躯如蛟龙般灵动，骤然划破天空，奔袭到何无恨面前。

　　他右手握着剑诀，左手握着赤红如火的灵剑，抬手朝何无恨斩出三道剑光。

　　何无恨一看才发现，孟奇竟然是个左撇子。

　　这种另类的握剑姿势，没有让他生出轻视之意，反而多出几分好奇。

　　异于常人的人，多半都有过人之处，不可以常理度之。

　　何无恨明白这个道理，所以谨慎对待。

　　他也全力以赴，挥动饮血刀使出天地崩，斩出一道八丈长的火焰刀光。

　　他双臂上的通天印亮起紫色光华，使得这一刀的力量暴增双倍，超越了千万斤。

　　当武者的肉身力量超越千万斤之后，便已经打破了极限，拥有莫大的威能与神通。

　　到了武皇这个境界，肉身力量的差距被无限缩小，很难起到决定性的作用。

　　真正能够定胜负的，只有元力和武技的威力，还有对天地之力的掌控。

　　“嘭”的一声，火焰刀光斩中了三道剑光，见剑光全部斩碎。

　　巨大的刀光去势不止，继续往孟奇的头顶斩落，犹如一座大山般镇压下来。

　　孟奇毫不慌乱，立刻闪身躲避，同时又挥剑斩出十几道剑光。

　　何无恨也从容应对，运起了青云步法，速度极快的移动着，不断斩出刀光。

　　两人在云台上闪转腾挪，不断的变幻位置，展开一场异常激烈的决斗。

　　刀光与剑光轰击在一起，不断发出“嘭嘭啪啪”的声响，震得四周空气荡起涟漪。

　　两人都是火系武者，力量狂暴而霸道。

　　对轰之时格外气势恢宏，使得云台都地动山摇，剧烈颤抖。

　　二十息时间过去，两人已对拼了十招。

　　孟奇一直处于下风，被何无恨压迫着打，十招之中只有三招进攻，七招都是防御。

　　无奈之下，他大吼一声，使出了底牌绝学。

　　“摘星拿月！”

　　剑光璀璨耀眼，自高天上斩落。

　　本是阳光明媚的天空，骤然间变得黯淡无光，犹如黑云压顶。

　　而孟奇的剑光却分外耀眼夺目，犹如夺取了太阳和星辰的光华，照耀着整个云台。

　　这招乃是长生剑法第二十八式，威力奇大。

　　剑法修炼到极致完美，实力达到武帝至尊境界，当真可以擒拿星辰。

　　而孟奇修炼的长生剑法，只修炼到了第二十八式，所以这招剑法就是他最强大的招式。

　　面对如此威力强大的剑法，何无恨丝毫不曾畏惧。

　　他不闪不避，大吼一声“炎帝开天斩”，便握着饮血刀斩出一道火焰刀光，硬碰硬的对攻。

　　六级灵兽的小毛球，实力堪比高级武王，与何无恨联手之下发动的炎帝开天斩，威力磅礴浩荡。

　　孟奇顿时大惊失色，自知无法抵挡这招，便立刻使用了底牌。

　　只见他拿出一块巴掌大的灵龟之壳，将毕生元力涌入其中。

　　灵龟之壳顿时勃发出一道壁垒护盾，将他整个人严密的包裹其中。

　　这灵龟之壳虽然看着小巧，十分羸弱，但是来头却极大。

　　据说，这是内务长老秦开天斩杀的一头九级灵兽，黑水灵龟。

　　九级灵兽的黑水灵龟，实力堪比五级武皇。

　　它的龟壳防御非常强悍，被秦开天炼成灵器之后，防御力更暴增一倍。

　　凭借这块灵龟之壳，孟奇能够挡住三级武皇的一次攻击。

　　“轰！”

　　刀光与剑光碰撞，爆出震耳欲聋的巨响声，震得天空中的黑云全都崩碎。

　　炎帝开天斩把所有剑光斩碎，又接着斩在了灵龟之壳的壁垒上。

　　顿时之间，整座云台都剧烈摇晃了上百次，大片大片的白云，都被震荡的破碎逸散。

　　灵龟之壳凝聚的壁垒，虽然没有被斩碎，但也裂开了密密麻麻的缝隙。

　　孟奇也被恐怖的力量轰的倒飞出去，砸在了三十丈外的地面上。

　　何无恨还以为，一招炎帝开天斩，足以击败孟奇获得胜利。

　　见识到那灵龟之壳的强大防御，他也微微吃惊。

　　“这些弟子们果然不是吃素的，都有充足的准备和底牌，看来想取胜也没那么简单。”

　　想到这里，何无恨的身影一闪，运起了翔龙九步，鬼魅般出现在孟奇的身边。

　　望着近在咫尺的孟奇，他右手握刀，狂暴无匹的斩下。

　　孟奇刚从地上爬起来，脑海中的眩晕还未消散，无奈之下只有举剑招架。

　　但何无恨手腕一翻，饮血刀便绕过了灵剑，斩击在孟奇的脖子处。

　　孟奇的元力护盾，瞬间被饮血刀斩碎，发出咔嚓的碎裂声。

　　在无坚不摧的饮血刀下，孟奇的铠甲也被斩出一道裂缝，使得肉身暴露在刀锋之下。

　　不过，当饮血刀即将把孟奇的脖子也斩断时，何无恨停手了。

　　饮血刀纹丝不动的架在孟奇脖子上，飘荡着紫色的火焰，散发出幽寒的气息。

　　孟奇身躯僵硬的立在原地，不敢有丝毫动弹。

　　那幽寒到极点的寒气，紧贴着他的脖子，令他浑身发寒，手足冰冷。

　　“孟奇师弟，你输了哟。”

　　何无恨露出一丝笑意，笑吟吟地说道。

　　孟奇无奈的叹息一声，收回了灵剑，被迫认输。

　　“何师弟，你赢了，我技不如人。”

　　何无恨这才收回了饮血刀，露出促狭的笑意，望着孟奇道：“孟奇师弟，做个交易如何。”

　　“什么交易？”一看到他满脸促狭的笑意，孟奇顿时神色戒备，如临大敌。

　　他已经被何无恨坑过一次，至今仍记忆犹新，绝不肯上第二次当。

　　山巅之上一片安静，众人都忍着激动和兴奋，倾听着两人的谈话，露出饶有兴致的笑意。

　　见孟奇防贼似的表情，何无恨顿感好笑。

　　“别那么紧张，这个交易对你非常有利。叫一声师兄来听听，我就把东西都还给你，六级灵器的事，我也揭过不提了。”

　　孟奇顿时愣住了，但仍倔强的道：“我已三十岁，你不过是个十八岁的小毛孩，你竟然让我叫你师兄？”

　　“十八岁怎么了？正所谓武道无长幼，达者为尊。”

　　“况且，叫一声师兄，就能换回一件六级灵器，外加所有家当，天底下还有比这更划算的买卖吗？”

　　“你要不叫也行，那你现在还我一件六级灵器。”

　　孟奇顿时蔫了，期期艾艾了好一阵，才好不情愿的喊了一声：“好吧，何师兄！”

　　“哈哈，这就对了嘛。”何无恨哈哈一笑，随后把孟奇的空间戒指还给他，然后转身离开了云台。

　　山巅之上的众多弟子们，看到孟奇那委屈的模样，也是颇为好笑。

　　不过，望着何无恨离去的背影，孟奇脸上的憋屈却尽数散去，露出一丝感激的笑意。

　　他不笨，当然明白何无恨这是给他找台阶下。

　　喊一声师兄又不会掉块肉，却能将之前的事情一笔勾销。

　　天底下的确没有比这更划算的交易了。


第0455章 烈阳坠天

　　总的来说，何无恨对孟奇的印象不坏，两人的决斗也是切磋性质的，没有深仇大恨。

　　事实上，其他弟子之间也大多如此，就算是竞争对手，也不至于喊打喊杀。

　　比如之前的岳潜龙，虽然败在何无恨手下，却没有丝毫怨言，输得心服口服。

　　再比如孟奇，虽然输给了何无恨，却不会有任何不甘，反而满心感激。

　　两人离开云台之后，便回到人群中服用丹药恢复元力。

　　接下来，易长风与秦如月登上云台，展开一场激烈的争斗。

　　易长风乃是长生榜第三名，一级武皇巅峰实力，只差一线便能进阶到二级武皇。

　　而秦如月是长生榜第四名，与易长风的差距并不大。

　　两人在云台上你来我往，打的难分难解，且惊天动地。

　　战斗过程格外跌宕起伏，先是两人交手十招，平分秋色。

　　然后秦如月动用绝招剑法，将易长风压制着打，占据了上风。

　　尔后易长风再次施展绝学，差点就将秦如月击败。

　　幸好秦如月使用了一张防御灵符，挡住了易长风的攻击。

　　于是，两人交手上百招，再次打成平手。

　　百招之后，秦如月又动用底牌，妄图以绝学剑法，配合灵符的威力击败易长风。

　　但易长风技高一筹，也运用了一件四级灵器，不但挡住秦如月的进攻，并且趁势将其击败。

　　至此，秦如月落败，易长风获胜。

　　接下来，只需何无恨与易长风再进行一轮决斗，便能决胜出最后的胜者。

　　何无恨与易长风两人之间，只有一个人，有资格挑战第二和第一名。

　　这次决斗无需抽签，墨晴空直接宣布决斗开始。

　　虽然两人都没有休养调息的时间，之前的连续战斗，必然消耗了大量元力。

　　但这正好能考量两人的元力雄浑程度，反正两人都没有时间休息，也是公平的。

　　易长风是个很英武帅气的年轻男子，约莫三十岁的年纪，风流倜傥，而又温文尔雅。

　　在诸多女弟子的心目中，这个既俊朗又实力强大，且又温柔的男子，才是最佳伴侣，如意郎君。

　　虽然，长生宗弟子大多数都毕生追求武道巅峰，结婚生子这种俗事很少见。

　　但每个人都向往获得一份美好的爱情，以及一位如意称心的双修伴侣。

　　易长风只是随意的站在云台上，左手负于身后，右手握着长剑，便自有一股宗师气度生出。

　　白袍仗剑、俊朗而天才的他，格外潇洒，气场强大。

　　山巅之上的六万多人，有过半的弟子都在为他呐喊助威，目光中充满崇拜。

　　相比之下，何无恨穿着白色长袍，双肩露出六只血红色羽翼，就显得有些妖异。

　　而且他拎着一把黑漆漆，还飘荡着紫色火焰的刀。

　　怎么看，都不像是名门正派的翩翩君子。

　　从外表卖相上来看，易长风温文尔雅，俊朗帅气，自有一番玄门正宗天才的气质。

　　而何无恨更像是草莽英雄，自信、骄狂又霸道，还带着些许妖异的气息。

　　不过，还是有三成的弟子，是向着他的。

　　比如，唐宝带着白焰，正在人群中振臂高呼，为他加油助威。

　　之前的几次战斗中，唐宝都心情兴奋，滔滔不绝的，向其他弟子讲述何无恨的光辉事迹。

　　而外门弟子们，也对何无恨更加熟悉一些，自然是向着何无恨的。

　　虽然，何无恨并不在意众人的呼声，只是面色平静的打量着易长风。

　　但易长风心中，却隐隐有一番胜利的优越感。

　　他本就自命高门贵第、身世不凡，极为符合长生宗天才弟子的气质和身份。

　　如今又获得比何无恨更多的支持与崇拜，当然令他信心十足。

　　“何师弟，请出招吧。”

　　他眼神扫过何无恨的面颊，潇洒自信的伸出左手，做了一个请的手势。

　　何无恨也不推辞，拱手一礼之后，便握着饮血刀展开进攻。

　　他施展出青云步法，身影如电般掠出百丈远，挥刀斩出一片火焰刀光。

　　“真空破！”

　　这只是两人交手的第一招，试探的成分居多。

　　武者决斗之中，很少有人一出手就放大招。

　　眼见赤红刀光袭来，易长风自信一笑，挥剑斩来。

　　但三十六道刀光骤然融为一体，化作一把赤红宝刀，迸发出无比狂暴的力量。

　　“有点门道。”

　　易长风眼底闪过一丝精光，但嘴角依然挂着自信的微笑。

　　他左手负于身后，右手潇洒的挥动金色灵剑，姿势流畅，如行云流水。

　　“铛！”

　　金铁交鸣声中，金色灵剑斩碎了赤红宝刀，继续朝何无恨的咽喉斩来。

　　两人相距不足三丈，这一剑快的如同闪电，何无恨很难躲避。

　　他顿时手腕一翻，饮血刀便向上斜斩，挡住了这一剑。

　　“嘭！”

　　闷响声中，两道超越千万斤的力量碰撞在一起，震荡出狂暴的劲气。

　　借着反震之力，两人的身影都往后退走，同时开始爆发元力。

　　“天地崩！”

　　何无恨一声冷喝，握着饮血刀便斩出八丈长的火焰刀光。

　　火焰升腾，炽热而狂暴，将方圆百丈内的空气，都灼烧的扭曲着。

　　他的双臂闪烁着紫光，运用了通天印的力量。

　　体内的五行元丹，迸发出洪水般的元力，滔滔不绝的往饮血刀涌去。

　　纵然身处火焰刀光笼罩之下，易长风也处变不惊。

　　“长生剑法！”

　　金色灵剑绽放出夺目金光，化作十三条金色蛟龙，往何无恨扑杀而来。

　　狂暴无匹的火焰刀光，与众多金光蛟龙撞击在一起，顿时爆出“咔嚓”的碎裂声。

　　眨眼之间，火焰刀光便被斩碎。

　　十三条金光蛟龙，也碎裂了八条，还剩下五条，继续扑杀何无恨。

　　又见长生剑法。

　　虽然，何无恨已经领教过长生剑法的威力，但仍然不敢有丝毫大意。

　　易长风修炼长生剑法，已经修炼到了第三十式。

　　在长生榜上，论及长生剑法的修为，唯有第一名的苍越能压他一头。

　　眼见金光蛟龙扑来，他立刻施展一招山河碎，以几十道刀光，将那些蛟龙都斩碎。

　　与此同时，易长风已趁势追击而来，再次挥动灵剑，刺出漫天剑光。

　　“流星夺月！”

　　无穷尽的金色剑光，遮蔽了天空，使得整个云台都变得金光灿灿，金碧辉煌。

　　至少上万道剑光自天空中坠落下来，当真如流星雨般，快如闪电又密集如雨。

　　这招剑法，乃是长生剑法第三十一式，威力奇大。

　　身处剑光笼罩之下，何无恨面不改色，浑身腾出滔天火焰，凝聚火焰护盾。

　　与此同时，他心中低喝一声。

　　“龙牙！”

　　顿时之间，饮血刀上紫光闪烁，变幻不已。

　　一把造型奇特，锋利狭长，且有锯齿和两个缺口的神兵龙牙显现出来。

　　“万毒之源！”

　　龙牙宝刀上，立刻凝聚一道十丈长的墨绿色刀光，携着开天辟地的威能，斩碎了无数金色剑光。

　　只不过一念之间，墨绿刀光便斩碎了上百道剑光，斩杀到易长风的头顶。

　　感受到刀光中的恐怖威力，以及那闻之令人头晕目眩的毒气，易长风顿时面色大变。

　　他毫不犹豫的拿出一方大印，将元力疯狂涌入其中。

　　这是一尊拳头大的大印，犹如皇帝的玉玺，呈现出耀眼的金色。

　　元力灌输其中后，金色大印立刻化作一道四方的壁垒护盾，将易长风保护其中。

　　与此同时，易长风又拿出一颗灵丹服下。

　　这灵丹也是极其珍贵的避毒丹，就是为了避免遭受剧毒侵蚀。

　　“哐当！”

　　震耳发聩的巨响声中，墨绿刀光携着狂暴绝伦的力量，狠狠斩中了金光大印。

　　这金光大印乃是一件四级灵器，傅元康赠予易长风的宝物。

　　五级以下的低级武皇，基本不可能将这尊金光大印摧毁。

　　易长风拥有此物在手，所以有恃无恐。

　　但令他万万没想到的是，墨绿刀光虽然未能将金光壁垒斩碎，却将金色大印给劈飞了出去。

　　“咻！”

　　金光大印迅速缩到拳头大小，撕裂了空气发出尖啸声，被劈飞出百丈远，轰然砸进了云台中。

　　大印脱手而飞，失去了金光大印的庇护，易长风眼底顿时闪过一抹惊慌。

　　不过，当他看到墨绿刀光也被震碎，化作漫天的绿色云雾，这才稍稍安心。

　　大团大团的绿色毒雾，立刻将易长风笼罩其中。

　　但易长风自忖服用了避毒丹，能够百毒不侵，便没把这些毒雾放在心上。

　　他冷喝一声，勃发出毕生元力，挥动灵剑便朝何无恨发起反攻。

　　“烈阳坠天！”

　　这是长生剑法第三十二式，威力强大的足以斩杀普通二级武皇。

　　易长风双手握着灵剑，朝着百丈之外的何无恨隔空斩杀。

　　顿时之间，方圆十里的云台都在剧烈震动。

　　四周空气瞬间凝固如泥潭，疯狂朝何无恨镇压而去。

　　不仅如此，高天之上悬挂的一轮金色太阳，也轰然砸落下来。

　　虽然那并非真正的太阳坠落，只是易长风的毕生元力所化。

　　但那颗方圆百丈的金色太阳，同样蕴含着无比恐怖的力量。

　　哪怕是一座城池，也能瞬间摧毁。

　　这正是易长风的底牌绝招，威力最强的一招剑法！


第0456章 继续挑战

　　望着头顶坠落的烈阳，何无恨面无惧色。

　　他浑身腾出滔天火焰，竟要凝聚火焰护盾来抵挡。

　　看到这一幕，所有人都大惊失色，忍不住发出惊呼声。

　　“何无恨竟然不动用底牌？”

　　“他哪来的勇气，以自身元力对抗易长风的绝招啊？”

　　没有人明白，一个九级武王，怎敢如此自信，对抗一级武皇的必杀技。

　　直到金色太阳坠落到何无恨头顶时，易长风陡然间面色一变，众人才意识到有问题。

　　原本气势雄浑，威力骇人的金色太阳，竟然瞬间缩小了一倍。

　　不仅如此，那坠落的烈阳，颜色也迅速变得暗淡。

　　之前还自信满满的易长风，更是满脸惊恐之色。

　　瞪大的双眼中，流露出浓浓的恐慌。

　　没有人知道，他为何如此惊慌，更没人知道，何无恨为何那么自信。

　　“轰！”

　　沉闷的巨响声中，坠落的烈阳轰然击中了何无恨。

　　这一刹，无数人的心都提到了嗓子眼。

　　然而，众人预想中的场景并未发生。

　　那威力急剧衰弱到只有三成的烈阳，没能将何无恨打伤。

　　不仅如此，他浑身的火焰护盾，震颤数十下之后，还是完好无损的。

　　他竟然凭自身元力挡住了易长风的必杀技！

　　瞬时之间，所有人都惊呆了，不可思议的望着这一幕。

　　与此同时，何无恨动了。

　　“翔龙九步！”

　　他脚踏虚空瞬间踏出九步远，鬼魅般的掠过两百丈距离，出现在易长风的背后。

　　“八荒灭！”

　　冷喝声中，足足八百道火焰刀光亮起，携着狂暴无匹的力量，轰然斩向易长风的后背。

　　两人相距不足二十丈远，刀光瞬间就将易长风笼罩，让他完全没有躲避的机会。

　　况且，易长风只觉得体内绞痛无比。

　　经脉与元神都如同被镇压一般，完全使不出力气。

　　就算他能感受到那八百道刀光的威力，有心想要躲避，也是根本做不到。

　　“嘭嘭嘭！”

　　接连不断的闷响声响起，易长风立刻被刀光淹没。

　　他的金光护盾都被斩碎，整个人也被轰飞了出去，跌落在三十丈外的地上。

　　“噗通”一声砸在地上，易长风还未爬起来，便张嘴吐出一口鲜血，脸色变得煞白。

　　何无恨的身影紧随而至，出现在他面前。

　　缭绕着紫色火焰的饮血刀，“唰”的一声架在了易长风的脖子上。

　　“易长风，你输了。”

　　何无恨面色平静，居高临下的望着易长风，淡淡地说道。

　　云台之上终于安静下来，山巅上才六万多人，也全都傻眼了。

　　人群在愕然、安静了片刻后，陡然爆发出惊天动地的议论声，喧嚣沸腾。

　　“这就结束了？”

　　“怎么会这样？易长风的绝招底牌，竟然就这样被挡住了？何无恨是怎么做到的？”

　　“为什么会这样？前一刻易长风还胜券在握，现在何无恨却反败为胜了？”

　　无数弟子们，都没看懂是怎么回事，满腔疑惑的互相讨论着。

　　就连绝大多数的内门弟子，也没弄明白到底发生了什么。

　　一切都发生的太快，只是一眨眼的时间，易长风就已落败，结果出乎众人意料。

　　也只有那几位长生榜的天才弟子，以及十位长老、左右护法和副掌门墨晴空看明白了。

　　正因如此，众人才愈发疑惑。

　　易长风满脸不甘的跌坐在地上，缓缓擦去嘴角的血迹，抬起头来死死的盯着何无恨。

　　“何无恨，我明明已经服用了避毒丹，为何还是中毒了？”

　　诚然，刚才易长风察觉到，万毒之源的刀光里充满剧毒。

　　于是，他不但祭出金色大印来抵挡，更提前服下了避毒丹。

　　金色大印被轰飞，但万毒之源的刀光也碎裂了。

　　纵然被毒雾包裹着，易长风自忖有避毒丹的保护，根本不惧那些绿色毒雾。

　　但是事与愿违，堂堂灵级丹药的避毒丹，竟然没能挡住毒雾的侵蚀。

　　就在他施展出烈阳坠天后，那毒雾侵入他体内发作了。

　　导致他的元神瞬间被镇压封印，元力急剧衰弱七成下去，烈阳坠天的威力锐减到三成。

　　见易长风满脸的不解与疑惑，何无恨笑了笑。

　　“你太小看我的绝招了，仅凭丹药怎么可能抵挡剧毒的侵蚀？”

　　易长风脸色煞白，眼底闪过一丝惊恐和担忧。

　　剧毒的威力太过于强大，以至于他运转全力也不能驱逐。

　　此时此刻，他的元神仍然被镇压着，最多只能使出三成的元力，战斗力锐减。

　　他只觉得浑身发凉，后背直冒凉气，生怕剧毒就此毁掉了他的元神。

　　若是那样，他便要跌落到一级武皇，甚至是武王境界。

　　这样的损失与打击，实在是太沉重了一些。

　　想到这里，易长风望向何无恨的眼神，变得愈发阴森，充满了愤怒与恨意。

　　然而，何无恨收起了饮血刀，丢下一句话后转身离去。

　　“不用担心，这种剧毒半个时辰后会自然消散，不会影响你的修为。”

　　听到这句话，易长风才稍稍安心。

　　但他转念一想，立刻就震惊无比，望向何无恨的背影，充满了不可思议。

　　“能将剧毒使用到这种境界，恐怕只有薛天骄长老才能做到。”

　　“难道何无恨拜入薛长老门下一个月，就得了薛长老的真传？”

　　“若是如此，此子不但是武道天才，更是丹道的万古奇才！”

　　事已至此，纵然输给了何无恨，失去争夺首席弟子的资格。

　　易长风却没有恼怒与不甘，甚至还生出一丝敬佩。

　　随后，易长风也离开了云台。

　　与何无恨一样，他返回人群中，盘膝在地恢复元力。

　　人群中的议论声渐渐停歇，副掌门墨晴空这才开口宣布了结果。

　　“八位弟子的擂台战结束，何无恨胜出。接下来，何无恨与陆婉容、苍越三人之间进行决斗。”

　　“何无恨，按照本门的规矩，你有一天的休息时间。”

　　诚然，任何人在经过连番战斗之后，元力消耗都极大，需要休养调息至少一天。

　　今天八位长生榜弟子决斗结束，选出了最后的胜利者何无恨，就已经告一段落了。

　　接下来的争夺战，会在明天继续进行。

　　众人都知道这一点，于是便准备退场，明天再来观战。

　　然而，让所有人都没想到的是，何无恨却站起来，朝墨晴空高声说道。

　　“副掌门，弟子无需休息，请陆婉容师姐与苍越师兄来应战吧！”

　　此言一出，顿时满场哗然，所有人都惊呆了。

　　六万多弟子，全都露出满脸惊骇之色，不可思议的望向何无恨。

　　众人的眼中，都充满了浓浓的震撼与钦佩之色。

　　“太狂了！何无恨这是自信到什么程度啊！”

　　“太不可思议了！何无恨已经连番战斗几场，换做普通弟子，早已元力耗尽了。”

　　“他能坚持到现在，足以证明他的元力比普通武王雄浑数倍了。”

　　“没想到，他竟然不休息，还要继续挑战，难道他的元力都没消耗吗？”

　　谁都明白，何无恨如今能位居长生榜第三名，绝对有逆天的资质与实力。

　　若非实力保存完好，元力消耗不大，他绝不会傻到继续挑战的。

　　就连高台上的诸位长老们，也是颇为震惊，目光灼灼的望向何无恨。

　　左右护法互相对视一眼，都看到了彼此眼底的讶异之色。

　　檀文吉蹙着眉头，眼神紧盯着何无恨，似要将其看穿。

　　“经过连番战斗，此子竟然还能保存实力？”

　　古风也是满脸赞赏之色，暗暗点头道：“看样子，他不止是保存了实力，连底牌也未动用。”

　　“看来，他从开始就保留了实力和底牌，就是要等到挑战陆婉容和苍越时再动用！”

　　秦开天等十位长老们，听到了左右护法的议论声，都是暗暗心惊。

　　唯独薛天骄心中自豪，脸上挂着欣慰的笑意，显得格外期待。

　　有何无恨这样一个优秀到令人嫉妒的弟子，还有什么比这更让他兴奋的事？

　　墨晴空盯着何无恨打量一阵，颔首道：“既然何无恨你执意要继续挑战，那首席弟子争夺战继续进行。”

　　说完之后，墨晴空挥手打出两道光华，急速往天际飞去，眨眼间就消失在天边。

　　他所发出的传信讯号，是通知陆婉容和苍越来参战的。

　　本来，首席弟子争夺战的第一天，只是八名弟子之间的争夺。

　　陆婉容与苍越都无需参加，所以都没有到场。

　　过了约莫一刻钟之后，天际亮起两道光华，一前一后的往长生峰赶来。

　　那一蓝一金两道光华，迅速来到长生峰，落在了高台之上。

　　浑身包裹着冰蓝色光华的，是个约莫三十左右的女子，容貌美艳，气质冰冷。

　　她身段妖娆，却被一身宽大的白袍遮盖住。

　　拥有一张艳丽的脸庞，却覆盖着一层万年不化的寒冰，令人望之而生畏。

　　此女便是陆婉容，长生榜第二的天才。

　　也是那个一直在玄冰殿内闭关修炼，被称为疯子的人。

　　另外一道金色光华中，是个器宇轩昂的年轻男子。

　　他身高七尺，面容俊朗，剑眉星目，双眼之中精光闪烁。

　　嘴角挂着一抹若有若无的笑意，使得他充满了神秘和自信的气息。


第0457章 万剑劫

　　当陆婉容和苍越出现在高台上时，所有人的目光，都聚集在两人身上。

　　许多男弟子，都在打量着陆婉容，为她的气质和容貌而倾心。

　　而绝大多数女弟子，目光都聚集在苍越的身上，眼眸中充满了浓浓的兴趣。

　　一直以来，苍越都是神龙见首不见尾，极少在弟子面前露面。

　　不仅是六万多外门弟子，就连诸多内门弟子，也是第一次见到苍越的真面目。

　　苍越不仅外表俊朗神武，而且实力强大，资质过人。

　　他更有着强者应有的自信气势，以及广博的见闻和学识。

　　无数女弟子望向苍越的眼神，都带着浓浓的倾慕。

　　“哇！那就是苍越师兄吗？太帅气了！”

　　“是啊，无论怎么看，苍越师兄都是首席弟子的最佳人选啊！”

　　人群中的议论声，喧嚣不止。

　　何无恨平静的望着陆婉容和苍越，藏于袍袖中的双拳暗暗握紧。

　　事到如今，他一路过关斩将，终于迎来了最强大的两个对手，心中焉能不热血激昂？

　　“只要打败陆婉容和苍越，我便能实现目标，成为首席弟子。”

　　陆婉容面色冰寒的站在高台上，低垂着眼眸，不言不语，不曾去打量任何人一眼。

　　似乎，她眼中容不下任何人，她对修炼之外的任何事都不感兴趣。

　　而苍越虽然神秘，但至少气质并不阴沉，人也是仪表堂堂。

　　他嘴角带着微笑，朝副掌门墨晴空拱手一礼说道：“副掌门，为何这么早便召唤我们过来？”

　　原本他以为，要到明天才会出战，却没想到在争夺战的第一天便被召见，有些意外。

　　墨晴空笑着指向人群中的何无恨，说道：“何无恨已经胜出，他不打算休息，执意要继续挑战。”

　　一听这话，苍越顿时眉头一挑，眼神望向何无恨，带着几分审视的意味。

　　就连一直低垂着眼眸，冰冷如冰山的陆婉容，竟然也抬起头，眼神冰寒的望向何无恨。

　　被两人的目光盯着，何无恨面色自若，嘴角也露出一丝笑意。

　　他清楚的看到，苍越的眼底，浮现出戒备的神色。

　　而陆婉容的眼神，比之前更加冰寒幽森了。

　　“果然是两个强敌。”何无恨面色不变，心底已有了计较。

　　随后，墨晴空宣布首席弟子争夺战继续进行。

　　与之前不同的是，这次三人的决斗不需要抽签。

　　作为八名弟子中的胜出者，何无恨需要先挑战第二名的陆婉容。

　　如果他能战胜陆婉容，才有资格去挑战第一名的苍越。

　　这样一来，他想要夺得首席弟子之位，就必须要决斗两场，与两人都交手。

　　毫无疑问，这样的决斗方式，根本没有抽签那么公平。

　　但世事便是如此，何时有真正有过公平？

　　陆婉容与苍越，贵为长生榜第二和第一名，都是二级武皇境界的强者。

　　这是他们应有的待遇。

　　听到墨晴空讲述的规矩，众人都安静下来，齐刷刷的望向何无恨，颇为他担心。

　　谁都知道，这样的决斗方式，无疑是加大难度的挑战。

　　但何无恨并不反对，也不担心，只是笑着点点头，表示同意了墨晴空的决定。

　　随后，墨晴空这才高声宣布道：“现在，首席弟子争夺战继续进行，由何无恨挑战陆婉容。”

　　话音落下时，陆婉容一言不发的飞上高天，身躯化作一道冰寒光华，落在云台之上。

　　何无恨也紧随其后，飞上了云台，与陆婉容隔着百丈距离站定。

　　两人都不敢大意轻敌，都穿上灵器铠甲，拿出了兵器。

　　陆婉容身着冰蓝色的铠甲，一双白皙柔嫩的手臂，以及粉雕玉琢的脖颈露在外面。

　　她手中握着一把冰蓝色长剑，剑刃并非笔直的，两侧都有冰花般的尖刺，好似冰凌一般。

　　她左手捏剑诀，食中二指斜指地面，右手握着冰蓝色灵剑，挽出一个剑花。

　　虽然她并未开口说话，但这个起手式的意思谁都懂，那就是让何无恨出招。

　　何无恨也不客气，双手握着饮血刀，身影一闪便冲杀而去。

　　他使出青云步法，身影瞬间跨越百丈距离，出现在陆婉容面前，握着饮血刀狠狠斩下。

　　“天地崩！”

　　八丈长的火焰刀光乍然迸现，腾出滔天的赤红火焰，爆发出无比狂暴的力量。

　　这一刀携着超越千万斤的力量，令云台上的空气都为之震荡不已。

　　面对如此狂暴绝伦的攻击，陆婉容也面不改色。

　　她一言不发，右手握着冰蓝色灵剑，挥手斩出一道冰蓝的剑光。

　　看似随意挥斩的一剑，却爆发出超越千万斤的巨力。

　　剑光之中蕴含的刺骨寒气，立刻把整个云台笼罩。

　　云台上结满了冰花，空气也变得云雾朦胧。

　　剑光还未杀到面前，仅仅只是那刺骨的寒气，便足以令普通的九级武王畏惧不已。

　　五行之中，水能克火。

　　何无恨这个火系武王，面对陆婉容这个冰系的武皇，有着天然的劣势。

　　那剑光刚刚斩到何无恨面前，便将他浑身的火焰镇压的往回倒卷。

　　“轰！”

　　刀光与剑光轰然撞击在一起，爆出震耳欲聋的巨响声。

　　整座云台都被逸散出的狂暴力量，给震得颤抖不止。

　　刀光与剑光竟然同时炸碎，爆裂成亿万道光华碎片，嘭嘭啪啪的袭向四周。

　　何无恨的身躯纹丝不动，而陆婉容竟被震退了两步。

　　陡然之间，她那一直如寒冰不化的脸庞，显露出一丝异色，眼神中尽是震惊。

　　山巅之上的六万多人，也全都发出不可思议的惊呼声。

　　之前众人都在担心，都以为何无恨不是陆婉容的对手。

　　但谁都没有想到，他不但与陆婉容实力相当，竟然还能略胜一筹。

　　这令所有人都始料未及，就连陆婉容自己，也十分惊讶。

　　她望向何无恨的眼神愈发冰冷，心底正暗暗提醒自己：“没想到此人竟然有如此实力，我不能掉以轻心了。”

　　在今天之前，她一直在玄冰殿内闭关修炼。

　　她根本不认识何无恨，所以对何无恨的事迹一无所知。

　　若非如此，她也不会轻敌大意。

　　她本以为，何无恨只是个九级武王，就算实力强横些，资质天才，也不会强到哪里去。

　　但是现在她才发现，自己错的离谱。

　　在大庭广众之下，被何无恨一招震退。

　　虽然没有受伤，但这对她来说也是莫大的耻辱。

　　心中愤怒之下，她不由得冷哼一声，再次挥动灵剑朝何无恨刺来。

　　“万剑劫！”

　　陆婉容双手握着冰蓝色灵剑，对准何无恨刺来。

　　动作并不快，却犹如天地协力来镇压，引动天地之威，令人无从躲避。

　　明明剑在她手中，但却令人感觉那把剑无处不在。

　　仿佛方圆十里的云台，每一缕空气都是剑光，从西面八方朝何无恨斩杀而来。

　　这就是剑意！

　　武王境界的剑道武者，能够达到人剑合一的境界。

　　而武皇境界的强者，凝聚了元神，元神又与灵剑融合，所以达到了神剑合一的境界。

　　达到神剑合一这种高深莫测的境界之后，剑法之中便催发剑意，足以操纵引动天地之力。

　　每一剑斩出，都能调动方圆数百里，乃至数千里的天地之力，为自己所用。

　　何无恨隔着两百丈远，眼睁睁的看着陆婉容这一剑刺来，却无处躲避。

　　高天之上，顷刻间风云变色，变得狂风怒吼，大雪降临。

　　云台的地面上，疯狂涌现出厚厚的冰层与冰凌，使得整座云台都成了银装素裹的冰雪世界。

　　亿万道寒冰剑光生出，犹如箭雨一般朝何无恨刺杀下来。

　　每道剑光都是实体，没有虚影，都蕴含着二级武皇的全部实力。

　　刺杀速度最快的剑光，轰然刺中了何无恨的火焰护盾，顿时爆出沉闷的巨响声。

　　他那结实坚硬的护盾，剧烈颤抖不止，发出咔嚓的声响，仿佛随时都会碎裂。

　　“嘭嘭嘭！”

　　连续几十道剑光刺来，将何无恨刺的身躯连颤，止不住的往后退走。

　　“这招剑法的威力果然恐怖，不动用底牌是不行了。”

　　想到这里，他立刻拿出一颗丹药服下。

　　淡褐色的丹药名为灵鼎丹，正是之前薛天骄送他的宝物。

　　丹药被服下之后，在五行元力的催动之下，立刻就勃发出强悍的药力。

　　何无恨浑身的皮肤，很快勃发出耀眼的古铜色，整个人都变得铜皮铁骨一般。

　　这就是灵鼎丹的效果，可以让他短时间内防御提高双倍。

　　终于，漫天的剑光轰然刺下，爆出“咔嚓咔嚓”的脆响声。

　　他的火焰护盾顷刻间就支离破碎，剑光狠狠刺杀在他的龙焰铠甲上。

　　龙焰铠甲只是八级玄器而已，怎能抵挡住二级武皇的攻击？

　　眨眼间，龙焰铠甲便被刺杀的千疮百孔，裂开无数道裂缝。

　　见到这一幕，陆婉容心中冷笑不已。

　　“哼，还以为有多厉害，也不过如此。”

　　云台之下，六万多弟子们，心都揪紧了。

　　仿佛他们已经看到，何无恨被万剑刺杀，在漫天剑光下粉身碎骨的凄惨场景。


第0458章 玄冰剑舞

　　高台上的左右护法，也是瞳孔微缩，体内元力勃发，随时准备救人。

　　然而，令所有人都未想到的是。

　　虽然何无恨被剑光刺杀的连连后退，但他身上却没有溅出半点鲜血。

　　他那闪烁着古铜色宝光的皮肤，竟然硬生生的挡住了剑光刺杀。

　　“嘭嘭嘭嘭”的闷响声，持续不断的响起。

　　无数道剑光砰然炸裂，碎成了千万道冰晶碎片，散落在四周。

　　何无恨面色沉着冷静，双眼死死的盯着陆婉容，饮血刀挥舞出刀光，斩碎无数剑光。

　　“二级武皇，果然不容小觑，即便我已升到九级武王，依然很难击败她。”

　　心中这般想着，何无恨咬咬牙，再次拿出一颗丹药来服下。

　　“附神丹！”

　　当初系统奖励的附神丹，被他使用了几颗，还剩下三颗，如今正好派上用场。

　　附神丹立刻勃发出狂暴无匹的药力，迅速流向他的四肢百骸与经脉。

　　短短几个呼吸时间，他浑身就变得赤红如火，额头青筋暴跳不止，胳膊与脖子上的血管都高高凸起。

　　他体内蕴含着毁天灭地的力量，正在汹涌澎湃的冲击着，想要得到宣泄。

　　“小青龙，助我一臂之力！”

　　他身影闪烁着，不断冲破剑光斩杀，往陆婉容冲去。

　　小青龙得到命令，立刻爆发出全部力量，疯狂向饮血刀汇聚而去。

　　与此同时，何无恨全力运转阴阳造化功，五行元丹内勃发出毕生之力。

　　汹涌澎湃的元力，好似长江大河般奔流，立刻就在饮血刀上汇聚成十丈的青色刀光。

　　“青帝木皇杀！”

　　冷喝声中，何无恨高高跃起，挣脱了千万剑光的刺杀，来到陆婉容的面前。

　　巨大无匹的刀光，携着狂暴绝伦的力量，狠狠斩向陆婉容。

　　这一刀，何无恨动用了毕生之力。

　　在五行天体、阴阳造化功和附神丹的加持下，元力雄浑程度堪比二级武皇。

　　他的双臂也亮起了紫色光华，开启了通天印，使得力量暴增双倍。

　　再加上，青帝木皇杀本就是威力强悍的绝招。

　　这一刀的威力，足以堪比二级武皇巅峰。

　　那一刹，感应到刀光之中的恐怖威力，陆婉容骇然色变。

　　她根本无法相信，一个九级武王能爆发出如此恐怖的威力。

　　前一刹，她还对何无恨心存轻视，这一刻却心惊肉跳，呼吸都急促了。

　　生死一瞬之间，她想也不想便使出了绝招底牌。

　　“玄冰剑舞！”

　　只见，她双手握着冰蓝色灵剑，速度快若闪电的舞动着。

　　冰蓝色光华立刻将她笼罩其中，化作一团足有三丈大小的蓝莲花，速度极快的往后飞掠退走。

　　然而，尽管她的速度很快，却失了先机，依然逃不过刀光的斩杀。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　刀光斩中了冰蓝的莲花，爆出惊天动地的巨响声，震得四周虚空都荡起涟漪波纹。

　　整座云台都轰然炸裂，裂开密密麻麻的裂缝，无数白蒙蒙的云彩都消散了。

　　冰晶般的蓝莲花，直接被刀光劈的碎裂成无数块，砰然砸进了云台中，把地面砸出一道骇人的大坑。

　　陆婉容的模样变得很是凄惨，异常的狼狈。

　　她的冰蓝色铠甲被劈出一道巨大的凹痕，及腰长发也散乱的披在脸上，嘴角不断溢出鲜红的血。

　　“竟然受伤了！该死，我竟被一个武王打伤！”

　　陆婉容怒极，心中不可置信的怒吼着，望向何无恨的眼神，充斥着阴森的冰寒。

　　她快速拿出一颗疗伤丹药服下，从地上一跃而起，身躯化作冰晶般的蓝莲花，疯狂的朝何无恨扑杀来。

　　“玄冰剑舞！”

　　依然是她的绝招玄冰剑舞，但这一次却不是为了躲避逃窜，而是进攻。

　　如蓝莲花的冰晶剑光之中，陆婉容的身形曼妙舞动，挥洒出千百道剑光，将四周都充斥着。

　　她竟然冲到了何无恨身边，两人相距不足五丈远，展开了激烈的厮杀。

　　“竟然还能再战？二级武皇果然不简单。”何无恨微微有些错愕。

　　他以为刚才那一击，便足以让陆婉容重创，彻底瓦解战斗力。

　　但陆婉容不愧为长生榜第二的天才弟子，自身实力强大，而且还有三级灵器铠甲保护。

　　方才这招青帝木皇杀，大部分威力都被她的幽蓝铠甲挡住。

　　因此，她的铠甲被斩出一道凹痕，自身受伤了却还有一战之力。

　　眼看着，冰晶般的蓝莲花在身周发起进攻，从四面八方刺杀出数百道剑光。

　　何无恨想也不想，立刻施展出青云步法与至尊刀法，挥动饮血刀与之周旋。

　　近身厮杀搏斗，虽不如隔着远处对攻那般声势浩大。

　　但这样却更凶险万分，厮杀的愈发激烈，一招不慎便会落败。

　　陆婉容虽是女子，但却性情冰冷无情，近身厮杀战斗非常凶悍。

　　尤其是这玄冰剑舞，传自于上古时期某位武帝的绝学，非常精妙神奇。

　　她施展出的玄冰剑舞，犹如九天之上的神女舞剑，柔美的令人动心。

　　但这看似华丽美好的动作之下，却包含着无比凶险的杀招。

　　她不但移动速度快的骇人，而且攻防兼备，威力堪称恐怖。

　　“叮叮铛铛”的刀剑碰撞声不断响起，宛如一长串激昂清脆的乐声。

　　两人的身影兔起鹘落，在云台上闪转腾挪，不断变换位置，快的令人目不暇接。

　　逐渐的，两人厮杀拼斗的速度越来越快。

　　肉眼已经无法捕捉到两人的行动轨迹，只能看到漫天的剑光与刀光。

　　狂暴的劲气四溢而出，不断冲击着云台的防御光罩。

　　云台的地面早被劲气轰击的千疮百孔，不断震荡碎裂，仿佛随时都会崩溃一般。

　　也幸得有强大阵法支撑，不断修复云台的裂痕。

　　否则，别说是云台了，就连整座长生峰也要被崩碎。

　　两人在云台上厮杀百息时间，足足对拼了八百多招之后，两道身影才骤然分开。

　　何无恨握着饮血刀，身影飞退出两百丈远。

　　他双手仍握着饮血刀，眼睛死死的盯着陆婉容。

　　附神丹的药力已经结束，他的体型已经恢复正常。

　　但灵鼎丹的药力还在，他的皮肤仍呈现出古铜色。

　　陆婉容站在他对面五百丈之外，左手食中二指斜指地面，右手握着灵剑直指何无恨。

　　她那白色袍子下，胸口在微微起伏着，脸色竟然也因为力量消耗过剧，而泛着一丝红晕。

　　这一幕落在诸多内门弟子，以及长老们的眼中。

　　众人顿时满脸惊讶之色，望向何无恨的眼神，愈发充满了震撼与惊讶。

　　许久都未曾发言的墨晴空，此时也终于忍不住点头赞叹道：“何无恨果然不凡，与陆婉容决斗至今，竟然还能占据上风，看样子若不出意外，这场决斗他已经赢了。”

　　左右护法听了这话，身躯微微一震，眼睛眯起仔细打量何无恨与陆婉容后，也是跟着点头赞同。

　　身后的几位长老，却有些疑惑。

　　明明战斗还未结束，即便何无恨暂时占据上风，墨晴空也不该这么早下结论啊？

　　墨晴空见几位长老们疑惑皱眉，嘴角露出一丝笑意，一语道破了天机。

　　“诸位且看陆婉容的玄冰灵剑。”

　　众人齐齐望去，定睛一看才发现，陆婉容手中的冰蓝色灵剑，竟然布满了缺口和裂纹。

　　她的灵剑本来就不是笔直光滑的，有许多冰凌尖刺，犹如锯齿一般。

　　即便有了些缺口和裂纹，不仔细看也很难发现。

　　如今被墨晴空一提醒，诸位长老们顿时恍然大悟，齐齐点头赞同。

　　右护法古风的脸色，变得异常难堪，目光灼灼的盯着何无恨道：“真没想到，何无恨手中那把刀竟如此厉害，即便不是顶尖的九级灵器，想必也是高级灵器了。”

　　“婉容的玄冰灵剑，乃是六级灵剑。没想到，何无恨手中那把不起眼的黑色宝刀，却更胜一筹。”

　　诚然，在玄黄世界，灵器无比珍稀少见。

　　每件灵器都是难以估值的宝物，哪怕是最低的一级灵器，十万元灵石也买不到。

　　至于六级灵器，只有武帝强者才能炼制，无比珍稀。

　　毫不夸张的说，大概也只有九大武道圣地，才拥有六级灵器，而且数量也不会超过两百之数。

　　六级灵器，在整个中州大陆，几乎就是最顶尖的装备了。

　　七级和八级灵器，大概只有九大武道圣地的掌教、太上长老们才能拥有。

　　而九级灵器，只存在于传说中，已经有几万年都没在中州大陆出现过了。

　　众人都明白，何无恨能将玄冰灵剑伤成这样，饮血刀的品级必然超越了六级灵器。

　　陆婉容也是这般想法，心中愤怒的同时还有些惊讶。

　　她缓缓抬起手，打量着玄冰灵剑，看到剑刃上那密密麻麻的缺口，以及十几道裂纹，心都要碎了。

　　这把玄冰灵剑，乃是她的本命灵剑，已经与元神融合。

　　元神融合了这把灵剑之后，将来她必定能跨越六级武皇的坎，成为高级武皇。

　　而现在，玄冰灵剑被伤，她的实力也大打折扣，资质也会受到影响。


第0459章 你赢了

　　毫不夸张的说，已经融入元神的玄冰灵剑，就是陆婉容生命的一部分。

　　所以，见到玄冰灵剑受伤，她的怒火已不可遏制。

　　被无数弟子暗中称之为怪胎的她，第一次与除了师父古风之外的人说话了。

　　“何无恨，你竟敢伤我元神灵剑，今日我必不饶你！”

　　她双眼中的怒火，几乎要淹没了理智，恶狠狠的瞪着何无恨，语气肃杀而冰冷。

　　何无恨不以为然的一笑，撇撇嘴道：“我劝你还是认输吧！否则你的灵剑很快就要变成一堆废渣了。”

　　“本少爷知道，那是你性命交修的元神灵剑，所以之前已经留手了。”

　　“毕竟，我只是来争夺首席弟子的，我们之间无冤无仇，我也不愿毁掉你的元神和天才资质。”

　　他的声音并不大，却清晰传遍了全场，令在场六万多人都听得清清楚楚。

　　顿时之间，山巅上的众人全都炸锅了，议论声冲天而起。

　　“我的天呐！何无恨竟然把陆师姐的灵剑都打伤了！”

　　“陆师姐的灵剑乃是六级灵器，何无恨的刀能将其打伤，难道是七级灵器？”

　　“太不可思议了！何无恨竟然拥有七级灵器。等他进阶武皇之后，融合了那把刀，岂不是要超越陆师姐和苍越师兄？”

　　“陆师姐施展出绝学玄冰剑舞，想要以近身厮杀战胜何师兄，却没想到正中下怀，因此而处于劣势，真是让人意想不到！”

　　各种议论与惊叹声不绝于耳，六万多弟子齐齐议论的声音，堪比山洪暴发，直上云霄。

　　陆婉容也被何无恨的话给震住了，她愣神瞬间，心底闪过一丝讶异。

　　作为东皇域最顶尖的天才，二十年前拜入长生宗以来，她很少接触其他弟子，一心闭关苦修。

　　她交手过的弟子并不多，何无恨是其中一个。

　　但她从未遇到过，像何无恨这般狂妄自信之人。

　　偏偏何无恨说的在情在理，她根本无法反驳。

　　只不过，认输是绝对不可能的。

　　她苦修剑道二十年，为的就是做长生宗首席弟子，名扬天下，威震中州。

　　如今首席弟子之位近在咫尺，她又怎能放弃？

　　“何无恨，似你这般狂妄之人真是少见。即便灵剑被伤，我也依然能够胜你！”

　　陆婉容语气冰冷的喝道。

　　说完之后，她不再施展玄冰剑舞，隔着五百丈距离，挥动灵剑朝何无恨斩出三百道剑光。

　　冰蓝色的剑光足足有六丈长，携着刺骨逼人的寒气，从西面八方刺杀而来。

　　她学聪明了，知道近身作战会被何无恨的饮血刀克制，便继续在远处以剑法进攻。

　　见她仍不肯放弃认输，何无恨微微一笑，双眼之中闪烁出妖异的紫光。

　　“通天眼！”

　　通天眼开启之后，他眼前的景象立刻变得虚幻起来。

　　在他的眼里，只有陆婉容和那漫天的剑光，其他的全都变得模糊不清。

　　剑光刺杀而来的速度极快，比闪电还要快几分。

　　然而在他的眼中，剑光的速度却被放慢十倍，与普通武王的攻击速度一样。

　　高手决斗厮杀，之所以凶险万分，便是因为速度太快，没有足够的时间去抵挡，去破解。

　　但现在何无恨开启通天眼，这个问题便迎刃而解了。

　　漫天剑光在他的眼中，不但速度放满了十倍，而且漏洞百出。

　　他自信一笑，浑身勃发出耀眼火光，身影飞掠着往陆婉容冲杀而去。

　　在云台下的六万多人看来，他不挥刀对攻，更不闪身躲避，竟然直直往那漫天剑光冲去，这等做法犹如自杀。

　　六万多弟子立刻就愣住了，脸上全都露出惊骇的神色，惊讶的张大嘴巴。

　　“何师兄他是在做什么？”

　　“怎么会这样？他为何不反击，这样冲上去不是找死吗？”

　　“太自大了，太狂妄了！难道他以为这样做，就能羞辱陆婉容师姐？他一定会身受重伤的。”

　　围观者们齐齐惊呼，议论纷纷，但当事人的何无恨却充耳不闻。

　　他运起青云步法，身影如鬼魅般冲入剑光之中，朝着其中一个漏洞冲去。

　　“神龙炼体诀。”

　　即将被十几道剑光刺中时，他陡然扭出一个奇异的姿势，险之又险的从剑光中穿过。

　　如果说那漫天剑光是一张网，那他就是从网眼里钻出去的泥鳅，灵动而滑溜。

　　见何无恨自杀般的冲向剑光，陆婉容呆愣了一刹那，脑海中充满了疑惑。

　　她不明白，何无恨为何这么做。

　　胸有成竹，想要破解这招剑法？

　　还是盲目自大，想要当众羞辱她？

　　她觉得后者的可能性最大。

　　可就是她愣神思考问题的这一刹那，就奠定了她落败的基础。

　　当她心中的念头结束时，何无恨已突破了剑光的刺杀，出现在她面前。

　　“修罗斩！”

　　何无恨双手握刀，自左向右，朝五丈外的陆婉容斩出。

　　陆婉容悚然一惊，后背冒出一股凉气。

　　被何无恨近身的下场，她心知肚明。

　　因为之前的事已经证明，近战她不是何无恨对手。

　　尤其是两人相距不足五丈远，这么近的距离，根本不足以她躲开攻击。

　　不过，当她看到饮血刀上并没有刀光斩出，这才放心。

　　但是，仅仅五分之一刹那之后，她就脸色狂变。

　　“嗤嗤嗤！”

　　三道轻响声响起，声音小的微不可察，犹如树叶落地一般。

　　但是听在陆婉容的耳中，却是比天边的炸雷还要令人惊恐。

　　她的身躯陡然一震，被恐怖的冲击力撞的往后倾斜，俏脸也变得煞白一片。

　　她没有低头去查看伤势，即便被重创，她的第一反应也是挥剑刺向何无恨。

　　她是个无情冰冷的人，对别人是，对自己也是。

　　哪怕受伤，她也不会立刻查看伤势，而是先解决掉对手。

　　只可惜，胸口、咽喉与腹部传来的剧痛，令她元力迟滞，力量衰弱到六成。

　　刺出的冰寒剑光，看似寒气逼人，实则威力不足。

　　“铛”的一声脆响，何无恨挥刀将剑光斩碎。

　　陆婉容的玄冰灵剑立刻脱手而飞，跌落在二十丈之外。

　　“唰！”

　　破风声响起，缭绕着紫色火焰的饮血刀，架在了陆婉容的脖子上。

　　“你输了。”

　　直到此刻，云台上终于安静。

　　但寂静了数十息时间的山巅之上，六万人却沸腾了，爆发出如海潮般的议论声。

　　“陆师姐竟然输了！”

　　“怎么会这样！何无恨怎么让陆师姐受伤的？”

　　“太厉害了！何师兄竟然打败了陆婉容，从此就是长生榜第二名！”

　　“以九级武王实力打败二级武皇，这种事若非亲眼所见，打死我都不相信啊！”

　　无数弟子们表情各异，都惊呼着，抒发心中的激动与兴奋。

　　有些弟子为陆婉容惋惜，有些人还在疑惑，还有些人为何无恨欢呼庆祝。

　　十位长老们，之前便猜到这个结果，见到何无恨获胜，也不至于太惊讶。

　　古风的心情有些复杂，作为陆婉容的师父，他当然希望获胜的是陆婉容。

　　但他也明白，纵然陆婉容是千年不遇的绝顶天才，奈何遇上了何无恨这个妖孽，落败也是人之常情。

　　云台之上，陆婉容身躯僵硬的立在原地，双眼死死地盯着何无恨。

　　清澈的大眼睛里，尽是冰冷的寒光，蕴含着愤怒与杀气。

　　她不甘、疑惑，不明白何无恨是怎么穿过剑光刺杀的。

　　更不懂，何无恨斩出的刀光，为什么是隐形的？

　　甚至于，就连为什么突然就落败，她也不太明白。

　　但饮血刀紧贴着她的脖子，幽寒的紫色火焰散发出摄人心魄的气息，令她的元神都感到惊悸。

　　被这样一把恐怖的刀架在脖子上，不认输，又能如何？

　　良久之后，她才收回了逼视何无恨的目光，缓缓低下头。

　　胸口处一片血红，一个拳头大的血洞呈现在眼前，伤口处血肉模糊，血水汩汩的冒出来。

　　不仅如此，咽喉处，以及腹部丹田处，也同样有拳头大的血洞伤口，触目惊心。

　　刚才就是这三道伤口，令她元力衰弱到极点，输给了何无恨。

　　苦涩与无奈的情绪，充斥着内心，她低着头不曾抬起。

　　二十年的苦修，多少日夜的剑道修炼，以及在玄冰殿内近乎自虐的修炼，如今都没有了意义。

　　她终究还是落败了。

　　而且，不是败在她一直想超越的苍越手里。

　　败在了何无恨这个素不相识的后起之秀手中。

　　陆婉容的心，却忽然间涌出一股如释重负的感觉。

　　多少年来压迫在她心头的大石，对首席弟子的执着追求，师父古风的寄予重任，这一刻忽然变得无意义了。

　　她突然间觉得，不再背负那种令人喘不过气的压力，似乎心境都开阔许多，产生了许多明悟。

　　认输，以前绝不会存在于她的字典里。

　　如今看来，似乎也不是那么难。

　　“我认输，你赢了。”

　　苍白的嘴唇动了动，响起一道很轻的声音。

　　何无恨嘴角勾起一抹微笑，收回了饮血刀，转身离去，留下一道令陆婉容面色微变的话。

　　“虽然你的灵剑看起来伤的极重，但是我控制了力道，并未伤及根本。只要你把灵剑祭炼温养半年，便可恢复如初了，不会影响你的实力和资质。”


第0460章 最后一战

　　话音落时，何无恨已飞离了云台。

　　陆婉容愣在原地，望着他的背影，面无表情，但心里却有些复杂。

　　“真是个奇怪的人。”

　　沉默了一阵之后，她身上亮起冰蓝光华，飞上了高天。

　　她离开了云台，却没有返回人群中，而是离开长生峰，直接返回玄冰殿修炼去了。

　　但没有人说什么，就连她师父古风也默许了。

　　因为这本就是陆婉容的性格做派。

　　何无恨返回山巅之后，立刻拿出元灵石，盘膝坐在地上恢复元力。

　　虽然没有受伤就赢了陆婉容，但他连番战斗之后，元力也消耗了六成。

　　他的元力太过于磅礴，仅仅六成元力就堪比一级武皇。

　　所以，他恢复元力的速度要慢很多。

　　不过，众人都有充足的耐心，都继续等待着，同时还在回味议论刚才的决斗。

　　毫无疑问，刚才他与陆婉容的决斗，是这么多场决斗中最精彩的一次。

　　六万多内门弟子，至今仍沉浸在那刀光剑影之中。

　　天才之间的决斗，展现出的武道绝学，令众人目眩神驰，同时也有所启发和收获。

　　墨晴空与众长老们站在高台上，望着人群中闭眼调息的何无恨，也正在暗中议论着。

　　接下来，只需要何无恨再与苍越决斗一场，便能决胜出首席弟子。

　　如果不出意外的话，长生宗首席弟子之位，很快便要揭晓了。

　　诸位长老们都在暗暗议论，拿何无恨与苍越进行比较，推测谁能获得最终胜利。

　　但是，最后的结果却是惊人的一致。

　　除了薛天骄之外，九位长老和左右护法，都认定苍越必胜无疑。

　　薛天骄持不同看法，为此反驳了两句，对何无恨抱着极大的信心。

　　但秦开天却摇摇头，公正而肃穆地说道：“薛师弟，我们都知道你对何无恨寄予厚望。事实上，如此优异的天才弟子，论武道资质、丹道天赋，都绝不比苍越差。”

　　“但他输就输在拜入本门时间太短，才五个月时间而已，能登上长生榜第二，已经是亘古未有的奇迹了。”

　　薛天骄对何无恨极有信心，立刻摇头道：“秦师兄，你这番话未免有失偏颇，何无恨与苍越还没开始决斗呢，何来的输字？”

　　秦开天与其他长老们，不明白薛天骄何来这么大的信心。

　　但也知道无法说服薛天骄，便都作罢，不再议论此事。

　　两刻钟之后，何无恨元力恢复完毕，墨晴空便宣布决斗开始。

　　苍越纵身一跃，犹如飞鸟一般掠向云台，身形说不出的潇洒。

　　何无恨紧随其后，两人来到云台上，便穿戴了铠甲，拿出了兵器。

　　这是首席弟子争夺战的最后一战。

　　这一战之后，长生宗首席弟子之位便尘埃落定了。

　　所以，无论是何无恨还是苍越，两人都十分谨慎凝重。

　　看到两人相隔百丈远站着，浑身都迸发出浓烈的战意，六万多弟子们都情不自禁的握紧拳头，满腔期待。

　　毕竟，何无恨与苍越乃是长生宗弟子中最顶尖的两个天才，两人之间的决斗，必然精彩异常。

　　苍越面色平静的打量着何无恨，眼神中流露出自信的笑意，朝何无恨拱拱手道：“何师弟，请出招吧。”

　　何无恨也不推辞，朝他拱手一礼之后，便挥刀斩出十八道火焰刀光。

　　“山河碎！”

　　腾着炽烈火焰的刀光，瞬间斩出百丈距离，携着恐怖的高温，以及超越千万斤的力量，斩向苍越。

　　刀光所过之处，空气都变得灼热火烫，竟然卷曲波动起来。

　　虽然这只是起手式，试探性的一招，却依然有着莫大的威力。

　　苍越虽然自信，却不会自负，更不会掉以轻心。

　　他双手握着一把二指宽的金色细剑，抖手洒出几道剑光。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声顿时响起。

　　六道金色剑光，竟然将那数十道火焰刀光全部挡住，斩成了碎片。

　　“何师弟，如果你的攻击只有这点威力的话，那可就必败无疑了。”

　　苍越嘴角勾起一抹笑意，淡然地说道。

　　虽然语气并不尖酸刻薄，却依然容易激起对手的怒气。

　　不过何无恨并非等闲之辈，更不是那种三言两语便被激怒的人。

　　他不以为然的一笑，身影一闪便掠出百丈远，朝苍越斩出一道十丈长的巨型刀光。

　　“天地崩！”

　　狂暴的刀光爆出耀眼的火焰光芒，携着开天辟地般的威势，轰然斩落在苍越的头顶。

　　直到此时，苍越才收敛了笑意，眼神沉着的盯着刀光，轻喝一声。

　　“长生剑法！云雾飘零！”

　　大片金色的剑光，伴随着话音响起。

　　至少数十道金色剑光，交织成一片剑网，勃发出刺眼的金光。

　　方圆千丈范围都变得朦胧，好似云雾笼罩一般。

　　而真正的杀招，威力强悍的剑芒，便隐藏在金色云雾之中，朝刀光轰然斩去。

　　“嘭嘭！”

　　“咔嚓！”

　　闷响声伴随着清脆的碎裂声响起。

　　云台下方的众人，只能听见阵阵沉闷声响，却看不到金色云雾中的景象，不由得有些担心。

　　只见，片刻之后，金色云雾消散，两道人影才乍然分开。

　　苍越左手捏剑诀，右手握着金色细剑斜指地面，脸色说不出的自信傲然。

　　而何无恨却倒飞出三十丈远，在空中连翻几个跟头，才重重地踩在地上站稳。

　　他双手握着饮血刀，双目紧盯着苍越，胸口微微起伏着，脸上笼着一层凝重之色。

　　方才苍越破除了天地崩这招刀法，并且与他在金色云雾中近身厮杀十几招。

　　原本他以为，凭借无坚不摧的饮血刀，近身厮杀必然能够收到奇效。

　　但是经过刚才的搏杀，他才发现这个办法对苍越完全行不通。

　　苍越的剑法与身法，都十分精妙。

　　两人近身作战，他根本占不到便宜。

　　而且，苍越知道他的饮血刀超越了六级灵器。

　　所以苍越挥舞细剑，有意避开饮血刀，根本不与之对拼。

　　“真是难缠的家伙！”

　　何无恨心中暗暗嘀咕一句，不服输的再次挥刀攻去。

　　“至尊刀法！”

　　轻喝声中，他的身影掠出三十丈，再次冲到苍越的身边，挥洒出漫天的刀光。

　　苍越怡然无惧，左手食中二指捏着剑诀，右手握着金色细剑，身影如电的游走，不断刺出耀眼剑光。

　　他的剑势灵动而飘逸，运行轨迹十分潇洒，几乎达到了随心所欲不可捉摸的境界。

　　每一件刺出，都会同时爆出至少九道剑光，全部指向何无恨的要害。

　　每道剑光都好似真实的，令人根本无法分清楚。

　　而何无恨的至尊刀法，大开大阖十分霸道，却是不够灵动飘逸。

　　苍越的细剑，并不直接硬碰饮血刀，总能找到刀光的缝隙破绽，攻击何无恨的要害。

　　如此一来，两人厮杀对拼了上百招之后，苍越没有受丁点伤，何无恨反而身上留下几道血痕。

　　“嘭嘭嘭”的元气碰撞声戛然而止，两人的身影再次分开，都退出了百丈远。

　　场中的元力光华，以及那狂暴的劲气，过了许久才消散。

　　云台下的众人，朝两人望去，顿时便看清了两人的处境。

　　只见，苍越依旧气定神闲，左手负于身后，右手握着细剑，表情平静中带着一丝自信的微笑。

　　而何无恨站在他面前两百丈之外，胸口微微起伏着，鼻息有些粗重。

　　在他的胸口，后背以及肋下，分布着足足六道细细的伤口。

　　八级玄器的龙焰铠甲，根本无法抵挡住苍越的六级灵剑。

　　细剑留下的伤口并不可怖，但是伤势却不轻。

　　每道伤口都足有一指宽，一寸深，鲜血止不住的涌出来，把雪白的铠甲映染的一片殷红，格外显眼凄厉。

　　伤口处传来的剧痛，令何无恨额头止不住的冒出冷汗。

　　但他没有去擦拭，因为他知道，只有有丝毫的分心，都必然会遭到苍越的趁势猛攻。

　　他双眼死死的盯着苍越，正在暗中调整鼓动的元气。

　　云台上一片寂静，山巅上的六万多人，也都屏住呼吸不敢喧哗。

　　众人的心都提到了嗓子眼，为何无恨捏一把汗。

　　谁都看得出来，苍越的实力十分强大，何无恨不是他的对手。

　　两人交手百息时间以来，对攻了足足两百多招，何无恨没能占到任何便宜。

　　之前众人心中便有预感，猜到何无恨不是苍越的对手。

　　所以现在见苍越占据上风，何无恨处于劣势，也没有人会觉得惊讶。

　　众人只是在心中猜想，何无恨还能坚持多久呢？

　　百息时间？还是半刻钟后落败？

　　何无恨心里也是思绪翻涌，但与众人想的却不同。

　　“苍越果然不愧是长生榜第一名，二级武皇巅峰的实力，又精通诸多功法秘籍。看样子，不久之后他便会升到三级武皇了。”

　　“这样下去不是办法，若不动用底牌绝招，肯定无法击败他。”

　　事实上，何无恨心里还有个想法。

　　或许就算他动用了底牌绝招，能否击败苍越，也是未知的。

　　心中这般想着，他从包裹空间里拿出了一颗丹药，快速的服下。

　　丹药自然是附神丹。

　　服用之后，他的力量、速度和防御都立刻暴增双倍，丝毫不弱于二级武皇。


第0461章 七曜苍龙

　　附神丹的药力很快发挥出来，令何无恨的身体发生了变化。

　　他额头与脖子上的青筋都暴跳不止，浑身的血管都犹如虬龙般鼓起。

　　百息时间内，他体内都会蕴含堪比二级武皇的恐怖力量。

　　“翔龙九步！”

　　骤然间，他的身影动了。

　　他凌空踏出九步，鬼魅般移动了三百丈远，出现在苍越的身后。

　　“修罗斩！”

　　他挥动饮血刀，狠狠朝苍越的后背斩去。

　　饮血刀上没有元力光华，也没有声势浩大的刀芒，只有紫色火焰依旧缭绕。

　　就是这样看似虚张声势的一刀斩出，却令苍越的眼底陡然闪过一道凝重。

　　“又是无形的刀光？”

　　“有点意思，不过，故技重施对我可没用。”

　　苍越自信一笑，左手剑指朝何无恨猛点，刺出了十六道剑芒。

　　与此同时，他的身躯也陡然转过身，挥动细剑斩出漫天剑光。

　　“庚金皇剑！”

　　数百道金色剑光，交织成一片骇人的剑网，朝何无恨笼罩而去。

　　他手指点出的十几道剑芒，更是凌厉异常，速度快的超过闪电。

　　这十六道剑芒率先与无形刀光碰撞，爆出“嘭嘭嘭”的巨响声。

　　隐匿于空中，肉眼无法察觉，神识也很难分辨的隐形刀光，竟然与剑芒同时炸碎了。

　　见到这一幕，何无恨顿时一惊。

　　“就算再神妙的招式，重复施展也失去了奇效，果然如此。没想到苍越如此细心，之前观看了我和陆婉容的决斗，竟然记下了这一招，早有防备。”

　　就在这时，数百道金色剑光也斩杀而来。

　　剑光耀眼夺目，剑气凌厉刺骨，距离何无恨还有三十丈远，便令他浑身刺痛。

　　台下六万余人，见到这一幕都忍不住发出惊呼，一颗心提到了嗓子眼。

　　“何无恨会怎么躲？”

　　“苍越师兄的剑法太神妙了，这招如天罗地网的剑法，何无恨要怎么才能躲过去啊？”

　　众人心中猜想着，担忧着。

　　但何无恨却做出了一个令所有人都惊骇的举动。

　　他并未躲避退缩，竟然浑身爆出炽烈的火光，迎难直上的朝剑光冲去。

　　“他疯了么？”

　　“竟然主动往剑网中钻，这是自杀啊！”

　　孟奇与岳潜龙两人，站在内门弟子人群中，也一直仰头关注着何无恨的举动。

　　看清何无恨的动作之后，两人却并未像其他弟子那般担忧。

　　“何师兄怎么可能会犯傻？之前他对战陆婉容师姐时，也曾这样做过，他肯定是发现了剑法的破绽！”

　　六万多人中，有些不明白何无恨的举动，觉得他这是在自杀。

　　但也有少部分心思机灵，想起了之前的决斗，便猜到了何无恨的用意。

　　果不其然，何无恨的双眼中闪烁着紫光。

　　开启通天眼之后，他眼中的景象变得虚幻模糊，只剩下苍越和那漫天的剑光。

　　当他冲进漫天剑光之中，身影被剑光淹没之际，无数人发出惊呼声。

　　但他却好似游鱼般灵巧，从剑网的缝隙中钻了出去，冲到了苍越的面前。

　　苍越也没想到，他竟能突破剑光封锁，不由得眉头一挑。

　　“怎么会这样？难道我的这招庚金皇剑之中，还有破绽存在？”

　　长生宗的数十万弟子中，若论长生剑法的修为，他是当之无愧的第一。

　　他根本无法想象，何无恨竟能堪破他剑法中的破绽。

　　但即便如此，他也不惊不慌，从容应对。

　　“七曜苍龙！”

　　冷喝声中，苍越浑身爆出大片的灰蒙雾气。

　　冲霄而起的雾气，立刻把整座云台都遮蔽，将高天上的太阳都掩盖了。

　　云台内变得一片黑暗，变得灰蒙蒙一片，根本看不清任何事物。

　　不仅如此，苍越右手挥剑，瞬间刺出了三百六十道剑芒。

　　他的左手也并作剑指，朝何无恨刺出两道灰蒙蒙的剑芒。

　　“苍龙灵指！”

　　那两道灰色剑芒，犹如苍龙一般矫健雄浑，后发而先至，朝何无恨刺杀而去。

　　眼看着，再有二十丈距离，何无恨便要与两道灰色剑芒撞击在一起。

　　何无恨这时怒吼一声，双手握着饮血刀便狠狠斩下。

　　“八荒灭！”

　　八百道火焰刀光斩出，与两道灰色剑芒轰击在一起，爆出惊天巨响声。

　　刀光碾碎剑芒之后，继续往苍越斩杀而去，又与三百六十道金色剑光撞击在一起。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　“咔嚓！咔嚓咔嚓！”

　　元气碰撞的闷响声，剑光和刀光爆碎的清脆声音，混杂交织在一起爆出。

　　整座云台都被震得剧烈颤抖，好似要崩溃一般。

　　何无恨携着一往无前的气势，穿透了剑光与灰雾的封锁，终于来到了苍越的面前。

　　两人之间，相距只有二十丈远，立刻就要展开近战厮杀。

　　苍越怡然无惧，与何无恨近战，他凭借自身绝学，会占据绝对优势。

　　所以他并未撤退，也不曾闪避。

　　但是令他完全想不到的是，何无恨没有继续冲杀，没有展开近战厮杀的意向。

　　他双手握紧饮血刀，脸色瞬间变得一片冰寒，浑身迸发出惊天的杀气。

　　“绿炎断魂斩！”

　　何无恨暴喝一声，双手高高举起饮血刀，刀身爆出十丈长的巨大绿色刀芒，狠狠朝苍越斩下。

　　那一刹，刀光出而天地变色，整座云台上的灰雾，都被狂暴到恐怖的劲气吹散。

　　巨大的绿色刀光中，蕴含着骇人到极点的威力。

　　饶是苍越一直很自信，此刻也变了脸色，眼中充满了惊恐与骇然。

　　“怎么可能！何无恨只是个九级武王而已，怎能爆发出如此骇人的威力？”

　　苍越震惊了，他以为已经够重视何无恨了，没有轻敌的想法。

　　但直到这一刹他才发现，终究还是小看了何无恨。

　　这招绿炎断魂斩的威力，堪比三级武皇的全力一击，足以斩杀苍越。

　　生死一发之际，苍越几乎是下意识的动用了底牌绝学。

　　“苍龙令！”

　　他的左手掌心，出现了一块巴掌大的令牌，灰蒙蒙的，十分古朴老旧，蕴含着沧桑的气息。

　　一眼看去，就能感受到这块令牌的岁月沉淀气息，必定是经过千万年的岁月洗刷，才积累出来的。

　　这块苍龙令，是他在古域战场中找到的。

　　虽然他不知道这块令牌隐藏着什么秘密，也分辨不出这是八级或者九级的灵器？

　　但苍龙令却是他最强大的底牌之一，威力强大的令他自己都不敢相信。

　　这一刹，凝聚了他元力和灵魂的元神，毫不犹豫的融入到苍龙令之中。

　　顿时之间，苍龙令不见了，苍越也消失了。

　　一条二十丈长的巨大苍龙凭空出现，巨大的龙躯盘在一起，犹如一座小山。

　　苍龙乃是太古神龙的一种，已经有十几万年不曾在中州大陆出现过。

　　虽然苍龙的血脉，在龙族之中平庸一些，比不上高贵神圣的五爪金龙，也比不上掌控天地的青龙。

　　可它毕竟是太古神兽，真正的神龙，拥有莫大的神通。

　　苍越化身为巨大的苍龙，身躯蜷缩防御着，龙首高高昂起，对着绿炎断魂斩狠狠撞去。

　　“轰咔！”

　　顷刻间，巨大的刀芒斩中了苍龙的脑袋。

　　犹如房屋那么大的苍龙之首，拥有无比骇人的防御力。

　　但是在绿炎断魂斩的威力下，却是那么脆弱，不堪一击。

　　硕大无匹的龙头，直接被刀芒斩的头破血流，狠狠的砸在了云台上，砸出一道方圆百丈的大坑。

　　不仅如此，绿炎断魂斩又继续斩下，轰然劈中了苍龙的身躯。

　　浑身裹满了灰色龙鳞的龙躯，竟然被绿色刀芒斩的皮开肉绽，鲜血横飞。

　　三十丈长的苍龙，本应拥有移山填海的力量，却被刀芒轰的倒飞出去。

　　巨大的苍龙在空中飞出百丈远之后，轰然砸进了地面。

　　把整个云台都砸的开裂，现出密密麻麻的缝隙。

　　这一幕，令在场的所有人都惊呆了。

　　六万多人，全都目瞪口呆的望着云台上的一切，惊讶的张大嘴巴。

　　就连高台上的长老们，也是满脸不可思议的神色，望着何无恨的眼神，闪烁着震撼的意味。

　　何无恨与苍越两人的交战厮杀，发生的太快。

　　从始至终也只有不到三个呼吸时间罢了，快的令人来不及震撼和惊叹。

　　直到这时，众人才满腔骇然，爆发出山洪般的议论声。

　　数以万计的弟子们，都满脸钦佩的赞叹道：“天呐，苍越师兄那是什么招式？”

　　岳潜龙目光灼灼的望着那条巨大的苍龙，满脸赞叹之色：“苍越师兄竟然能化身为神龙，太威武霸气了！看来，他手中的底牌和秘宝定然不少。”

　　孟奇的目光紧盯着何无恨，一脸钦佩的神色：“苍越师兄的绝招固然威武霸气，令人完全意想不到，可是何师兄的那招刀法，才是真正恐怖骇人啊。”

　　“苍越师兄实力何等强大，竟然被迫动用底牌绝招。没想到，就算他化身苍龙，还是挡不住何师兄的攻击，何师兄才是真正的逆天啊！”

　　岳潜龙也赞同的点点头，露出心悦诚服的表情：“看来这才是何师兄的真正实力，之前我们还妄想打败何师兄，现在想想真是可笑。”


第0462章 长生傲龙剑

　　化身苍龙固然威力无穷，十分霸气威武。

　　苍越的苍龙令，也堪称绝顶宝物，拥有如此不可思议的能力。

　　但是，这一切在何无恨的绿炎断魂斩之下，却是那么不堪一击。

　　三十丈长的苍龙，摔落在云台上，砸的云雾飞舞，光华迸溅。

　　很快苍龙便消失不见，苍越的身影显露出来。

　　他从地上爬起来，身躯佝偻着，左手扶着胸口，右手握着苍龙令。

　　至于他的那把金色细剑，正跌落在身边三丈之外，光华也明显暗淡许多。

　　他咳嗽了两声，嘴角溢出一股股血沫子，脸色变得无比苍白。

　　毫无疑问，在绿炎断魂斩之下，他已身受重创。

　　云台下方的六万多人，见到这一幕无不惊骇万分。

　　没有人相信这是真的，堂堂二级武皇、长生榜第一名的苍月，竟被何无恨打伤。

　　可是事实俱在眼前，容不得众人不信。

　　“难道苍月师兄就这样输了吗？”

　　“何无恨真的要成为首席弟子了吗？”

　　众人心中疑惑，纷纷揣测。

　　但事情并非如此简单，苍月在咳出两口血水之后，竟然恢复正常了。

　　他右手一招，三丈外的金色细剑便飞到手中。

　　他运转体内的元力，浑身顿时亮起耀眼的金光。

　　不到十息时间，他内腑间的伤势便被压制住，身上又勃发出强悍的战意。

　　他脸色阴沉的望向何无恨，带血的嘴角挤出一丝冷笑道：“何无恨，你以为这样就能击败我吗？”

　　“休想！”

　　苍越怒喝一声，陡然间通体布满金色剑光，身躯也化作十丈大小的金色巨剑。

　　“元神？”何无恨看到这一幕，忍不住蹙起眉头，暗暗戒备。

　　所有人都惊呆了，没想到苍越的伤势那么重，竟然还有一战之力。

　　而且他还动用了最强大的底牌绝招，祭出了自己的元神。

　　元神与灵剑融合后，蕴含着莫大的威力，令所有人都心惊不已。

　　苍越整个人被元神包裹着，化作十丈长的金色巨剑，直指百丈外的何无恨。

　　“长生傲龙剑！”

　　只听到他怒吼一声，金色巨剑便高高举起，朝何无恨狠狠劈斩而下。

　　这一剑蕴含着无比恐怖的威力，超越了二级武皇的境界，堪比三级武皇的全力一击。

　　长生傲龙剑，又是长生剑法的最强杀招。

　　这一剑的威力强大的不可思议，其中还蕴含着剑意，何无恨根本不敢硬碰。

　　一剑斩下，犹如天地同力，方圆八百里地域内的天地之力，都受到了苍越的操控。

　　虽然在六万多弟子的眼中，斩杀而来的只有一道剑光。

　　可是在何无恨眼中，却仿佛天地之间都被剑光充斥，金色巨剑的身影无处不在。

　　整座云台上，每一丝每一缕空间，都充斥着金色巨剑的身影，他根本无处可躲。

　　无奈之下，他只好动用了底牌。

　　“灵鼎符！”

　　一张淡黄色的符咒，出现在他手心中，化作一道淡黄色的巨鼎，将他整个人都笼罩其中。

　　紧接着，只听到“铛”的一声惊天巨响。

　　威力骇人的金色巨剑，狠狠斩杀在巨鼎之上。

　　金色巨剑瞬间被反震力给震的颤抖上千次，剑刃上也裂开密密麻麻的裂缝。

　　而淡黄色的巨鼎光影，却直接被斩碎，爆裂成千万块光华碎片。

　　被巨鼎保护着的何无恨，直接被轰杀的倒飞出去，轰然砸进了云台之中。

　　本就布满裂缝的云台，直接被砸的裂开十几道深渊般的豁口，立刻就要四分五裂。

　　好在左右护法连忙操纵阵法之力，才将云台给修复，没有崩塌破碎掉。

　　何无恨趴在十丈深的大坑底部，浑身火焰光华变得暗淡，不断闪烁着，似乎随时都会幻灭。

　　他挣扎了几次，才从大坑里爬起来，浑身的龙焰铠甲已经被轰碎，嘴角不断淌出鲜血。

　　前一刻，他将苍越打伤，使得苍越身受重创，所有人都以为他必胜无疑。

　　但谁都没想到，现在苍越使出了绝招，何无恨也被打成重伤。

　　看到这一幕，六万多弟子全都惊呆了。

　　局势再次变得扑朔迷离，谁也无法预测，最后的胜利者会是谁。

　　人们的心再次揪紧了，一颗心都悬到了嗓子眼，双眼死死的盯着云台上的两人。

　　身躯化作元神巨剑的苍越，悬浮于空中，居高临下的望着何无恨，自信地说道：“何师弟，你根本不是我的对手，认输吧！”

　　“若你继续负隅顽抗的话，那我可就不会手下留情了。”

　　听到苍越这自信满满的话，众人全都有些愕然。

　　“苍越师兄不是被打成重伤了么？怎么听起来中气十足，自信满满？”

　　“苍越师兄竟然如此厉害？被打成重伤，祭出元神之后，就立刻变得如此强大？”

　　何无恨也是这样的想法，心中有些疑惑。

　　他面色苍白，捂着满是鲜血的胸口，双眼望向天空中的金色巨剑，眼瞳闪烁着紫色光华。

　　在通天眼的帮助之下，他立刻就清楚看到苍越的情况，嘴角不禁露出一丝冷笑。

　　虽然苍越的声音中气十足，显得颇为自信霸道，好似胜券在握。

　　可是何无恨使用通天眼后发现，隐藏在元神巨剑内的苍越，此时也是面色煞白，体力不支的模样。

　　苍越的精神萎靡不振，气息也紊乱不堪，实力已衰弱至少五成。

　　方才他的那番话，只是虚张声势，故意吓唬人的，想逼何无恨认输。

　　看清了这一切，何无恨不由得高声冷喝道：“苍越师兄，强弩之末的人是你，该认输的人是你！”

　　“若你还不弃剑认输，危险的是你！”

　　此言一出，全场皆惊。

　　六万多人一片哗然，全都露出惊讶和不可思议的神色。

　　谁都没想到，何无恨的伤势凄惨无比，几乎是奄奄一息了，却还如此自信狂妄。

　　他到底何来的勇气和底气？

　　没有人明白，都以为他是在虚张声势。

　　只有隐藏于元神巨剑中的苍越，面色陡变，眼神中闪烁着凝重的神采。

　　“难道何无恨能看透我的元神，发现我是外强中干？”

　　“不可能，绝对不可能！何无恨只是个连元神都未凝聚的武王罢了，怎么可能看穿我的元神？他一定是虚张声势的！”

　　苍越心中有些惊慌，却强行压制住翻涌的思绪，强迫自己冷静下来。

　　就在这时，何无恨抬脚往前踏出两步，双手握紧了饮血刀，面色森然的望向苍越。

　　“苍越师兄，给你最后一次机会，认输吧！”

　　“休想！”苍越不甘的怒吼着，驾驭着元神巨剑，绽放出耀眼金光，朝何无恨刺杀而去。

　　一剑出而天地惊，磅礴骇人的剑意，引动天地之力，朝何无恨狠狠镇压下去。

　　何无恨身躯挺拔如利剑，纹丝不动的站在原地，犹如被狂风吹拂的劲松一般。

　　他浑身缭绕着火焰，面色一片肃然，眼神坚定无比。

　　眼看着金色巨剑刺杀而来，两人相距只有五十丈时。

　　何无恨的双手陡然有了动作，浑身的战意迸发到极限。

　　他双手握着饮血刀，声振寰宇的怒吼一声。

　　“青炎断魂斩！”

　　刹那间，饮血刀上迸发出十丈长的青色刀光，气势强大的令人窒息。

　　随着他双手挥刀斩下，携着狂暴骇人力量的青色刀光，轰然斩中了金色巨剑。

　　“轰咔！”

　　那一刹，刀光与剑光碰撞的声音，犹如天际炸雷响起，震得人耳膜生疼，两眼发黑。

　　肆虐的劲气席卷而出，化作肉眼可见的冲击波，狠狠地轰击着云台四周的护盾。

　　青色刀光与金色巨剑，都爆碎化作了光华碎片，嘭嘭啪啪的朝四周激射。

　　整座云台瞬间被轰击的摇晃不止，崩塌出渔网般的裂缝。

　　金色巨剑被轰碎了，隐藏于巨剑中的苍越，也被轰的倒飞而回，狠狠砸进了地底。

　　云台被砸出一道方圆百丈的大坑，苍越身躯蜷缩在一起，轰进大坑底部之后，便一动也不动了。

　　云台震荡了许久才逐渐平息下来，漫天的光华也逐渐消散。

　　云台下方的所有人，都目瞪口呆的望着这一切，一时间屏住呼吸忘记了开口说话。

　　直到十息时间后，当云台上恢复了安静，众人看清云台上的情况。

　　只见，苍越依旧趴在大坑的底部，竟然被轰的昏迷过去了。

　　而何无恨身躯挺拔的站在云台上，尽管面色苍白，嘴角还在溢出鲜血，却始终没有倒下。

　　谁胜谁负，一目了然。

　　直到这时，云台下的六万多人，才爆发出惊天动地的议论声。

　　“天呐！苍越师兄竟然败了！”

　　“太不可思议了！长生榜第一名，二级武皇的苍越师兄，竟会败在何无恨的手下！”

　　“这真的是我这辈子见过最惊心动魄的决斗！若非亲眼所见，我绝不相信一个九级武王，能击败二级武皇。”

　　人群中的唐宝，惊愕了一阵之后，顿时高兴的仰天大笑，兴奋的满脸通红吼道：“哈哈，我就知道，没有大少办不成的事！”

　　“大少牛逼，大少威武！”

　　就连向来沉默寡言，冷冰冰的白焰，此时也罕见的露出了一丝微笑。

　　人群中孟奇、岳潜龙和易长风，以及其他几位长生榜前十的弟子。

　　众人的眼神都定格在何无恨的身上，目光中充满了敬佩。

　　败在何无恨手下后，有些人或许心有不甘，还有些懊恼，后悔自己没发挥出真实战斗力。

　　可是现在亲眼目睹苍越被击败之后，众人就彻底心服口服了。

　　连长生榜第一名的苍越都被击败，就足以证明何无恨的实力何等恐怖，真正有资格做首席弟子。


第0463章 掌教赐封

　　万众瞩目的首席弟子争夺战，终于落下帷幕了。

　　云台下方的六万多人，议论纷纷，欢呼雀跃了很久，才逐渐平息下来。

　　所有人都知道，决战必然是精彩而惊心动魄的。

　　但没人想的到，最后的结果竟然是这样。

　　何无恨在众目睽睽下击败苍越，名正言顺的夺得了首席弟子之位。

　　薛天骄站在十位长老中，满脸的骄傲与自豪神色，眼神中是掩饰不住的兴奋。

　　秦开天与傅元康等长老们，都满脸羡慕的望着他，同时也为自己之前的话感到惭愧。

　　随后，墨晴空宣布了决斗的结果。

　　“最终决战，何无恨胜出，成功夺取首席弟子之位！”

　　当墨晴空的声音传遍整座长生峰时，所有人都沸腾了，六万多人齐齐振臂高呼，欢呼雀跃。

　　何无恨这才收起了饮血刀，强撑着内腑的伤势，飞离了云台回到山巅。

　　左护法檀文吉飞到高台上，来到大坑的底部，输送元力帮苍越压制伤势，这才将他救醒。

　　苍越清醒之后，满脸不甘与苦笑的神色，不顾檀文吉的劝阻，强撑着伤势离开了长生峰。

　　事到如今，他这位曾经的长生榜第一名，最有希望成为首席弟子的人，已经没有脸再待下去了。

　　何无恨刚飞回到山巅上，薛天骄便身影一闪，来到了他身边。

　　“师父，徒儿没让您失望吧。”何无恨苍白的脸上挤出一丝笑意。

　　薛天骄立刻伸手握住他的手腕，满脸关切的道：“先不要说话，为师帮你疗伤。”

　　一边说着，薛天骄右手并作剑指，在何无恨的胸口、腹部与脖颈处，连连点出十三指，封住了他的穴道。

　　尔后他右手掌贴住何无恨的后背，输送出磅礴浩瀚的元力。

　　不仅如此，他还拿出一颗灵级中品的疗伤丹药，给何无恨服下。

　　何无恨的伤势很重，若是自行疗伤的话，哪怕有小青龙帮忙，也需要至少半个月时间。

　　但薛天骄出手果然不凡，半个时辰后便将何无恨的伤势治愈大半。

　　接下来，何无恨只要再好好休养十天，便可以痊愈了。

　　当薛天骄收功停手之后，何无恨这才睁开眼睛。

　　“师父，谢谢你。”

　　薛天骄笑着摆手，又关切的问了几句，见何无恨并不大碍，这才放心。

　　就在这时，墨晴空再次宣布道：“何无恨，你且回去休养疗伤。半月后，本座赐封你首席弟子之位。”

　　话已至此，便代表着这次的争夺战落幕了。

　　六万多弟子们纷纷离去，边走的同时还在议论着方才的决斗。

　　虽然，诸多长生榜弟子们的表现都很优秀。

　　但最受人瞩目，被议论的最多的人，当然是何无恨。

　　外门弟子们率先离去，两刻钟后都里开了长生峰。

　　这时内门弟子们才相继离开，全都飞上高天，返回各自所在的山峰。

　　孟奇与几位长生榜弟子，都来向何无恨道贺，尔后也离开了。

　　墨晴空与左右护法，还有十位长老们，也正在暗中传音，议论着之前的决斗。

　　就在这时，一道耀眼夺目的紫光，自天际降落下来，坠落到高台之上。

　　墨晴空顿时面色肃然，伸手将那紫色光华接住。

　　紫光逐渐散去，众人这才看到，墨晴空的手中正握着一块紫色玉简。

　　当墨晴空神识侵入玉简内，看清玉简里的信息之后，顿时变了脸色。

　　其余几位长老察觉到有问题，便停止了议论，齐齐望向墨晴空。

　　“副掌门，发生什么事了？”

　　墨晴空这才收回了神识，将玉简揣进宽大袍袖之中，眼神含有深意的望向何无恨。

　　“何无恨，你先不要走，掌教至尊要亲自赐封你。”

　　“什么？”此言一出，众人皆惊，几位长老们，纷纷露出震惊的表情。

　　薛天骄愕然了一下，旋即眼中露出喜意，望向何无恨的眼神愈发自豪了。

　　何无恨刚准备离开长生峰，返回青云别院去疗伤，却接到这样的消息，也是有些疑惑不解。

　　不过他并未多说什么，便跟着诸位长老们一起，随墨晴空一起进入了长生大殿。

　　一直以来，长生大殿只有墨晴空和左右护法镇守着。

　　至于长生宗的掌教至尊，已经有无数年没有露面了，据说一直在闭关潜修之中。

　　宗门中的大小事务，都是由墨晴空和左右护法来处理的。

　　如今，掌教至尊竟然出面了，只是为了给何无恨赐封首席弟子之位。

　　由此，诸位长老和护法、墨晴空等人便想到，掌教至尊是何等重视何无恨。

　　长生大殿，威武而庄严，尽显武道圣地的气息。

　　大殿宽阔高大，装潢的神圣威严，到处都是奇珍异宝铸就的建筑与摆设。

　　高达百丈，方圆千丈的雄伟大殿，其中空荡荡的。

　　穹顶上有上百颗不知名的宝石，犹如星辰一般散发着光华，把整座大殿照亮。

　　在大殿的北端，有一张三丈余宽的巨大椅子，这是掌教至尊的宝座。

　　椅子通体以黑耀星石铸就，价值珍贵的堪比六级灵器。

　　诸位长老们带着何无恨来到宝座下，双手垂在身侧，表情肃穆庄严的安静等待着。

　　左右护法分别站在宝座的两旁，副掌门墨晴空站在宝座之前，也是垂手肃立，等待掌教至尊的驾临。

　　何无恨站在队伍的末尾，安静的打量着四周，心中还在揣测着。

　　在来长生宗之前，神兵阁的金老，便已告诉过他关于长生宗的许多消息。

　　长生宗的掌教名为杜玄机，乃是一位武帝至尊。

　　虽然杜玄机上任长生宗掌教不久，其人也只是个六百余岁的年轻人，但手腕与魄力却是不俗。

　　当初听到金老的话，何无恨还很惊讶。

　　“六百多岁的老妖怪，也能叫年轻人？”

　　金老却淡笑着解释了一番，中州大陆上，武帝至尊境界的强者，可谓是屈指可数。

　　其他的武帝至尊，就算是天纵之才，也用了上千年才进阶武帝境界。

　　目前仍然存世的几位武帝强者，至少都有一千多到八千多的年纪。

　　与其他几位至尊相比，杜玄机能以六百年时间便进阶武帝强者，算得上是万古奇才，也的确是个年轻人。

　　如今，何无恨站在长生大殿里，望着那空荡荡的宝座，回忆着金老的话，心里忍不住产生一丝猜想。

　　“掌教杜玄机，以六百年时间进阶武帝强者，堪称荡世奇才，不知道他长什么样子呢？”

　　“最关键的是，赐封首席弟子这种事，由副掌门墨晴空便可完成。杜掌教亲自为我赐封，表明他对我的器重。可他从未露面，根本没见过我，为何会器重我呢？”

　　这才是令何无恨最费解的事。

　　众人安静等待了约莫半刻钟，这时大殿的穹顶上陡然降下一道紫光。

　　耀眼尊贵的紫色光华，包裹着一道身影，降临在宝座之上。

　　待得无穷紫光散去，众人这才看清楚，宝座上多了一个威武不凡的中年男子。

　　此人穿着紫色袍服，头戴玉冠，腰悬炎阳玉带，腰带上镶嵌着诸多珍贵的星辰晶石。

　　他身躯魁梧壮硕，身高八尺，面庞刚毅而威严，浑身上下都透露着俾睨天下的强者气息。

　　毫无疑问，这位紫袍男子，便是长生宗掌教，杜玄机。

　　诸位长老、护法和副掌门墨晴空，立刻弯腰拱手行礼，山呼道：“拜见掌教至尊！”

　　何无恨却愣住了，瞪大了双眼，不可思议的望着那紫袍男子。

　　“竟然是他！！”

　　这一刹，他的心倏地揪紧了，心中生出了诸多担忧与疑虑。

　　因为，面前的掌教杜玄机，正是那夜在青云别院内，出手攻击他的人。

　　那晚，紫袍男子闯入青云别院，与他对攻三招。

　　虽然他被紫袍男子打的伤痕累累，但他也凭修罗斩，将紫袍男子打伤。

　　如今，看到掌教杜玄机就是紫袍男子时，何无恨的心中只有一个想法。

　　“完了！那晚我把掌教打伤了，他肯定会大发雷霆，这下可惨了。”

　　虽然他不明白，杜玄机为何深夜闯入青云别院。

　　但他知道，似杜玄机这样的至尊强者，绝对不容侮辱和挑衅。

　　偏偏他胆大包天，把杜玄机给打伤，这可是目无尊长，该受重罚的事。

　　何无恨一时间愣在当场，心乱如麻，不知该如何是好。

　　“足足五个月时间，我费尽心思进入长生宗，好不容易赢得首席弟子之位。没想到发生了这样的事，若是杜玄机就此惩罚我，或是免去我的首席弟子之位，那我该怎么办？”

　　这时，杜玄机挥挥手，示意诸位长老、护法们免礼。

　　随后，他那威严而霸道的眼神，落在了何无恨的身上。

　　尽管杜玄机并未释放出强者的威压，只是眼神平静的看过来，却依然令何无恨心底生出惧意。

　　“何无恨，你似乎很紧张？”

　　杜玄机眉头一挑，嘴角勾起一抹莫名的笑意，声音虽不大，却能震慑人心。

　　何无恨闻声抬头，双眼便正好对上了杜玄机的眼神，不由得有些担忧。

　　好在他心思机灵，立刻想到了说辞，便恭敬的拱手回禀道：“掌教至尊乃至尊强者，有着天人之威，当今世上无人能与您争锋。弟子有幸得见掌教真颜，自然是诚惶诚恐，十分紧张。”


第0464章 武帝之印

　　薛天骄本来还担心，生怕何无恨在掌教面前失态，引得掌教不悦。

　　如今见他反应机灵，把掌教杜玄机捧的天花乱坠，不由得轻松许多。

　　其他几位长老也暗暗点头，心中笑道：“这个小马屁精，倒是让人心里舒坦，想必掌教是不会生气的。”

　　然而，杜玄机却冷哼一声，斜眼睨视着何无恨，嘴角勾起一抹莫名笑意。

　　“哼，何无恨，这不符合你的性格吧？那夜在青云别院，你对本座可不是这般谦逊啊。”

　　此言一出，诸位长老顿时色变，心中都暗暗担忧。

　　薛天骄一看杜玄机发怒，立刻朝何无恨使眼色，示意他低头认错。

　　副掌门墨晴空，却听出了杜玄机的话外之音，立刻蹙眉道：“掌教至尊，难道您之前已见过何无恨？”

　　听到这话，诸位长老与护法们，也立刻来了兴趣，满脸的疑惑之色。

　　谁都知道，杜玄机已闭关百年不曾露面。

　　可他刚才的话，却分明表示已经见过何无恨。

　　而且，两人之间似乎还发生了一些不太愉快的事。

　　这无疑是个天大的八卦，勾起了众人的好奇心。

　　何无恨不由得蹙起眉头，心中暗暗疑惑：“那晚的事，对杜掌教的清誉有损，他这是要自曝其短吗？”

　　见诸位长老、护法们都是一副侧耳倾听的模样，杜玄机微笑着说道：“三月之前，本座已练功出关，听闻门中消息，何无恨此子崭露头角，意欲挑战山河榜。”

　　“本座觉得此子有些意思，便在暗中观察，观看了此子进阶外门第一的过程。后来，何无恨在本门风头无两，于是本座便深夜潜入青云别院，试探了一下他的底子。”

　　诸位长老和护法们听得起劲，等着杜玄机继续说下去。

　　然而，杜玄机的话却到此为止了。

　　长老与护法们都有些急切，墨晴空更是开口问道：“那后来呢？掌教试探出结果了吗？”

　　听到这里，何无恨不由得低下头去，嘴角勾起一抹笑意。

　　杜玄机也是微微一怔，面不改色的接着说道：“嗯，何无恨此子天赋出众，堪当大任。”

　　“今日他能战胜诸多天才弟子，夺得首席弟子之位，正是本座预料之中的事。”

　　诸位长老和护法们，连忙点头称赞，大赞杜玄机目光敏锐，明察秋毫。

　　何无恨也忍着笑意，连忙拱手朝杜玄机道：“承蒙掌教至尊器重，弟子感激不尽。”

　　杜玄机微笑着颔首，又勉励了他一番，随后才接着说道。

　　“现在，本座钦点何无恨为首席弟子，赐封首席弟子之位，执掌首席令牌，可自由进出门中各殿与禁地。”

　　“赐何无恨长生铠甲一套，长生灵丹两枚，琼天楼一栋，汇元修神法一部。”

　　听到杜玄机的话，薛天骄满脸喜色，眼神中是掩藏不住的兴奋。

　　诸位长老与左右护法，望向何无恨的眼神也变了。

　　虽然，这些奖励都是首席弟子应得的奖励。

　　可是杜玄机说出了钦点二字，便令人心血澎湃，浮想联翩。

　　历任首席弟子，都是由副掌门赐封的，唯独何无恨不同。

　　他不但得到了掌教至尊的赐封，更是掌教钦点的首席弟子，这就意味着他极受掌教的器重。

　　从今以后，何无恨在长生宗内的地位，将不弱于任何一位长老，仅次于左右护法和副掌门。

　　他的名号将再次传遍中州大陆，为世人所熟知。

　　副掌门墨晴空打开了空间戒指，将一样样的宝物取出，赠予了何无恨。

　　长生铠甲是一套淡青色的铠甲，乃是珍贵无比的六级灵器。

　　这套铠甲在长生宗内乃是独一无二的，只有何无恨拥有。

　　哪怕是长老和护法们，都不曾拥有六级灵器铠甲。

　　换做其他人成为首席弟子，得到的奖励，应该是一把六级灵器的灵剑。

　　但何无恨的饮血刀超越了六级灵器，这是众人皆知的事。

　　所以杜玄机特殊对待，便赐予他一套长生铠甲。

　　两枚长生灵丹，都是灵级中品丹药，蕴含了百年功力，可谓是无价之宝。

　　琼天楼乃是一座宅院，更是一件六级灵器。

　　其中不但拥有天地灵脉，更是以六块通天之玉构造的，乃是一处异度空间。

　　在琼天楼内修炼，不但实力进展速度超乎常人，而且还能调整时间流速，达到不可思议的效果。

　　这同样是一件令人垂涎的至宝，若是放在中州大陆，必然会引起一场腥风血雨的厮杀抢夺。

　　至于那汇元修神法，乃是一部地级极品功法，能够帮助何无恨凝聚元神，修炼元神。

　　这些宝物，无论哪一样都是惊天动地的，价值难以估量。

　　何无恨笑着接过这些宝物，全都装进了包裹空间里，留着以后慢慢研究。

　　至此，众人皆以为这件事就算结束了。

　　然而，令所有人都未想到的是，杜玄机又拿出了一件宝物。

　　这是一方如书册般大的大印，通体呈现出尊贵雍容的金色，显得威仪不凡，气势磅礴。

　　大印上雕刻着神龙与飞凤的图案，底部刻画着四个龙飞凤舞的古篆字。

　　“玄机武帝！”

　　看到这块大印时，诸位长老们全都惊呆了，忍不住倒吸凉气。

　　就连左右护法和墨晴空，也完全没有预料到，齐齐瞪大了双眼。

　　杜玄机微笑的望着何无恨，挥手打出一道金光，包裹着大印送到何无恨手中。

　　“何无恨，你身为首席弟子，从今以后，一言一行便代表着本门数十万弟子。这方大印，乃是本座的玄机武帝之印，持此印行走天下，你便代表着本座。”

　　“记住，从今后你便是本门的代表，本座的代言人。无论发生任何事，都不能辱没我长生宗的颜面，否则本座必将拿你是问！”

　　当何无恨伸手托住玄机武帝之印后，不但感觉手心沉甸甸的，就连心情也变得异常沉重。

　　他万万没想到，获得首席弟子应有的赏赐之后，竟然又被杜玄机赐予如此大礼。

　　虽然他不明白，自己何德何能，竟能博得杜玄机如此器重和信任。

　　但他知道，从今以后他不再是一个人孤军奋战。

　　他的一举一动，一言一行，都将代表着长生宗数十万弟子，以及掌教杜玄机。

　　这份责任和信任，令他心情沉重，几乎喘不过气来。

　　而且，这块玄机武帝之印，不仅仅只是一方印章，更是一件七级灵器。

　　武帝之印拥有撼天动地的威力，无与伦比的防御力。

　　其中更是别有洞天，连接着长生宗的各处机密要地。

　　不仅如此，只要打开大印内部的空间通道，还能迅速回到长生宗。

　　遇到危险之时，还能通知长生宗的长老、护法和掌教。

　　仅仅只是这块大印，便堪称中州大陆最顶级的至宝，根本无法用任何财物来衡量。

　　一想到这里，何无恨手捧着玄机武帝之印，忽然有些惭愧和无所适从。

　　他缓缓抬起头来，无视了诸位长老们羡慕的目光，疑惑的朝杜玄机问道：“掌教，弟子不懂。以弟子进入本门的所作所为，以及区区五个月的时间，怎能让掌教您如此信任？”

　　杜玄机高坐于宝座上，居高临下的望着何无恨，目光并不威严，但浑身气势却愈发强大，仿佛能囊括天地。

　　他微微一笑，自信的望着何无恨道：“本座看重之人，岂是凡人？只要你始终保持本心，莫忘对至高武道的追求，便绝对不会令本座失望。”

　　“本座说你行你就行，不行也行。”

　　何无恨愕然，一时间竟找不出话反驳。

　　虽然他不明白，杜玄机为何对他如此有信心，甚至超过了他对自己的自信。

　　但他也知道，多说无益，杜玄机做出的决定，不可能有所改变。

　　于是，他默然点点头，将玄机武帝之印收起，再不追问什么。

　　此间事了，杜玄机便挥手道。

　　“好了，你且退下吧，好生养伤，努力修炼。还有一个月，本座会带你前往无双城观礼，你准备一番。”

　　何无恨点点头，转身离开了长生大殿。

　　诸位长老们也相继告辞，临走之际还在讨论着武帝之印的事，莫不羡慕有加。

　　待得众人尽皆离去，只剩下墨晴空还留在长生大殿里。

　　这时墨晴空才朝杜玄机问道：“掌教，何无恨入门不过五个月，虽然资质天才，贡献值足够，但此子行事骄狂跋扈。您对他委以重任，如此信赖，将来保不齐会出岔子啊。”

　　诚然，任何一个宗门选拔首席弟子，都是极为严苛的。

　　一般而言，能够出任首席弟子，得到宗门信任和培养的，不仅仅是绝世天才，更对宗门忠心耿耿。

　　几乎每个宗门的首席弟子，都至少拜入宗门十几年以上。

　　像何无恨这样，进入长生宗不过五个月，便成为首席弟子，已经是破格的事了。

　　杜玄机还对他如此信任，更赐予玄机武帝之印，简直是亘古未有的奇事。

　　也难怪墨晴空担心，觉得此事有些鲁莽。

　　但杜玄机不以为然，摆摆手打断了墨晴空的话，微微一笑道：“本座闭关百年，苦修玄机命术，不久前功力精进，所以才结束练功出关。”

　　“本座以半月时间，推演天地造化，测算命理时运，看破未来虚空，便已算准此子乃是逆天改命之人，将来必然是本门之福。”

　　“何无恨这等亘古未见的命星，本座对他如此器重，你现在还觉得有何不妥吗？”

　　听闻此言，墨晴空面色骇然，身躯僵硬在原地，一时间竟说不出话来。

　　良久之后，待得他回过神来，却发现杜玄机早已不见了踪影。

　　他定了定神，压制住心头的惊骇，这才转身离去。

　　他已下定决心，从今以后，无论如何也要将何无恨照顾周全，绝不会让此命星陨落。

　　别人不清楚杜玄机的本事，他可是知之甚深。

　　别人或许不明白，杜玄机的话是何等惊骇人心，可他却非常清楚。

　　走出长生大殿时，已是深夜，他仰望星空，不由得低声呢喃道：“命星降世，乱世将起，哎。”


第0465章 神奇琼天楼

　　回到青云别院后，何无恨便拿出了琼天楼。

　　琼天楼是一件玲珑奇巧的至宝，只有两尺高，大腿那么粗。

　　但这座琼天楼却栩栩如生，分作三层楼，雕栏玉砌与屋檐菱角都清晰可辨。

　　当他以元力催动琼天楼，整个人立刻陷入其中，进入到琼天楼的内部。

　　琼天楼一层，乃是广阔浩渺的世界，其中有万里山河，亿万万的生灵和林海。

　　在通天之玉的灵气温养下，这处世界生机勃发，充满了天地灵气，使人修炼速度一日千里。

　　在第一层闲逛一阵之后，他便心念一动，进入了第二层。

　　第二层是非常血腥残酷的世界，其中充满了八级、九级的妖兽，没日没夜的厮杀血拼。

　　不过那些妖兽都是天地灵气凝聚的，并非真正的妖兽，即便杀死也能很快重生。

　　正因如此，何无恨对这些妖兽毫无兴趣，反正杀了也不能增加经验值。

　　这些强大妖兽的作用，是用来磨练武技与战斗经验的。

　　他很快便离开了第二层，进入到琼天楼第三层。

　　第三层乃是一处雅致清幽的宅院，宅院内房屋不多，却各有用处，设计的非常巧妙。

　　何无恨走进院中，神识覆盖了方圆千丈范围，很快便看清了每个房间的名字。

　　“修炼房、丹药房、灵器房、灵阵房、灵兽房……”

　　每个房间都是与武者相关的，可以在其中修炼、炼丹、炼器、阵法等等。

　　而修炼房才是最玄妙神奇的所在，在其中修炼竟然可以改变时间流速。

　　时间是不可逆转、不可控制的一种力量。

　　时间的力量，凌驾于众生之上，哪怕是至尊武圣、绝世武神也无法改变时间规则。

　　正因如此，哪怕是武神强者，若不能飞升上界，也无法匹敌时间的力量。

　　最终都会老死在玄黄世界，化作枯骨黄沙。

　　当然了，经过千万年的岁月累积，人族武者已经摸索到，一些控制时间力量的技巧。

　　比如通天之玉，便是一种可以影响时间流速的至宝。

　　何无恨进入修炼房内，仔细感受了一下，便为这琼天楼的神奇功能而震撼。

　　在修炼房内，他可以有两种选择。

　　一种是让时间流速加快，他在修炼房内修炼一天，玄黄世界已过去三天。

　　另一种选择是让时间流速变慢，他在修炼房内修炼三天时间，玄黄世界才过去一天。

　　这无疑是无比骇人的事情，令何无恨感到匪夷所思。

　　为了试验琼天楼的功效，他在修炼房内闭关修炼了九天。

　　九天之后，他的伤势已经恢复完好了。

　　当他离开琼天楼，返回青云别院，发现玄黄世界才过去三天而已。

　　这个发现，顿时令他惊诧莫名，兴奋欲狂！

　　站在青云别院内，他忍不住仰天大笑道：“哈哈，真是太神奇了！从今以后，别人修炼一年，我却能修炼三年，凭我的修炼速度，什么天才都要被我踩在脚下！”

　　听到他兴奋的呼喊声，钟离燕儿被惊醒，连忙来到院中。

　　“无恨哥哥，发生什么事了？”

　　钟离燕儿不明就里的望着何无恨，不知道他为何如此大笑。

　　何无恨望着钟离燕儿，脑海里立刻浮现出一个想法。

　　“琼天楼被我炼化了，现在是我的宝物。只是不知道，除了我自己之外，别人能否进入琼天楼？”

　　想到这里，他朝钟离燕儿眨了眨眼睛，故作神秘道：“燕儿，我发现一个非常神奇的地方，你想不想去看看啊？”

　　钟离燕儿疑惑不解，但还是点点头道：“嗯。”

　　何无恨拿出琼天楼，元力灌输其中，琼天楼顿时散发出耀眼的白光，将钟离燕儿笼罩。

　　“呼！”

　　白光闪烁之间，何无恨与钟离燕儿两人的身影，来到了琼天楼第一层。

　　待得钟离燕儿双脚落地，便发现自己正身处一座千丈大山上。

　　看清四周的壮丽山河之后，她顿时满脸惊讶。

　　“燕儿，在这个地方修炼，保证可以让你事半功倍哦。”

　　听何无恨这么一说，钟离燕儿仔细感应一番，便察觉到天地灵气浓郁到极点。

　　她再次被震撼的张开小嘴，满脸不可思议的表情。

　　“好了，燕儿你就在这里修炼吧。哥哥教你一道传讯灵诀，遇到困难时你就使出这道灵诀，哥哥就来救你。”

　　说完之后，何无恨使出一道传讯灵诀，给钟离燕儿示范了三遍之后，她就学会了。

　　随后，何无恨放心的离开了琼天楼。

　　回到青云别院之后，他并未继续修炼，飞上高天往外门去了。

　　唐宝和白焰两人，已经离开了妖兽园，如今正在外门宿舍里修炼。

　　何无恨找到了两人，将他俩带回到青云别院之中。

　　青云别院内灵气充足，比外门墨轮峰要强十倍，唐宝和白焰都对这里非常满意。

　　不过，何无恨觉得琼天楼内更加神奇，会令两人的修炼速度突飞猛进。

　　于是他把唐宝也放进琼天楼一层，让他在那里修炼以及猎杀妖兽。

　　至于白焰，何无恨也想让他进入其中，不过被拒绝了。

　　何无恨想到了白焰的来历，以及脖子上那根神秘的月牙项链，便打消了念头。

　　接下来，白焰留在青云别院里，等待闻人皓月、第九元辰等人的归来。

　　何无恨则进入了琼天楼，到第三层的修炼房里开始闭关修炼。

　　漆黑如墨的修炼房里，他盘膝端坐于一块黑曜石铸就的高台上，满脸坚定之色。

　　“还有二十多天就要前往无双城了，紫宸，我就要来救你了，等我。”

　　心中这般想着，他拿出了一颗碧绿晶莹的丹药。

　　这丹药正是灵级中品的长生丹，一颗能增加百年功力。

　　“如今我刚升到九级武王，服下这颗长生丹之后，不知能达到什么境界？”

　　随后，散发着晶莹宝光的长生丹，被何无恨吞进腹中。

　　磅礴澎湃的药力散发开来，立刻将他的丹田与经脉充斥。

　　他不敢怠慢，连忙运转阴阳造化功，开始汲取炼化丹药的药力。

　　无穷无尽的元力，犹如潮水般涌来，很快便把他的经脉填满，使他的元丹快速增长。

　　长生丹的药力之强大，已经超乎他的想象，他不得不谨慎对待。

　　时间悄然流逝，不知不觉便已是三天时间过去。

　　长生丹的体积缩小了一丝，为何无恨增加了五年功力。

　　经过药力的洗刷，他的经脉变得更加宽阔坚韧，五颗元丹也增长了一丝。

　　九天时间之后，长生丹再次缩小了九分之一，为何无恨增加了二十年功力。

　　换做普通的九级武王，这时候功力已经达到顶峰，应该开始冲击武皇境界了。

　　但何无恨异于常人，他有五颗元丹，需要积累普通武王五倍以上的元力。

　　不知不觉，便是九九八十一天时间过去。

　　长生丹的药力，终于被何无恨炼化完毕，成功增加了百年功力。

　　按理说，汲取了百年功力之后，一个九级武王必定会进阶到武皇境界。

　　若是资质足够天才，甚至能达到一级武皇的中后期。

　　但何无恨不同，拥有五颗元丹的他，就像是个无底洞。

　　哪怕是百年功力的长生丹，都没能让他进阶。

　　他的五行元丹都增大了一倍，实力已经达到了九级武王巅峰，经验值已经满值了。

　　可他就是无法突破到武皇境界，也没有触发隐藏任务。

　　这个结果，让他有些无奈，但也是意料之中的事。

　　“哎，若是能进阶武皇多好，至少前往无双城营救紫宸，也更加有信心了。”

　　“此次前往无双城，当着九大武道圣地的面带走紫宸，必然会惹得天剑宗暴怒，届时还不知何其凶险。”

　　一想到这里，何无恨的心情便有些沉重。

　　从一开始他来中州，就是为了带走沐紫宸。

　　他能想象到，沐紫宸大婚之日，九大武道圣地的人齐聚，堪称强者如云。

　　以他区区九级武王的实力，若想带走沐紫宸，简直是痴人说梦。

　　可时不待我，沐紫宸与陆飞扬的婚期将至，他没有时间去修炼提升实力了。

　　无论如何，哪怕是粉身碎骨，他也只能咬牙向前，拼死将沐紫宸带走。

　　一切只因沐紫宸是他的未婚妻，他决不允许任何人抢走。

　　再者，他与沐紫宸的那份情感，也绝不容许任何人拆散。

　　想到这里，何无恨便离开了琼天楼，返回到青云别院中。

　　他在琼天楼内修炼了八十一天，而玄黄世界才过去二十七天。

　　“二十七天？今天是腊月十六，后天就是紫宸的婚期！”

　　想到这里，他连忙回到房间之中，找到了白焰。

　　白焰一直在别院内等待，同时也在修炼。

　　只可惜，如今二十七天时间过去了，第九元辰与闻人皓月等人，仍然没有返回宗门。

　　何无恨皱着眉头思索一阵，心中便有了计较。

　　他将唐宝和钟离燕儿，都从琼天楼里召唤出来。

　　众人聚在一起，何无恨语重心长的道。

　　“后天我就要前往无双城，去找我的未婚妻沐紫宸。这一次，我会与天剑宗、无双城结仇，或许会被诸多强者围攻，万般凶险。”

　　“无双城守备森严而且神秘，你们是进不去的，便留在长生宗内，安心做个长生宗弟子吧。我大概是无法回到这里了，此次去无双城生死难料，即便侥幸逃出来也是九死一生，大家不必跟着我冒险。”

　　听闻此言，唐宝与钟离燕儿都是面色一变。

　　就连沉默寡言的白焰，眼神中也闪过一丝担忧之色。

　　唐宝第一个开口说话，义愤填膺的道：“大少，你把我唐宝当什么人了？自从跟你离开玉京城那天起，我唐宝这条命就交给你了，我们是生死不离的兄弟！”

　　“管他什么无双城，什么天剑宗，我唐宝陪你去闯，哪怕是天我们也给它戳个窟窿！”

　　钟离燕儿抱着何无恨的胳膊，仰着小脑袋道：“无恨哥哥，我的命是你救的，燕儿在这世上已无亲人，你去哪燕儿就去哪，绝不要与你分开。”

　　白焰也面色坚定的道：“我跟你去。”


第0466章 前往无双城

　　无论何无恨怎么劝说，唐宝、白焰和钟离燕儿都不肯离去，非要跟着他一起去。

　　这么久的时间，已经让众人产生了生死与共的感情。

　　哪怕是即将面对天剑宗、无双城那样的庞然大物，不计其数的强者。

　　哪怕明知此行生死未卜，众人也不离不弃。

　　无奈之下，何无恨只好答应了三人的请求，允许三人一同前往。

　　虽然三人没资格进入无双城观礼，但却可以待在琼天楼内，跟随何无恨进去。

　　把三人安置在琼天楼里之后，何无恨又拿出了两道传讯玉简。

　　他以神识驾驭元力，在玉简内刻画下诸多信息。

　　他把自己来中州的目的，以及前往无双城的原因，都详细记载在其中。

　　随后他将两道传讯玉简打出，飞到高天上消失了。

　　这两道玉简，分别传送给了闻人皓月和第九元辰。

　　至于端木灵风，何无恨并未实情相告。

　　他觉得自己与端木灵风没有多深厚的交情，没必要将这件事告诉对方。

　　不到半个时辰，便有两道玉简飞回到青云别院中。

　　何无恨打开一看，正是第九元辰和闻人皓月的回信。

　　两人刚刚与家族交涉完毕，警示了其他世家。

　　如今两人正准备返回长生宗，却得到何无恨的讯息，就都不打算回来了。

　　虽然何无恨看不到两人的表情，却能通过玉简内的话，感受到两人的心情。

　　第九元辰和闻人皓月，与何无恨认识这么久，也是生死与共的好友。

　　但两人还是第一次知道，何无恨看似骄狂跋扈的外表下，隐藏着如此痴情的心和坚定的目标。

　　第九元辰对他的做法非常钦佩，同时也表示要助他一臂之力。

　　闻人皓月的心情复杂一些，毕竟她刚刚知道何无恨有个未婚妻。

　　不过她仔细斟酌思虑了很久，心底有些羡慕沐紫宸，也愿意帮助何无恨，完成这个心愿。

　　这其中，大概有些爱屋及乌的成分。

　　抑或是，她见何无恨对心爱的女人如此奋不顾身，便联想到自己，有朝一日或许也能获得如此关爱。

　　虽然，闻人皓月与第九元辰不能进入无双城。

　　但两人一致决定，前往无双城附近的天阳城，在那里接应何无恨。

　　何无恨焦急的回信给两人，劝两人不要以身犯险。

　　但半个时辰后，两人的玉简再次传回来，拒绝了何无恨的劝阻，坚持要陪他共度难关。

　　坐在床榻上，何无恨手捧着两份玉简，心情与玉简一起变得沉重。

　　良久之后，他才喟然一叹道：“人生能得如此兄弟、知己，真是死而无憾。既然大家都愿意陪我同生共死，那我还有什么好担忧的？”

　　“无双城，本少爷来了！本少爷一定会带走紫宸的。”

　　一天时间很快过去。

　　这天正午，薛天骄来到青云别院，带来了杜玄机的谕令。

　　“无恨，掌教至尊唤你前往长生殿，要带你前往无双城。”

　　何无恨听到消息，脸色有些愕然。

　　“这么快？今天不是腊月十七么？明天才是圣女大婚的日子啊。”

　　“废话，作为观礼的宾客，今晚之前便要到达无双城，无双城今夜要大宴天下强者天才。”

　　听闻薛天骄此言，何无恨不敢怠慢，立刻随他离开青云别院，前往长生峰去了。

　　进入长生大殿之后，薛天骄带着他前往大殿地底的密室。

　　到了密室中，何无恨发现密室里正有两个人。

　　掌教杜玄机，以及灵阵长老傅元康。

　　在密室的地面上，有一座巨大的传送阵法。

　　通过这座传送阵法，可以到达其他八大武道圣地附近。

　　九大武道圣地内都有这样的阵法，为了互通来往。

　　灵阵长老正在催动阵法，开启传送之门。

　　此次前往无双城的人，总共有四个，代表着整个长生宗。

　　分别是杜玄机、何无恨，以及薛天骄、傅元康两位长老。

　　约莫百息时间后，傅元康才收手停功。

　　一道炽白色的传送之门，出现在众人的面前。

　　“我们走！”

　　杜玄机一挥手，当先踏入传送门内，何无恨等人依次跟上。

　　光华一阵闪烁，下一刹，众人便出现在一座幽暗的地底密室中。

　　密室内同样有座传送大阵，阵法四周有三位执事模样的老者，表情肃穆的垂手等候着。

　　这里是长生宗设在无双城附近的分部，拥有传送阵法，方便来往。

　　杜玄机一行四人走出传送大阵，那三位老者立刻弯腰行礼道：“恭迎掌教至尊驾临！”

　　杜玄机一挥手，示意众人免礼。

　　尔后三位老者当先带路，带着杜玄机等人回到地面上，从一座金碧辉煌的大殿内走出来。

　　直到离开大殿走在大街上，何无恨才发现，这里赫然是天阳城。

　　天阳城与无双城毗邻，两城相距仅仅两千里远。

　　行走在宽阔干净的大街上，何无恨看到，整座天阳城都充满欢庆的气氛。

　　大街上的行人络绎不绝，大多都是武宗和武王境界的高手。

　　这些武者们来自各大门派和势力，三五成群的聚集着。

　　何无恨释放出神识探听一下，便听到无数人正在讨论无双城的事。

　　毫无疑问，大街上这不计其数的武者，都是冲着圣女大婚而来的。

　　杜玄机带着何无恨等人飞上了高天，一路往北方飞去。

　　在天阳城的北方千里之外，便是月牙湖，那里是无双城的地域。

　　当初何无恨第一次到中州来，曾不死心的到月牙湖去探查过。

　　可惜无双城平时都隐藏着，即便他在月牙湖搜寻了许久，也没能看到无双城的影子。

　　众人的飞行速度很快，不到半个时辰便来到了月牙湖上空。

　　这时何无恨看到，自四面八方的天空中，有一队一队的武者，也赶到月牙湖来。

　　这些武者的实力都颇为不俗，最弱的也是武王高手，领头者基本都是武皇强者。

　　何无恨打量一番便能看出，那些武者基本都是来自二流门派的人。

　　有许多武者看到了杜玄机等人，连忙恭敬的拱手行礼。

　　杜玄机带着和善的笑意，不曾停下脚步，继续往月牙湖的中央飞去。

　　继续往前飞出千里之后，何无恨陡然看到，碧波万顷的月牙湖上空，显现出一座光华绚烂的城池。

　　那是一座庞大无比的城池，方圆不知几万里。

　　肉眼所能看到的范围，不过百里方圆罢了，相对于巨大无匹的城池而言，只是冰山一角。

　　那座雄伟的城池，被五彩祥云所托着，漂浮在月牙湖上方的空中。

　　深褐色的城墙有百丈高，不知以何种材料所制，散发出古朴沧桑的气息。

　　百丈高的巨大城门上，有一块巨大的牌匾，刻印着三个灰色的大字。

　　无双城！

　　巨大的城门打开了，门前延伸出一条六十丈宽的青云大道，地面上还飘荡着丝丝白云。

　　城门口的两侧，站着两排身穿金甲、腰悬佩剑的武王高手，都身躯挺拔笔直，面色威严。

　　尽管四面八方都有武者赶来，但城门前秩序井然，丝毫不乱。

　　杜玄机带着众人凌空踏步，走上了青云大道。

　　顿时之间，四周的武者们，眼神全聚集在何无恨等人的身上。

　　就连青云大道上那些武者们，也纷纷退让回避，站到了大道的两侧。

　　“拜见玄机武帝！”

　　数以百计的武者们，齐齐弯腰行礼，拱手朝杜玄机问好。

　　杜玄机脸上带着淡淡的微笑，朝众人微微颔首致意，龙骧虎步的往城门口走去。

　　大道两侧的金甲侍卫们，也纷纷弯腰行礼，山呼拜见玄机武帝。

　　城门口有两位武皇境的黑袍老者，像是管家类的人物，负责迎宾待客。

　　两位老者也恭敬的向杜玄机行礼，热情的寒暄着。

　　这便是武帝至尊的尊荣，武道圣地的掌教，应得的尊敬。

　　在中州大陆任何一处地方，武帝至尊都是尊贵到极点的大人物。

　　何无恨跟随着杜玄机，安静走过青云大道，进入到无双城内部。

　　直到四人的身影消失在城门内，城外的数百武者们这才直起腰，交头接耳的议论着。

　　“哇，刚才那位就是玄机武帝吗？好强大啊！仅仅只是散发的气息，就令人心惊胆战，武帝至尊果然恐怖！”

　　“长生宗果然不愧为传承数十万年的武道圣地！掌教玄机武帝乃人中之龙，两位长老也是盖世强者，都不同凡响。”

　　“那个有着血色羽翼的年轻人，难道就是长生宗的首席弟子？”

　　“能够与长老同行，跟着玄机武帝进入无双城的，必定是长生宗首席弟子。”

　　何无恨跟在杜玄机的身后，自然会受到众人瞩目，也成了无数武者议论的对象。

　　青云大道上，有一行六个武者正在议论纷纷。

　　为首之人是个白胡子老者，乃是某个二流门派的掌教，武皇境界的实力。

　　他眼神凝望着何无恨的背影，捋着胡须蹙眉道：“不对啊，长生宗的首席弟子怎么可能这么弱？竟然只是个九级武王？”

　　“难道长生宗门下的弟子之中，就没有武皇强者？堂堂武道圣地，已没落如斯了吗？”


第0467章 无双城

　　当何无恨走进无双城后，便被眼前的壮阔景象震住了。

　　毫不夸张的说，这是他所见过最令人震撼的城池。

　　庞大的城池，不但有沧桑古老的气息，威严神圣的气势，更有令人惊奇的建筑布置。

　　在他脚下，是一条笔直通往城池中心的大道。

　　大道有三十丈宽，通体以云青石板铺就，足以承受武王高手的全力轰击不破碎。

　　大道两侧林立着各种雕像与画壁，雕刻的尽是栩栩如生的武者，或拔剑向天、或舞剑如风。

　　那些画壁上，也刻画的尽是威武不凡的武者，都拥有强者的气势与威严。

　　众人在大道上行走的同时，薛天骄还在向何无恨介绍无双城内的情况。

　　只有无双城的天才武者，拥有傲人的功绩与资质，才有资格被刻画在画壁上。

　　只有无双城的各代武皇强者，才有资格被立为雕像，放在城池内供人瞻仰。

　　整条大道贯穿无双城，两侧至少树立了十几万座雕像，数十万的画壁。

　　这些人是百万年以来，金翎剑派曾出现过的强者与天才。

　　在大道两旁更远的地方，是一排排鳞次栉比的房屋建筑，辉煌而高大壮阔。

　　但是那些精致奢华的高楼，却是无双城内最底层的武者，和杂役弟子们居住的。

　　无双城的外门弟子，居住在城池的中央，最繁华鼎盛的地带，那里灵气充足。

　　至于资质天才、身份尊贵的内门弟子，都居住在天空之中。

　　何无恨仰首望天，便看到偌大的天空中，悬浮着十几座大山。

　　每座大山都有方圆百里，被皑皑白云所包裹着，在金色阳光的映照下，显得十分辉煌神秘。

　　而无双城的权力核心，那些长老、护法等掌权者们，居于最上层的天空中。

　　遮天蔽日的白云中，有十几座辉煌壮阔的宫殿，在云雾遮掩下若隐若现，那是无双城最尊贵的地方。

　　“无双城，以通天之玉构造，不在玄黄世界内，乃是异度空间。”

　　“城中竟然有如此神奇的景象，布置出一座天空之城，如此大的手笔，的确堪称天下无双。”

　　何无恨满脸惊讶的神色，对无双城的深厚底蕴，多了一丝敬畏。

　　杜玄机带着众人飞上了高天，一路云端之上飞去。

　　因为无双城的大殿，以及今夜宴会的地方，都在那最顶层的云海之中。

　　何无恨一路往高天上飞去的同时，还不忘打量着四周。

　　尽管天空中云雾缭绕，但他开启了通天眼，眼神能透过层层阻隔，看清方圆百里的范围。

　　见他仔细观察无双城的情况，薛天骄以为他对此感到新奇，便为他介绍了一些无双城的情况。

　　事实上，谁也不知道，何无恨平静的外表下，却潜藏着一个惊天的计划。

　　他之所以认真观察无双城的情况，绝不是好奇，而是在为明天的大事做准备。

　　一路往高天云层中飞去的同时，众人经过了几座巍峨磅礴的空中大山。

　　何无恨默默的将这些山峰的位置记载心里，脑海里构建出一幅大致的地图。

　　不多时，众人来到了云端之上，脚下踏着皑皑白云，飞向一座占地数十里的宫殿。

　　那是无双城的主殿，今夜的宴会便会在主殿的后花园中举行。

　　金碧辉煌的主殿大气磅礴，散发出神圣庄严的光辉，在皑皑云雾的遮掩下，多了几份神秘气息。

　　大殿外整齐排列着诸多身穿金甲的侍卫，彰显着无双城的威严。

　　一位中年管家带着四个侍卫，看到杜玄机等人到来，远远的便前来迎接，连番行礼致敬。

　　杜玄机微笑着颔首致意，在中年管家的带领下，直往宫殿后花园行去。

　　后花园很大，堪比玉京城的半座城池。

　　其中雕栏玉砌，亭台阁楼林立，勾栏水榭应有尽有。

　　众人脚下是纯洁无暇的白云，众人行走其中恍如漫步云端。

　　优美动听的丝竹音乐阵阵传来，诸多长袖飘舞的少女们翩翩起舞。

　　还有许多器宇轩昂的强者们觥斛交错，谈笑风生。

　　这一切都是那么如梦如幻。

　　何无恨只觉得，仿佛来到了九天仙宫，参加神仙们的宴会。

　　杜玄机龙骧虎步的走来，并不刻意摆出强者的架势，却自有一番至尊强者的威严，引得众人侧目。

　　一路走过，无数武者们停止寒暄和交谈，纷纷弯腰行礼向杜玄机致敬。

　　何无恨跟随在杜玄机的身后，也享受到众多武道强者的礼遇，吸引了无数道打量的目光。

　　众人都明白，他既然能跟随在杜玄机的身边，肯定是长生宗的首席弟子。

　　正因猜到了他的身份，诸多武道强者们的眼神有些异样，望向何无恨时带着一丝疑惑。

　　众人都在揣测，为何长生宗的首席弟子，只有九级武王实力。

　　中年管家带领着杜玄机等人，径直来到了后花园的正北方，在最靠近礼台的位置坐下。

　　又招呼侍女们端来美酒茶水与果品糕点之后，中年管家这才退下。

　　杜玄机还未落座，便有一位白须老者走到近前来，十分热情的打招呼寒暄着。

　　何无恨安静的打量着那白须老者，便发现此人气息悠长而强大，也是位盖世强者。

　　待得杜玄机跟那白须老者离去，愉快的叙谈去了，薛天骄才附在何无恨耳边解释道。

　　“那位前辈名号北冥仙翁，九级武皇实力，一身北冥玄阴功通天彻地，与掌教乃是忘年交。”

　　何无恨听在耳里，点点头，继续打量着四周的景象。

　　偌大的后花园，被布置的雍容华贵而不失风雅。

　　正北方乃是巨大的礼台，那是东道主的位置。

　　礼台下一字排开十一张白玉桌子，其中九桌已经坐上了人，空余了两桌。

　　何无恨知道，这十一桌是为无双城最尊贵的客人准备的。

　　除了无双城与天剑宗之外，另外七大武道圣地，以及四大神司的人。

　　这十一桌往后，则是二流门派的坐席。

　　在中州大陆，除了九大武道圣地之外，每个域还有十几个二流门派。

　　虽然，他们的势力比起武道圣地，要差得很远，但也是不容忽视的力量。

　　何无恨对那些二流门派的人不感兴趣，眼神落在其他八桌客人身上，打量着武道圣地与四大神司的人。

　　薛天骄作为师父，对何无恨的关爱可谓是无微不至。

　　知道何无恨第一次来到这等强者如云的宴会，似乎怕他会因此而拘谨，薛天骄不断的向他介绍。

　　“无恨，那桌五个人乃是北斗剑域的北斗剑派之人。那位鹤发童颜的老者，便是北斗剑派的掌教。”

　　“再看那桌四个人，那是天南域星辰宫的人，为首那位风流倜傥的中年男子，是星辰宫掌教星无极。”

　　“……”

　　何无恨默默的听着，将那些门派的人都一一记在脑海里。

　　与其他人欢庆的心情不同，他的心情有些沉重。

　　他安静坐在桌前，暗中打量着后花园的布置与防卫。

　　来到无双城之后，他已经在步步为营的盘算，尽量将每一处地方都记在脑海里。

　　如此一来，他整个人显得沉默寡言，与后花园里热闹喧嚣的气氛格格不入。

　　傅元康察觉到这一点，还笑着打趣调笑何无恨。

　　“何小子，你在本门那么飞扬跋扈，怎么到了无双城来，却畏首畏尾的？难道是见这里强者如云，所以心中畏惧？”

　　薛天骄也关切的询问，以为何无恨有什么心事。

　　何无恨只是笑笑并不作答，心里盘算着其他事情。

　　现在他满脑子都是沐紫宸的身影，想的全是明天该如何带走她，又将会面对多少强者的围攻。

　　他心里沉甸甸的，犹如压着一块巨石，哪里能轻松起来？

　　不多时，已经是夜幕降临，华灯初上之际。

　　一位器宇轩昂的中年男子，来到高台之上，先致辞答谢诸多宾客的光临，尔后宣布晚宴开始。

　　这是个身高八尺，魁梧壮硕的中年男子。

　　一头黑发垂散在脑后，面庞刚毅、菱角分明，显得十分威严霸气。

　　他身穿着宝蓝色长袍，腰间系着银灰色腰带，浑身不由自主散发出强者气息，令人暗暗心惊。

　　见何无恨打量着此人，薛天骄暗中传音道：“此人名叫滕青云，九级武皇实力，乃是无双城副城主。”

　　听到薛天骄的声音，何无恨牢牢记下了此人。

　　不多时酒宴开始，诸多身段窈窕容颜貌美的侍女们，端上来珍馐菜肴与美酒佳酿。

　　二十余个怀抱琵琶、以纱巾遮面，露出雪白肌肤的舞姬，鱼贯入场登上礼台，伴随着曼妙丝竹乐声翩翩起舞，为宾客们助兴。

　　数以千计的宾客们开始推杯换盏，后花园的气氛变得极为热闹欢腾，充满了喜庆。

　　有诸多二流门派的掌教们，带着门下长老和首席弟子，来到何无恨这一桌，恭敬的向傅元康与薛天骄敬酒。

　　就连何无恨这个晚辈，也得到十足的礼遇和尊敬。

　　毕竟他是长生宗的首席弟子，就算年轻且资历辈分都低，但毕竟身份尊贵。

　　薛天骄和傅元康两人，忙着与络绎不绝来敬酒的掌门们纠缠。

　　何无恨对这些毫无兴趣，心不在焉的饮下两杯美酒之后，便离开了后花园，在天空之城中闲逛起来。


第0468章 圣女逃婚

　　无双城很大，堪比半个清源国，让人很容易迷失方向。

　　何无恨没有飞到地面城池中去，只在天空中漫步云端，暗中探查着四周情况。

　　十几座悬浮于空中的千丈大山，以及十余座被云雾托起的巨大宫殿，构建成真正的无双城。

　　一座名副其实的天空之城。

　　何无恨离开主殿之后，便绕着十几座宫殿飞行，暗中观察金甲侍卫的分布。

　　在漆黑夜幕中飞行，他开启了通天眼，能看清方圆百里内的情况。

　　每靠近一座宫殿，他都会动用侦查地图，笼罩方圆二十里范围，打探宫殿四周的情况。

　　每座宫殿有几座大门，宫殿外有多少金甲侍卫，殿内有哪些强者在活动，他都探查的清清楚楚。

　　当然，他最迫切想要做的，却是找到沐紫宸。

　　“现在若能找到紫宸该多好，那我立刻就能带她远走高飞。”

　　只可惜，他花费三个时辰时间，一连探查了九座宫殿，也没能找到沐紫宸的踪影。

　　那九座宫殿，都是一些与炼丹、炼器、阵法有关的宫殿，格局与长生宗大同小异。

　　虽然未能找到沐紫宸的踪迹，但他把每座宫殿的情况都打探清楚了，也算是有所收获。

　　“还剩下四座宫殿，若是还找不到紫宸的踪影，我就只能去探查那十几座山峰了。”

　　心中这般想着，何无恨的身影划破夜幕，往前方的一座宫殿飞去。

　　来到宫殿的近前，他的通天眼透过漆黑夜幕，与皑皑白云，看到了宫殿的名字。

　　“无双殿？这里面是做什么的？”

　　看到宫殿的名字，他不禁蹙起眉头，有些疑惑。

　　之前他所看到的宫殿，要么就是灵丹殿、灵器殿之类的名字，非常好辨认。

　　而这座无双殿，让他仅凭名字无法猜测其中情况，只能靠近大殿周围打探。

　　他站在云雾之中，望着前方十里之外的宫殿，很快便看清了宫殿四周的情况。

　　只见，古朴沧桑的宫殿围墙下，有二十多个金甲侍卫，在来回巡逻游弋着，戒备森严。

　　至于宫殿的大门口，两侧更是有十八个金甲侍卫恭敬的站着，身躯笔直挺拔。

　　“这座无双殿的侍卫，明显比其他宫殿要多一些，戒备更加森严，其中一定有古怪。”

　　就在他心中这般思索时，他又看到那宫殿大门打开了。

　　有四个窈窕貌美的侍女走出来，手里还端着一些衣物。

　　虽然隔得很远，但何无恨的通天眼确实不俗，看出那些是女子衣物，而且都是大红色的，十分喜庆。

　　“寻常女子不会穿这种喜庆的大红色衣服，除非是……”

　　察觉到这座无双殿的不同之处，何无恨心中生出一丝猜想。

　　他便屏住呼吸，悄然接近，准备潜入无双殿内探查一番。

　　大门口有金甲侍卫把守，而且还有强大阵法保护，肯定是不能走的。

　　于是何无恨便往宫殿西面走去，那里的金甲侍卫较少，防备没有正门那么森严。

　　如今他的身份是来观礼的宾客，只能在主殿和后花园附近活动。

　　若是他潜入无双殿的事，被人察觉到，可是要坏大事的。

　　为了保险起见，何无恨飞到万丈高空中，居高临下的探查一番。

　　他盯着西侧围墙内外的金甲侍卫们打量很久，待得侍卫们巡逻的空档，他终于行动了。

　　“空间之门。”

　　顿时之间，一道白光出现，凝聚成一座空间之门。

　　何无恨身影一闪便跨入空间之门中，同时心中默念：“下前方，距离八千丈。”

　　“呼！”

　　光华一阵闪烁，何无恨裹着白光瞬移了八千丈远，进入到了无双殿的内部。

　　一进入无双殿内，他就谨慎小心的在夜幕中穿梭，朝着宫殿的主殿摸去。

　　有侦查地图的存在，让他提前探查周围十里内的情况，不至于被金甲侍卫们撞见。

　　在无双殿内摸索前进了一刻钟，他便发现这座辉煌巨大的宫殿，有些古怪。

　　宫殿很大，房屋阁楼众多，但大多都是空荡荡的，只有少数几间宫殿里住着些侍女丫鬟。

　　就连那些金甲侍卫们，似乎为了避嫌，也几乎不会到宫殿中来，只在宫殿围墙附近巡逻。

　　这就让何无恨分析猜想到，这座无双殿内居住的，有八成可能是女子。

　　这个结论，也证实了他心中的猜想，令他更加满心期待，隐隐有些激动。

　　待得摸到一座名为圣女宫的大殿附近时，他眼底陡然闪过一道精光，心跳都瞬间加快了速度。

　　“圣女宫！紫宸乃是无双城圣女，她肯定就居住于这座宫殿内！果然如此，我没猜错！”

　　圣女宫三个字，无疑让何无恨之前的猜想彻底被证实。

　　他立刻有些激动，脑海中充满了期待和幻想。

　　“只要潜入这座圣女宫内，我就能见到紫宸了！”

　　心中想着的同时，他加快速度往圣女宫靠近。

　　然而，距离圣女宫大门口还有千丈远时，他却陡然停下了脚步。

　　因为就在这时，朱红的大门绽放出暗黄色光华，显露出繁复的阵法纹路和光晕。

　　大门打开了，一男一女两道身影走了出来。

　　感应到那两道身影的气息，何无恨立刻隐匿了气息，潜伏在夜幕中，不敢轻举妄动。

　　收敛了气息后，他便打量着那一男一女两个人。

　　只见，那男子是一位穿着炽白色铠甲的中年男子，相貌堂堂面色威严，浑身散发着强者气息。

　　“至少是三级武皇。”

　　何无恨心中略惊讶的同时，眼神落在了那女子的身上。

　　待得他看清了那女子的模样时，一时间怔住了，脸上现出复杂的神色，眼底也浮现出浓浓的冷笑。

　　那女子身段窈窕，容貌绝美，整个人的气质也是犹如天仙般不染烟尘。

　　她穿着淡绿色裙衫，手腕与脖颈处，都带着奢华尊贵到极点的首饰，显露出高贵雍容的气息。

　　这个女子，竟然是聂冰妍！

　　两年之前，他与沐紫宸打算远走高飞，一起去明珠岛过上幸福的生活。

　　但是聂冰妍横空出世，强行带走了沐紫宸，将他与沐紫宸两人拆散。

　　也正是从聂冰妍的口中，何无恨才知道了中州大陆、金翎剑域和无双城的存在。

　　当年聂冰妍对他的羞辱，那高高在上、如俯视蝼蚁般的眼神，令何无恨至今难忘。

　　何无恨万万没想到，时隔两年后的今天，在这圣女宫内，又见到了她。

　　他的心底涌着怒火，面色一片冰寒，双拳也暗暗握紧。

　　但是考虑到大事要紧，他不得不强行按捺住心中的怒意，安静观察着。

　　只见聂冰妍脸色阴沉的从大门内走出来，浑身散发着冰寒的气息。

　　她一边往宫殿外走去，一边对身后跟随的中年男子说道。

　　“明天就是圣女的大婚之日，真没想到直到现在她还不死心，竟然会做出逃婚这种荒唐的事来。”

　　“幸好我们早有准备，才没有让她得逞，否则明天便要贻笑大方，令天下人耻笑了。”

　　“虽然圣女已经被我们寻回，由副城主大人布下的大阵保护着，即便是武皇强者也不能打开。但是，言统领，你们金甲侍卫绝不能掉以轻心，今夜必须严加防范，千万不能让圣女再做出这种事来。”

　　聂冰妍作为圣女的贴身女官，乃是整座无双殿的管家，地位十分尊贵。

　　听到她语气冰冷的命令，金甲侍卫的统帅言统领，也连忙拱手领命，保证绝不会再出差错。

　　隐藏在暗中的何无恨，听到两人的对话之后，整个人都愣住了。

　　“圣女逃婚？紫宸今夜逃婚了？”

　　他心中默念着，脑海里情不自禁浮现出，两年前第一次与沐紫宸相遇的场景。

　　那时他深夜潜入皇宫，要给小毛球盗取火灵果，正好撞见假扮成小太监的沐紫宸，两人就此结缘。

　　回想起当年的往事，何无恨嘴角不由得浮现出一抹笑意。

　　“紫宸这丫头没变，还是和当年一样。当年她不愿像囚鸟一样被困在皇宫中，便做出假扮太监逃出皇宫的事。”

　　“如今她不想嫁给陆飞扬，在大婚前夜做出逃婚的举动，与当年简直是如出一辙。”

　　想到这里，他的心里有些心酸，但更多的却是欣慰。

　　他心酸的是，沐紫宸向往自由，被困在无双殿里两年时间，不知受了多少委屈。

　　让他欣慰的是，沐紫宸还是当年那个活泼可爱的少女，对他依然痴心不悔。

　　从逃婚这件事就能看出，沐紫宸还在等着他，心里还是深爱着他的。

　　一念及此，何无恨不由得黯然喟叹：“紫宸，这两年真是苦了你了，不过这一切很快就结束了。”

　　“我既然来了，就绝对会带你走，绝不会让你被迫嫁给陆飞扬。”

　　这时，聂冰妍与言统领两人，已离开了圣女宫，往无双殿外走去。

　　何无恨本想潜入圣女宫内，去看看沐紫宸。

　　不过想起聂冰妍之前的话，他知道圣女宫已被强大阵法保护着。

　　除了副城主之外，任何人也打不开阵法禁锢，他根本不可能见到沐紫宸。

　　“看来今夜是没法带紫宸走了，只能等明天再见机行事。”

　　无奈之下，何无恨只好按捺住心中的冲动。

　　他离开了圣女宫，暗中跟随聂冰妍两人，往无双殿外行去。


第0469章 再遇故人

　　聂冰妍与言统领边走边说话，何无恨跟在两人身后，保持着千余丈的距离。

　　如此一来，他既不被发现，还探听到许多关于沐紫宸的消息。

　　聂冰妍和言统领，可以大摇大摆的走出无双殿。

　　但何无恨只能摸到宫殿外，悄然破开阵法护罩离开。

　　出了无双殿后，聂冰妍与言统领站在大门口叙话，还在跟金甲侍卫们交代任务。

　　何无恨躲在暗中偷听了一会儿，发现再无有用的消息，这才转身离去。

　　他刚飞走十里远时，聂冰妍也与言统领告辞，离开了无双殿。

　　虽然隔着十里远，但在幽暗光华的照耀下，她还是看到了何无恨的背影。

　　尽管只是惊鸿一瞥，何无恨的身影便消失在云海之中。

　　但聂冰妍却面色陡变，身躯僵硬的站在云海中，眼神中充满了浓浓的疑惑。

　　“那道身影好像有些熟悉，怎么回事？”

　　聂冰妍蹙着眉头，绞尽脑汁的回忆着，却始终想不起任何线索。

　　她不明白，为何那道身影看起来有些熟悉。

　　但她隐隐生出不好的预感，心中蒙上了一层阴影。

　　良久之后，她才压下了心头翻涌的疑惑与担忧，低声呢喃道。

　　“或许是今天的事，让我有些疑神疑鬼吧？”

　　安慰了自己一番，聂冰妍转身离去，消失在夜幕中。

　　一刻钟后，何无恨返回了主殿的后花园。

　　这时已经是三更半夜，晚宴也快要结束了。

　　许多宾客们都离开了，返回到别院客房里去休息。

　　薛天骄与傅元康两人，被许多二流门派的人恭维着，喝了一晚上的酒，已是醉意微醺。

　　至于掌教杜玄机，整晚都不曾露面，大概和那些武帝至尊、各派巨头们喝酒去了。

　　见何无恨归来，薛天骄询问了几句，都被他编了些借口搪塞过去。

　　随后三人离开后花园，飞到某座悬空山峰的别院里住下，就此休息了。

　　一整夜的时间，无双城内都欢腾喜庆。

　　何无恨毫无睡意，坐在床榻上久久无眠。

　　他眼神透过窗棂，望向夜空的星辰，表情十分复杂。

　　不知不觉便是一夜过去，很快就天光大亮。

　　今天是腊月十八，天剑宗少主陆飞扬，将在今天迎娶无双城圣女沐紫宸。

　　一大早无双城内便热闹喧嚣，随处可见张灯结彩的喜庆景象。

　　待得朝阳升起时，杜玄机带着何无恨、傅元康、薛天骄三人，往无双城主殿赶去。

　　昨夜的宴会在主殿后花园，但今天观礼，却是在主殿的正门广场上。

　　庄严磅礴的主殿，在朝阳下金光闪烁，格外辉煌。

　　大殿的大门外有片宽阔的空地，空地下有九十九级台阶。

　　而台阶之下，是一座方圆十里的巨大广场。

　　何无恨等人来到时，广场上已经聚集了数千人。

　　这些人，全都是中州大陆最顶尖的武道强者。

　　其中大多是各大武道圣地，四大神司和二流宗门的强者。

　　众人都站在广场上，三五成群的聚在一起，窃窃私语的讨论着。

　　广场中间有条笔直宽阔的大道，直通向主殿的大门。

　　杜玄机与何无恨等人，在数千人的注目下走过大道，来到最接近台阶的位置站定。

　　广场上的众人都面带微笑，讨论着这桩联姻佳话。

　　何无恨安静的站在人群中，暗中打量四周的情况。

　　在他身前，台阶两侧排列着三十多个金甲侍卫，面容威严。

　　他眼神扫过那些金甲侍卫，探查着那些人的实力境界。

　　不知不觉，已是一刻钟过去。

　　就在这时，天际忽然传来喧天锣鼓声和喜庆乐声。

　　广场上的数千人立刻停止议论，齐齐抬头向天望去。

　　只见，十里外的天空中，有一队人正往主殿飞来。

　　那队人足有三十多个，全都是武王境界之上的高手。

　　所有人都穿着红色的衣物，显得极为喜庆。

　　三十六个武王高手，或手持乐器锣鼓吹奏敲打，或手持巨大的红色牌匾。

　　队伍为首者，是个面貌和善的中年男子，像是个管家。

　　而队伍的核心人物，是个神采飞扬，器宇轩昂的年轻男子。

　　他穿着大红色的喜袍，带着新郎帽，胸前还挂着红绸带和大红花。

　　他身高七尺，身材颀长而挺拔。

　　面若冠玉，剑眉星目，长得丰神俊朗，端的是一表人才。

　　他约莫三十出头的年纪，浑身散发盖世强者的气息。

　　他就是新郎官，天剑宗少主，陆飞扬！

　　陆飞扬骑着长有双翅的火焰天马，犹如从神话中走出的神子，神采飞扬。

　　他昂首挺胸的坐在天马背上，脸上带着称心如意的微笑。

　　广场上的数千人，全都齐齐鼓掌欢呼，注目着迎亲队伍。

　　但杜玄机等人安静的看着，暗中打量着陆飞扬。

　　何无恨也盯着陆飞扬，不动声色。

　　若是仔细看便会发现，他眼底蕴含着一抹怒意。

　　杜玄机和薛天骄、傅元康没有鼓掌欢呼，是因为他们身份尊贵，不至于如此激动。

　　杜玄机发现何无恨面色有异，便蹙起眉头，暗中传音问道。

　　“无恨，今日是天剑宗与无双城联姻的大喜之日，你却愁眉不展，似乎心中有事，为何？”

　　何无恨心中冷笑，但却不露声色，只是说了一句不相干的话。

　　“掌教，弟子愧对宗门，以后若有机会，弟子定然为本门肝脑涂地，再图报恩。”

　　“嗯？”杜玄机面色一变，眼神陡然变得深沉，盯着何无恨。

　　“何出此言？”

　　何无恨闭口不答，垂着眼眸，袍袖中的双拳暗暗握紧。

　　他对杜玄机和长生宗有些愧疚，只是现在还无法说出口。

　　见他沉默不语，杜玄机眼神凝重的沉吟片刻，却并不再追问。

　　片刻之后，迎亲队伍落到了主殿广场上。

　　在锣鼓喧天、喜气盎然的气氛中，仪表不凡的陆飞扬跃下赤血天马，踏上大道往大殿门口走去。

　　他走在队伍最前方，身旁跟着中年管家，身后是三十六个奏乐，以及抬聘礼的天剑宗弟子。

　　当陆飞扬踏过九十九级台阶，走到大殿门口时，大殿内也响起阵阵锣鼓号声。

　　一行二十多个穿着红色袍服的女子，自大殿内走出来。

　　这是无双城的送亲队伍，有二十多个女弟子，或是奏乐、或是担着嫁妆。

　　而无双城圣女沐紫宸，也首次在天下武道强者面前出现。

　　她穿着大红色的喜袍，盖着红盖头，被聂冰妍搀扶着走出大殿，来到平台上站定。

　　迎亲队伍与送亲队伍，在大殿门口碰头。

　　两支队伍并排转身，面向广场上的数千位武者。

　　无双城副城主滕青云登场，满脸微笑的致开场词，欢迎诸多来宾们观礼。

　　接下来又是跟随陆飞扬的中年管家发话，同样也说了一套喜庆恭维的话。

　　何无恨对这些毫无兴趣，他只在意沐紫宸。

　　从沐紫宸出现那一刻起，何无恨就盯着她，目光似能把她的红盖头看穿。

　　一身大红喜袍的沐紫宸，依然是当年的模样，身段玲珑有致，气质如空谷幽兰。

　　只是她低垂着头，不言不语，被聂冰妍紧紧搀扶着，似乎极为抗拒这一切。

　　而何无恨不曾察觉的是，在他内心掀起滔天波澜的同时。

　　还有个人比他更加震撼，更加惶恐。

　　聂冰妍！

　　聂冰妍站在大殿门口，紧挨着沐紫宸的身边。

　　她的眼神扫过人群，立刻就看到人群的最前方，出现了一张熟悉的脸庞。

　　“好熟悉的身影！那张脸也似曾相识！”

　　聂冰妍愣住了，脑海里浮现出昨晚看到的那道背影。

　　脑海中思索片刻，在记忆里搜寻一阵，聂冰妍忽然瞪大双眼，满脸惊恐。

　　“何无恨？”

　　她满心震惊的呢喃着，脑海中浮现出两年前的一幕幕。

　　“这身影和面相，体型、神态和气质，全都一模一样！”

　　“真的是何无恨！他竟然来无双城了？”

　　回想起当年她带走沐紫宸时，何无恨那坚定的眼神和话语，聂冰妍的心陡然抽紧了。

　　无论如何，她都无法相信这是真的。

　　“绝不可能！东荒清源国那种穷乡僻壤，怎么可能诞生出武王高手？”

　　“何无恨那种蝼蚁般的角色，怎么可能来到中州，进入无双城？”

　　“这绝不是真的！”

　　在她眼中，何无恨只是个想吃天鹅肉的癞蛤蟆而已。

　　她万万没想到，当年那个癞蛤蟆般的弱者，如今能来到无双城。

　　不仅如此，聂冰妍还看到，何无恨身边的人，乃是长生宗掌教杜玄机。

　　她立刻就意识到，何无恨已是长生宗的首席弟子。

　　这个结果令她惊骇万分，完全无法相信。

　　尽管她再怎么不相信，但这已经是事实摆在眼前。

　　尤其是，何无恨的眼神从沐紫宸身上挪开，向聂冰妍看来，嘴角还勾起一抹冷笑。

　　那一刹，看到他满脸冷笑的表情，聂冰妍紧张的几乎窒息了。

　　她立刻就回想起，当年何无恨那坚定的话语和眼神。

　　她有绝对的理由相信，何无恨来无双城，绝不是观礼那么简单。

　　“抢亲？！”

　　她脑海里陡然浮现出这个念头，把她的心都震得嘭嘭跳动。


第0470章 抢亲

　　聂冰妍无法想象，若是何无恨在大庭广众之下做出这种事，将会引起怎样的轩然大波。

　　无双城与天剑宗，又将蒙受何其巨大的耻辱？

　　不过，看到何无恨安静的站在人群中，聂冰妍才稍稍心安。

　　她眼露寒光的瞪着何无恨，心中暗暗思忖道：“哼，纵然癞蛤蟆翻身又如何？此事已成定局，何无恨若是敢当着天下人的面，做出侮辱我无双城的事，必然会被群起攻之。”

　　就在这时，无双城与天剑宗双方都已致辞完毕。

　　一位身材矮胖，须发皆白的老者被请上高台。

　　此人正是北冥仙翁，被无双城邀请来做婚礼的主持和见证人。

　　北冥仙翁已有四千多年高龄，虽只是九级武皇实力，却颇受九大武道圣地尊重，是位得道高人。

　　他站在高台之上，面带和善慈祥的微笑，高声宣布道：“请二位新人祭天、祭祖，然后拜堂。”

　　两宗联姻非同小可，自然是需要祭天和祭祖，然后才拜堂。

　　在广场的正中央，早已搭起了数十丈高的祭台。

　　祭天与祭祖的程序，将会在祭台之上进行，由在场所有人见证。

　　北冥仙翁与无双城副城主滕青云、天剑宗的管家一起，率先登上了祭台，陆飞扬紧随其后。

　　而沐紫宸则由聂冰妍搀扶着，缓缓踏下台阶，往广场中央的祭台走去。

　　纵然两人都是武王强者，眨眼间便能飞到祭台之上。

　　但沐紫宸毕竟是要出嫁的圣女，不能在天下同道面前失了礼节，自然是要一步步登上祭台的。

　　当聂冰妍搀扶着沐紫宸走下台阶，逐渐接近何无恨时，聂冰妍的心跳也渐渐加速了。

　　尤其是，当她看到何无恨嘴角挂着冷笑的模样，她的心都提到了嗓子眼。

　　为了不在大庭广众下失态，聂冰妍只好低着头，不去看何无恨的表情和眼神。

　　她心里一直在默默祷念着，祈祷他不要轻举妄动。

　　她战战兢兢的搀扶沐紫宸走下台阶，脚步踏上了大道。

　　此时，她与沐紫宸两人，距离何无恨只有两丈远，可谓是近在咫尺。

　　这一瞬间，聂冰妍浑身神经都紧绷起来。

　　而人群中的何无恨，藏在袍袖中的双拳也握紧了。

　　一直等待机会的他，这时再也无法继续等下去了。

　　一旦让沐紫宸和陆飞扬祭天、祭祖和拜堂。

　　那便是由神灵见证的姻缘，哪怕他能把沐紫宸抢回来，这也会成为一个天大的遗憾。

　　纵然此刻万众瞩目，强者林立，何无恨也是箭在弦上，不得不发。

　　就在聂冰妍满腔担忧之际，人群中的何无恨，浑身陡然爆发出强悍的气势。

　　他身影一闪，便拦在了沐紫宸的面前。

　　“紫宸，我来了！”

　　穿金裂石的声音，声振寰宇，清晰传遍了整座广场。

　　那一刹，所有人都惊呆了，全都面色愕然的望向何无恨，瞪大眼睛。

　　数千人都石化了，不明白何无恨要做什么。

　　这等举动在众人看来，完全是在亵渎无双城的圣女。

　　这是要与无双城和天剑宗为敌。

　　沐紫宸也惊呆了，她身躯僵立在原地，轻微颤抖着。

　　杜玄机、薛天骄和傅元康三人，也是面色愕然，眼神充满了疑惑不解。

　　站在祭台上的滕青云、北冥仙翁，以及陆飞扬也愣住了。

　　谁都不明白，何无恨到底要做什么。

　　只有一个人知道，那就是聂冰妍。

　　她的俏脸霎时间变得苍白如纸，双眸瞪大，眼神中流露出惊恐和愤怒。

　　她万万没想到，何无恨竟然真的敢破坏婚礼。

　　想到婚礼被破坏的后果，无双城与天剑宗同时蒙羞的场面，聂冰妍暴怒的挥掌朝何无恨拍来。

　　“何无恨，滚开！”

　　暴喝声中，聂冰妍愤然出手。

　　虽然她的手很纤细灵巧，白皙而柔若无骨，却绽放出寒冰光华，迸发出近千万斤的力量。

　　九级武王的实力彻底展现，一掌拍出便足以轰塌一座大山。

　　“就算何无恨咸鱼翻身又如何，纵然是九级武王又如何？当年我能似拍苍蝇般一掌拍飞他，如今我一样能让他一招重伤。”

　　“只要不让他说出任何话，我一招将他打伤，金甲侍卫将他拿下，婚礼就不会遭到破坏。”

　　聂冰妍心中这般想着，体内元力再增三成，狂暴无比的拍下。

　　两人之间相距不足一丈，根本没有任何躲避的机会。

　　聂冰妍有自信，这一掌就能拍飞何无恨。

　　但令她完全没想到的是，何无恨不躲不闪，竟然早有防备。

　　只见他抬起右手，掌心迸出耀眼火光，狠狠的一掌对轰过来。

　　“嘭！”

　　两只手掌轰击在一起，爆出一声惊人的闷响，狂暴劲气瞬间席卷四周。

　　聂冰妍的脸色瞬间变得苍白无比，额头冷汗沁出来。

　　她整个人都被火光淹没，被拍的倒飞出去，狼狈跌落在二十丈外的台阶下。

　　“噗通”一声，她砸在地上，滚了几圈之后挣扎着要站起来。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出来，她的身躯在剧烈颤抖着，脚步也变得极为踉跄。

　　她万万没想到，何无恨这一掌就将她拍的重伤吐血，毫无再战之力。

　　“两年前他还只是个武师罢了，如今竟然进阶到九级武王，而且如此强悍，连我都不是他的对手？”

　　“这怎么可能？！”

　　聂冰妍心中怒吼着，不可置信的咆哮着。

　　她满脸狰狞的抬起头，望着何无恨的脸庞。

　　只看到，何无恨嘴角露出一丝不屑的冷笑。

　　那冷笑，犹如一把尖刀，深深刺进聂冰妍的心，令她羞愧、愤怒到极致。

　　无声的嘲笑，就像是在对她说：“当年你视我如蝼蚁，如今你却不是我一招之敌，也如蝼蚁般弱小。”

　　从何无恨现身，到一掌拍飞聂冰妍，不过两个呼吸的时间罢了。

　　直到这时众人才如梦初醒，纷纷露出震撼惊讶的表情。

　　谁都没有想到，竟然有人敢在这场万众瞩目的大婚上捣乱。

　　所有人的目光，都聚集在何无恨的身上。

　　众人的眼神，有幸灾乐祸的，也有疑惑不解的。

　　但更多的人，却是饶有兴趣的打量着他。

　　之前有许多人都看到了，他是跟着杜玄机一起进入无双城的。

　　众人不禁浮想联翩，长生宗的首席弟子，竟然出面破坏这场大婚，背后肯定有长生宗的支持。

　　这时候，沐紫宸面色惊愕的掀开了红盖头。

　　在场之人都只听过沐紫宸圣女的名声，却从未有人见过她的真面目。

　　直到红盖头落地的那一刹，一张秀美绝伦、清雅脱俗的俏脸，呈现在所有人面前。

　　众人顿时都瞪大了眼，眼神中充满了惊艳。

　　“好一个国色天香的美人啊！”

　　“以前中州大陆有传闻，无双城圣女乃绝世美人，如今一见果然名不虚传啊！”

　　众人尽皆赞叹万分，为沐紫宸的美貌而惊叹。

　　沐紫宸对这一切都充耳不闻，她愣在了原地，双眼瞪大，紧盯着何无恨，俏脸上布满浓浓的狂喜之色。

　　她那秋水剪瞳之中，也已蓄满了泪水，是欣慰，也是喜悦。

　　“大坏蛋，真的是你？！你真的来救我了！”

　　沐紫宸的樱桃小嘴噙动着，吐露出充满不可置信的话语。

　　她此时只觉得如梦如幻，完全无法相信眼前这一幕是真的，何无恨真的来到了她身边。

　　自从两年前被聂冰妍带回无双城，七百多个日日夜夜里，她都在思念着何无恨。

　　无数次午夜梦回，她都梦见自己插上翅膀，飞离了牢笼般的无双城，与何无恨一起在明珠岛快乐的生活。

　　时间流逝，婚期越来越近，何无恨却一点消息都没有。

　　她的心情也越来越焦急，越来越悲观绝望。

　　直到一个月前，她终于无法再忍耐下去，于是便策划逃婚。

　　就在昨夜，圣女宫的守备稍微松懈了一些，她觅得机会逃了出去。

　　然而，还不等她逃出无双城，便被副城主滕青云和聂冰妍抓了回去。

　　至此她已近乎死心了，她决定今日要大闹婚礼，誓死也不要嫁给陆飞扬。

　　但她怎么也没想到，就在她最绝望的时候，何无恨终于出现了。

　　两年的苦苦等待，七百多个日夜的期盼，如今终于让她见到了何无恨的真容。

　　一边小声的倾诉着思念之情，沐紫宸双眼中的泪水，止不住的溢出眼眶。

　　她扑进了何无恨的怀中，将他紧紧拥在怀里不愿放开，生怕一松手就再也抓不住他了。

　　拥着沐紫宸柔软的娇躯，感受着熟悉的体温，何无恨的脸上尽是眷恋和满足。

　　他紧紧搂着沐紫宸，手指怜惜的擦去她俏脸上的泪痕，柔声安慰着。

　　“傻丫头，我说过会来找你，就一定会带你走的。”

　　“嗯嗯，我相信你，我一直都相信你。”此情此景，沐紫宸止不住滴落泪珠，使劲的点头。


第0471章 天王老子也抢不走

　　何无恨与沐紫宸，亲密至极的拥抱着。

　　两人站在台阶下的大道上，互诉衷肠与相思之苦。

　　广场上的数千人却看傻眼了，所有人都瞪大眼睛，眼珠子都快掉地上了。

　　“抢亲？！”

　　“天呐，那小子疯了吗？他竟敢当着天下人的面，在无双城抢亲！”

　　“完了，天上地下都无人能救得了那小子，他死定了！”

　　“如此万众瞩目之下，婚礼却遭遇如此变故，无双城与天剑宗蒙羞，必然怒火滔天啊！”

　　整个广场都沸腾了，所有人都发出惊叹和议论声。

　　聂冰妍跌坐在台阶上，望着热情相拥的何无恨与沐紫宸，满脸绝望之色。

　　“完了，什么都完了……我一定会被城主大人处死的。”

　　她失魂落魄的望着这一切，双眼空洞而无神。

　　杜玄机和薛天骄、傅元康三人，也彻底愣住了。

　　三人根本没有想到，何无恨竟然会做出这样的举动。

　　尤其是，何无恨与沐紫宸深情相拥，一看就是旧相识的情侣。

　　薛天骄和傅元康两人，面色凝重到极点。

　　他们深知，何无恨的举动会造成怎样的后果。

　　杜玄机虽然面不改色，但眼底正闪烁着精光，心中有无数个念头闪过。

　　直到这一刻，他才终于明白，何无恨之前所说的话是什么意思。

　　广场中央的祭台上，陆飞扬等人也如同石化了一般。

　　北冥仙翁面色古怪，打量着何无恨与沐紫宸。

　　滕青云和陆飞扬两人，脸色变得一片漆黑，额头青筋都暴跳不止。

　　这令人始料不及的一幕，让两人都丢尽了脸面，让两大武道圣地都颜面尽失！

　　就在这时，失魂落魄的聂冰妍回过神来，声音凄厉的厉喝道：“金甲侍卫，给我抓住那个登徒子！”

　　诸多金甲侍卫们正茫然无措，忽然得到命令，立刻怒吼一声便朝何无恨扑去。

　　顿时之间，三十多个武王高手袭来，挥剑刺出数十道剑光，直指何无恨的全身要害。

　　虽然何无恨搂着沐紫宸，正旁若无人的倾诉思念。

　　但他的神识笼罩整个广场，将所有人的举动都看的清楚。

　　眼见八十多道剑光来袭，他身躯一转便挡在沐紫宸面前，挥手打出两道火焰巨手。

　　“遮天掌法！”

　　两只十丈大的火焰巨手，携着超越千万斤的距离，瞬间拍中了数十道剑光。

　　“咔嚓咔嚓”的脆响声不绝于耳，八十多道剑光瞬间就被火光湮灭，爆碎成了光华碎片。

　　不仅如此，何无恨又冷喝一声，火焰巨手长驱直入，狠狠的拍在那些金甲侍卫身上。

　　顿时之间，只听到“嘭嘭嘭”的闷响声接连爆出。

　　三十多个金甲侍卫，都被火焰巨手拍飞了出去，七零八落的跌倒在大殿门口。

　　眼看着战斗爆发，广场上顿时大乱。

　　以何无恨为中心，四周的人们纷纷退开，空出一片方圆千丈的空地。

　　除了他与沐紫宸，周围竟然空无一人。

　　见众多金甲侍卫被拍飞，天剑宗的陆管家顿时大怒。

　　他怒喝一声，朝何无恨杀来。

　　“小辈休得猖狂！”

　　中年管家身影一闪，瞬间跨过两百丈远，冲杀到何无恨面前。

　　只见他双手握拳，凝聚两道硕大拳芒，狠狠轰来。

　　身后劲风来袭，何无恨立刻警惕万分。

　　感应到两道拳芒中的恐怖威力，都超越了千万斤。

　　他神识探查之下便发现，陆管家乃是二级武皇。

　　他立刻面色一沉，浑身迸发出滔天火焰，双手握拳狠狠的对轰而出。

　　他双臂上的通天印，散发出幽幽紫光，使得他力量暴增双倍，丝毫不弱于二级武皇。

　　“轰啪！”

　　两人的拳芒轰击在一起，爆出惊天巨响声，震得广场大地都裂开无数裂纹。

　　狂暴的劲气席卷四周，刮起肉眼可见的飓风，把空气都撕裂出无数白色裂痕。

　　两人的拳芒同时爆碎，化作光华碎片，嘭嘭啪啪的击打在四周。

　　耀眼闪烁的光影之中，两人都被震的往后退去。

　　“蹬蹬蹬……”

　　何无恨退出五步远才站定，胸口微微起伏着，正在运功卸去冲击力。

　　而陆管家却“蹬蹬蹬”的退出六步远才停下来，胸口剧烈起伏着，鼻息十分粗重。

　　这一幕令得所有人都震撼万分，满场哗然，无数人发出不可思议的惊呼。

　　“天呐，太不可思议了！”

　　“天剑宗的陆管家乃是二级武皇，何无恨不过是区区九级武王罢了，两人竟能打成平手？”

　　“若非亲眼所见，打死我都不信，一个九级武王竟能挡住二级武皇的攻击！”

　　“今天真是开眼界了！难怪何无恨不过九级武王实力，却能成为长生宗的首席弟子，原来如此！”

　　“太震撼人心了！难怪何无恨胆敢抢亲，原来是有恃无恐。”

　　看热闹不嫌事大，广场上的数千人，目光纷纷聚集在何无恨身上，对他评头论足。

　　从何无恨跟随杜玄机进入无双城开始，他就受到众人瞩目。

　　无数人都感到疑惑，一个九级武王，怎么有资格成为长生宗的首席弟子？

　　毕竟，其他八大武道圣地，首席弟子至少都是武皇强者。

　　直到现在，亲眼看到何无恨与陆管家交手之后，众人才恍然大悟。

　　九级武王竟能抵挡住二级武皇的攻击，这种事亘古未闻，众人更加震撼惊讶。

　　方才见何无恨一招击退三十多个金甲侍卫，沐紫宸已是满腔震撼。

　　如今看到何无恨与陆管家全力对拼一记，竟然丝毫不落下风，她更是双眼中异彩涟涟。

　　她根本不曾想到，两年不见，何无恨已成长为如此强悍的高手。

　　纵然她天赋异禀，身怀剑祖血脉，拥有无双城最顶级的资源培养，如今也不过是五级武王而已。

　　她的升级速度，已经是震古烁今，堪称绝顶天才。

　　但是跟何无恨一比，却仍然相形见绌。

　　看到当年那个口花花、油嘴滑舌的纨绔大少，如今成为武道高手，她心中满是欣慰和甜蜜。

　　何无恨的逆天表现，更让她心中自豪不已。

　　这是她沐紫宸看重和倾心的男人，拥有如此绝世天赋，证明她眼光极佳。

　　陆管家本以为，对付何无恨这个九级武王，简直是手到擒来，一招便能将其拿下。

　　现在，他不但没能擒拿何无恨，反而在交手中吃了亏，顿时就变得骑虎难下。

　　尤其是，四周传来的议论声，更让他羞愤万分。

　　“何无恨！你竟敢破坏天剑宗与无双城联姻，你真是好大的狗胆！”

　　“今日，本座要将你拿下，当着天下武者同道的面，狠狠惩处你！”

　　话音落时，他浑身爆出璀璨金光。

　　身躯化作一道金光巨剑，狠狠朝何无恨轰杀而来。

　　为了击杀或者擒拿何无恨，他竟不惜动用元神御剑的底牌，以挽回丢失的颜面。

　　看到这一幕，薛天骄顿时心中担忧，忍不住便要出手阻止。

　　但杜玄机暗中传音，令薛天骄静观其变，不要轻举妄动。

　　纵然面对陆管家的元神巨剑，何无恨也怡然无惧。

　　他右手中陡然现出一把漆黑如墨的宝刀，飘荡着紫色火焰。

　　“炎帝开天斩！”

　　只听到他怒吼一声，双手握着饮血刀狠狠斩下。

　　十丈长的火焰刀光，爆出骇人无比的威力，狠狠的斩中了金色元神巨剑。

　　“轰咔！”

　　一声如炸雷般的轰隆声响起。

　　十丈长的金色巨剑，被斩的裂开十几道缝隙，倒飞了回去。

　　巨剑爆碎成金光碎片，飘飘扬扬的洒落天空，使得天空绚烂迷离。

　　“噗通”一声闷响，陆管家倒飞出三十丈远，轰然砸进了广场地面。

　　坚固无比的云青石板，都被砸碎了大片，现出一道方圆数十丈的大坑。

　　漫天碎石与灰尘土屑溅起，洒落在陆管家身上，使得他异常狼狈。

　　他挣扎着从坑底爬起来，刚站起身，便张开嘴巴吐出一口鲜血来。

　　众人的眼神，全都聚集在何无恨身上。

　　只见他左手搂着沐紫宸，右手握着饮血刀，散发出滔天的战意与强者气势。

　　如此一幕，令得广场上数千人都震惊不已。

　　所有人都沸腾了，爆发出惊天动地的惊呼声。

　　“天呐！太不可思议了！”

　　“九级武王竟能打败二级武皇！何无恨这是要逆天吗？”

　　“长生宗赚大了，竟有如此妖孽的首席弟子！”

　　“要不是亲眼看见，这种神奇的事，说出去也无人相信啊！”

　　“……”

　　一时之间，所有人都被何无恨震撼到了，目光中充满了敬佩与畏惧。

　　祭台之上，陆飞扬的脸色变得无比难堪，双拳紧握，额头青筋暴跳不止。

　　何无恨竟敢打伤陆管家，这就是挑战天剑宗的威严，绝对不能容忍！

　　最关键的是，今日是他迎娶沐紫宸的日子，却被何无恨抢亲。

　　这种奇耻大辱，令他恨不得把何无恨碎尸万段！

　　然而，就在他愤怒之下即将出手时，副城主滕青云发话了。

　　他面色铁青，眼中闪烁着森然寒光，语气冷冽的喝问道：“何无恨，你这是与我们无双城为敌！”

　　“你如今是长生宗首席弟子，你要想清楚这么做的后果！若你现在罢手，向陆飞扬公子赔礼道歉，本座可以看在玄机武帝的面子上，对你既往不咎。”

　　身为无双城副城主，滕青云能做出这样的决定，已经是给了杜玄机很大的面子。

　　他也是为了顾全大局，不想跟长生宗彻底撕破脸皮，所以给何无恨一个台阶。

　　但他万万没有想到的是，何无恨却冷笑着摇头，声振寰宇地说道。

　　“多谢副城主的好意，但是恕我不能从命。”

　　“一人做事一人当，这件事与长生宗无关。紫宸绝不会嫁给陆飞扬，婚礼我绝对要阻止。哪怕今天粉身碎骨，我也决不退缩。”

　　“因为，沐紫宸是我的未婚妻！我何无恨的女人，就算是天王老子也抢不走！”


第0472章 紫宸的心

　　当何无恨那穿金裂石，声振寰宇的话传遍全场时，所有人都呆住了。

　　之前数千人都在疑惑，何无恨为什么要破坏婚礼，为什么要当着天下人的面抢婚？

　　现在，答案终于揭晓了。

　　谁都不曾料到，沐紫宸竟然是何无恨的未婚妻。

　　从沐紫宸对何无恨的亲昵态度来看，众人都相信这句话绝非虚言。

　　如此说来，沐紫宸与何无恨才是情投意合，陆飞扬乃是第三者插足。

　　震惊中州大陆，令亿万万人瞩目的两派联姻，竟然是第三者插足，这无疑是件很讽刺的事。

　　众人虽同情何无恨，心里也明白，他和沐紫宸的感情才是真挚的。

　　但众人更加清楚，在无双城和天剑宗这两个庞然大物面前，哪怕再真挚的感情，也是微不足道的。

　　两派联姻，自然有必须联姻的理由。

　　武道圣地这样的超级势力，一旦做出了决定，就绝不会轻易更改。

　　似何无恨这样的武王，哪怕再怎么天资横溢，也必然会被两大宗门碾压成渣滓。

　　他是长生宗首席弟子，若长生宗能力挺他，支持这件事。

　　那他多少还有些希望，无双城与天剑宗，也不至于轻易跟长生宗撕破脸皮。

　　偏偏何无恨当众说出一人做事一人当，这件事与长生宗无关。

　　这无疑是很愚蠢的做法。

　　在众多武道强者们看来，此刻何无恨最应该做的事，就是博取长生宗的支持。

　　至少杜玄机就在他面前，若他努力争取一下，或许能够得到杜玄机的庇护。

　　可何无恨没有这么做，众人便预料到，他的下场必定十分凄惨。

　　数千位武道强者们，想明白这其中的道理，望向何无恨的眼神，便充满了怜悯。

　　祭台之上，滕青云的脸色变得无比森然。

　　何无恨那自信狂妄的话，犹如无声的巴掌，抽的他脸颊生疼发热。

　　他愤怒至极，立刻就要出手轰杀何无恨。

　　“何无恨！本座给你机会，你却不珍惜，反而口出狂言。既然如此，那就休怪本座无情了！”

　　“狂妄小子，受死！”

　　滕青云怒吼一声，挥手劈出一道耀眼的青光巨剑，朝何无恨凌空斩杀而来。

　　他是修炼千年的前辈高人，更是九级武皇境界的盖世强者，只差一步便能进阶武帝至尊。

　　破空而来的青光巨剑，携着毁天灭地的狂暴气势。

　　纵然何无恨再怎么天资横溢，堪称荡世奇才。

　　可是在这绝对强横的武力之下，依然弱小的不值一提。

　　生死一发之际，何无恨的瞳孔紧缩，立刻就要施展瞬间移动，躲避这惊天一击。

　　沐紫宸也满心惊恐，几乎下意识的挡在何无恨面前。

　　离别两年，饱受相思之苦，如今两人终于见面团聚。

　　无论如何，她也不要再经历一次生离死别，不想再失去何无恨。

　　所以，她义无反顾的挡在何无恨身前，根本没有考虑过，她自己会被这道剑光轰杀。

　　八丈长的青光巨剑，瞬间斩杀到沐紫宸的面前，距离她头顶只有三尺远。

　　还未被剑光斩中，凛冽狂暴的劲风，便将她镇压的身躯颤抖，嘴角溢出鲜血，已是身受重创。

　　就在那惊心动魄的一刹，滕青云面色狂变，双瞳陡然瞪大。

　　他万万没有想到，沐紫宸竟然奋不顾身，宁死要替何无恨挡下这一剑。

　　“哼！”

　　无与伦比的暴怒之下，他冷喝一声，迫不得已的将剑光收住，不曾再斩下去。

　　蕴含着恐怖威力的剑光，终于停了下来，距离沐紫宸的额头只有一尺远。

　　莹莹的青光映照着她那绝美的脸颊，泛着淡青色。

　　她嘴角不断溢出的鲜血，在青光映照下愈发凄厉。

　　数千人的心都提到了嗓子眼，目瞪口呆的望着这一切，心脏怦怦乱跳。

　　看到那剑光逐渐散去，众人的心才落回肚中，暗松口气。

　　众人都明白，若是滕青云再晚那么一刹那，沐紫宸就已经香消玉殒了。

　　当剑光与凌厉的剑气全部消散时，沐紫宸失去了心中那股执着的信念。

　　她顿时面色一变，身躯软软的倒在了何无恨怀里。

　　何无恨满腔焦急担忧之色，紧紧抱着沐紫宸，拿出一颗灵蕴丹喂她服下。

　　“紫宸，你为何这么傻！你知不知道，你会死的啊！”

　　何无恨的心在抽搐，那是极致的惊骇与担忧，令他的声音都在颤抖。

　　他无法想象，若是滕青云没能及时收手，沐紫宸此刻又是什么模样。

　　“咳咳……”

　　沐紫宸双眼模糊的望着何无恨，咳嗽了两声，嘴角不断溢出鲜血。

　　她的神识正在逐渐陷入昏沉，但她强忍着伤势，伸出白皙柔嫩的手指，捧着何无恨的脸颊，气若游丝的道。

　　“大……坏蛋，带……我走……”

　　话音微弱的几乎听不到，当她艰难的挤出这句话之后，立刻闭上了双眼，陷入昏迷之中。

　　滕青云满脸愤怒之色，身影一闪便来到何无恨身前，伸手要将沐紫宸夺走。

　　何无恨下意识的往后退避，但是抱着沐紫宸，速度根本不及滕青云这个九级武皇。

　　顿时之间，滕青云将沐紫宸夺走。

　　他探查一下沐紫宸的伤势，挥手打出一道青光元气，涌入沐紫宸的体内，帮助她疗伤。

　　见此情景，何无恨也不好再出手。

　　毕竟，沐紫宸的性命比什么都重要。

　　十息时间之后，滕青云终于将沐紫宸的伤势压制下来。

　　他将沐紫宸交给聂冰妍，由聂冰妍带沐紫宸返回大殿中疗伤去了。

　　祭台之上，陆飞扬目光森然的望着这一切，此刻再也无法忍耐心中的怒火。

　　“何无恨！你这个无耻之徒，我要杀了你！”

　　陆飞扬怒喝一声，身形化作白色流光，便朝何无恨冲杀而来。

　　他的元力十分古怪奇特，并非五行元力的任何一种，而是白色的空间之力。

　　拥有空间之力的武者，足以战胜至少三名同境界的武者。

　　况且，陆飞扬也是一位千年不遇的天才。

　　他二十岁进阶武王，年仅三十二岁，便已是三级武皇强者。

　　眼看着陆飞扬要与何无恨厮杀起来，滕青云却出手挡住了陆飞扬的攻击。

　　“陆公子，你且暂时息怒，这件事发生在本门，请交给本座来处理。”

　　滕青云作为无双城的副城主，代表着整个无双城，有资格说这句话。

　　陆飞扬纵然万般恼怒，也不得不压下怒气，任凭滕青云来处置何无恨。

　　但是，想到沐紫宸身受重伤的模样，陆飞扬仍止不住怒火狂涌，无比蔑视的朝何无恨道：“一个只会躲在女人身后的废物，你有什么资格获得紫宸亲睐？”

　　何无恨也是目光森然，杀气毕露的瞪着陆飞扬道：“这一切的罪魁祸首就是你！”

　　“紫宸对我痴心不悔，对你却不假辞色、厌恶至极，你说本少爷是废物，那你又是什么？狗屎吗？”

　　此言一出，陆飞扬顿时怒发冲冠，忍不住便要拔剑击杀何无恨。

　　但听到滕青云怒吼一声：“住口！”

　　伴随着话音响起，他右手化作青光巨手，携着囊括天地的威势，狠狠朝何无恨擒拿。

　　“何无恨，你这狂妄小子，本座定要让你受尽苦头，狠狠惩处，以儆效尤！”

　　眼见青光巨手抓来，何无恨身影一闪便往后飞退。

　　然而，他的速度比起青光巨手，却是慢的令人发指。

　　只是刹那间，青光巨手便携着镇压天地的气势，将他囊括其中。

　　纵然他如何天才，也只是个九级武王罢了。

　　在九级武皇面前，弱小的犹如婴儿。

　　眼看着，何无恨无处可逃，即将被青光巨手擒拿，他便要使用瞬间移动来逃走。

　　就在这时，却听到一声威严至极的冷喝声响起。

　　“住手！”

　　与此同时，一道裹着金光的身影一闪而至，横挡在何无恨的面前。

　　青光巨手镇压在那金光身影上，却被震的爆碎成亿万道碎片。

　　滕青云也被震得倒退出四步远，满脸惊骇之色。

　　漫天青光碎片散落，耀眼金光逐渐消散。

　　众人这才看清楚，挡在何无恨身前的，赫然是杜玄机！

　　滕青云的脸色变得无比难看，眼神阴沉的望向杜玄机，质问道：“玄机武帝，你这是做什么？”

　　“何无恨此子，当着天下同道的面，破坏婚礼大典，使我无双城与天剑宗蒙羞，难道你要包庇他吗？”

　　之前听何无恨说一人做事一人当，而且杜玄机也一直没有出手。

　　滕青云以为，杜玄机不会插手此事，以免令三大武道圣地交恶。

　　现在看来，他错的离谱，杜玄机终究还是出手了。

　　在来无双城之前，何无恨已经做好最坏的打算。

　　他没想到事情会演变成这个样子，眼看着即将功亏一篑，还要被滕青云擒拿。

　　他正满心绝望，意欲动用瞬间移动逃走，却没想到杜玄机出手了，令他很是意外。

　　原本他以为，自己欺骗了长生宗，利用了长生宗，只为进入无双城抢亲，必定会引得杜玄机大发雷霆。

　　但是现在，杜玄机用实际行动向他证明，长生宗依然护着他。

　　杜玄机面色平静，甚至嘴角还带着一抹微笑，直视着滕青云道。

　　“滕青云，何无恨与沐紫宸之间的爱情纠葛，包括抢亲这件事，本座事先并不知情，也管不着。”

　　“但是，只要他一天还是本门的首席弟子，本座就绝不允许任何人伤害他。”

　　“记住，任何人都不行！”


第0473章 纯阳火神衣

　　杜玄机是什么人？

　　堂堂武道圣地长生宗的掌教，武帝境界的至尊强者。

　　而且，相比中州大陆的其他武帝，他还是位很年轻的武帝，未来成就不可限量。

　　就算是无双城的城主沐辰皇，也绝不敢得罪杜玄机。

　　所以，滕青云愣住了。

　　他没想到杜玄机会插手这件事，而且态度那么霸道坚决。

　　杜玄机的话，很清楚的表明了态度。

　　除非何无恨主动提出，不再做长生宗首席弟子。

　　否则，任何人想要对付何无恨，都先要过杜玄机这一关。

　　一时之间，滕青云愣在原地，脸色变幻许久之后，沉默的点点头。

　　但陆飞扬不同意，他满脸愤怒，双眼死死地盯着杜玄机，不屈的道。

　　“杜掌教，您这样做将我们天剑宗置于何地？难道您罔顾两派情谊，包庇纵容何无恨这个无耻之徒吗？”

　　杜玄机嘴角勾起一抹冷笑，斜眼睨视了陆飞扬一眼。

　　“你们天剑宗的长辈，就是这样教你和前辈说话的吗？”

　　陆飞扬顿时语塞，无言以对。

　　诚然，只有天剑宗的掌教，陆飞扬的爹，才有资格与杜玄机平起平坐。

　　他陆飞扬是晚辈，还没资格质问杜玄机。

　　眼看着，场中气氛陷入绝对的尴尬，广场四周的人又议论纷纷。

　　滕青云沉思片刻，只能无奈的高声宣布道：“诸位，如今发生这样意想不到的事，婚礼大典暂时停止。待本座禀明城主大人，由城主大人定夺。”

　　“来人，在后花园备上酒宴，请诸位宾客先移步后花园。”

　　作为无双城的副城主，滕青云能保持足够的冷静。

　　就算事情演变到这个地步，他也会尽量保全无双城的脸面。

　　将这件事交给城主沐辰皇来定夺，无疑是最合适不过了。

　　众人围观的武者们，都移步前往后花园去了。

　　发生了如此劲爆的事，没有人愿意离开，都想继续观看后续发展和结果。

　　众人都在揣测猜想，杜玄机代表长生宗，公然力挺何无恨。

　　无双城与天剑宗，又将如何应对呢？

　　数千武道强者到后花园吃喝讨论去了，陆飞扬万般不甘的离去，向天剑宗传讯汇报情况去了。

　　杜玄机被滕青云邀请，共同面见沐辰皇，商议此事。

　　何无恨则进入主殿，去查看沐紫宸的伤势。

　　大殿内一间素雅洁净的卧房里，沐紫宸正躺在床上，仍处于昏迷中。

　　聂冰妍正在运功，为沐紫宸疗伤，两个侍女站在门口守卫着。

　　见到何无恨到来，两个侍女面色一变，二话不说便挥拳攻来。

　　因为之前聂冰妍已有交代，不许无关之人靠近房间。

　　在侍女眼中，何无恨是破坏圣女大婚的罪魁祸首，无双城的敌人。

　　虽然两个侍女都有六级武王的实力，但在何无恨面前却不值一提。

　　只见何无恨身影一闪，挥动双手爆发出火焰元力，便将两个侍女定在原地，动弹不得。

　　当何无恨踏进房间时，聂冰妍神色大变，俏脸上杀意顿生。

　　但她正在运功给沐紫宸疗伤，不能强行中断，否则便会让沐紫宸受到受伤。

　　于是她只能强忍着杀意，心中暗暗祈祷滕青云赶到，把何无恨就地擒拿格杀。

　　好在她担心的事没有发生，何无恨不是来抢夺沐紫宸的。

　　他将沐紫宸扶起来坐着，双掌抵住沐紫宸的后背，输送出磅礴浩瀚的元力。

　　灵蕴丹的药效，迅速在沐紫宸体内散开，治疗她的伤势。

　　聂冰妍这才收手停功，目光森然的瞪着何无恨，厉声喝道。

　　“何无恨，你这个混账东西！你竟然还敢闯进来，难道你不怕死吗？”

　　怒喝的同时，她“锵”的一声拔出宝剑，剑锋直指何无恨的脑袋，杀气澎湃。

　　但何无恨毫不惊慌，继续给沐紫宸疗伤，同时嘴角露出一抹冷笑。

　　“若非要给紫宸疗伤，你这蠢女人早就死一百次了。”

　　“混账！你说什么？”被如此轻蔑，聂冰妍顿时满脸煞气，怒火狂涌至头顶。

　　寒光闪烁的宝剑上，勃发出逼人的剑气，几乎要刺穿何无恨的脑袋。

　　但何无恨仍然不为所动，冷笑着道：“你为什么不问问滕青云，本少爷为何安然无恙？”

　　“你如此愚笨不堪，和你呼吸同一片空气，都会被拉低智商，本少爷真为紫宸担忧。”

　　聂冰妍狂怒到极点，几乎止不住杀气，立刻就要一剑刺死何无恨。

　　但她却强行忍住杀气，哪怕咬牙切齿，也不敢真的动手。

　　因为她知道，若是此刻斩杀何无恨，必然会影响沐紫宸的伤势，这个罪责她担待不起。

　　同时她也很疑惑，为何滕青云没有把何无恨擒拿。

　　就在这时，一个年轻侍女急忙赶到，附在她耳边嘀咕了几句。

　　聂冰妍的脸色顿时大变，不可置信的望了望侍女，又看看何无恨。

　　见侍女面色凝重的点头，聂冰妍才终于确认，事情朝她意想不到的方向发展了。

　　良久之后，她才不甘心的收回宝剑，暴怒的冷哼一声。

　　遥想当年，她高高在上，犹如神女仙子，俯视着何无恨这个蝼蚁。

　　现在，她却不是何无恨的一招之敌，挥手间就被拍飞。

　　而且，何无恨那轻蔑的眼神，看她如同在看傻逼，这令她心中怒火汹涌不息。

　　她至今都无法相信这是真的，无法接受身份的巨大转变。

　　半个时辰之后，沐紫宸的伤势终于恢复。

　　何无恨收功停手后没多久，沐紫宸就睁开双眼醒了过来。

　　“这是哪里……大坏蛋，你在哪？”

　　她张开有些苍白的小嘴，声音虚弱的疑问着。

　　何无恨连忙揽住她的腰肢，温柔地说道：“紫宸，我在你身边，一直都在。”

　　“我们现在还在无双城，不过你不要怕，这一切很快就要结束了。”

　　沐紫宸依偎在何无恨的怀里，面色痛苦的摇着头。

　　“大坏蛋，你快点离开这里，不要管我了。”

　　“城主沐辰皇矢志要把我嫁给陆飞扬，这件事绝没有转机。你只有逃离无双城，才能免于一死。”

　　何无恨疑惑蹙眉，柔声安慰道：“紫宸别担心，有本门掌教玄机武帝保护我，没有人敢对我下手。”

　　“只是，沐辰皇为什么一定要把你嫁给陆飞扬，难道这件事没有任何转圜的余地吗？”

　　沐紫宸的伤势逐渐恢复，气色好了许多，便向何无恨解释道。

　　“大坏蛋，你也知道，我是天生身怀太阴玄脉之人。太阴玄脉是万古不出的绝世奇脉，能令我修炼事半功倍。传说中，身怀太阴玄脉之人，有问鼎武圣强者的资质。”

　　“我是无双城的圣女，又开启剑祖血脉，继承了无双城开山祖师金翎武帝的道统。金翎武帝的剑道绝学，只有我才能完全掌握。所以，我必然会成为无双城的最强者，带领无双城重复昔日荣光。”

　　“但太阴玄脉却是必死的绝脉，没有人能承受住太阴玄毒的侵蚀。百万年以来，中州大陆曾出现过十几个身负太阴玄脉之人，但却无一例外都英年早逝。”

　　“无双城绝不能失去我，所以想方设法也要救治我，压制住太阴玄毒。根据多年打探，沐辰皇得知，纯阳火神衣能够完全消弭太阴玄毒。”

　　听到这里，何无恨蹙眉道：“纯阳火神衣？那是什么宝物？在什么地方？”

　　沐紫宸是他未婚妻，何无恨绝不想看到她早夭。

　　如今得知有克制太阴玄毒的办法，他决定拼命也要做到。

　　沐紫宸脸上带着一丝无奈的苦笑，接着说道：“纯阳火神衣是一件神器，那是远古时代纯阳武神的珍宝，蕴含着至刚至阳的纯阳神火，正好能克制太阴玄毒。”

　　“据传说，百万年前，纯阳武神与天外魔神在古域战场内厮杀，最终两人于天魔神庙中双双陨落，那纯阳火神衣也必然在天魔神庙之中。”

　　“九大武道圣地的强者，可以进入古域战场。但天魔神庙有天魔大阵守护，纵然是人族武帝也无法进入。沐辰皇明知，纯阳火神衣在神庙内，却无法得到。”

　　“想要进入天魔神庙，只有一个办法，那就是掌握空间之力。拥有空间之力的武者，百万年未必会出现一个，很不幸的是，陆飞扬便是天生具备空间之力的武者。”

　　沐紫宸说到这里便停下了，无需她继续说下去，何无恨也明白了一切。

　　“原来如此。”何无恨暗暗点头道：“为了保住你的性命，也为了让你继承金翎武帝的绝学，成为无双城的最强者，沐辰皇才请陆飞扬出手。”

　　“天魔神庙内凶险无比，陆飞扬不会平白无故的帮忙。所以沐辰皇才把你嫁给他，当做是给陆飞扬的报酬？”

　　沐紫宸不屑的冷笑，点点头接着说道：“正是如此，沐辰皇枉为我生父，为了振兴无双城，却不顾我的感受，把我当做报酬嫁给陆飞扬。”

　　“不仅如此，天剑宗趁机要挟，沐辰皇还不得不许诺重礼，割让二十座天地灵脉和两大双生灵脉给天剑宗。他更要把无双城的绝学传授给陆飞扬，还赠送给天剑宗十件六级灵器，如此才换来陆飞扬的帮助。”


第0474章 磕头道歉

　　听完了沐紫宸的解释，得知无双城与天剑宗联姻的原因，何无恨的嘴角不禁露出一丝冷笑。

　　“空间之力？哼哼！”

　　沐紫宸心情低落，神色黯然道：“大坏蛋，我知你对我情意深重，但这件事已没有转机了，沐辰皇绝不会改变主意的。”

　　“大坏蛋，你还是不要管我了，免得被两大宗门记恨，也让长生宗夹在中间难做人。反正我会誓死反抗，绝不嫁给陆飞扬，大不了就想办法逃走。”

　　何无恨连忙摇头，手捧着沐紫宸的脸颊，温柔地说道：“傻丫头，事情不至于发展到那一步的，我有办法。”

　　“什么办法？”沐紫宸疑惑蹙眉。

　　“届时便知。”何无恨露出一丝神秘莫测的笑意，尔后告辞离去。

　　“紫宸，你且好生歇息养伤，我这就去解决这件事。”

　　话音落时，何无恨已离开房间，快步往殿外走去。

　　沐紫宸满腔担忧，便也撑起虚弱的身体，自床上站起来也追出去。

　　聂冰妍连忙劝阻，让她躺在床上休息疗伤。

　　奈何沐紫宸态度坚决，聂冰妍也拗不过她，只好搀扶着她走出房间，跟随何无恨而去。

　　一刻钟后，无双神宫之中。

　　云雾飘渺，灵器盎然的无双神宫，是无双城最机密的要地。

　　这座方圆十里的神宫，位于万丈高的天空中，俯瞰着整个无双城。

　　这是无双城城主沐辰皇的寝宫，闲杂人等不能入内。

　　此刻，在无双神宫的会客大厅中，正有四个人。

　　正北方的星辰玉首座上，端坐着一位身材魁梧高大，面色威严的老者。

　　他穿着一身银白色的袍子，披着布满月华星光的鹤氅，显得仙风道骨，飘飘欲仙。

　　他就是无双城的城主，一代武帝至尊强者，沐辰皇。

　　在首座下左手边，白玉雕成的太师椅上，坐着一位身穿紫袍，器宇轩昂的中年男子。

　　他正是长生宗掌教杜玄机。

　　另外两个人，分别是副城主滕青云，以及陆飞扬。

　　滕青云坐在首座下右侧的大椅上，而陆飞扬站在大殿中间，正语气激愤的向沐辰皇控诉。

　　良久之后，当陆飞扬的话音落下时，大殿中恢复了安静。

　　杜玄机垂着眼眸，眼观鼻鼻观心，一副淡然自若的样子。

　　首座上的沐辰皇，也是阖着眼皮，似在闭目养神。

　　滕青云看看众人的反应，心里有些焦急，欲言又止。

　　大殿里静的落针可闻，陆飞扬紧盯着沐辰皇，等待着沐辰皇的决断。

　　尽管他表面做出一副恭敬禀报，请沐辰皇公平裁决的样子。

　　可他心里正冷笑不已，自信满满。

　　他相信，沐辰皇一定会做出正确的抉择。

　　毕竟，只有他陆飞扬才能找到纯阳火神衣，挽救沐紫宸的性命。

　　许久后，沐辰皇才抬起眼皮，浑浊的双眼中，一双眸子却是精亮澄澈。

　　他开口了，低沉而有些沙哑的声音在大殿里响起。

　　“杜掌教，本座需要你给个说法。”

　　很显然，杜玄机出面袒护何无恨，已经令沐辰皇心生怒意了。

　　但杜玄机岿然不动，淡定自若的道：“还是那句话，联姻之事本座不管。但谁若想伤害何无恨，那就是与本座为敌，与长生宗为敌。”

　　沐辰皇明白了他的意思和决心，目光深邃的凝视杜玄机许久才说道：“只为了一个首席弟子，拉上整个长生宗，与无双城和天剑宗为敌，值得吗？”

　　杜玄机微微一笑，满脸自信：“无双城能为圣女付出所有，本座为何不能为首席弟子倾注所有？”

　　何无恨破坏两大宗门联姻，令两大宗门丢尽脸面。

　　沐辰皇绝不会放过何无恨，严厉惩处是势在必行的，否则两大宗门颜面何存？

　　九大武道圣地，向来同气连枝，共同担当守卫玄黄人族，镇压魔族的重任。

　　但杜玄机态度坚决，为了保护何无恨，却要赔上整个长生宗，不惜与两大宗门为敌。

　　沐辰皇不懂，杜玄机为何如此孤注一掷。

　　就在这时，大殿外传来侍卫的通报声。

　　“启禀城主大人，何无恨求见。”

　　嘹亮的声音传遍整座大殿，令众人面色各异。

　　陆飞扬面带冷笑，杜玄机面色微沉，眼神中闪烁着思虑之色。

　　滕青云看了沐辰皇一眼，尔后高声朝侍卫道：“带他进来。”

　　侍卫应了一声，尔后打开宫殿大门。

　　金色阳光自大门口泼洒下来，一身白袍的何无恨，沐浴着璀璨的金色阳光，器宇不凡的踏步而来。

　　大殿中众人的眼神，顿时都聚集在他身上。

　　杜玄机眼含深意，暗中揣摩何无恨的用意。

　　陆飞扬面色冰寒，眼神中带着怒意与杀气，直盯着他。

　　滕青云目光审视，沐辰皇也抬起眼皮，目光深邃的望着何无恨。

　　他似要将何无恨看穿，很想看看何无恨究竟何德何能，竟能赢得杜玄机如此不顾一切的袒护。

　　“拜见沐城主。”

　　何无恨来到大殿中央，陆飞扬的身边站定，面色平静的拱手行礼。

　　沐辰皇打量着何无恨，嘴角勾起一抹玩味的弧度。

　　沙哑的声音响起，却犹如一道无形的阴霾，笼罩了何无恨的神识。

　　“你很有胆色。”

　　沐辰皇的话令人玩味。

　　何无恨明知引起众怒，要被沐辰皇惩处，却还敢来拜见，的确很有胆量。

　　何无恨微微一笑，昂首挺胸，不卑不亢的道：“我问心无愧，为何无胆？”

　　“好。”沐辰皇微微冷笑，声音越发低沉了。

　　“本座倒要看看，你闯下如此弥天大祸，又如何问心无愧？”

　　此言一出，滕青云与陆飞扬两人，皆是冷笑的望向何无恨，看他如何狡辩。

　　杜玄机沉得住气，仍不言不语，只是盯着何无恨，看他到底要做什么。

　　他对何无恨有种莫名的信心，总觉得此子能创造奇迹。

　　何无恨满脸微笑的侃侃而谈道：“沐城主，在紫宸十六岁之前，她一直居于东荒清源国皇室中。我与她是青梅竹马，自幼定了亲事，她是我的未婚妻，此事名正言顺。”

　　“而她与陆飞扬联姻之事，那是后来沐城主您自作主张给她订下的，她从未同意过。”

　　此言一出，沐辰皇还未说话，滕青云便厉声喝道：“放肆！城主大人岂是你能非议的？”

　　一边说着，滕青云下意识的便要出手教训何无恨。

　　但杜玄机陡然眉头一挑，双眸中迸出如电的冷光。

　　滕青云微微一怔，这才收敛浑身爆发的强大气息，绝了动手的念头。

　　但他满脸冷笑的瞪着何无恨道：“何无恨，纵然你今天说的天花乱坠也是无用。无双城与天剑宗联姻，乃是天作之合，促进两大武道圣地共同繁荣的大事。”

　　“唯有武道圣地长盛不衰，才能镇压地底魔族，维护整个玄黄世界的平安。何无恨你破坏两宗联姻，就是与整个玄黄世界的亿万万百姓为敌。”

　　“啪啪啪啪……”何无恨满脸笑意的鼓掌，朝滕青云竖起了大拇指。

　　“滕副城主果然巧舌如簧，三两句话就给我扣下这么大的帽子，颠倒是非黑白的能力，真是让人佩服。”

　　话音落时，未等滕青云发怒，他的脸色陡然间变得冰寒，满脸的冷笑。

　　“滕副城主，话不要说的这么冠冕堂皇。你们无双城和天剑宗联姻的理由，在座之人都知道。不就是紫宸身怀太阴玄脉，必须要纯阳火神衣才能保命吗？”

　　“陆飞扬拥有空间之力，能够进入天魔神庙取出纯阳火神衣，所以你们无双城才让紫宸与他联姻。为了请陆飞扬出手，堂堂武帝至尊的沐城主，不惜许诺重赏，割让天地灵脉，赠送灵器和功法，真是好大的魄力啊。”

　　此言一出，众人皆惊。

　　滕青云的面色变得极为难堪，眉宇之间怒火滔天。

　　沐辰皇也是面色冰冷，目光如刀的直视着何无恨。

　　杜玄机刚刚知道其中原因，不由得蹙起眉头，心中正在盘算。

　　而陆飞扬则嘴角挂着冷笑，双手抱在胸前，昂着头一副倨傲的神色。

　　谁都没有想到，何无恨竟然当众把这些话都说了出来。

　　无双城颜面尽失，沐辰皇被气的脸色发黑。

　　陆飞扬也不再掩饰，索性彻底露出了志得意满的姿态。

　　反正从头到尾都是无双城求着他的，他当然可以趾高气昂。

　　他斜眼睨视着何无恨，不屑的道。

　　“没想到何无恨你竟然也知道了其中的隐情，想必是紫宸告诉你的吧。哈哈，紫宸对你还真是用情至深啊。”

　　“可那又有什么用呢，你只是个九级武王的废物罢了，即便你和紫宸的感情再怎么真挚，你却无法救她性命，只能眼睁睁的看着她被太阴玄毒侵蚀致死。”

　　“只有我陆飞扬才能救她性命，所以沐紫宸必须嫁给我！”

　　“原本，看在沐城主情真意切的份上，我是答应出手帮忙寻找纯阳火神衣的。但是现在，婚礼被破坏了，我也改主意了。”

　　“何无恨，你不是口口声声说你和紫宸才是真爱么？你若不想看到沐紫宸毒发身亡，那现在就给本少主跪下，当众磕三个响头，赔礼道歉，本少主才会出手帮忙。”

　　此言一出全场皆惊，就连沐辰皇也是面色一变，双眼中寒光闪烁。

　　杜玄机更是心中怒意勃发，忍不住便要出手一掌拍死陆飞扬。

　　就在这时，宫殿的大门打开了。

　　一道靓丽绝伦，清雅脱俗的倩影走了进来。

　　“陆飞扬，你这个卑鄙小人！！”

　　“无恨，你不要听他的。”

　　来人正是沐紫宸，此时的她气色逐渐恢复，已经无需聂冰妍搀扶。

　　她凤眸含煞，怒视着陆飞扬，眼神如利剑般锋锐。

　　有生以来，她从未如此恨一个人，陆飞扬很不幸成为第一个。


第0475章 你会的大爷也会

　　以前，沐紫宸只觉得陆飞扬很虚伪，是个伪君子。

　　但是刚才在大门外听到了那些话，让她看清楚了，陆飞扬是个真正的卑鄙小人。

　　陆飞扬竟然以她的生死，来要挟何无恨。

　　偏偏她知道，何无恨对她情深意重，或许真的会委曲求全，跪下磕头道歉。

　　就连滕青云和沐辰皇，也认为陆飞扬的做法非常不妥，对其观感瞬间跌落到极点。

　　陆飞扬这么做，不但卑鄙，而且还驳了沐辰皇的面子，丝毫没把他放在眼中。

　　但沐辰皇面不改色，冰冷的眼神落在聂冰妍身上。

　　“带圣女回去。”

　　简单的五个字，却如千钧重，压得聂冰妍喘不过气，战战兢兢。

　　她之前就劝阻多次，不让沐紫宸进入大殿，但是却劝不住。

　　现在见沐辰皇发怒，她更是诚惶诚恐，急忙拉着沐紫宸就要离开。

　　可沐紫宸哪里肯走？

　　她怒气冲冲的挣脱聂冰妍的手，来到大殿中央，站在何无恨的身边，朝沐辰皇说道。

　　“沐城主，虽然你是我的生父，口口声声说为了我好，可你从未考虑过我的感受，听取过我的想法。”

　　“现在我告诉你，如果能选择的话，我宁愿做个世俗国度的公主，与何无恨比翼双飞，也不要做什么无双城的圣女，我从来都不稀罕圣女这个位置！”

　　“无论你有什么理由，我都绝不会嫁给陆飞扬这个卑鄙小人的，若你还要咄咄相逼的话，大不了就是一死。”

　　向来活泼可爱，古灵精怪的沐紫宸，从未像今天这般决绝过。

　　为了不嫁给陆飞扬，她宁愿一死。

　　此言一出，沐辰皇顿时面色剧变，心中隐隐作痛，袍袖中的双拳也暗暗握紧。

　　他贵为无双城主，威震玄黄世界的武帝至尊，赢得亿万万武者敬仰膜拜，却无法获得亲生女儿的尊重和认同。

　　这无疑是世间最讽刺，也最悲哀的事。

　　何无恨伸出手臂，将沐紫宸揽入怀中，温柔笑着道：“傻瓜，不要说什么死不死的，有我在，你不会死的。”

　　“哼！”陆飞扬见两人姿态亲昵，怒意勃发，满脸冷笑的冷哼一声。

　　“何无恨，就凭你这废物也想保护沐紫宸？你能进入天魔神庙吗？你能找到纯阳火神衣吗？”

　　“哼哼！本少主的耐心有限，最后给你一次机会，给本少主跪下磕头道歉，否则沐紫宸就等死吧！”

　　听闻此言，众人面色再变。

　　沐紫宸怒视着陆飞扬，双眸中的寒光，几乎能杀人。

　　何无恨笑了，双眼望着近在身边一丈远的陆飞扬，眼神好似在看傻逼一样。

　　“哈哈哈哈……”

　　笑声惊天动地，震得房屋瓦檐都轻微颤抖，令众人莫名其妙。

　　“陆飞扬，你大概以为，无数年来只有你这一个掌握空间之力的武者，所以为此沾沾自喜洋洋自得吧？”

　　“你胆敢跟沐城主讨价还价，索要大批灵器和功法，如此嚣张跋扈，也是因为这一点吧？”

　　陆飞扬不屑冷笑，昂起头来。“废话！本少主天资横溢，身怀空间之力，乃数十万年难得一见的体质，当然自豪。似你这种废物，如何能明白本少主的厉害和前途？”

　　“哈哈哈……真是笑死爹了。”何无恨顿时夸张的大笑，指着陆飞扬笑的前仰后合。

　　“不就是拥有空间之力么？就让你个畜生得意成这逼样！”

　　“空间之力很叼吗？不好意思，本少爷也有！”

　　此言一出，顿时全场哗然。

　　不仅是滕青云面色大变，就连沐辰皇和杜玄机两位武帝至尊，也是蹙起眉头，满脸异色。

　　身怀空间之力的武者，乃是空间灵体，何其少见。

　　玄黄世界百万年历史中，也只出现过三个空间灵体而已。

　　而现在，不仅陆飞扬拥有空间灵体，何无恨竟然也有，简直是匪夷所思！

　　陆飞扬愣住了，愣了许久之后，忽然发出讥刺的大笑声。

　　“哈哈哈哈……何无恨，我看你是被气疯了吧？要么就是脑子被驴踢了！你明明是火系武者……”

　　陆飞扬的话说到一半，却是戛然而止，满脸嘲讽的表情也凝固了。

　　只见何无恨背后的血焰羽翼，陡然散发出炽白色光华。

　　炽白光芒包裹着他，瞬间跨越百丈距离，凭空出现在大门口。

　　陆飞扬傻眼了，彻底呆住了，一时间哑然失语，一个字也说不出来。

　　他如见鬼了一般瞪大眼睛，死死的盯着何无恨，额头青筋条条凸起，鬓角也滴下了汗水。

　　沐辰皇与杜玄机、滕青云三人，也是瞪大双眼，满脸惊骇的站起身来。

　　所不同的是，沐辰皇与滕青云满脸不可思议，而杜玄机则面带喜色，心情激动。

　　就连沐紫宸也惊讶的张开小嘴，不可思议的望着何无恨，一时间呆住了。

　　大殿里寂静无声，连落根针都清晰可闻。

　　何无恨站在大门口，双手横抱在胸前，斜眼睨视着陆飞扬，不屑的撇撇嘴道：“孙子，你会的大爷都会，大爷会的你会么？”

　　陆飞扬无语了，脸色变得铁青，气的浑身簌簌发抖。

　　偏偏他是空间灵体，能清晰感应出，何无恨所使用的白光，正是空间之力。

　　但他沉默一阵，再次满脸不屑的瞪着何无恨道：“哼，你这不是空间灵体，不过就是借用灵器进行瞬间移动而已。就凭你传送的这么点距离，根本不可能进入天魔神庙。”

　　何无恨顿时笑了，不屑的睨视着陆飞扬道：“哟，孙子还不服气是吗？好吧，大爷今天就让你开开眼界。”

　　“孙子，瞪大眼睛看好了。”

　　话音落时，何无恨心中默念空间之门。

　　他双手在身前一划，顿时掌心泛出无穷尽的白光，在面前凝聚出一道白色的空间之门。

　　“正前方，五十里。”

　　心中默念的同时，他抬脚踏入了空间之门。

　　“哗！”

　　白光一闪，空间之门与何无恨的身影同时消失了。

　　几乎是与此同时，他的身影凭空出现在大殿外的天空中，足足有八千多丈远。

　　杜玄机与沐辰皇都是武帝至尊，神识可探查百里方圆，自然看到了何无恨的身影。

　　而陆飞扬只是三级武皇，神识只能笼罩三十里，根本看不到何无恨。

　　他身影一闪便掠出了大殿，站在大门外，遥望着远方天空。

　　当他看到远处天空中何无恨的身影时，整个人都傻了。

　　这下他是真的无话可说，脸色漆黑如锅底，整个人都濒临暴走了。

　　没过多久，何无恨返回到大殿中，笑吟吟的望着陆飞扬。

　　“怎么样孙子，开眼界了吧？”

　　陆飞扬被气的吐血，犹如狂怒的狮子，恨不得当场拔剑斩杀何无恨。

　　奈何杜玄机在场，给他俩胆子，他也不敢再玄机武帝面前造次。

　　事到如今，陆飞扬无话可说，沐紫宸满脸惊讶和欢喜。

　　就连滕青云和沐辰皇，望向何无恨的眼神也温和许多。

　　至于杜玄机，更是面带微笑，一副成竹在胸的姿态，望向何无恨的眼神充满了欣慰。

　　“得此妖孽弟子，长生宗何愁不能崛起？”

　　何无恨露了两手，成功让陆飞扬偃旗息鼓，看到陆飞扬羞愤欲死的模样，也是心中快意的紧。

　　但事情还没结束，他踏步来到大殿中央，朝沐辰皇拱手道。

　　“沐城主，事到如今，晚辈相信您心里也该有个决断了。”

　　“咱们明人不说暗话，请恕晚辈斗胆直言，晚辈在此恳请您收回成命，改为让圣女与晚辈联姻。”

　　“论资质，晚辈今年十八岁，已是九级武王，超越陆飞扬只在旦夕之间。论身份地位，陆飞扬是天剑宗少主，而晚辈是长生宗首席弟子，丝毫不比他差。”

　　“再者，您让紫宸与陆飞扬联姻，无非是想得到纯阳火神衣，救紫宸的命。事实已经证明，陆飞扬可以做到，晚辈也能做到，而且会比他做的更好。”

　　“不仅如此，您若让紫宸与晚辈联姻，晚辈还不会要无双城的天地灵脉、灵器和功法等任何资源。晚辈的话就说到这里，相信沐城主您会做出正确的选择。”

　　听到何无恨侃侃而谈，杜玄机频频颔首，显得极为满意。

　　这番有理有据的话，的确让人不得不信服，就连滕青云也暗暗点头。

　　沐辰皇目光灼灼的注视着何无恨，心中的天秤已经在向他倾斜。

　　很显然，何无恨被杜玄机无比器重，将来成就必然不可限量，超过陆飞扬也是迟早的事。

　　在能保住沐紫宸性命的前提下，无双城与长生宗联姻，还无需割让天地灵脉，赠送修炼资源，这对无双城来说也是极好的事。

　　就算是傻子，也知道选择与何无恨联姻的好处更大。

　　沐辰皇当然也是这么想的，他之所以还在犹豫沉吟，是在想该如何跟天剑宗交代。

　　毕竟，撤销与天剑宗的联姻，改为和长生宗联姻，这是背信弃义的事，要把天剑宗往死里得罪。

　　陆飞扬也慌了，目光怨毒的瞪着何无恨，声嘶力竭的冷喝道：“沐城主，千万不要听信何无恨的谗言！”

　　“就凭这个废物，九级武王的实力，即便能进入天魔神庙，也绝对要死无葬身之地，更别提寻找纯阳火神衣了。”


第0476章 五级隐藏任务

　　陆飞扬很聪明，即便被何无恨抽肿了脸，依然能找到反击的借口。

　　何无恨也拥有空间之力，他不再是救沐紫宸的唯一选择。

　　三级武皇的实力境界，就成了他最后的凭仗和反击的砝码。

　　他双手抱拳，朝沐辰皇禀报道。

　　“沐城主，如今何无恨与我一样，都掌握了空间之力，可以进入天魔神庙。”

　　“但是您别忘了，仅仅进入天魔神庙是不够的，还需要有强大的实力，才能找到纯阳火神衣。”

　　沐辰皇一直在沉吟着，考虑该怎么解决这件事。

　　听到陆飞扬的话，他心中顿时闪过一个念头，找到了解决的办法。

　　“嗯，陆飞扬说的有道理。”

　　“何无恨与陆飞扬两人都能进入天魔神庙，也都是天纵之才。谁的实力更强，才更有机会找到纯阳火神衣。”

　　沐辰皇深邃的眼神，缓缓扫过陆飞扬与何无恨两人，声音沙哑的继续说道。

　　“依本座看，你们二人不妨进行一场决斗，胜者与紫宸联姻，败者退出，并且不再干涉此事，如何？”

　　这个办法，无疑对何无恨非常不利，但对沐辰皇却最有利。

　　若陆飞扬赢了，何无恨与杜玄机都无话可说，长生宗也不会再插手此事。

　　若何无恨赢了，陆飞扬也会输的心服口服，沐辰皇也无需再跟天剑宗交代解释什么。

　　最关键的是，谁赢了就代表谁的实力更强，更有机会找到纯阳火神衣，救沐紫宸的性命。

　　沐辰皇的这个办法，可谓是一石三鸟之计，能够完美解决所有难题。

　　陆飞扬一听，顿时点头叫好，想也不想便答应了此事。

　　以他三级武皇的实力，与何无恨决斗，在他看来那简直是欺负人，轻而易举就能获胜。

　　而杜玄机则面色一变，目光中泛着森然寒光。

　　他紧盯着沐辰皇，怒意勃发，心中暗骂沐辰皇是个老狐狸。

　　他很清楚，何无恨与陆飞扬决斗，没有一点胜算。

　　想到这里，他便要开口劝阻何无恨。

　　但让他没想到的是，何无恨竟然面不改色，满脸微笑的点头同意了。

　　“沐城主，这个办法果然不错，正好能彻底解决我们三方的问题，我同意了。”

　　杜玄机微微一怔，到了嘴边的话，不得不咽回去。

　　陆飞扬正满脸冷笑的望着何无恨，听了这话之后，自信地笑道：“哼哼，何无恨，你这是自寻死路！本少主真不明白，你何来的自信，竟敢与本少主决斗？”

　　何无恨不以为然的撇撇嘴，露出一副戏谑的神色。

　　“待会儿，你被本少爷打的满地找牙时，自然会明白了。”

　　陆飞扬不屑的冷笑道：“哼！牙尖嘴利，本少主倒要看看，你能嘴硬到几时？今天我要打的你跪下求饶！”

　　眼看着两人还要继续斗嘴，沐辰皇冷哼一声，大殿顿时恢复了安静。

　　随后，众人一起离开了无双神宫，前往无双城主殿。

　　滕青云早已令人在主殿外的广场上布下阵法，临时充当擂台。

　　在后花园里饮酒谈论的数千宾客们，也得到了消息，全都聚集到广场上来。

　　很多人都不明白，城主沐辰皇为何没有惩处何无恨。

　　事到如今，何无恨与陆飞扬两人，竟然还要当众决斗。

　　虽然数千宾客们都不明白其中的原因，但这些都是无双城的事，与他们无关。

　　对他们而言，能看到长生宗首席弟子和天剑宗少主的决斗，就是件很令人兴奋的事。

　　毕竟，何无恨与陆飞扬两人，代表着武道圣地最年轻杰出的天才弟子。

　　方圆十里的广场上，数千武道强者们站在四周围观，中间空出大片空地。

　　滕青云与几位无双城长老，联手布置下强大的阵法，构造出一道淡黄色的防御光罩。

　　何无恨与陆飞扬两人走进光罩内，隔着千丈距离对峙。

　　四周的数千个宾客们便是观众，沐辰皇与杜玄机，以及其他几位武道圣地的掌教，充当裁判。

　　这注定是一场万众瞩目的决斗，无论最后结果如何，都必定会传遍中州大陆。

　　所有人的目光，都聚集在场中两人的身上。

　　何无恨身穿淡青色的长生铠甲，背后伸展着一对血焰羽翼，手中握着紫焰缭绕的饮血刀。

　　陆飞扬一身金色铠甲，手持炽白宝剑，左手捏剑诀，右手握剑斜指地面，脸上带着自信的微笑。

　　广场四周众人议论纷纷，均是朝何无恨投去同情、疑惑的眼神。

　　众人皆知，陆飞扬是三级武皇，但何无恨只是个九级武王罢了。

　　武王与武皇只有一字之差，但实力却天差地远，不可同日而语。

　　纵然何无恨之前展现出强大的实力，力敌二级武皇境界的陆管家。

　　但众人依然不觉得他有战胜陆飞扬的机会，都认定他必败无疑。

　　陆飞扬站在场中，听到四周传来的议论声，愈发自信满满，神采飞扬。

　　“何无恨，你必败无疑，今日本少主便要当着天下同道的面，狠狠教训你这个狂妄无知的家伙！”

　　何无恨面带微笑，不甘示弱道：“哼，你的实力如何本少爷没看到，但你的嘴炮功夫，本少爷却是佩服的紧。”

　　“找死！”陆飞扬顿时目光一寒，眼中闪过一道精光，不屑喝道：“以你武王境的实力，本少主轻而易举便能捏死你！”

　　“为免让天下同道笑话本少主恃强凌弱，何无恨，本少主让你三招，你可以出招了！”

　　此言一出，满场哗然。

　　众人目光全都聚集在陆飞扬身上，紧盯着他那自信而嚣张的脸。

　　虽然众人都认定他必胜无疑，但听到他要让何无恨三招，还是满心的惊讶。

　　这需要多大的自信？

　　如此一来，陆飞扬的气场瞬间强大无比，悄然间就把何无恨羞辱了一顿。

　　何无恨也不气恼，笑眯眯的望着陆飞扬道：“让我三招？说话要算数，待会儿不要哭哦。”

　　一听这话，陆飞扬心里顿时咯噔一下，隐隐生出不好的预感。

　　不过，理智告诉他，这次决斗必胜无疑，他没理由输给一个九级武王。

　　而且，他也不明白，心底深处的不安从何而来。

　　是以，他不屑的一笑置之，左手食中二指并指如剑，右手宝剑一抖。

　　“放马过来吧！”

　　何无恨自信一笑，浑身战意飙升到极限，握着饮血刀便要进攻。

　　但就在这时，他脑海里却忽然响起了系统提示声。

　　“叮！恭喜何无恨成功触发五级隐藏任务。”

　　“隐藏任务：在一个时辰内击败对手，任务成功将获得神秘宝箱奖励，并进阶为武皇。任务失败，则无法获得奖励。”

　　陡然听到这道声音，何无恨不由的愣了一下，旋即露出一副莫名的笑意。

　　“嘿嘿，久违的隐藏任务再次出现，五级隐藏任务，不知道会有什么奖励呢？真是期待啊。”

　　想到这里，他不再犹豫，身影如电的掠出，握着饮血刀便朝陆飞扬狠狠攻去。

　　“天地崩！”

　　冷喝声中，八丈长的火焰刀光，爆发出超越千万斤的狂暴力量，轰然斩向陆飞扬头顶。

　　陆飞扬面不改色，仍是满脸自信的微笑，丝毫不被刀光气势所影响。

　　广场四周的武者们纷纷露出赞赏之色，对陆飞扬的镇定和自信十分欣赏。

　　眼看着刀光即将斩落，陆飞扬才陡然动了。

　　只见他浑身冒出耀眼白光，整个人凭空消失了。

　　几乎是在同时，他出现在百丈之外，仍自信微笑的望着何无恨。

　　“嘭！”

　　刀光斩在空地上，爆出惊天巨响声，震得大地颤抖不止。

　　破碎的火焰刀光洒满天空，遮蔽了众人的视线，使得广场上一片流光溢彩。

　　“一招了。”陆飞扬自信地笑道，尽力激怒和羞辱何无恨。

　　但何无恨丝毫不为所动，心中默念一声。

　　“龙牙！”

　　顿时之间，饮血刀发生了变化，亮起耀眼青光。

　　造型奇特古怪，充满诡异神秘气息的龙牙神兵出现了。

　　“万毒之源！”

　　八丈长的暗绿色刀光斩出，隐藏在漫天火焰刀光中，快的不可思议。

　　陆飞扬刚刚凭借瞬移的能力，安然无恙躲过刀光一击，没料到何无恨出招速度竟然这么快。

　　当他意识到不妙，意欲再次使用空间之力逃走时，却是为时已晚了。

　　不过，就算躲不开这道绿色刀光的斩杀，他也怡然无惧。

　　“哼！就凭何无恨的实力，即便全力出手，也不可能对我造成伤害。”

　　当他心中冒出这个念头的同时，万毒之源也狠狠的斩在了他的肩膀上。

　　“轰！”

　　犹如闷雷般的声音响起，震得众人耳膜生疼，气势磅礴浩大的令人心悸。

　　广场四周众人的面色都变了，全都满脸担忧的望向陆飞扬。

　　众人心中都冒出同样的想法，在如此强大的攻击之下，陆飞扬有没有受伤？

　　眨眼之间，刀光爆碎成漫天绿色碎片，化作无穷无尽的绿色毒雾，朝四周扩散开来。

　　而陆飞扬也被刀光斩的往后退出六步远，面色一阵青一阵白。

　　他胸口起伏，喘气了好一阵，才稳定住翻涌的元力和气血。


第0477章 没实力就别装逼

　　众人正满腔担忧，待得漫天光华碎片散去，这才看清场中的情况。

　　见陆飞扬安然无恙，竟然没有受伤，场中顿时爆发出如山洪般的惊呼声。

　　“哇，这样都没受伤，陆飞扬太厉害了！”

　　“太不可思议了，陆飞扬竟然硬生生接住了何无恨的攻击，这场决斗的胜负已定，何无恨绝不是陆飞扬的对手！”

　　“陆飞扬果然不愧为天剑宗少主，中州大陆最顶尖的天才，太强大了！”

　　然而，听到四周传来的无数叫好声，陆飞扬却没能保持一贯的自信和倨傲。

　　他的面色逐渐变得阴沉，眉宇间充斥着不可思议与怒气。

　　“咳咳……”

　　内腑悄然被毒雾侵蚀，陆飞扬忍不住咳嗽两声，嘴角溢出鲜血来。

　　他顿时抬起头，暴怒的瞪大双眼，杀机毕露的朝何无恨喝问道：“该死的混蛋，你竟然下毒？？”

　　何无恨对此充耳不闻，斩出万毒之源那一刀后，他的动作没有停止，再次斩来狂暴骇人的一刀。

　　“炎帝开天斩！”

　　这一刻，他爆发了毕生元力，双臂也亮起了紫色光华。

　　小毛球也积蓄了毕生之力，使得这道十丈长的火焰刀光，爆发出毁天灭地的威力。

　　眼看着巨大的火焰刀光斩来，陆飞扬终于无法保持镇定了，他眼中露出浓浓的恐慌。

　　“混账！我要杀了你！”

　　怒吼的同时，他双手握着白色宝剑，挥剑朝何无恨斩来八十八道白色光刃。

　　巨大的火焰刀光，瞬间斩中了白色光刃，爆出巨大响声。

　　“轰！”

　　所有的白色光刃，都被斩的崩溃破碎了。

　　而炎帝开天斩完好无损，威力不减的朝陆飞扬斩去。

　　不仅如此，何无恨还不屑的高声冷笑道：“陆飞扬，你不是说要让三招么？”

　　“三招还没完你就出手反击，你这个不守信用的卑鄙小人！没那个实力就别装逼！”

　　广场四周的数千个武者，都听到了何无恨的话，露出古怪的表情。

　　陆飞扬被气得面孔扭曲，整个人都愤怒的几乎暴走了。

　　他刚说过让何无恨三招，三招内都只会躲避不会反击。

　　但他没想到，何无恨竟然会使毒，而且万毒之源强大的超乎他想象。

　　只是短短一个呼吸时间，剧毒便侵蚀了他的内腑。

　　更甚至，暗绿色的剧毒，腐蚀了他肉身经脉后，还在朝元神和灵魂蔓延。

　　他的元力瞬间下降四成，力量也剧降一半，就连元神和灵魂都受到影响。

　　以至于，当何无恨施展炎帝开天斩时，他根本无法躲避，只能被迫出手反击。

　　自食其言，无疑是非常丢脸和耻辱的事情。

　　尤其是，旁边还有九大武道圣地的人，和数千个武者们看着。

　　可他现在却无暇顾及这些，因为炎帝开天斩已斩落到头顶。

　　他双手握着宝剑，再次狠狠斩出了两百余道白光利刃。

　　“空间之刃！”

　　这招剑法是他的绝学剑法之一，利用空间之力凝聚的空间之刃，足以撕裂天空。

　　换做平时，哪怕是三级武皇的盖世强者，也绝对接不下这招。

　　但陆飞扬现在身受重伤，实力下降了五成左右，空间之刃的威力也变得很弱。

　　“咔嚓！”

　　瞬时之间，炎帝开天斩与空间之刃碰撞在一起，爆出清脆的碎裂声。

　　两百多道白光剑刃，竟然都被斩成碎片，化作星星点点的白光飘散了。

　　炎帝开天斩再无阻碍，轰然斩中了陆飞扬，直接将他斩的倒飞出六十丈远，狠狠砸进了地面。

　　“嘭”的一声闷响，陆飞扬将石板地面砸出一道人形凹坑，溅起大蓬的灰尘。

　　他的身躯剧烈颤抖着，挣扎了一阵，才狼狈的爬起来。

　　一缕暗红的鲜血自嘴角溢出，滴落到青色的地面上，显得十分凄厉。

　　所有人都愣住了，众人都不曾料到，前一刻还神采飞扬的陆飞扬，此时竟会变得如此狼狈。

　　广场四周发出阵阵惊呼声，众人都露出不可思议的表情，满脸惊诧的望着何无恨。

　　“他竟然如此厉害？”

　　“何无恨只有九级武王实力，却能将三级武皇的陆飞扬打伤，这太逆天了！”

　　当然，众人除了对何无恨的表现震撼莫名之外，对陆飞扬也产生了一些怀疑。

　　“不应该啊，陆飞扬可是货真价实的三级武皇，怎会这么容易被打伤？”

　　“难道陆飞扬十几年来的天才之名都是假的吗？是不是天剑宗故意夸大了？”

　　“很有可能啊，近十年来陆飞扬名声大震，但却从没听说他与谁比试过。如今竟然败在一个九级武王手里，看来他这个所谓的超级天才，也是名不副实啊。”

　　陆飞扬听到四周的议论声，看到众人那古怪的眼神，不由得怒火中烧，几欲暴走。

　　“何无恨，你这个该死的混蛋，我要杀了你！”

　　他犹如野兽般咆哮着，强撑着伤势挥剑攻来。

　　之前他掉以轻心，丝毫没把何无恨放在眼里，以至于吃了大亏。

　　如今身受重创，又被众多武者非议，他已彻底收敛了轻视之心，决定动用底牌绝招。

　　“幽魂之铃！杀！”

　　怒吼声中，他右手握剑朝何无恨杀来，左手拿出了一枚黑色的铃铛。

　　那是一枚拳头大小的铃铛，摇晃之时能发出摄人心魄的勾魂之音。

　　此乃天剑宗掌教的一件至宝，是一件七级灵器，使用之后可召唤出两头强大的幽魂。

　　随着凄惨勾魂的铃音响起，两道漆黑如墨的身影显现出来，惹得四周众人一片惊呼。

　　那是两道三丈余高的黑色身影，瘦弱如竹竿，浑身散发出阴森的气息。

　　它们通体由黑色烟雾构成，身躯涌动翻滚着看不真切，墨绿色的双眼十分渗人。

　　这就是幽魂，身体都是由灵魂力量构成的，无形无质，非常难以对付。

　　尤其是，这两头幽魂的实力非常强大，都不弱于三级武皇。

　　广场四周的武者们，看清那两头幽魂的模样之后，顿时露出担忧的表情，目光怜悯的望向何无恨。

　　谁都知道，只有凝聚了元神的武皇强者，才能凭元神对付幽魂。

　　而像何无恨这样的武王，即便拼命攻击，也无法对幽魂造成致命效果。

　　毫无疑问，拥有两头幽魂在手，陆飞扬便可以翻盘获胜，将何无恨打入万丈深渊。

　　不过，令所有人同情担忧的何无恨，却没有丝毫恐慌。

　　眼看着两头幽魂呼啸飞来，阴森可怖的劲风也笼罩四周，他却怡然无惧。

　　“铃铃铃铃……”

　　当两头幽魂扑杀到何无恨面前时，陆飞扬摇动手中的幽魂之铃。

　　顿时之间，受到操控的两头幽魂，悍不畏死的伸出双臂，一左一右朝何无恨轰来。

　　黑色的雾气凝聚为利刃，瞬间划破空气，刺杀到他的胸前。

　　那黑雾利刃乃是灵魂力量，一旦被击中，灵魂便要受损，不死也要重伤。

　　不仅如此，两道幽魂在前，陆飞扬紧随其后，双手握着宝剑也斩出一道威力骇人的剑光。

　　这一瞬间，何无恨同时遭受三个武皇强者的袭击，命悬一线。

　　数千位武者的心都提到了嗓子眼，杜玄机与薛天骄等人也暗暗焦急，随时准备出手救援何无恨。

　　在两人的眼里，何无恨的性命大过一切，哪怕是强行插手阻止这场决斗，他们也绝不会让何无恨出事。

　　何无恨的表情变得凝重，双手握紧了饮血刀，爆发出毕生之力，朝两道幽魂狠狠斩去。

　　饮血刀上勃发出耀眼的紫色火焰，犹如一条巨大的紫色神龙，瞬间击中了两个幽魂。

　　“轰！”

　　犹如闷雷般的巨响声中，两道幽魂的身影被紫色火焰吞没，彻底消失不见了。

　　陆飞扬傻眼了，广场四周的数千个武者们，也都瞪大了双眼，现出不可思议的表情。

　　谁都不曾料到，对武王而言不可战胜的幽魂，竟然被何无恨一招灭杀了。

　　两个强大无比的幽魂，没有发挥出任何一点威力，也没给何无恨造成丁点麻烦，就这么烟消云散了。

　　没人明白这是为什么，不懂何无恨是怎么做到的。

　　因为不懂，所以众人的心充满震撼与不可置信，表情无比精彩。

　　只有何无恨知道，对于饮血刀而言，灵魂之类的力量简直是大补。

　　当两道幽魂被饮血刀吞噬之后，他的脑海里响起了系统提示声。

　　“叮！成功触发神兵特效之刀魂，饮血刀汲取目标灵魂力量，凝聚成一道幽灵刀魂。”

　　“幽灵刀魂：九幽怨灵，凶煞无边。刀魂效果：释放九幽冥府中怨灵的煞气，吞噬一切生灵目标。”

　　幽灵刀魂的介绍，令何无恨热血沸腾，心中充满期待。

　　但他却无暇顾及这些，还要抵挡陆飞扬的攻击。

　　尽管两道幽魂的消亡，令陆飞扬满腔错愕，震撼莫名。

　　但他手上的动作却未停止，宝剑绽放出十丈剑光，携着毁天灭地的威力，轰然斩落。

　　这招剑法亦是他的底牌绝学，名为神武剑法第九式。

　　这一剑的力量超越了千万斤的界限，其中的磅礴元力所爆发的威力，足以毁灭一座万丈大山。


第0478章 名动天下

　　何无恨有六级灵器长生铠甲的保护，防御强大到极点。

　　可就算如此，若他被这一剑劈中，也要被震伤内腑，经脉都要受损。

　　眼看着剑光降临头顶，何无恨并不慌张，口中轻喝一声。

　　“武帝之印，出！”

　　顿时之间，他掌心现出一枚巴掌大的金色大印。

　　大印眨眼间就化作金光护罩，扩大到一丈方圆，将他严实的包裹在其中。

　　十丈长的巨大剑光，轰然斩击在金光护罩上，爆出“嗵”的一声巨响。

　　震耳欲聋的声响中，剑光砰然爆碎成碎片，而金光护罩却完好无损。

　　炽白的剑光碎片，携着无与伦比的力量，轰然朝四周冲击，将广场大地都轰击的尽是裂缝。

　　陆飞扬也被狂暴的力量震的往后倒飞而回，一连退出百丈远才止住脚步。

　　神武剑法共有十一招，第九式已经是他最强的绝学招式之一了。

　　他怎么也没想到，爆发出底牌绝招，依然没能伤害到何无恨，自己反而吃了亏。

　　愤怒与震惊，充斥他的心，令他浑身元力犹如沸腾一般暴动。

　　但他的经脉与元神都受到侵蚀，元力运行受阻，根本无法爆发出应有的实力。

　　剧毒之源的力量强横无比，不但没有丝毫减弱衰退，反而彻底爆发开来，变得越来越强大。

　　就在这时，何无恨双手握着饮血刀，一往无前的冲了过来。

　　他浑身裹着赤红色火光，整个人都好似一把火红的巨刃。

　　当他的身影掠出十丈远时，他身上又冒出了青色光华，勃发出强悍的木系元力。

　　看到这里时，广场四周众人顿时瞪大了眼，露出惊讶的表情。

　　“双系元力！何无恨竟是拥有双系元力的天才！”

　　在数千武者的惊叹声中，何无恨的身影又掠出十丈远，身上再次冒出璀璨的金色光华。

　　“三系元力！”

　　“天呐，太不可思议了！何无恨竟然拥有三系元力，他是十万年不遇的超级天才！”

　　广场四周的所有人都惊呆了，纷纷瞪大双眼凝望着何无恨，面露惊骇之色。

　　就连杜玄机和薛天骄也愣住了，随后露出了欣喜的笑意。

　　他们当然知道何无恨是双系天才，可他们没想到，何无恨之前还隐藏了实力。

　　他竟然拥有三系元力，乃是十万年难得一见的超级天才！

　　不过，众人的惊呼声刚刚发出，音调就立刻拔高了几倍。

　　因为，何无恨的身上又冒出了水蓝色的光华，那赫然是水元力。

　　“四系天才！！我的天呐，这不是真的吧？”

　　“拥有四种元力的武者，数十万年难得一见，乃是至尊天才啊！”

　　所有人都惊呆了，傻眼了，眼珠子都快瞪出来了。

　　数千位武者们，不论是武王高手，还是武皇强者，都被震惊的不能自已。

　　四系元力的至尊天才，向来都只存在于传说中，没有人亲眼见过。

　　而现在，数千位武者们，亲眼看到了四系元力的至尊天才。

　　不仅是数千位武者们呆住了，就连薛天骄也激动的身躯有些战栗发抖。

　　杜玄机虽然竭力保持镇定，可精光闪烁的双眼，还是表露出他内心的激动与震惊。

　　不仅如此，他心里还生出一丝期待和遐想。

　　“若是何无恨能有五系元力，便是百万年来屈指可数的几个五行天体之一，真正的神级天才！”

　　虽然他也知道，这是件非常不可能的事。

　　但他更知道，何无恨向来都会制造各种不可思议的奇迹。

　　下一刹，何无恨浑身绽放出土黄色的光华，释放出磅礴澎湃的土元力。

　　“金、木、水、火、土，五行元力全部都有！！”

　　“天呐，太不可思议了！竟然是五行元力，何无恨竟然身怀五系元力！”

　　“五行天体！传说中的五行天体，今日终于亲眼得见，此生死而无憾了啊！”

　　“太逆天了！百万年历史中，只出现过五个身怀五行天体之人。而当今之世，除了玄龙武帝之外，竟然又出现个何无恨！”

　　“两位五行天体并存于世，难道说……百万年一轮回的武道盛世，又要开启了吗？”

　　广场上的数千人全都沸腾了，一个个都激动的涨红了脸，情不自禁的握拳欢呼呐喊着。

　　百万年来，偌大的中州大陆，也只出现过几个拥有五行天体的人。

　　毫无例外，每个身怀五行天体的武者，最终都必定会成为武圣，甚至是武神境界的至强者。

　　五行天体这四个字，就代表着武圣、甚至是武神强者。

　　陆飞扬拥有空间力量，特殊的空间体质，虽然十分稀少罕见。

　　可是与何无恨的五行天体相比，简直是不值一提。

　　今天，在万众瞩目之下，当着中州各大圣地与宗门强者们的面，何无恨展现出了五行天体。

　　从即刻起，他便要名动天下，成为玄黄世界最耀眼的新星。

　　他拥有无与伦比的逆天资质，还有和玄龙武帝一样的五行天体，将来的成就必定不弱于玄龙武帝。

　　如此震撼人心的事，必然会令整个玄黄世界都震动不已。

　　在不久之后的将来，长生宗必然会力压其他八大武道圣地，成为九大武道圣地之首。

　　对于杜玄机来说，没有比这更让他激动振奋的事了。

　　薛天骄和傅元康两位长老，早已激动的满面红光，兴奋的不能自已。

　　就连沐辰皇与滕青云两人，也是面露震撼之色，望向杜玄机的眼神中，充满浓浓的羡慕。

　　亲眼目睹了五行天体的存在，令在场的所有人都受到冲击和震撼，全部都失态了。

　　即便是陆飞扬，也被震撼的目瞪口呆，满脸不可思议的神色。

　　他怎么也没想到，在他眼中不堪一击的何无恨，却拥有神奇的五行天体。

　　何无恨浑身迸发着五彩光焰，整个人都化作一道五彩巨刃，轰然斩击下来。

　　“五行灭神斩！”

　　五行之力构造天地，凌驾于万物生灵之上，即便是武神也能灭杀之。

　　何无恨第一次彻底展现五行天体的力量，使出了五行之力的绝杀之术。

　　这招五行灭神斩，乃是他自创的招式，威力强于至尊刀法，与合击秘术的威力相当。

　　只听到“铛”的一声巨响，五彩光华闪烁的五行灭神斩，轰然斩中了陆飞扬。

　　还在震惊中未能清醒的陆飞扬，直接被斩的倒飞出去，手中宝剑几乎脱手而飞。

　　幸得他有铠甲与元力护盾保护，这才没有受伤，但经脉的伤势却更重了。

　　见何无恨一刀劈飞了陆飞扬，广场四周的惊呼声，顿时如山洪般爆发开来。

　　“天呐，何无恨竟然一刀劈飞了陆飞扬，果然不愧是身怀五行天体的神级天才啊！”

　　“是啊！太厉害了，虽然何无恨只是个九级武王，却身怀五行天体，战斗力强悍如斯。”

　　“依我看，这场决斗胜负已分了。何无恨这个神级天才，必然会击败陆飞扬，获得胜利，明天就要名动天下！”

　　众人都目光赞赏、惊叹的望着何无恨，毫不吝啬赞誉之词。

　　陆飞扬从地上爬起来，咳嗽了两声，强行运转元力压制住内腑的伤势。

　　他的脸色无比难堪，双眼中尽是怒火与杀气。

　　他身穿金甲，双手握着银色宝剑，浑身绽放出璀璨刺眼的白光，勃发出盖世强者的强横气息。

　　“何无恨，你以为我是这么容易被打败的吗？”

　　“你高兴的太早了！”

　　冷喝声中，陆飞扬站在原地，双手握着宝剑，陡然挥斩出三百八十剑。

　　他的速度极快，只是一眨眼的时间，就劈斩出这么多剑，而且每一剑的威力都强横无比。

　　炽白的剑光锋锐异常，蕴含着无比强大的气息。

　　但令人想不明白的是，陆飞扬与何无恨，两人还隔着百余丈的距离。

　　众人都明白，陆飞扬没有接近何无恨，就这样隔着百丈斩杀出的剑法，即便再怎么强横，威力也要大打折扣。

　　最令人感到不可思议的是，三百八十道炽白剑光，刚出现便消失在了空中，丝毫不见踪影。

　　广场上的数千人都疑惑不解，心中忍不住冒出个念头。

　　“陆飞扬这是在搞什么鬼？”

　　没人明白陆飞扬要做什么，是胜券在握的自信，还是被逼无奈之下虚张声势。

　　直到一刹那之后，所有人都被眼前的景象惊呆了。

　　只见，何无恨正面色沉着的戒备着。

　　就在这时，他面前三尺外的空气中，陡然刺出十几道炽白的剑光。

　　没人知道这些剑光从何而来，这是真正凭空冒出来的。

　　剑光威力狂暴，锋锐无比，足以斩杀二级武皇，重伤三级武皇。

　　而且，当剑光出现的时候，距离何无恨只有三尺远，快得让他根本没有反应时间。

　　只听到“嘭嘭嘭”的十几道闷响声爆出，何无恨顿时被剑光刺中。

　　他的元力护盾被无数剑光刺的爆碎，整个人也被刺杀的往后倒飞而回。

　　与此同时，但凡他所经过之处，身周不断冒出一簇簇的剑光。

　　每一簇炽白剑光都有数十道，威力强横的不可思议，速度快的令何无恨根本没有反击的机会。

　　“嘭嘭嘭！”

　　闷响声接二连三的响起，不绝于耳。

　　短短两个呼吸时间，何无恨已身中两百剑，面色苍白如纸，口鼻中都冒出鲜血来。

　　直到何无恨“噗通”一声跌落在广场地上，陆飞扬才自信地笑道：“神武剑法第十式，断空突袭。何无恨，滋味如何？”


第0479章 时空锁剑狱

　　之前还很狼狈的陆飞扬，此时恢复了自信、神采飞扬的模样。

　　而万众瞩目的神级天才何无恨，却身受重伤，面色苍白如纸，嘴角不断溢出鲜血。

　　如此巨大的反差和转变，令广场上的数千人都面色错愕，露出惊讶万分的表情。

　　何无恨狼狈的从地上爬起来，擦去嘴角的鲜血，拎着饮血刀，双眼死死的瞪着百丈外的陆飞扬。

　　直到此刻他才知道，他终究是小觑了空间灵体的威力。

　　身怀空间灵体的武者，数十万年才出现几个，必然有过人之处。

　　方才那招断空突袭，陆飞扬正是运用了空间之力，才达到那种匪夷所思，隔空突袭的效果。

　　剑光斩出便消失不见，瞬间跨越百丈空间，出现在对手的身边面前，令人防不胜防。

　　精妙的剑法，再配合如此神奇的空间之力，当然一举奏效，将何无恨打成重伤。

　　虽然，何无恨有空间之门和瞬间移动这个技能。

　　但他却并非掌握了空间之力，无法像陆飞扬这样，运用空间之力厮杀战斗。

　　以至于，在断空突袭的刺杀下，他竟毫无反抗之力。

　　幸运的是，有长生铠甲保护，他的肉身并未被切割绞碎。

　　只是内腑被震伤，经脉与元力都受损了。

　　吃了一次大亏，何无恨愈发小心谨慎。

　　他拿出一颗灵蕴丹服下，快速运转元力吸收药力，治疗内腑的伤势。

　　见何无恨忙于服药疗伤，陆飞扬也不阻拦，面带自信笑意望着这一切。

　　他站在何无恨身前百丈之外，看似随意的抬起脚步，右手挥动宝剑，不断斩出一片片炽白剑光。

　　剑光一经出现便隐没于空气中，不知去了哪里。

　　陆飞扬每一步踏出，都会斩出三百道剑光。

　　当他踏出九步之后，一共斩出了两千七百多道剑光。

　　看到他的动作，所有人都屏住呼吸，安静的看着，猜测着他的意图。

　　何无恨也握紧了饮血刀，浑身肌肉紧绷，神识释放到最大程度，戒备着四周。

　　更甚至，他开启了通天眼，妄图以通天眼来搜寻，找出那些隐匿的炽白剑光。

　　然而，两千多道剑光似乎凭空消失了，根本找不到。

　　看不到炽白剑光在何处，并不代表安全，而是更加的危险。

　　因为何无恨知道，陆飞扬绝不会做无用功。

　　果不其然，当第两千七百剑斩出之后，陆飞扬赫然停下脚步，归剑入鞘了。

　　他转过身来，面带自信的微笑，望着何无恨道：“神武剑法第十一式，时空锁剑狱。”

　　“何无恨，你可以放下武器，跪地求饶了。时空剑狱已成，任凭你有通天手段，也绝无法逃出来。”

　　听了陆飞扬这话，不但何无恨笑了，就连广场上的数千人也觉得莫名其妙。

　　何无恨与陆飞扬两人，四周方圆千丈之内，明明是风平浪静，波澜不惊的，哪来的时空剑狱？

　　难道陆飞扬故意危言耸听，恐吓何无恨？

　　当众人心里生出这个念头时，何无恨身周却是异变陡生。

　　只见，以他为中心的方圆百丈，陡然间变得一片炽白。

　　无穷无尽刺眼而夺目的剑光，连成了一个圈，将他包围在其中。

　　数千道剑光都指向他的要害，爆发出锋锐凌厉到极点的气息。

　　被数千道剑光指着，何无恨只觉得浑身刺痛，皮肤都几乎被剑气撕裂。

　　感受到时空剑狱的恐怖威力，他不由得面色一变。

　　身陷如此险境，他顾不得想太多，下意识的便爆发出五行力量，朝没有剑光的地方冲去，想要突破剑狱的封锁。

　　然而，原本空荡荡的天空，在他即将接近时，却凭空刺杀出三百多道剑光。

　　之前何无恨已被剑光打伤过一次，知晓这些剑光的厉害，当然不敢再硬碰。

　　他飞掠的身影一闪，便立刻后退折转回来，朝其他地方冲去。

　　然而，结果是一样的。

　　明明空无一物的天空，总会凭空冒出数百道剑光，拦住他的去路。

　　此情此景，令广场上的数千人都大惊失色，齐齐发出惊呼声。

　　“真的是时空剑狱！”

　　“以空间之力的剑法，封锁了方圆百丈的空间，如此神奇的手段，当真是匪夷所思！”

　　“陆飞扬果然不愧为天剑宗少主，中州大陆最顶尖的天才啊！”

　　“这下何无恨惨了，即便身怀五行天体，只怕也逃不出剑狱的封锁绞杀，只能认输落败了。”

　　“……”

　　一时之间，众多武道强者的心都提了起来，为何无恨担忧不已。

　　天剑宗的人，看到自家少主如此大展神威，自然是高兴的鼓掌欢呼叫好。

　　方圆百丈的时空剑狱内，何无恨连续尝试突围三次，都没能突破封锁，便不再轻举妄动。

　　陆飞扬站在时空剑狱外，双手负于身后，自信的道：“何无恨，本少主现在给你两个选择。”

　　“一，立刻认输投降。二，被剑狱封锁绞杀成渣滓。你只有三息时间考虑。”

　　何无恨面色肃然，低垂着眼眸，不言不语。

　　但他暗中正在运功治疗伤势，同时也在考虑突破时空剑狱的办法。

　　“三！”

　　陆飞扬面带微笑，穿金裂石的声音响起，眼神自信的盯着何无恨。

　　“二！”

　　广场上众人的心提了起来，纷纷揣测着何无恨会如何应对。

　　“一！”

　　何无恨依然置若罔闻，一动不动的站在原地。

　　三息时间结束，陆飞扬冷哼一声，右手猛地握拳。

　　与此同时，方圆百丈的时空剑狱，陡然爆发出刺眼夺目的白光，迸射出数千道剑光。

　　每道剑光，都足以重创普通的三级武皇。

　　数千道剑光同时刺杀而来，足以斩杀四级武皇强者！

　　更甚至，重创五级武皇强者也是轻而易举。

　　这就是时空剑狱的威力，这就是空间之力的神奇妙用，不可思议！

　　眼看着，无穷尽的炽白剑光，即将淹没何无恨的身影。

　　广场上的数千人，心都提到了嗓子眼，情不自禁的发出担忧的惊呼声。

　　众人似乎已经看到，何无恨被万剑绞杀的凄惨画面，连一点渣滓都不会剩下。

　　一想到身怀五行天体的神级天才，即将要陨落于此，众人的心情都十分复杂，莫不喟叹。

　　然而，就在这一刹，始终低垂着眼眸，不言不语不动的何无恨，终于有了动作。

　　他陡然睁开了双眼，眼中闪过一道灼目的精光。

　　他的手臂上缭绕着紫色光华，通天之印的威力被彻底激发，使他力量暴增双倍。

　　他双手握着饮血刀，爆出一声惊天地的怒吼声，挥刀狠狠的斩出。

　　“绿炎断魂斩！”

　　漆黑如墨，飘荡着紫色火焰的饮血刀，延伸出十丈长的绿色刀光。

　　刀光携着毁天灭地的力量，轰然与上千道剑光碰撞在一起。

　　“轰！”

　　震天动地的巨响声爆出，震得整座广场都在颤抖不止。

　　时空剑狱内的百丈空间，都立刻崩塌破碎，露出千百道空间裂缝。

　　无穷尽的白色剑光，绝大部分都被斩碎了，而绿炎断魂斩却完好无损，继续朝时空剑狱斩去。

　　“轰隆”一声巨响，绿色刀光斩击在时空剑狱上。

　　空间之力是种很神奇的力量，非常难以对付。

　　但是，任凭时空剑狱的构成原理如何复杂，威力何等强大神妙。

　　在绿炎断魂斩这绝对强横的力量之下，时空剑狱依然是孱弱不堪的。

　　“咔嚓咔嚓”的破碎声响起，令人惊叹和不可思议的时空剑狱，就此土崩瓦解，化作了亿万道白光碎片。

　　十丈长的巨大绿色刀光，也砰然爆碎成了齑粉。

　　时空锁剑狱，就此被何无恨的绿炎断魂斩给破了。

　　陆飞扬原本信心满满，胜券在握，却没想到何无恨竟有如此恐怖的实力，顿时大惊失色。

　　不仅如此，时空剑狱被毁灭，他自身也遭受力量反噬，被冲击的口吐鲜血，跌倒在地。

　　时空剑狱非常神妙，蕴含了精妙的剑法，神奇的空间之力，以阵法之道构筑而成。

　　一直以来，这招剑法都是陆飞扬的底牌绝学，最强的杀招之一。

　　他以为，单凭这招时空锁剑狱，便足以迫使何无恨认输。

　　但他没想到，结果竟是如此。

　　不过他却并不气馁，一把擦掉嘴角鲜血，再次握着银白宝剑，挥剑朝何无恨杀了过去。

　　虽然何无恨动用断魂斩，破除了时空剑狱，但自身也被恐怖的冲击力震伤。

　　此时的他，五脏六腑都已被冲击的移了位置，嘴角不断溢出鲜血，面色苍白如纸。

　　他的经脉多处受损，浑身元力运行也迟滞不堪，战斗力损失了至少四成。

　　陆飞扬被万毒之源侵蚀，只剩下六成实力。

　　何无恨如今受了重伤，也只剩下六成的功力，两人算是扯平了。

　　但何无恨的情况更糟糕一些，运功调息几下，才拎着饮血刀站起身来。

　　就在这时，陆飞扬已经杀到，宝剑挥洒出一片如箭雨般的炽白剑光。

　　剑光锋锐而璀璨，速度快的令人根本无从躲避。

　　危急关头，何无恨强撑着伤势，身影飞掠而起，朝左方横移十丈远，险而又险的躲过剑光刺杀。

　　见他侥幸躲过剑光斩杀，广场上的众人才稍稍松口气。

　　但是下一刹，众人的心却再次提到了嗓子眼。

　　只见，那刺杀在空处的剑光，竟然凭空消失了。

　　尔后，那几十道剑光，跨越了数十丈空间，诡异的出现在何无恨身后。

　　纵然何无恨的神识看到了剑光的出现，奈何相距只有三尺距离，根本无力躲避。

　　“嘭嘭嘭！”

　　闷响声中，剑光全都刺中他的后背，将他轰击的脚步踉跄的栽倒在地。


第0480章 通天元神

　　何无恨，以及在场的众人，再次领教了空间之力的神奇。

　　原本已经落空的剑光，竟然能跨越空间，折转方向，诡异的刺中目标。

　　也只有神奇的空间之力，才具备这样匪夷所思的功效。

　　何无恨狼狈的趴在地上，身躯颤抖着，后背的长生铠甲，现出几个凹痕。

　　他嘴中涌出大口的鲜血，很快将身下的地面沁湿，映染的一片殷红，格外凄厉。

　　之前他就受了重伤，现在是伤上加伤、雪上加霜。

　　好在他拥有神龙宝体，身怀五行天体，这才只是受伤而已。

　　若是换做其他人，现在早就被震碎了五脏六腑和丹田，只剩下一缕灵魂了。

　　何无恨不但没有就此丧失战斗力，而且还能运转青木之力，暂时治疗和压制住伤势。

　　他坚强而倔强的站起身来，双手握紧了饮血刀，双眼死死地盯着陆飞扬。

　　他绝不会认输放弃，战斗还没有结束。

　　陆飞扬见他未死，竟然还有再战之力，也不由得笑着点头道：“很好，果然是条硬汉，这样都没倒下。”

　　“虽然我很钦佩你的勇气，但却很同情你的智商。何无恨，认输投降吧！否则，下一招就要你的命！”

　　陆飞扬左手负于身后，右手握着银白宝剑，遥指百丈外的何无恨，自信满满。

　　何无恨的腰佝偻着，但脑袋却不屈的昂起，双眼紧盯着陆飞扬，一眨也不眨。

　　他无法掉以轻心，否则便真的会命丧于此。

　　当然，认输是绝不可能的。

　　“陆飞扬，你就死心吧。即便是战死，本少爷也绝不会认输。”

　　何无恨咧了咧嘴角，无声的笑了笑，声音嘶哑而低沉。

　　广场四周的数千人，见到他身受重伤的凄惨模样，再听到他的话，都有些心情悲凉，心生怜悯。

　　陆飞扬的嘴角抽搐了几下，冷笑道：“还真是有骨气。既然你求死，那本少主就成全你！”

　　“切割之刃！”

　　伴随着陆飞扬的轻喝声，他挥动右手中的宝剑，一连刺出了七十二剑。

　　炽白剑光一经出现，立刻隐没消失于空气中，不知所踪。

　　这招剑法，乃是神武剑法第八式。

　　虽然威力不如时空剑狱那么强，但是斩杀身受重创的何无恨，已是绰绰有余。

　　事实上，如果可能的话，陆飞扬倒是很想动用元神，施展神剑合一的秘术，直接击杀或击败何无恨。

　　只可惜，万毒之源的剧毒太过厉害，始终不停的在侵蚀他的元神。

　　以至于，他的元神只能竭力抵挡剧毒侵蚀，根本不敢祭出来厮杀作战。

　　但是，就算不动用元神，陆飞扬也自认必胜无疑，斩杀何无恨易如反掌。

　　就在这时，七十二道剑光陡然出现在何无恨身周，将他包围在其中。

　　剑光距离他只有三尺远，只需要十分之一刹那，便能刺中他的要害。

　　但何无恨对那剑光视而不见，双眼死死的盯着陆飞扬，口中轻喝一声。

　　“翔龙九步！”

　　何无恨脚踏虚空，瞬间跨出九步远，险之又险的避过剑光刺杀，出现在陆飞扬的面前。

　　握着饮血刀的双手也高高举起，对准陆飞扬狠狠的斩杀下来。

　　“青炎断魂斩！”

　　伴随着他的怒喝声响起，饮血刀上腾出一道十丈长的青色刀光，携着毁天灭地的威力。

　　何无恨之前所有的沉默，所有的隐忍，都为了这一刻的爆发。

　　他释放了绿炎断魂斩后，破除了时空剑狱的封锁，但却不能继续使用断魂斩击败陆飞扬。

　　因为断魂斩的冷却时间未到，所以他一直在隐忍，哪怕身受重伤，也坚持到现在。

　　如今，冷却时间已到，他拼尽全力使出翔龙九步，来到陆飞扬面前，斩出了这一刀青炎断魂斩。

　　这一招便要分胜负，定生死！

　　感受到绿色刀光中的恐怖力量，陆飞扬面色狂变，眼神之中布满惊骇。

　　生死一发之际，他下意识的便要使用空间之力瞬移逃走。

　　然而他却惊恐的发现，青炎断魂斩的威力，强大的超乎想象，竟然将四周空间都镇压的几乎破碎。

　　他想要破开空间，瞬移逃走，却需要耗费一些时间和大量元力。

　　刀光斩下的速度，快到不可思议，瞬间就斩击在他的身上。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响声中，陆飞扬的身躯被刀光湮灭了。

　　他的身影如断线风筝一般，自空中坠落下来，倒飞出百丈远，“嘭”的一声砸进了地面。

　　坚硬无比的广场地面，硬是被他砸出一个深约三丈的大坑。

　　整座悬空山峰都在剧烈颤抖，广场更是摇晃不止，惹得数千人面现忧色。

　　“咚”的一声轻响，何无恨自空中落下，双脚踏在地面上。

　　爆发出所有潜力的他，此时也虚弱到极点。

　　他身上的白袍，胸前与后背都沾染了殷红血迹，嘴角依然在滴沥着鲜血，看上去无比凄惨狼狈。

　　何无恨双手拄着饮血刀，胸口起伏的喘息着，双眼死死盯着百丈外的大坑。

　　大坑的底部，陆飞扬凄惨的趴在坑底，身躯还在簌簌颤抖着，肩头与后背早被鲜血染透，格外显眼。

　　良久之后，漫天飞扬的灰尘散去，陆飞扬才闷哼一声，咳嗽了几下，挣扎着爬起来。

　　他的银色宝剑不见了，不知被劈飞到哪里去了。

　　他的胸前与肩头，有一条两尺长的巨大伤口，足足有三指宽，格外的狰狞恐怖。

　　那伤口几乎将他的肉身劈成两半，伤口处的血水，犹如泉水般“汩汩”的往外冒，很快就把他变成了一个血人。

　　陆飞扬脚步踉跄，无比艰难的转过身，抬起头望向何无恨，苍白如纸的脸上，尽是不甘与郁愤之色。

　　他的伤势非常重，比何无恨的伤势要严重几倍。

　　虽然他体表的伤势看起来十分凄惨，但事实上，他的元神和内腑所受的伤势，才是最严重的。

　　至此，他已是强弩之末，毫无再战之力。

　　别说是继续战斗厮杀了，他就连神武剑法也施展不出来。

　　不甘心之下，陆飞扬从坑底纵身一跃而起，还想再战。

　　他挥掌朝何无恨劈出一道剑光，但剑光还未劈出来，他便张嘴喷出一口鲜血，人也直接昏迷倒地了。

　　“噗通”一声，陆飞扬闭着双眼倒在地上，再无声息。

　　天剑宗的陆管家，以及一众天剑宗弟子，顿时满腔焦急，发出担忧的惊呼声。

　　陆管家的身影一闪，便飞掠到陆飞扬身边，查看了一下他的伤势之后，便背着陆飞扬离开了。

　　胜负已分。

　　沐辰皇面色复杂的望了杜玄机一眼，尔后高声宣布了结果。

　　“本帝宣布，此次决斗，何无恨获胜。天剑宗失去联姻资格，无双城将与长生宗联姻。”

　　此言一出，广场上的数千人都惊呆了。

　　之前众人都不明白，陆飞扬为何会与何无恨决斗。

　　直到现在大家才知道，原来这场决斗，关系着谁能娶到圣女沐紫宸。

　　其中的纠葛与原因，众多武者们暂时不知，但沐辰皇的话却掀起了骇然大波，令所有人都猜测纷纷。

　　无数道敬佩、欣赏、敬仰的目光，齐齐汇聚在何无恨身上。

　　广场上爆发出如山洪般的议论声，震得人头脑发晕。

　　而何无恨对这一切都置若罔闻，他闭着眼，仍保持着双手拄刀的姿势，一动不动的站在原地。

　　薛天骄和傅元康两人一惊，还以为何无恨身受重伤昏迷了，立刻来到他身边，便要出手救援。

　　但杜玄机眉头一蹙，察觉到何无恨的身体正在产生变化，便传音令二人不要轻举妄动。

　　“不要动何无恨，本座察觉到，他的伤势正在快速恢复，实力正在急剧增长……不对，他在冲关武皇境！”

　　一听杜玄机的话，薛天骄与傅元康愣怔了一下，旋即露出惊讶和不可思议的神色。

　　“这怎么可能？他已经身受重伤了，又没有服用灵丹妙药治疗伤势，伤势怎么会快速恢复？又怎么可能在这个关头进阶武皇？”

　　两人都是不信，但联想到认识何无恨半年来，他一直在不停的创造奇迹，心里便有些相信了。

　　两人遵从杜玄机的吩咐，守护在何无恨身边，为他护法。

　　事实上，杜玄机的猜测完全正确，何无恨的确正在进阶武皇境。

　　因为，就在陆飞扬昏迷倒地的那一刹，何无恨的脑海里响起了系统提示声。

　　“叮！恭喜何无恨完成五级隐藏任务，获得任务奖励。何无恨进阶为一级武皇，并获得神秘宝箱一个。”

　　随着系统提示音落下，一道神圣的白光自天空中降落下来，笼罩着何无恨头顶。

　　这道神圣的白光，只有何无恨自己能看到。

　　蕴含着神圣力量的白光，迅速涌入到何无恨体内，快速治疗他的伤势，增强他的实力。

　　只不过短短十个呼吸的时间，他所受的重伤便全部恢复治愈了。

　　又过去十息时间，他丹田内的五颗元丹也彻底融合，化作一颗五彩元丹，要与他的灵魂融合为元神。

　　原本，何无恨应该很快就能凝聚元神，进阶到武皇境的。

　　但他是五行天体，拥有五行元丹，比普通武王更强大，进阶武皇的过程也比普通武王更慢。

　　一刻钟之后，当他的元丹与灵魂彻底融合之后，竟然凝聚出一具五彩色的元神。

　　通天元神！


第0481章 神隐之术

　　武皇强者所凝聚的元神，有天级、地级和玄级三个品级。

　　资质普通者为玄级元神，一生止步于三级武皇境界。

　　武道天才凝聚地级元神，可达到六级武皇，甚至是九级武皇。

　　超级天才能凝聚出天级元神，将来必定能进阶为武帝至尊强者。

　　似何无恨这样，凝聚出的五行元神，便是超越了超级天才的神级天才！

　　五行之力，衍生天地万物，掌握了五行之力便可成就绝世武神，拥有通天彻地的威能。

　　所以，五行元神又被称之为通天元神。

　　古往今来，百万年的历史长河中，只出现过五个通天元神。

　　但毫无例外的是，每个身怀通天元神的武者，最终都成了绝世武神强者。

　　没有人看得到何无恨体内的变化，所以暂时无人察觉到，他正在凝聚通天元神。

　　半刻钟之后，何无恨的毕生元力与灵魂融合完毕，化作半个巴掌大小的五彩小人，存在于他的脑海中。

　　通天元神凝聚完毕，何无恨成功进阶到一级武皇境界，从此也是一位盖世强者。

　　他缓缓睁开眼，口中吐出一口浊气，眸子深处闪过一抹精光。

　　此时，他肉身的伤势完全恢复，精气神都达到了顶峰状态，体内蕴含着毁天灭地的力量。

　　不仅如此，他的气息也变得无比深邃浩瀚，犹如星辰大海一般难以捉摸。

　　这正是武皇强者的气息，而且他的气息比普通武皇强大数倍！

　　薛天骄与傅元康两人，目瞪口呆的望着他，被他的巨大变化所震惊。

　　“师父、傅长老，多谢你们替我护法！”

　　何无恨微笑着抱拳行礼，答谢两人的护法之恩。

　　毕竟，他凝聚元神，进阶武皇的过程，自身是非常脆弱的，不能被打扰，否则便要走火入魔。

　　也幸得有薛天骄与傅元康的护法，才没让任何人接近他。

　　广场四周的数千位武者们，今天算是大开眼界。

　　众人不但见识到了稀有的空间灵体，更亲眼见到了传说中的五行天体。

　　即便决斗已经结束半刻钟了，也没有一个人离开广场，目光全都聚集在何无恨身上。

　　众人都亲眼看到，虽然何无恨击败了陆飞扬，但自己也身受重伤。

　　可是现在，众人再仔细看去，就发现何无恨毫发无伤。

　　而且，气息与实力境界，达到了更恐怖的程度。

　　顿时之间，数千位武者都惊呆了，全都瞪大双眼，不可思议的望着何无恨。

　　广场上，再次爆发出如海潮般的议论声与惊呼声。

　　“天呐，太不可思议了！何无恨的伤势竟然恢复了！”

　　“太奇妙了，之前他受了那么重的伤，只用了半刻钟就恢复伤势，难道这就是五行天体的神奇功效吗？”

　　“大家快看，何无恨不但恢复了伤势，气息也变得更强大了，那是武皇强者的气息！”

　　“我的老天爷，何无恨竟然突破了！他竟然在战斗之后，当场突破九级武王的桎梏，达到了武皇境界！”

　　“据说何无恨今年才十八岁，十八岁的武皇强者，还身怀五行天体，太逆天了！”

　　一位须发皆白，鹤发童颜的老翁，站在杜玄机的身边，满脸笑意地说道：“玄机老弟，恭喜你了。假以时日，此子必能进阶武帝境界，成就不在你之下，长生宗后继有人了。”

　　此人正是北冥仙翁，杜玄机的好友。

　　杜玄机也面色欣慰地笑道：“是啊，以此子的天赋，将来成为武圣、武神那样的神人，也是极有可能的事。”

　　“只不过，现在谈这些还言之过早，就看他以后的造化了，他要走的路还有很长。”

　　诚然，武者世界从不缺天才，但无数天才都是昙花一现，最终能问鼎武道顶峰的绝世强者，却寥寥无几。

　　就像今日落败的陆飞扬，以前也曾是中州大陆最具盛名的天才武者，但现在却黯然无光，只是昙花一现罢了。

　　何无恨这个神级天才，俨然是无数万年来，玄黄世界最顶尖的天才，最耀眼的新星。

　　但是谁也不知道，他还能走多远？

　　一路高歌猛进，最终问鼎武道巅峰，成就绝世武神？

　　抑或是骄狂自满，实力止步不前，或者遭遇劫难而陨落？

　　谁也不知，未来是不可预料的。

　　不过，没有人去关心未来的明天会如何。

　　众人只知道，何无恨这三个字，立刻就要传遍玄黄世界，名震中州与八荒大陆。

　　何无恨走了，他返回到住处的宅院中，广场四周的数千武者们也各自散去。

　　天剑宗的人，火烧火燎的带着陆飞扬离开了。

　　毕竟陆飞扬输了决斗，还丢掉了这场联姻，可谓是颜面尽失，天剑宗没有脸再待在无双城。

　　再者，陆飞扬受了重伤，亟需返回天剑宗去疗伤。

　　回到房间后，何无恨便要查看神秘宝箱内的奖励。

　　之前在大庭广众下，不方便打开神秘宝箱。

　　如今终于能查看宝箱内的奖励，他心里便充满期待。

　　包裹空间里，一口金光闪闪的大箱子，安静的躺在角落里。

　　何无恨心念一动，选择了打开宝箱。

　　“叮！打开神秘宝箱，恭喜何无恨获得三项奖励。”

　　“奖励一：修复符四张，天工符四张。奖励二：凝神丹十枚，附神丹十枚。奖励三：神隐之术一部。”

　　随着系统提示音结束，一大堆符咒和丹药，以及一块闪烁着晶莹白光的玉简，出现在包裹空间里。

　　修复符和天工符，何无恨使用过，知道这两种符咒的功能。

　　修复符，可以修复六级以下的灵器。

　　而何无恨这次得到的天工符，乃是八级灵符，使用之后能给装备提升两个品级。

　　“真是瞌睡来了送枕头，太棒了。”

　　何无恨心中暗赞一声，于是便取出了早已破烂不堪的龙焰铠甲。

　　之前在长生宗内，他挑战长生榜的时候，龙焰铠甲被打的支离破碎，几乎崩溃。

　　他一直惦记着龙焰铠甲附带的龙焰护体技能，所以一直没舍得扔掉。

　　如今有了修复符，正好使用一张，把龙焰铠甲修复好。

　　剩下的三张修复符咒，他都放在包裹空间里保管起来，以后肯定能用得上。

　　除此之外，何无恨又使用了天工符，给饮血刀、血焰羽翼、龙焰铠甲和罗睺弓都升了级。

　　除了龙焰铠甲之外，其他三件装备都是一级灵器。

　　用天工符升级后，都变成了三级灵器，威力愈发强横了。

　　饮血魔刀与龙牙神兵两者共存，同时都是三级灵器。

　　饮血刀所具备的几个技能，都得到了相应程度的增强。

　　此消彼长这个技能已达到顶级，何无恨使用饮血刀施展武技，元力消耗减少到两成，威力却增加一倍。

　　血魔这个技能也达到满级，技能触发之后，攫取目标的经验值也达到了三倍。

　　除此之外，血焰羽翼也变强了。

　　飞行速度增加三成，瞬间移动的距离，也达到了一千丈远。

　　龙焰铠甲成为一级灵器，防御得到增强，龙焰护体技能也变强了。

　　技能冷却时间缩减到六个时辰，还能抵挡一次六级武皇之下的全力一击。

　　至于罗睺弓，虽然升到了三级灵器，威力增强了一些，何无恨却感觉没多大变化。

　　而且，罗睺弓竟然还是残缺不全的，即便他用修复符都不能修复。

　　何无恨想不明白为什么，便先把这个问题压在心里不再纠结。

　　丹药奖励一共有二十枚，十枚附神丹他是用过的，服用后好似天神附体，实力暴增四倍。

　　凝神丹他没见过，查看说明后才发现，这是灵级上品丹药，能使元神更加凝练强大，对武皇强者有莫大的裨益。

　　受伤之后只要没死，服下凝神丹就能治疗大部分伤势，而且还能恢复体力和元力。

　　简而言之，凝神丹就是灵蕴丹的升级加强版，对武皇境的何无恨来说，是最合适的疗伤神丹。

　　到了最后，何无恨的目光落在那块晶莹的玉简上，蹙起了眉头。

　　“神隐之术？”

　　他将玉简握在手中，神识侵入到玉简内，仔细的查看着。

　　半个时辰后，他才收回了神识，脸上露出惊喜与兴奋的笑意。

　　只因，玉简里记载了一部神奇无比的功法。

　　神隐之术，神级功法，使用之后可以隐匿气息与身影，神不知鬼不觉。

　　神隐两个字，何无恨理解为神级隐身术。

　　这部神隐之术乃是神级功法，不但能隐匿身影，还能隐匿气息，隔绝神识的探查，可谓神妙到极点。

　　有了这部神隐之术，他就不需要隐身符了，只要运用得当，必能收获奇效。

　　搞明白这些之后，何无恨就迫不及待的修炼了神隐之术。

　　虽然神隐之术十分深奥神秘，但他是拥有通天元神的神级天才，领悟力也是神级的，修炼任何功法都轻而易举。

　　若是普通的武皇，想要练成这部神隐之术，至少要耗费两三年时间。

　　而何无恨只用了两天时间，就把这部神级功法修炼成功了。

　　练成之后，他就急不可耐的施展一次，整个人顿时都消失了，连气息都察觉不到。

　　以他一级武皇的实力，施展神隐之术后，即便从三级武皇的面前走过，也不会被探查到。

　　何无恨对神隐之术的强大功效非常满意，这部功法简直就是杀人越货必备的神技。

　　不过，唯一有点美中不足的是，神隐之术消耗元力的速度极快。

　　以他现在的实力，最多只能隐身百息时间，元力就会消耗殆尽。

　　当然了，等他实力更强大时，隐身时间也必然会越来越长。

　　待他进阶武帝之时，大概就能隐身半天。

　　若是能达到武圣，或者武神境界，估计隐身一两个月也不是难事。


第0482章 冥府之拥

　　总的来说，神秘宝箱内的奖励非常丰厚。

　　尤其是神隐之术，令何无恨非常满意。

　　收好了奖励后，他还有一件事要办，那就是让元神与饮血刀融合。

　　每一位武皇强者，都会融合一件灵器，提升元神的品级资质，增强自身的实力。

　　融合了本命灵器后的元神，便是武者的性命和一切，至关重要。

　　何无恨也不例外，他也要融合一件宝物提升自身实力。

　　他浑身上下最珍贵的宝物，当然非饮血刀莫属。

　　元神与饮血刀融合之后，不但能够动用元神御刀作战，更能提高元神的品级。

　　饮血刀是什么？四大神兵之一！

　　普通武皇融合的是灵器，为求融合一件六级灵器，可谓是煞费苦心。

　　但何无恨有饮血刀在手，哪怕是最顶尖的九级灵器，也绝无法跟神兵饮血刀相提并论！

　　想到这里，何无恨便取出了汇元修神法，以及饮血刀，盘膝端坐于床上开始修炼。

　　汇元修神法是地级极品功法，能凝练元神纯度，增强元神威力，还能帮他融合饮血刀。

　　当何无恨开始修炼汇元修神法后，才意识到通天元神最逆天变态的功效。

　　通天元神，让他拥有了神级的学习和领悟力，无论什么功法都是一学就会。

　　之前修炼神隐之术，他便察觉到自己的学习领悟能力提升了十倍。

　　本应是无比深奥晦涩的神隐之术，他却只用两天时间就学会了。

　　当时他就怀疑，是凝练了通天元神的缘故。

　　如今修炼汇元修神法，他学习领悟的速度同样非常快，短短三个时辰就学会了。

　　这就让他无比肯定，绝对是通天元神的功劳，让他成了神级天才，拥有神级的学习领悟力。

　　心中激动的同时，他开始使用汇元修神法，将饮血刀与通天元神融合。

　　普通的武皇强者，元神融合一件灵器，只需要一天时间。

　　而何无恨的情况却十分特殊，足足用了五天时间还未结束。

　　因为他的通天元神无比特殊，也因为饮血刀乃绝世神兵，所以融合的过程十分复杂、深奥和缓慢。

　　直到八天时间过去，饮血刀和通天元神才终于融合成功。

　　只见到何无恨胸前，悬浮着一个巴掌大的五彩小人，绽放出璀璨绚烂的五彩光华。

　　一把缩小到拇指大小的黑色宝刀，与五彩小人融为一体，正散发出神秘高贵的紫色光华。

　　五彩光华与紫色火焰交相辉映，融为一体十分协调，使得何无恨的元神充满了神秘、强大的气息。

　　他的元神是独一无二的，百万年历史中，绝没有谁的元神能与他媲美。

　　若是让别人看到他的元神，绝对会被震撼的目瞪口呆。

　　其他武皇的元神分为天地玄三品，而何无恨的元神却超越了天级，乃是谁也没见过的神级元神。

　　当然了，谁也不知道，何无恨现在的通天元神，不仅仅只是神级元神那么简单。

　　虽然元神与饮血刀融合成功了，但何无恨依旧闭着眼。

　　只因他的脑海里，再次响起了系统提示声。

　　“叮！饮血魔刀与元神融合成功，神兵特效之刀魂得到强化。”

　　“神兵特效之刀魂：击杀比自身强大的目标后，饮血魔刀会汲取目标灵魂力量，凝聚成刀魂，最多可同时储存六道刀魂。同时消耗六道刀魂，可发动一次毁天灭地的技能，冥府之拥。”

　　“冥府之拥：动用九幽冥府之力，快速吞噬目标的生命与灵魂，一切都将灰飞烟灭。此技能对实力境界高于何无恨的目标无效，无冷却时间，技能有效范围一百里。”

　　听到系统的介绍，何无恨有些愣怔，良久之后才回过神来。

　　很显然，饮血刀得到了极大的增强。

　　刀魂这个神兵特效得到强化，新增了一个冥府之拥的技能。

　　只是听冥府之拥的介绍，何无恨便能想象到这个技能是何等强大。

　　召唤九幽冥府的力量，笼罩百里方圆的地域，一切目标的生命和灵魂都会被吞噬，所有人都会灰飞烟灭。

　　这是何等骇人听闻的攻击！

　　毫无疑问，冥府之拥这个技能的威力，绝不是断魂斩能比拟的，是何无恨最强大的底牌杀招！

　　当然了，这个技能无比强悍，却也有桎梏和限制。

　　目标的实力境界不能高于何无恨，也就是说，他现在是一级武皇，即便动用冥府之握也无法杀死武帝。

　　毕竟，武皇和武帝之间，相差一个大境界，实力差距巨大。

　　如果他施展一次冥府之拥，就能灭杀一位武帝至尊，那也太逆天了。

　　不过，就算冥府之拥对武帝至尊无效，对武皇境界的武者却是有效的。

　　何无恨只是个一级武皇，跟九级武皇的差距如天堑一般。

　　不过，只要他施展冥府之拥，就能将九级武皇强者灭杀。

　　如此一来，虽然他只是个一级武皇，在武皇境这个层次上，却是无敌的存在！

　　想明白这些，何无恨的心激动的都加速跳动，迫不及待便想试验一下冥府之拥的威力。

　　只不过，冥府之拥虽然强大到逆天，施展的代价也不小，一次就要消耗六道刀魂。

　　饮血刀内，现在只剩下暗魔、千毒、夺命和幽灵这四道刀魂，不够施展一次冥府之拥。

　　何无恨只好压下心头的期待，想着以后有机会再试。

　　将饮血刀收起，他结束了修炼，便走出了房间。

　　刚走出房门，他就看到大堂里坐着两个人，正是薛天骄与傅元康。

　　两人都盘膝端坐于大堂的角落里，双眼紧闭，神识笼罩了四周。

　　何无恨一看就知道，薛天骄和傅元康，这是在给他护法，以免他练功受到打扰。

　　想到这里，他不禁有些感动，便弯腰作揖行礼道。

　　“多谢师父和傅长老。”

　　薛天骄与傅元康也已站起来，面带微笑的走到他身边，上下打量着。

　　“无恨，看你闭关十天之后，如今气息愈发神秘，想必实力精进许多吧？”

　　薛天骄捋着胡须，欣慰而满意的笑着问道。

　　面对自己的师父，何无恨也不隐瞒，思忖一下便自信地笑道：“如今若是再遇到陆飞扬，三招之内他必败无疑。”

　　薛天骄与傅元康两人都愣住了，忍不住倒吸一口凉气，心中充满震撼。

　　两人都心知肚明，即便陆飞扬只是个三级武皇，他们两人也要费一番功夫，才能将其击败。

　　而何无恨却直言三招内便能击败陆飞扬，这岂不表示他的实力堪比五级、六级武皇？

　　良久之后，薛天骄才平息了内心的激动，蹙眉问道：“无恨，你如今只是一级武皇，即便有五行天体在身，也不可能拥有媲美六级武皇的战斗力吧？”

　　“师父，这十天里，弟子凝练了一尊通天元神，修炼了一部秘术，还融合了一把神兵。”

　　“弟子的实力或许不如六级武皇，但在四级武皇之下堪称无敌，能与五级武皇战成平手，在六级武皇手下也能逃生。”

　　“嘶……”薛天骄与傅元康两人，再次被震撼的倒吸凉气，满脸不可思议的神色。

　　大概是与何无恨接触久了，早已被他刺激的快麻木了，薛天骄总能很快恢复平静。

　　几个呼吸之后，他压下了心头的震惊，朝何无恨说道。

　　“无恨，掌教至尊吩咐过，让你修炼结束后去见他。”

　　何无恨听了连忙点头称是，尔后快步朝杜玄机的住处走去。

　　到了清静幽雅的后院，何无恨在一间奢华典雅的房间内见到了杜玄机。

　　“掌教，您召弟子前来，有什么事吩咐？”

　　何无恨站在房中，朝坐在首座上的杜玄机一拱手。

　　一身紫袍的杜玄机，精气神饱满，双眼闪烁着精光，打量着何无恨。

　　片刻之后，他才颔首点头，道了一个“好”字。

　　显然，他已看出何无恨凝练了元神，实力精进。

　　“无恨，本座找你来是要告诉你一件事。本座与沐城主商议后决定，接下来你要前往古域战场，进入天魔神庙，找到纯阳火神衣，尽快救治沐紫宸。”

　　“这么着急？是不是紫宸她……？”何无恨一惊，立刻察觉到其中必有原因。

　　杜玄机点点头，语气沉重的道：“沐紫宸的太阴玄毒已经发作，沐辰皇正与无双城高手们联手压制玄毒，但这只能多拖延一些时间，却不能解决根本问题。唯有你尽快找到纯阳火神衣，才能救治沐紫宸的性命。”

　　“好，我明白了。”何无恨面色与心情都十分沉重，沉声继续说道：“我现在就能动身，只是我不知道如何前往古域战场……”

　　“你不用担心，本座会护送你进入古域战场，找到天魔神庙的。”

　　杜玄机的一句话，让何无恨安心许多。

　　而他接下来的一句话，让何无恨更加意志坚定，恨不得立刻飞到天魔神庙内。

　　“沐辰皇对你十分器重，你与沐紫宸联姻之事，已经是板上钉钉。只因沐紫宸的伤势，婚姻大事暂时搁置。只待你寻到纯阳火神衣，救治了沐紫宸的性命，本门与无双城，便会为你们举办婚礼大典。”


第0483章 古域战场

　　古域战场，是一个残破的世界。

　　在千万年前的太古时代，这里也曾是一个钟灵毓秀的世界。

　　只可惜一切都毁于战火，神魔大战将整个世界都崩塌破碎。

　　事到如今，千万年亦是弹指间便悠悠过去。

　　这个满目疮痍的残破世界保存了下来，仍吸引着源源不断的武者前来探索和发掘。

　　只因在这古域战场内，遗留下无数遗迹，武圣、武神强者的宝物，或是其他一些珍宝。

　　寻常武者，若能得到武圣、武神遗留下的宝物，哪怕不能成就武帝至尊，也可成为武皇境的盖世强者。

　　这是天大的机遇，令亿万万武者们垂涎。

　　百万年以来，经常会有武者在古域战场内寻得宝物，尔后成就一番盖世霸业。

　　对中州大陆的武者们来说，古域战场就是个充满奇迹和机遇的地方。

　　当然了，古域战场内虽有无数被岁月掩盖的宝物，却也有着无比凶险的恶劣环境。

　　强大的妖兽随处可见，拥有千年功力的僵尸，以及无数亡魂怨灵所化的幽灵，不时在古域战场内出没。

　　等闲实力的武者，即便能进入古域战场，多半也是落得个命丧黄泉的下场。

　　总而言之，古域战场就是个死亡与机遇并存的地方。

　　在这里，探险的武者们不但能与强敌厮杀，提升战斗经验和战斗力，还有可能获得惊天宝物。

　　对玄黄世界来说，古域战场是一处异度空间。

　　不过，九大武道圣地都开辟了通道，可以通往古域战场。

　　当何无恨跟随杜玄机，跨越了空间通道，进入古域战场时，便真切感受到这个残破世界的荒凉、凄怆和残酷。

　　阴霾密布的天空，昏暗没有光亮，只有滚滚的黑云涌动着。

　　阴风怒号，刮的黄沙漫天、飞沙走石，破碎的岩石与断折的树枝，被风裹着飞向远方。

　　脚下是褐色的沙漠，更远处的天空被风沙遮蔽了看不清楚。

　　何无恨将神识延伸出去，才看清方圆十几里的情况，都是荒凉的沙漠。

　　杜玄机站在他身前，浑身散发出耀眼的金光，把两人都包裹其中，在天空中快速飞驰。

　　九大武道圣地开辟的通道，只能进入古域战场的最外围。

　　而天魔神庙位于古域战场的深处，即便武皇强者全力飞行，也要两个月的时间。

　　但杜玄机是武帝至尊，速度极快，全力飞行时一天可飞跃六百万里距离。

　　饶是如此，两人也用了两天时间才到达天魔神庙附近。

　　两天时间里，赶路的途中，杜玄机也不忘向何无恨讲述古域战场的情况。

　　通过杜玄机的介绍，何无恨对古域战场有了一定的了解。

　　期间他也亲眼见到，许多强大的八级、九级妖兽。

　　以及拥有数百年甚至千年功力的僵尸，幽灵等等。

　　就连魔王和魔皇境界的魔族，也经常在古域战场内出没。

　　除此之外，这里还有一些神秘罕见的异族人。

　　总之，越往古域战场深处进入，危险就成倍增加。

　　一团金光裹着杜玄机与何无恨两人，自天空中降落下来，落在一座黄沙丘上。

　　狂风依旧肆虐怒吼着，裹着漫天黄沙灰尘，犹如暴雨般倾盆而下，遮蔽了天空。

　　何无恨站在沙丘上，向前方眺望，视线却被无穷尽的风沙挡住了。

　　“在古域战场内，眼睛不会有任何作用，你只能依靠和相信自己的神识。”

　　杜玄机的话音，穿透狂风黄沙传来，落入何无恨的脑海里。

　　何无恨扭头，便看到杜玄机闭着眼，浑身裹着金光，将漫天风沙隔绝在外，自身纤尘不染。

　　见此情景，他默默点头，也闭上了眼睛，以元力保护身体，并将神识释放出去。

　　“无恨，你看，前方十里外的那座方塔，就是天魔神庙。”

　　何无恨的神识，朝前方延伸出去，果然看到十里外矗立着一座雄伟高大的石塔。

　　他正前方是一片凹陷的盆地，四周是连绵起伏的沙丘。

　　盆地上矗立着一座高约千丈的巨大石塔，四四方方，古朴而沧桑，呈现出沙子般的暗黄色。

　　那巨大石塔矗立于此，不知经历了多少岁月，表面已被风霜蚀刻的痕迹斑驳。

　　塔身的四面，都刻画有一尊数百丈高的巨大魔神，手持长刀巨剑，面目狰狞凶恶。

　　在方塔的顶端，有一尊百丈高的石像，雕刻的是一尊天魔的模样。

　　那天魔通体覆盖龙鳞般的甲胄，背生黑色的巨大双翼，头顶长着两根恶魔之角，双手握着黑色巨剑，仰首向天刺出。

　　仅仅只是在远处看一眼，何无恨便能感觉到，天魔雕像内蕴含的恐怖威压与力量，不由得暗暗心惊。

　　只是一座雕像而已，便能令武皇强者心悸畏惧，若是真正的天魔降临，那又是何等恐怖？

　　一想到这里，何无恨对这座天魔神庙，不由多了几分敬畏。

　　“看来，寻找纯阳火神衣的任务，比我想象中的还要艰难许多。”

　　就在这时，忽然听到“昂”的一声怒吼声响起，犹如炸雷般在何无恨耳边响起。

　　他心惊之下，神识朝后延伸出去，立刻就看到了令人惊骇的一幕。

　　只见，一头百丈高的褐色巨兽，不知何时从地底爬了出来，正张开大嘴扑杀而来。

　　那是一头体积如小山的巨大妖兽，通体飘荡着暗褐色的火焰。

　　如房屋大的猩红双眼里，散发着残暴嗜血的气息，这是一头择人欲噬的狂暴妖兽，毫无理智可言。

　　尤其是，何无恨从这头恐怖巨兽的身上，感受到强烈的压迫气息，心跳不由自主的加速。

　　“九级妖兽？不对，这头巨兽的气息，比九级妖兽更强大？”

　　心中这般想着的同时，他已握紧了饮血刀，下意识的便要进攻。

　　但杜玄机的速度比他更快，在何无恨还未出手之时，他的身影便飞掠到巨兽的头顶，狠狠地一脚踏下。

　　杜玄机浑身迸发出金光，凝聚成一只数十丈大的脚掌，轰然踏中了巨兽的脑袋。

　　只听到“轰隆”一声巨响，百丈巨兽被踏进了地底，身躯都被黄沙淹没。

　　惊天动地的巨响声，穿透了呼啸的狂风，传出了数百里远。

　　数百里大地都在疯狂震颤，裂开一条条巨大的裂缝，无穷尽的黄沙都涌入裂缝之中。

　　看到这一幕，何无恨暗暗惊讶，心中也生出一丝憧憬。

　　“一脚踏出便能崩塌数百里大地，这就是武帝至尊的实力么？何时我也能达到这种境界？”

　　百丈巨兽被杜玄机踏入地底后，何无恨才稍稍心安。

　　见那巨兽一直未出现，他便以为巨兽被轰杀了，或是受伤逃走了。

　　但杜玄机仍站在空中，目光如电的扫视着下方的沙漠，面色沉重。

　　“掌教至尊，怎么了？”何无恨不解，开口问道。

　　杜玄机仍在以神识搜寻巨兽的踪迹，头也不回地答道：“这头巨兽乃是十级妖兽，吞天兽，太古神兽混沌的后裔，它可不是这么容易对付的。”

　　“十级妖兽？”何无恨愣住了。

　　他只听说过九级妖兽，根本没听说过十级妖兽。

　　在他印象里，九级妖兽就已经是最强大的存在了。

　　杜玄机仍保持戒备，并传音解释道：“九级妖兽的实力，堪比人族武皇高手。而十级妖兽无比稀少，一般都是神兽血脉后裔，实力堪比人族武帝，非常强大。”

　　这些秘闻勾起了何无恨的兴趣，他忍不住追问道：“那十级妖兽之上呢？难道就是神兽了？”

　　“不！”杜玄机摇头，神色古怪的道：“超越十级妖兽境界后，妖兽便能化为人形，与人族武者一样拥有元神、经脉。”

　　“到了那个层次的妖兽，基本都不会显露妖兽本体，与人族的武圣、武神一般无二。只不过，这样的至强者，已经数万年不曾在中州大陆出现过了。”

　　何无恨听了暗暗点头，杜玄机的话令他长了见识。

　　就在这时，整片沙漠忽然山摇地动，发出轰隆隆的巨响声。

　　杜玄机的脚下，陡然现出一个巨大无比的旋涡，将无穷无尽的黄沙都吞噬进去。

　　一股肉眼可见的旋涡风暴生出，爆发出无与伦比的吞噬力，朝杜玄机席卷而去。

　　杜玄机面色一沉，浑身金光大作，双手连连挥斩，朝脚下旋涡劈出数百道剑光。

　　何无恨也悚然一惊，下意识的便要拔刀迎战。

　　但杜玄机一扭头，冷声喝道：“无恨，本座拖住这头吞天兽，你速速进入天魔神庙！”

　　“千万记住，不要在天魔神庙内逗留太久，找到纯阳火神衣后，立刻出来与本座汇合！”

　　杜玄机刚说完，恐怖无比的黄沙旋涡，便爆发出强横到极点的吞噬力，将他拉扯的往下坠落。

　　但他双脚变幻步伐，踏出玄奥神秘的步法，硬生生稳住了身形，继续挥手劈出剑光，攻击藏在地底的吞天兽。

　　见此情景，何无恨有些犹豫。

　　他知道吞天兽的实力并不弱于杜玄机，所以想出手帮杜玄机对付吞天兽。

　　但杜玄机看他还未离开，便威严的喝道：“还不快走，你还在等什么？！”

　　事已至此，何无恨也不再犹豫，咬咬牙便转身离开，朝天魔神庙飞去。

　　在他身后的沙丘上，杜玄机与吞天兽打的地动山摇，厮杀的正激烈。


第0484章 飞天僵

　　虽然何无恨知道，杜玄机与吞天兽的战斗胜负难料。

　　但他更清楚，此次进入古域战场的目标，是寻找纯阳火神衣。

　　每耽误一刻钟的时间，沐紫宸就多几分危险。

　　所以，他只能遵从杜玄机的命令，独自闯进天魔神庙。

　　“掌教的实力通天彻地，即便杀不了那头吞天兽，自保应该不成问题，他肯定会没事的。”

　　心中这般安慰自己，何无恨便风驰电掣的赶到天魔神庙的大门下。

　　因为心中记挂着沐紫宸的伤势，所以他行事都是分秒必争，务求以最快速度找到纯阳火神衣。

　　之前他结束修炼后，从杜玄机那里得知，沐紫宸的太阴玄毒发作，便二话不说就赶到古域战场来。

　　以至于，他都没机会和闻人皓月、第九元辰等人说一声，只能用传讯玉简通知他们，暂时在无双城外等候。

　　只有唐宝和白焰，以及钟离燕儿，待在琼天楼内，跟随他一起来到了古域战场。

　　站在千丈高的天魔神庙下，何无恨望着四周安静的沙漠，再看看面前的百丈大门，开始思忖起来。

　　怎么进入天魔神庙？

　　这个问题摆在他的眼前，亟待解决。

　　百丈高的巨大石门，刻满了天魔的图案与纹路，显然是有阵法封印的。

　　除此之外，整座方塔没有任何缝隙，根本不可能进入其中。

　　即便他有空间之门，可以穿梭空间进行传送，但没弄清楚情况之前，也不敢轻举妄动。

　　时间悄然流逝，通过观察他发现一个问题。

　　天魔神庙外围，以连成一圈的沙丘为分界线。

　　沙丘之外是黄沙漫天的大沙漠，狂风怒号，飞沙走石。

　　沙丘之内是盆地，越是靠近天魔神庙的位置，就越是风平浪静，连一丝风声都没有。

　　四周静悄悄的，没有风吹草动，也没有任何妖兽敢接近。

　　千丈高的方塔似乎散发着无形的力量，笼罩着沙丘内的这片区域，使得这里一片安静，死寂。

　　想到这里，何无恨心中隐隐有些不安。

　　人类都是如此，对于未知的事物，都会有天然的畏惧和好奇。

　　何无恨回想起之前沐紫宸说过的话，不由得蹙起眉头。

　　“难道这就是紫宸说过的天魔大阵？”

　　想到这，他连忙释放出神识，朝四面八方延伸开来，笼罩十里方圆的范围。

　　但整座方塔都被无形的神秘力量包裹着，他的神识根本不能探查，一靠近就会被弹开。

　　一刻钟时间过去，他没能探查到神庙的情况，神识反而被震的嗡嗡作响，脑子都发胀了。

　　“靠，本少爷就不信了，还有我探查不到的？”

　　何无恨低声骂了一句，然后打开侦查地图，开启了通天眼。

　　侦查地图开启后，立刻笼罩方圆五十里范围，将整座天魔神庙都囊括其中。

　　四周的一切情况都清晰呈现在他脑海中，包括地底五十里深处的岩石、地下暗河等等。

　　但天魔神庙仍然被一股无形力量包裹着，就连侦查地图和通天眼也不能看穿。

　　如此情况，令何无恨不得不黯然感叹：“连我的侦查地图和通天眼都不能探查，这天魔大阵果然强大，难怪连武帝都无法进入天魔神庙。”

　　不过，这次探查并不是一无所获的。

　　即便何无恨没能侦查到天魔大阵，也无法探查天魔大阵的奥秘。

　　至少，他探清了方塔的体积，天魔大阵笼罩的范围。

　　“这座方塔露在地表外有千丈高，埋于地底的部分却有万丈深，方圆近百里。”

　　知道了天魔神庙的体积和位置，何无恨心里便有了计较。

　　不能探查到天魔大阵，无法破开阵法，进入神庙的办法就只有一个，那就是空间之门。

　　他心中默念一声“空间之门”，炽白光华闪烁而出，立刻在他面前凝聚成一座炽白的大门。

　　他穿好了龙焰铠甲，握着饮血刀，做好全副准备之后，才抬脚踏进空间之门中。

　　“前方，传送距离五千丈！”

　　随着他心中默念了命令，炽白光华一阵闪烁，将他的身影吞没了。

　　“哗……”

　　一阵光华闪过，何无恨跨越了五千丈距离，穿过了天魔大阵，凭空出现在天魔神庙的内部。

　　跨出空间之门时，他只看到眼前一片漆黑，四周尽是无边无际的黑暗。

　　肉眼在这里毫无作用，能帮他的只有神识和侦查地图。

　　他打开侦查地图，脑海里浮现出四周的情况，立刻看清这是一处漆黑幽暗的密室。

　　密室不大，四面墙壁都光秃秃的，密室中央竟然摆放着一口黑色棺材。

　　刚才踏出空间之门后，何无恨以为双脚落地了。

　　如今他才看清楚，脚底下踩的，竟然是漆黑如墨的棺材盖。

　　惊异之下，他连忙跳到地上站定，打量着这口古怪的棺材。

　　棺材不大，只有六尺余长，通体漆黑如墨，不知以何种金属所制，散发出令人心悸的幽森寒气。

　　棺材上刻画着许多神秘玄奥的纹路图案与文字，纵然何无恨看过中州简史，也不认得这些字体。

　　想来这些字多半不属于玄黄世界的文字，应该是古域战场这个残破世界曾经的文字。

　　站在漆黑而封闭的密室里，何无恨打量着四周，心里还在思忖考虑着。

　　“我这次来找纯阳火神衣，也没什么线索，简直是两眼一抹黑。现在进了天魔神庙，也不知从何下手，看来只能走一步算一步，一点点寻找纯阳火神衣的线索了。”

　　心中打定了主意，何无恨又打开包裹空间，把小青龙和小毛球召唤出来。

　　毕竟，一个人在这乌漆墨黑的神庙里，太过于安静死寂，有些渗人。

　　一阵青光与金光闪过，小青龙和小毛球出现在何无恨面前。

　　小青龙盘旋在他身后的空中，小毛球跳到他肩膀上蹲下，好奇的打量四周。

　　“老大，这是哪里？怎么阴气森森的啊？”

　　小毛球的话音响起，在密室里回荡着。

　　何无恨正要回答，这时却陡然听到，一阵令人牙酸的金属摩擦声。

　　“叽叽叽……”

　　寂静的密室内，陡然爆出如此怪异的声音，令人忍不住毛骨悚然。

　　尤其是，这密室里还摆放着一口漆黑的棺材。

　　何无恨顿时面色一沉，神识锁定面前的漆黑棺材，双手握紧了饮血刀。

　　因为他刚才分明听到，那令人牙酸的摩擦声，就是从那棺材里发出的。

　　忽然间，纹丝不动的漆黑棺材，剧烈摇晃颤抖起来。

　　沉重的棺材盖陡然飞起，携着劲风朝何无恨砸了过来。

　　危急关头，何无恨怒吼一声，握着饮血刀便狠狠斩出。

　　“开！”

　　三丈长的金色刀光，瞬间斩中了漆黑的棺材盖。

　　“锵”的一声脆响，棺材盖被刀光斩成了两半。

　　又是“嗵嗵”两声闷响，断掉的棺材盖，狠狠砸进何无恨身后的墙壁中。

　　漆黑的墙壁，被砸出两个大坑，垮塌了半边，砖石灰尘扑簌簌的落下来。

　　就在这时，何无恨再次感觉到，一股阴恻恻的冷风袭来，直指他的胸口与咽喉。

　　他神色一凛，立刻就看到，棺材里蹦出个四尺余高的怪物，伸着双臂扑杀过来。

　　那是个人形怪物，身高四尺有余，通体黝黑如焦炭，身上披着破布条，腰间还拴着寒铁锁链。

　　它外形看起来像人族的十岁小孩，但是浑身僵硬，脑袋也皱巴巴的没有毛发，格外丑陋狰狞。

　　它有双深深凹陷下去的眼眶，眼瞳赤红如血，显露出无比残暴嗜血的气息。

　　看清楚这怪物的模样，何无恨顿时心中一惊。

　　“这就是僵尸？”

　　毫无疑问，这具体型较小的僵尸，与何无恨想象中的僵尸完全不一样。

　　在这生死关头，他也来不及多想，下意识的便挥刀斩出一片火焰刀光。

　　“山河碎！”

　　三十六道火焰刀光斩出，立刻将小僵尸包裹其中。

　　炽烈的火焰，将整个密室的温度都提升到极点，连石头都能融化。

　　刀光的威力更是狂暴无比，连一座大山都能崩塌。

　　但是，只听到“嘭嘭嘭”的一阵闷响声。

　　火焰刀光竟然全部爆碎，化作火焰碎片轰击在四周。

　　威力巨大的刀光，竟没能伤害到僵尸分毫，反而更激怒了它。

　　“轰隆隆”的巨响声中，密室的墙壁被火焰碎片轰塌了。

　　狂暴的劲气肆虐而出，朝四周席卷。

　　一片混乱之中，何无恨只觉得胸口猛然遭受重击，身子就不由自主的倒飞出去。

　　他被轰飞了十几丈远，才“嘭”的一声砸在坚硬的墙壁上。

　　好在元力护盾并未被击溃，他没有受伤，安然无恙的落在地上。

　　这时他才看清楚，脚下是一条狭长的石壁通道。

　　那头小僵尸轰碎了密室后，身影飞掠而来，再次伸出双臂，朝他狠狠的扑杀而来。

　　“我靠，竟然没受一点伤，这小僵尸也太强了吧？”

　　何无恨暗暗心惊，情不自禁回想起杜玄机的嘱咐。

　　“僵尸诞生于阴煞恶气汇聚之地，历经少则数十年，多则数百年岁月才会形成。大多都是没有智慧的行尸走肉，肉身千万年不死不腐，防御非常强大。”

　　“僵尸也有等级之分，从低到高依次是黑僵、白僵、血僵、飞天僵和千年僵王，实力相当于人族的武师、武宗、武王、武皇和武帝。”

　　想到这里，何无恨便可以确定，面前这个看似幼小的僵尸，却是强大的飞天僵，实力相当于人族武皇强者。


第0485章 打了小的来老的

　　之前何无恨掉以轻心，让飞天僵偷袭成功。

　　如今他有了防范之心，当然不会再次吃亏。

　　小飞天僵不但防御强大，而且速度极快，刹那间就扑杀到何无恨面前。

　　它那直挺挺的双臂，犹如两把利剑般，蕴含着强横无比的力量。

　　它的双手十指处，十根指甲足有筷子长，锋锐尖利的犹如剑刃一般。

　　不仅如此，伴随它的扑杀攻击，浑身还冒出滚滚黑雾浓烟，散发出强大的尸毒与阴煞寒气。

　　换做普通武皇强者，一旦被那尸毒和阴煞寒气沾染，立刻就要全身发绿，被冻成冰块了。

　　何无恨身影一闪便掠出二十丈远，险而又险的躲过一击。

　　“嘭！”小僵尸扑杀在墙壁上，顿时将坚硬的墙壁刺出两个大窟窿。

　　整面墙壁的黑色石头，立刻就被尸毒腐蚀的冒出白烟，地面也被阴煞寒气冻结的裂开缝隙。

　　与此同时，小毛球与小青龙已杀到。

　　“圣炎焚天！”

　　“雷霆万钧！”

　　小毛球对着小僵尸喷出大片金色圣炎，小青龙也吐出几十道紫色雷霆，将小僵尸淹没。

　　圣炎与雷霆，都是至阳至刚的力量，带着神圣的属性。

　　而僵尸却是阴煞恶气汇聚，属性污秽邪恶，最是惧怕这种火焰与雷霆。

　　只听到“噼噼啪啪”的一阵爆响声，其中还夹杂着小僵尸的惨叫哀嚎声。

　　金光与雷霆逐渐消散时才能看清楚，小僵尸这次伤势惨重。

　　它被烧的浑身冒着白烟，身上被雷霆劈的伤痕累累，露出许多血洞。

　　不过这没能影响它的行动，反而让它愈发暴怒，浑身勃发出狂暴的杀意。

　　它怪叫一声就飞掠而起，化作一道黑影朝小毛球扑去。

　　大概在它看来，小毛球体积最小，看上去也最好欺负。

　　恰在此时，何无恨冷喝一声，挥手斩出一道墨绿色刀光。

　　“万毒之源！”

　　八丈长的巨大刀光，几乎占据了整个通道，令小僵尸完全没有躲避的机会。

　　“嘭”的一声闷响，绿色刀光就结结实实的斩中了小僵尸。

　　小僵尸发出“嗷”的一声惨叫，直接被劈飞出三十丈远，轰隆隆的砸塌了大片通道。

　　刀光又狠狠斩在地面上，把石壁通道拦腰斩断，两侧的墙壁都咔嚓咔嚓的倒塌下来。

　　漫天砖石土屑飞舞，无穷尽的灰尘泥沙把通道都充斥，令空气变得污浊不堪，视线也受阻。

　　四周的通道与墙壁都在快速崩塌，使得地面震动摇晃不止。

　　良久之后，轰隆隆的巨响声才逐渐停歇，漫天飞扬的灰尘碎石才散去。

　　小僵尸却不见了踪影，任凭何无恨以侦查地图搜索了方圆数十里，也没能找到它。

　　“呵，谁说僵尸没有智慧的，这小僵尸就知道逃跑嘛！”

　　何无恨笑骂一声，拎着饮血刀继续在神庙内搜索着。

　　想起之前被小僵尸选为攻击目标，小毛球仍有些忿忿不平，撇撇嘴道。

　　“老大，让我去找那个小僵尸，只要让我找到它，看我非把它烧成灰不可！”

　　何无恨摸摸小毛球的脑袋，笑着说道：“算了，正事要紧。”

　　小毛球知道他来找纯阳火神衣，是为了救沐紫宸性命，明白这件事的重要性，便没真的去找小僵尸报仇。

　　一刻钟之后，何无恨在漆黑无光的神庙内搜寻了十里方圆，终于找到了一扇大门。

　　这是一扇血红色的大门，犹如阿鼻地狱的入口，凄厉殷红的令人心悸。

　　大门上刻画着两尊天魔的图案，栩栩如生，好似要活过来一般。

　　天魔乃是上界生物，不存在于玄黄世界中，实力超越了武神强者，拥有不可思议的莫大神通威力。

　　魔族的强者，进阶到武神境界后，被称之为魔神。

　　而天魔是比魔神还要强大的存在，对魔族而言，就是信仰图腾一般的存在。

　　大门上所刻画的两尊天魔，都是背生双翼，头顶有一双恶魔尖角，手中持着长刀与锁链。

　　在两幅天魔图案的旁边，还有几十个古怪的小字，不知是何含义。

　　何无恨看不懂，但小毛球却看的分外仔细，清澈的眸子中，还闪烁着思考的意味。

　　见此情景，何无恨连忙问道：“小毛球，你能看懂这上面的字？”

　　小毛球蹙着眉头，伸出小爪爪挠了挠脑袋，有些犹豫的道：“我没见过这些字，但是不知道为什么，我觉得我好像能看懂它们。”

　　何无恨一喜，连忙追问道：“真的吗？那你快说，这上面写的是什么？”

　　“这个好像是天魔的文字，大概意思是，这里是天魔祭祀的神庙，非常庄严神圣，请朝拜者保持虔诚和信仰。另外，这里应该是神庙的第九层，这座大门是通往第八层和第七层的入口。”

　　“第九层？通往第八和第七层的入口？”

　　何无恨皱起了眉头，回想起之前探查搜索过的区域，很快便在脑海里构建出第九层的大体轮廓。

　　又向小毛球询问了几个问题后，他逐渐对整个天魔神庙有了大概的了解。

　　天魔神庙共有十八层，隐喻十八层地狱之意。

　　其中地面上有九层，地面下也有九层，总共有九千九百九十九丈高。

　　这个数字寓意着通天彻地，连通天上与地底。

　　整座天魔神庙犹如一座方尖塔，底层最大顶端最小。

　　地底深处的第一层是最大的，足足有方圆百里。

　　而最顶端的第十八层，只有方圆千丈。

　　想到这里，何无恨不禁有些犯难。

　　“当年的纯阳武神，究竟是在哪一层陨落的？我要去哪才能找到纯阳火神衣？”

　　刚才在搜寻小僵尸的过程中，他发现神庙第九层中，布满了各种僵尸和妖兽。

　　这些僵尸大多都是实力与武王相当的血僵，妖兽也都是七级和八级的妖兽。

　　虽然，他顺手斩杀了十几头僵尸和妖兽。

　　但暗处却有更强大的僵尸和妖兽蛰伏着，一旦冲出来，也会令他陷入险境。

　　由此他便不难猜想到，神庙的十八层空间里，大概每层都是这样凶险。

　　他现在两眼一抹黑，根本不知道纯阳火神衣在哪。

　　唯一的办法，只有一层一层搜索，这样必然会耗费大量的时间。

　　想到还在神庙外与吞天兽纠缠，等待他离开的杜玄机。

　　再想想还处于生死关头的沐紫宸，何无恨咬咬牙做了个决定。

　　“我就先往地底深处走，一层一层搜索下去。”

　　打定了主意，他便来到血色大门下，开启通天眼，开始观察大门上的阵法。

　　血红色的大门紧闭着，连一丝缝隙都没有。

　　无数密密麻麻的纹路，构造出一幅幅玄奥的阵法图案，闪烁着淡淡的血红光华。

　　何无恨双眼闪烁着妖异的紫色，眼瞳中绽放出能看破一切的精光，仔细观察着阵法。

　　然而就在这时，他身后数千丈外的黑暗中，却传来一道低沉的怒吼声。

　　“嚎……”

　　随着嗜血而阴森的声音响起，还有尖锐的破空声传来。

　　地面在颤抖，四周的温度都在下降，何无恨立刻转身，握着饮血刀凝神戒备。

　　只见，黑暗的通道尽头，有一头巨大的人形怪物正快如闪电的飞来。

　　仔细一看，何无恨才发现那是头一丈余高的僵尸，通体黝黑如炭，面目狰狞恐怖。

　　这同样是一头飞天僵尸，浑身散发出强大的阴煞寒气，令四周的墙壁都被冻裂出裂缝。

　　它那如海碗大的黝黑大嘴中，伸展出两根筷子长的獠牙。

　　嘴角还滴着灰色的尸毒，落在地面上，把石板都腐蚀的直冒白烟。

　　另外，在这头大僵尸的身后，还有一头四尺余高的小僵尸紧紧跟随着。

　　有些怪异的是，这头小僵尸浑身黑一块绿一块，许多地方都血肉模糊，还散发出焦臭味。

　　何无恨仔细看了一下才发现，这小僵尸正是之前逃跑的那一头。

　　小僵尸之所以浑身绿一块黑一块，正是因为中了万毒之源的剧毒。

　　看到如此情景，何无恨好气又好笑。

　　“哟呵，打了小的来老的，这小僵尸挺聪明嘛，知道打不过就跑去搬救兵了。”

　　与此同时，老僵尸带着小僵尸飞到近前来，落在何无恨面前百丈之外。

　　两双赤红如血的眼睛，死死的盯着何无恨，散发出凶残嗜血的气息。

　　神庙内陷入了死一般的寂静，漆黑如墨的石壁通道内，充满了杀戮与血腥的征兆。

　　小毛球盯着小僵尸，摩拳擦掌地笑道：“嘻嘻，本王正要去找你，没想到你却自己送上门来了。今天本王要是不把你烧成灰，那我圣兽王三个字就倒着写！”

　　一边说着，小毛球朝小青龙一招手，意气风发的道：“呆头龙，跟本王一起对付那个小僵尸。”

　　“老大，你作为我们的主人，对付老僵尸的任务，就当仁不让的交给你了。”

　　说完之后，它也不管何无恨答不答应，怒喝一声就朝小僵尸扑了过去。

　　“无敌泡泡弹！”

　　水缸大的金色火焰球，携着毁天灭地的力量，轰然朝小僵尸砸了过去。

　　小青龙担心小毛球的安危，犹豫了一下，等待何无恨的命令。

　　见何无恨点头，它也连忙喷出几十道闪电，朝小僵尸劈杀而去。

　　与此同时，老僵尸发出一声凄厉怪叫，携着一阵阴风朝何无恨冲杀而来。


第0486章 神秘碎片

　　老僵尸还没扑杀到面前来，何无恨就只觉得劲风扑面，阴寒阵阵。

　　危急关头，他怒喝一声，双手握着饮血刀便狠狠斩出。

　　“天地崩！”

　　八丈长的火焰刀光，爆发出无与伦比的力量，轰然劈中了老僵尸的脑袋。

　　只听到“嘭”的一声巨响，刀光正中老僵尸的头顶，却砰然碎裂成千百道火焰碎片。

　　老僵尸的防御更强大，这一刀没能伤害到它，只是让它冲杀的速度缓了一缓。

　　狂暴的劲气冲击开来，将狭窄的通道轰塌，两侧的墙壁砖石纷纷砸下来。

　　刀光斩在地上，使得大地在震颤摇晃，裂开无数道缝隙。

　　老僵尸被震退了两丈远，愈发暴怒欲狂。

　　它怪叫一声，双臂伸展如利剑，再次加速朝何无恨胸口刺来。

　　劲风呼啸，寒气扑面，还夹杂着一蓬绿色的尸毒，犹如雨点般洒落下来。

　　何无恨沉声冷喝，双手握紧了饮血刀，双臂上亮起了耀眼的紫光。

　　双臂上的通天印被激活，他双臂的力量顿时暴增双倍。

　　如今他身怀通天元神，论元力和力量的强大，丝毫不弱于四级武皇。

　　一声怒吼之下，他双手握刀狠狠劈出。

　　“修罗斩！”

　　澎湃的火焰刀光顿时淹没，消失在漆黑的通道中。

　　老僵尸不明就里，还以为何无恨在虚张声势，又加速冲杀而来。

　　当他又冲出十丈远，即将冲杀到何无恨面前时，却听到“嗤嗤嗤”的三道轻响声，几乎同时响起。

　　顿时之间，老僵尸如遭雷殛，高大的身躯剧烈颤抖数下。

　　“噗通”一声，跌落在地上，把石板地面都砸碎个大坑。

　　在它的胸前和咽喉，分别有三道伤口，深可见骨，几乎前后贯穿。

　　每个伤口都有拳头大小，皮肉翻卷在外，显得血肉模糊，分外凄惨狰狞。

　　但诡异的是，老僵尸的伤口处，却没有鲜血流出来。

　　不仅如此，受了这么重的伤势，它却好像没事，怪叫一声从地上爬起来，又朝何无恨冲杀而来。

　　“我靠，这玩意还真是刀枪不入，打不死烧不烂啊！”

　　何无恨震惊了，万万没想到飞天僵的防御会如此强大。

　　就在他愣神的这一瞬间，老僵尸已经冲到近前来。

　　它张开血盆大口，喷出一蓬灰白的阴煞寒气。

　　其中还夹杂着几十滴惨绿色的尸毒，兜头盖脸的朝何无恨笼罩下来。

　　不仅如此，它的双臂也一左一右的刺来，犹如两把寒气闪烁的利剑。

　　混合着尸毒的阴煞寒气，几乎笼罩了整个通道，令何无恨完全无法躲避。

　　眼看着即将被阴煞寒气与尸毒击中，何无恨咬咬牙，心中默念一声“瞬间移动”。

　　顿时之间，他浑身被白光包裹着，凭空消失在原地，诡异的出现在老僵尸身后。

　　“噗！”

　　灰白的阴煞寒气，混合着惨绿色的尸毒，全都泼洒在了漆黑石壁上，发出一阵沉闷的声响。

　　那僵硬无比的石壁，竟然被尸毒腐蚀的千疮百孔，冒出阵阵白烟。

　　整面墙壁都被阴煞寒气冻结，发出咔嚓咔嚓的声音，很快就碎裂成了齑粉。

　　老僵尸一击落空，正在寻找何无恨的踪影。

　　就在这时，何无恨双手握着饮血刀，架在了老僵尸的脖子上。

　　飘荡着紫色火焰的饮血刀，紧贴着老僵尸的脖子，散发出似九幽冥府般的寒气，令老僵尸惊惧万分。

　　它下意识的就要往前飞掠，远离那恐怖无比的饮血刀。

　　但何无恨吐气开声，双手狠狠一拉。

　　“喀嚓！”

　　一声清脆声响，饮血刀一闪而过，一颗丑陋狰狞的僵尸脑袋，滚落在地上。

　　纵然飞天僵的防御再怎么强大，连何无恨的刀光都不能伤害它。

　　但是在无坚不摧的饮血刀下，它最坚硬的脖子，还是被一刀斩断。

　　没有鲜血飞溅的场面，也没有凄厉的惨叫声。

　　硕大的僵尸脑袋，在地上滚了几圈之后，竟然“嗖”的飞起来，要往黑暗深处逃跑。

　　不仅如此，无头的僵尸身子竟然也快速飞掠，速度快如闪电的逃走。

　　“还想跑？”何无恨冷笑一声，挥动饮血刀狠狠斩下。

　　“嘭”的一声闷响，僵尸脑袋被一刀斩成两半，颓然跌落在地上，再没有了动静。

　　与此同时，何无恨浑身勃发耀眼火光，元力迸发到极点。

　　“翔龙九步！”

　　一刹那间他就凌空踏出九步远，追上了百丈外的无头僵尸，握刀狠狠劈下。

　　察觉身后劲风来袭，无头僵尸知道已经无法逃走，便立刻转过身来。

　　它举起双臂横挡在头顶，妄图挡住何无恨这惊天动地的一刀。

　　然而，黑漆漆的饮血刀上没有元力光华，只有紫色火焰在飘扬。

　　“铛！”

　　金铁交鸣般的声响中，饮血刀狠狠劈中了老僵尸的双臂，将其双臂斩成四截。

　　不仅如此，饮血刀去势未歇，继续一路劈斩而下，直接将老僵尸的身子也从中劈成了两半。

　　“噗通噗通……”

　　断裂的胳膊，被劈成两半的尸身，全都跌落在地上，溅起大蓬的灰尘。

　　堪比武皇强者的飞天僵，就此被何无恨斩杀，再也没有了声息。

　　与此同时，何无恨的脑海里响起了系统提示声。

　　“叮！击杀飞天僵一头，获得经验值五十万点。”

　　一听这声音，何无恨顿时面露喜色，有些惊讶。

　　“老僵尸的经验值竟然这么多？我现在是一级武皇，升到二级武皇需要两百万点经验。”

　　“照这样下去，岂不是再杀三头老僵尸，就能升到二级武皇了？”

　　心中惊讶的同时，他仔细想了一下，便大概明白了原因。

　　这头飞天僵功力深厚，实力大概相当于五级武皇，是极难对付的，所以经验值才会如此丰厚。

　　幸好他有饮血刀这把神兵利器，利用了瞬间移动这个技能，才能顺利斩断老僵尸的脖子。

　　否则，就凭他的元力攻击，根本伤害不到老僵尸一根毛。

　　随后，何无恨的目光落在饮血刀，以及老僵尸的尸身上。

　　他本以为，斩杀了老僵尸后，肯定能凝聚一道刀魂。

　　然而饮血刀却没有任何反应，想了想他忽然明白了原因，不由得哑然失笑。

　　“刀魂是要吞噬灵魂力量才能凝聚的，僵尸这玩意哪有灵魂？”

　　他正自嘲的一笑，眼神却陡然停在了老僵尸的尸身上。

　　只见，被劈成两半的僵尸身子，正在快速腐烂，很快就化成一堆黑灰。

　　黑灰之中，有一颗赤红如血的晶石，正在闪烁着红光。

　　好奇之下，何无恨以刀尖拨开黑灰，这才看清血红晶石的模样。

　　这赫然是一颗拳头大小，形状犹如心脏的晶石，通体血红，晶莹剔透。

　　“精魂血石？”

　　何无恨呢喃着，眉宇间陡然现出喜色。

　　精魂血石，乃是僵尸特有之物。

　　类似于武王的元丹，妖兽的妖丹，都是力量的源泉。

　　虽然僵尸是阴煞污秽之物，但精魂血石不是，这是最纯正的力量。

　　据说，飞天僵的精魂血石，一般蕴含着几百年的功力。

　　当一头飞天僵修炼千年后，会成为千年僵王，也就是传说中的旱魃。

　　旱魃是无比强大的存在，实力手段堪比人族武帝。

　　精魂血石孕育千年之后，会化作一颗心脏，正是传说中的魔魂之心。

　　因此，拥有魔魂之心的旱魃，并不再是僵尸，而是魔一般的存在。

　　它不再是行尸走肉，而是有血有肉有智慧的魔！

　　何无恨捧着血红的精魂血石，自言自语的揣测道：“这飞天僵看样子有五百年功力，那这块精魂血石中，应该也有五百年功力。”

　　“好东西，收起来，以后慢慢炼化。”

　　想到这里，他便将精魂血石装进包裹空间里。

　　他正要转身离去，去寻找小毛球和小青龙，眼角却忽然瞥见一样东西。

　　在老僵尸所化的黑灰中，还有一块漆黑冰冷的铁片，正散发着幽幽蓝光，显得格外幽森。

　　何无恨眉头一挑，伸手一招，漆黑的铁片便被元力包裹着，飞到他掌心中悬浮着。

　　仔细打量一番，他才发现这是一块金属碎片。

　　漆黑的材质，不知道是什么金属，碎片上有些纹路与图案，但是不完整，也看不出是什么。

　　这块金属碎片看起来很普通，无甚特别之处，唯一令人好奇的，大概就是那神秘的幽蓝光华。

　　“虽然看不出这碎片的来历和用途，但它既然出现在神庙里，就有可能与纯阳火神衣有关。先把它收起来，以后再慢慢研究。”

　　心中想着，何无恨便将金属碎片装进了包裹空间，尔后转身离去，去找小毛球了。

　　小毛球与小青龙两个，跟小僵尸厮杀的激烈，早已不知跑哪去了。

　　当何无恨凭借心灵感应，找到小毛球和小青龙的时候，它们正在一堆废墟之外。

　　小青龙盘旋在空中，小毛球站在废墟上，脚下还有一堆黑灰。

　　此时，小毛球正从黑灰里扒出一颗血红晶石，快速塞进了口中。

　　何无恨一看便知，小僵尸已经死了，化作一片黑灰。

　　小毛球正在咀嚼着什么，一看到何无恨出现，顿时嘴巴停止了动作，不敢开口说话。

　　但这却瞒不过何无恨的眼睛，他顿时严厉地问道：“小混球，你在吃什么？”

　　“咕嘟……”小毛球使劲咽了一口，这才连忙摆手道：“没有没有，真的没吃什么……”


第0487章 坟墓与幽灵

　　尽管小毛球极力辩解，但何无恨明察秋毫，早已看破一切。

　　他笑吟吟的望着小毛球道：“小混球，不肯说是吧？好，那这颗精魂血石，我就送给小青龙了。”

　　一边说着，他从包裹空间里，取出了老僵尸的精魂血石。

　　拳头大的血红色晶石中，蕴含着磅礴澎湃的力量。

　　小毛球顿时瞪大眼睛，紧盯着精魂血石，满眼的渴望之色。

　　它的大眼睛滴溜溜转了几圈，最终才低着头说道：“老大我错了，我承认我刚才偷吃了一颗……”

　　见它终于承认错误，何无恨顿时笑道：“嗯，既然你已经吃过一颗了，那这颗就更应该给小青龙。”

　　此言一出，小毛球顿时愣住了，委屈的撅着小嘴，却又一脸无可奈何。

　　看到它吃瘪的模样，何无恨顿时大笑不已。

　　他又调侃了小毛球几句，最终才把精魂血石给了小毛球。

　　毕竟小青龙只对青木之力感兴趣，对精魂血石有些抵触。

　　待小毛球把大块的精魂血石也吃掉之后，何无恨便带着两个小宠物，来到了血色大门前。

　　他又耗费了近一个时辰，才终于找到了阵法的破绽，打开了血色大门。

　　血色大门打开后，显露出两个炽白色的旋涡，一左一右排列在何无恨面前。

　　左侧的旋涡是通往第十层的通道，而右侧的旋涡是通往第八层的入口。

　　何无恨毫不犹豫选择了右侧入口，踏进了通往第八层的通道。

　　“嗖！”

　　旋涡急速旋转，扭曲了空间，带着何无恨来到了一处漆黑的世界。

　　“咚”的一声轻响，何无恨双脚踏在地面上，溅起一蓬灰尘。

　　落地的一瞬间，他的神识已如水银泻地般倾泻出去，铺满方圆千丈范围。

　　他立刻就看清楚了，自己正站在一处空旷巨大的荒野上。

　　呼啸的寒风吹拂而来，吹的他衣衫飘飞，发丝飞扬。

　　漆黑无光的荒野上，散发着浓浓的腐烂与颓败气味，令人呼吸不畅，闻之作呕。

　　小毛球蹲在他肩头，打量着四周。

　　小青龙安静的盘旋在他身后，气息戒备，似乎对这个地方极为抗拒。

　　“这是什么鬼地方？”

　　何无恨忿忿的暗骂一声，打开了侦查地图，随便找了个方向前进。

　　广阔无边的荒野，不知有多大，也不知连通着什么地方。

　　何无恨只知道，当他以侦查地图笼罩方圆十里范围后，立刻就看到令人头皮发麻的一幕。

　　坟墓！

　　无穷无尽的坟墓，密密麻麻的分布在荒野各处，至少有数万之多。

　　仅仅是方圆十里就有数万坟墓，方圆五十里内，更是有近百万的坟墓。

　　“我靠，难道这第八层全是坟墓？”

　　纵然何无恨天不怕地不怕，来到这漆黑无光，满是坟墓的空间，也有些瘆的慌。

　　正所谓怕什么来什么。

　　刚才他说这里是鬼地方，现在看来还真是鬼聚集的地方，阴森可怖到极点。

　　还没等他走出百丈远，荒野中的寒风更大了，呼啸的风声愈发尖锐凄厉。

　　远处传来阵阵如泣如诉的呜咽声，好似幽灵鬼魂在哭泣。

　　近处的黑暗中，浮现出无数双惨绿色的光点，密密麻麻好似萤火虫一样。

　　如此情景，顿时令何无恨激灵灵的打了个寒颤，整个人都格外清醒。

　　通过侦查地图他便看到，四周方圆十里之内，从无数座坟墓中，漂浮出了数以百计的幽灵，正快速飞来。

　　“靠，真是见鬼了。”

　　之前的话都应验了，何无恨顿时满脸无语，不得不握紧饮血刀准备厮杀。

　　幽灵与所谓的鬼不同，普通的鬼弱不禁风，不值一提，连阳光都不能见。

　　而幽灵是亡者的灵魂，汇聚天地至阴之气和死亡之气形成的，通常与灵魂一样都是白雾状的。

　　幽灵依靠吞噬亡者灵魂，或是修炼至阴、死亡之气而变强的。

　　幽灵中的强者，有百魂幽灵，千魂幽灵，以及万魂灵妖。

　　实力分别等同于武者的武王、武皇和武帝。

　　这些都是何无恨进入天魔神庙之前，杜玄机在路上告诉他的。

　　如今，看到漆黑荒野之上，有数以千计的幽灵涌来，何无恨也不至于惊慌失措，还能保持镇定。

　　“三千多只幽灵，其中九成都是百魂幽灵以下实力的，只有一只千魂幽灵比较难对付。”

　　他冷静的站在原地，握着饮血刀凝神戒备，脑海里还在分析盘算着。

　　很快，离得近的幽灵们已经蜂拥而至。

　　数十只灰白色的幽灵，身躯扭动着，伸出似真似幻的手爪，朝何无恨喷出大片的灰色雾气。

　　那些灰雾便是死亡之气，仿佛来自于九幽冥府，携着恐怖的寒气与腐蚀力。

　　“山河碎！”

　　何无恨一声怒吼，挥刀斩出数十道火焰刀光。

　　漫天火焰照亮了漆黑荒野，大片火焰顿时将那数十只幽灵笼罩。

　　一阵阵撕心裂肺的惨叫声响起，格外凄厉阴森。

　　一眨眼之间，那数十只幽灵便被斩杀，化作灰白色的雾气，飘荡在空中，又被其他幽灵所吞噬。

　　小毛球也不甘落后，嘴巴一张便喷出大片的圣炎。

　　金色火焰笼罩方圆十丈范围，但凡被圣炎灼烧的幽灵，都立刻分崩离析，化作灰白雾气消散掉。

　　小青龙动用了雷霆万钧，不断劈出密密麻麻的紫色雷霆，犹如割麦子一般，劈杀的幽灵们不断倒下。

　　与此同时，何无恨脑海里也响起了此起彼伏的提示声。

　　“叮！击杀小幽灵二十只，获得经验值四万点。”

　　“叮！击杀百魂幽灵十只，获得经验值五万点。”

　　“……”

　　虽然，数以千计的幽灵大军很快就把何无恨淹没了，使他和两个小宠物都陷入苦战之中。

　　但是那疯涨的经验值，却让他心中兴奋，战意高昂，仿佛永远不知疲惫。

　　时间悄然流逝，何无恨自己都忘记厮杀了多久，饮血刀下斩杀了多少幽灵。

　　直到身边再没有一只幽灵靠近时，他这才停下了攻击。

　　他双手拄着饮血刀撑在地上，胸口起伏的喘着粗气，正在调息休整。

　　小毛球有些疲倦，蹲在他的肩头上，小青龙的消耗也十分剧烈，浑身的青光都暗淡许多。

　　饶是何无恨元力雄浑深厚，堪比四级武皇，饮血刀的神兵特效，也能让他元力消耗减少到两成。

　　可是厮杀了这么久，他仍是几乎耗空了元力，累的气喘吁吁。

　　略微休息一阵，他才动用侦查地图朝四周看去。

　　只见漆黑无垠的荒野上，原本如人山人海般的三千多只幽灵，此时只剩下了寥寥四百余只。

　　虽说幽灵也与僵尸一样，都是不知痛苦，悍不畏死的东西。

　　但是何无恨与俩小宠物，风卷残云般屠杀了两千多只幽灵，还是令幸存的幽灵们惊惧万分。

　　剩下的四百多只幽灵，不再冲上来厮杀，缓缓的朝后退去，很快就消失在黑暗中。

　　之前何无恨看到的那只实力堪比武皇的千魂幽灵，也早已不见踪影，想必也退走了。

　　见到幽灵大军终于退去，何无恨才暗暗松口气。

　　“呼……幸好那千魂幽灵没出手，否则刚才就危险了。”

　　成功震慑了幽灵大军，此后何无恨继续在第八层神庙里搜寻时，果然没有再遇到麻烦。

　　只有在他搜寻到一座血色大门时，才遇到了十几只不开眼的百魂幽灵。

　　对于这种实力相当于武王的百魂幽灵，何无恨随手几招至尊刀法就斩杀了。

　　不过令他没想到的是，当他将最后一只百魂幽灵斩杀，脑海里又响起了系统提示声。

　　“叮！当前经验值达到满值，恭喜何无恨升到二级武皇。”

　　一道神圣的白光降下，从他头顶灌输到体内，迅速恢复他的力量，改造强化他的肉身和元神。

　　不过是十个呼吸时间，他就变得龙精虎猛，实力再上一层楼，达到了二级武皇境界。

　　随后，他故技重施，又花费半个时辰的时间，打开了血色大门上的封印阵法。

　　血色大门打开后，显现出两个炽白色的旋涡。

　　一个通往上层，一个通往地下的第七层。

　　何无恨毫不犹豫选择了第七层的入口，带着小毛球和小青龙，一路往地底深处探查。

　　神庙第七层，依然是漆黑无光的，面积无比广阔。

　　当年这一层应该是用来存放东西的仓库，何无恨在其中发现了许多破烂不堪的杂物。

　　无数件杂物里，大多数都是灵器装备、功法书籍与炼丹炼器的材料。

　　只可惜年代太过于久远，这些东西早都变成了破铜烂铁，废渣一堆，毫无用处。

　　除此之外，何无恨还在第七层遇到了两头八级妖兽。

　　这两头八级妖兽，都有媲美九级武王的实力。

　　不过在何无恨面前却根本不够看，不到十息时间，两头妖兽都丧生于饮血刀下。

　　尔后何无恨又耗费了一刻钟，找到了通往第六层的血色大门。

　　每一层的血色大门都有阵法封印，这些阵法都大同小异，没太多变化。

　　何无恨运用五行神策阵的奥妙精髓，也只花了半个时辰就破解了阵法，打开了血色大门。

　　他在神庙第六层里，耽误了三个时辰时间。

　　斩杀了十几头僵尸、妖兽，以及几百只幽灵后，又挺进了第五层。

　　接下来是第四层，第三层……

　　一天之后，何无恨来到了神庙第二层。


第0488章 幽灵龙

　　一路历经艰险，血腥厮杀战斗，何无恨终于来到了神庙第二层。

　　刚进入第二层神庙，他立刻就察觉到不对劲。

　　这一层空间与之前的几层相比，有很大的不同。

　　这里并非漆黑无光的，头顶能看到星光闪烁的天空，好似夏夜的星空般，数以千计的星辰熠熠生辉。

　　四周是一望无际的荒原戈壁，入眼所见到处都是碎石、土丘与沙滩，寸草不生，寒风呼啸。

　　何无恨以神识笼罩四周，查看方圆十里范围，便发现随处可见白骨骷髅架子。

　　有些是妖兽的骨头，有些是人的，还有些像是魔族，或者其他种族的。

　　总而言之，荒凉凄怆的荒原戈壁上，到处都躺着白骨骷髅，看上去无比颓败，充满死亡气息。

　　小青龙飞在天空中，侦查四周的情况，小毛球蹲在何无恨肩膀上，眼睛滴溜溜的转着。

　　“老大你看，那是八级妖兽剑翅兽的骸骨，虽然它已经死了不知多少万年，但骨头还没有碎裂。”

　　“老大你看那边，那个是塔塔族人的武者。你看他的骸骨，现在还能保持如玉般晶莹亮白，其中还有元力波动，说明这个家伙生前至少也是武皇境的强者。”

　　“老大你看……”

　　何无恨从荒原戈壁上走过，小毛球也叽叽喳喳不停，不断向他介绍那些白骨骷髅的来历。

　　听到它侃侃而谈，口若悬河的模样，何无恨忽然觉得，有小毛球在身边挺不错的。

　　至少，这个小家伙就像个百事通，好像什么都懂一点。

　　何无恨本以为，可以听着小毛球讲故事，很快就能找到血色大门，进入到下一层。

　　但事实证明，越往地底深入危险就越大。

　　很快，他就遭遇了进入神庙以来最严重的危机。

　　不知从何时起，四周荒原戈壁上，响起了此起彼伏的“咔嚓咔嚓”声音。

　　一具又一具倒在地上、沙滩里、石堆下的白骨骷髅，竟然诡异的站起来。

　　它们都手持着骷髅所制的刀剑和斧头，朝何无恨围拢过来。

　　那些沉睡了不知多少万年的白骨骷髅，好似忽然间有了生命一样。

　　它们整齐划一的排列成队伍，向何无恨冲杀而来。

　　耳边听到四周传来的“咔嚓咔嚓”声，以及那沉闷的脚步声，何无恨连忙停下了脚步。

　　他一扭头就看到，身后极遥远处的荒原上，正有数以千计的白骨骷髅冲来。

　　就在这时，一直在千丈空中负责侦查的小青龙，也向他汇报了情况。

　　“主人，前后左右都有大量骷髅战士冲杀过来，初步估计有上万个。”

　　何无恨心中一惊，但不动声色地问道：“实力呢？这些骷髅战士的实力如何？其中最强者又如何？”

　　“大部分骷髅战士，只有相当于武师和武宗境界，大约一成的骷髅有武王境界。”

　　得到小青龙的答复，何无恨眉头一挑：“没有武皇境界的吗？”

　　“暂时没发现。”小青龙肯定地答道。

　　何无恨暗暗点头，心中有了计较。“看样子，这些骷髅的领头者还未出现。”

　　根据之前的经验，他很清楚，每层神庙内的怪物，都有个强大的领头者。

　　拥有相当于武皇境界的实力，非常难对付。

　　就在这时，呼啸破空声自身后传来，一群惨白灰败的骷髅，正飞掠而来。

　　何无恨一看，速度最快的赫然是一群飞鸟骷髅。

　　那些飞鸟骷髅，看不出是什么鸟类，如今都只剩下骷髅骸骨，体积却仍巨大的像房屋一样。

　　足足上百只飞鸟骷髅冲杀过来，带着席卷天地的飓风，犹如一阵风暴刮来。

　　每只飞鸟骷髅，都有相当于武王的实力，上百只一起冲杀，足以灭杀普通的武皇。

　　但何无恨怡然无惧，扇动血焰羽翼飞上高天，握着饮血刀便正面冲杀而去。

　　“天地崩！”

　　十丈长的巨大刀光，轰然斩进了骷髅群中，顿时将几头飞鸟骷髅斩成碎片。

　　“八荒灭！”

　　八百道金色刀光斩杀出去，笼罩了方圆千丈范围，立刻就撕碎了二十多头飞鸟骷髅。

　　小青龙与小毛球也不甘落后，纷纷使出绝招，轰杀那些飞鸟骷髅。

　　短短半刻钟时间，上百只飞鸟骷髅就被轰杀殆尽。

　　而这个时候，数以千计的骷髅战士冲杀而至，让何无恨根本没有喘息的时间。

　　数千具惨白色的骸骨骷髅，聚集在一起就如同白色的海洋，瞬间就把何无恨和两个小宠物淹没了。

　　但何无恨就如同海浪中的礁石，无论骷髅战士如何冲击，始终屹立不倒。

　　饮血刀在他手中幻化出千百道刀影，挥洒出千万道璀璨狂暴的刀光，不断放倒一批又一批的骷髅战士。

　　然而，令他颇为头疼的是，这些骷髅战士都是不死之身。

　　即便他一刀将骸骨骷髅斩成两段，那骷髅却依然能继续冲杀。

　　所以，他总是能看到只剩下半截身子，没有脑袋的骷髅，也拿着刀剑在冲杀。

　　以及那些没有身子的骷髅头，竟然也在天空中呼啸飞过，张着嘴“咔吧咔吧”的乱咬。

　　总而言之，这些骷髅都是些打得烂却杀不死的东西，非常难对付。

　　不过，厮杀了一阵之后，何无恨终于发现了问题所在。

　　骷髅骸骨本是死物，没有意识和智慧的。

　　这些骷髅之所以能厮杀作战，而且还拥有不俗的战斗力，正是因为受到幽灵的操控。

　　每具骷髅战士的头颅内，都有一团灰白的火焰，那是幽灵的灵魂火焰。

　　幽灵是灵魂力量汇聚的，没有真正的身体。

　　但是幽灵与骸骨骷髅相结合，不但有了意识智慧，而且有了实体，就变得非常强大。

　　“原来如此，只要我灭杀灵魂之火，就能彻底消灭这些骷髅。”

　　找到症结所在，问题就迎刃而解。

　　何无恨再次进攻，目标就直指骷髅头颅内的灵魂之火。

　　他不再施展元力攻击，身影如梭的在骷髅群中穿梭，施展近身攻击。

　　因为，他以元力灭杀灵魂之火的效率太低。

　　而饮血刀上的紫色火焰，却是任何灵魂力量的克星，对付灵魂之火有奇效。

　　只见他身影闪烁，饮血刀上下翻飞，神出鬼没。

　　刀身上勃发出的紫色火焰，不断席卷四周的骷髅战士，吞噬一团又一团灵魂之火。

　　如此一来，灭杀骷髅战士的效率果然快很多。

　　但凡是何无恨飞掠过的地方，一具又一具骷髅骸骨倒下去，好似割麦子一样。

　　令人惊奇的是，那些骷髅战士的灵魂之火都被吞噬，骸骨却全都完好无损，继续安静的躺在地上。

　　何无恨就这样厮杀了半天时间，抹杀三千多团灵魂之火。

　　随后，他的脑海里响起了系统提示声。

　　“叮！触发神兵特效之刀魂，饮血刀汲取目标灵魂力量，成功凝聚一道枯骨刀魂。”

　　“枯骨刀魂：诸君莫问登天路，一将功成万骨枯。刀魂效果：召唤亿万骷髅骸骨吞噬目标。”

　　听到这道提示，何无恨愣了一下，旋即露出了笑意。

　　“呵，这样也行？不错不错，那就继续杀。”

　　斩杀骷髅战士，吞噬灵魂之火，竟然还能凝聚刀魂。

　　这对何无恨而言无疑是个天大的好消息，也让他更加战意沸腾。

　　星空下的荒原戈壁，又陷入惨烈的厮杀之中。

　　数以千计的骷髅战士，纷纷成了饮血刀的刀下亡魂。

　　四个时辰之后，何无恨又斩杀了三千多只骷髅战士，再次凝聚了一道枯骨刀魂。

　　八个时辰后，一万多只骷髅战士被杀光了，饮血刀内再添第三道枯骨刀魂。

　　事到如今，原本如海潮狂涌的骷髅群，已经全都倒在了地上，又变成白骨被风沙掩埋了。

　　斩杀了一万只骷髅的何无恨，也已累的气喘吁吁，体力不支，整个人都快虚脱了。

　　以一己之力，在两个小宠物的协助下，一天内斩杀一万一千多骷髅战士。

　　这份战绩堪称惊世骇俗，只可惜除了何无恨自己谁也不知道，没有人为此震撼欢呼。

　　换做普通的二级武皇，早就被一万多骷髅战士给分尸了。

　　也只有何无恨这个妖孽，不但杀光了所有骷髅，还没有受到重伤。

　　他拄着饮血刀，扶着胸口喘气，还不忘拿出一颗凝神丹来服下。

　　凝神丹不但能恢复体力和元力，更能治疗绝大多数伤势，可谓是疗伤神药。

　　何无恨用凝神丹，而不用元灵石来恢复元力，这简直是暴殄天物，无比奢侈的行为。

　　但他知道这里凶险万分，接下来必然还有更大的凶险，所以必须保持体力充沛，元力饱满。

　　果不其然，就在他刚服下凝神丹不久，不远处的大地便剧烈摇晃颤抖起来。

　　满是砂砾石子的戈壁滩上，裂开一道十丈宽的巨大沟壑。

　　一道灰雾腾空而起，升上了天空，凝聚成一片灰云。

　　那灰云快速飞掠而来，眨眼间就到了何无恨面前千丈之外。

　　直到这时何无恨才能透过灰雾看清楚，那灰云之中藏着一只庞然大物。

　　那是一个体型近百丈，庞大如小山的骷髅怪物。

　　它没有血肉和皮毛，只剩下一身灰白的骨头架子，浑身裹着浓郁的灰雾。

　　它拥有神龙一般的身躯，却又与小青龙的体型不一样，腹部下伸展出一对翅膀。

　　虽然，它现在只剩下骨头架子，浑身充斥着颓败、死亡的气息。

　　但这也不难想象出，它曾经也是多么神武雄壮的一条巨龙。

　　何无恨瞪大眼睛，望着面前那头只剩下骷髅的骨龙，面色变得凝重严肃起来。

　　“幽灵龙？顶尖九级妖兽，实力堪比九级武皇的恐怖巨兽？！”

　　中州简史里有记载，蛟龙乃是最顶尖的九级妖兽，死后骸骨千万年不烂。

　　何无恨面前这条幽灵龙，当年也曾是一条蛟龙，只是不知为何却变成了这般模样。


第0489章 屠龙（上）

　　何无恨只是个二级武皇，自认能战胜四级武皇，与五级武皇实力相当。

　　遇到六级武皇，他只能保持不败，都没有获胜的机会。

　　而现在，面前的这条幽灵龙，却是实力堪比九级武皇的存在。

　　毫无疑问，他打不过，一点胜算都没有。

　　于是，当百丈大的幽灵龙，扑闪着白骨翅膀，俯下硕大的龙头对准他时。

　　他毫不犹豫的选择了……逃跑。

　　几乎是一瞬间，他就飞掠出千丈远，朝相反的方向一路飞驰狂奔。

　　小青龙和小毛球立刻跟上，他连忙跳到小青龙背上，继续头也不回的逃跑。

　　幽灵龙很明显的愣了一下，似乎没弄明白这是什么情况。

　　前一刻刚屠杀完一万多骷髅战士，还杀气滔天的何无恨，此刻为什么变得如此胆怯畏惧？

　　幽灵龙不懂为什么，但它知道，面前这个人类必须要死。

　　所以它挥动着巨大无比的白骨羽翼，身影如一道白色闪电，快速追杀而去。

　　而这个时候，小青龙已逃出了十里远。

　　不过，一刻钟后，幽灵龙就追上了小青龙，两者相距不足千丈。

　　幽灵龙一边飞掠追杀而来，硕大的龙头颅腔内，还有一团灰白雾气涌动着。

　　它的一双白骨眼窝中，还有两颗大如房屋的赤红色眼球，散发出愤怒与嗜血的气息。

　　即将接近小青龙时，它白森森的嘴巴一张，口中喷出一团幽寒的灰色气流，朝小青龙与何无恨席卷而去。

　　灰色气流所过之处，空气都被冻结出漫天冰雾，扭曲出肉眼可见的旋涡。

　　由此可见，那灰雾气流的威力是何等恐怖。

　　那正是幽灵龙的绝招，死亡寒气。

　　但凡是武皇境界的武者、妖兽等生灵，一旦被死亡寒气笼罩，都会被冻成渣滓。

　　肉身被毁灭之后，就连灵魂意识也会被死亡之气给抹杀，也沦为幽灵。

　　何无恨深知那死亡寒气的厉害，当然不敢硬接，立刻就让小青龙躲避逃走。

　　小青龙尾巴一甩，浑身冒出青光，速度陡然加快，快如闪电的朝前飞掠，险而又险的躲过死亡寒气攻击。

　　“轰！”

　　大蓬的死亡寒气擦着小青龙尾巴扫过，轰中了下方的戈壁滩，顿时将地面轰出一个千丈大坑。

　　方圆数十里的地面，立刻都被死亡寒气笼罩，被冻的裂开蜘蛛网般的缝隙。

　　恐怖的威力令何无恨暗暗咋舌，他不敢想象，这死亡寒气击中自己身上，会是什么结果。

　　就在这时，前方已经到了神庙二层的尽头，有一堵插天如云的黑墙拦在面前。

　　眼见前方无路可走，小青龙立刻掉头继续飞行。

　　“昂！”

　　幽灵龙发出一声低沉的嘶吼，音波洪流扩散开来，朝四周滚滚涌去，震得大地都在震颤。

　　它再次喷出一口死亡寒气，犹如飓风一般朝何无恨席卷而来。

　　如此情景令何无恨心都提到了嗓子眼，连忙命令小青龙加速全力飞行。

　　又一次惊险的躲过攻击，听到身后响起“嘭”的一声闷响，何无恨的心才落回肚中。

　　小青龙不敢有丝毫怠慢，继续亡命的飞奔逃窜。

　　幽灵龙锲而不舍的追寻，一副不撕了何无恨誓不罢休的架势。

　　双方就这样追逐厮杀着，持续了整整一天时间。

　　神庙二层只有方圆几百里的空间，以幽灵龙和小青龙的速度，每个时辰都能转几圈。

　　这一整天时间里，双方就在神庙二层里转了几百圈。

　　结果小青龙累的筋疲力尽，飞行速度明显减慢。

　　幽灵龙也不是不知疲倦的怪物，显然也累得不轻。

　　何无恨见小青龙几乎耗尽力量，便让它回到包裹空间里休息，自己挥动血焰羽翼飞奔起来。

　　幽灵龙一看，顿时以为机会来了，加速追杀过来。

　　谁知道，何无恨也立刻加速全力飞行，速度竟然不比幽灵龙慢。

　　不仅如此，当他即将被幽灵龙追上时，一个翔龙九步就拉开了千丈距离。

　　双方追赶了两个时辰后，幽灵龙再次追上来，何无恨又使出瞬间移动，再次拉开了千丈距离。

　　幽灵龙虽然空有九级武皇的实力，奈何速度不是它的强项，所以拿何无恨毫无办法。

　　无奈之下，追杀了六个时辰后，幽灵龙索性放弃追杀，回去休息了。

　　成功摆脱了幽灵龙的追杀，何无恨顿时精神振奋。

　　随便找个地方休整调息了半个时辰后，他便开始在荒原戈壁上到处寻找血色大门。

　　他在神庙二层转悠了几百圈，非常确定这里没有与纯阳火神衣有关的信息。

　　在他想来，若是能绕开幽灵龙，进入到神庙一层去看看，或许还有机会。

　　当然了，他也做好了最坏的打算，有心理准备。

　　要是神庙一层也没有纯阳火神衣的消息，那他只能反向攀登，往神庙九层以上去寻找。

　　功夫不负有心人，一个时辰之后，他终于找到了血色大门的所在。

　　百丈高的血红色大门，位于一座千丈大山的山脚下。

　　何无恨扇动着血焰羽翼，自天空中降落下来。

　　远远望见那两扇雕刻着天魔的血色大门，只觉得说不出的亲切。

　　然而，当他落在血色大门前，脸色都忽然变得很苦，眉宇间尽是无奈。

　　因为除了血色大门外，他还看到一个很熟悉，却最不想看到的东西。

　　幽灵龙。

　　之前调头离开的幽灵龙，竟然非常聪明，就在血色大门外守株待兔，结果还真的让它等到了何无恨。

　　它就安静的站在血色大门外，隔着千丈距离静静望着何无恨，并不主动出击。

　　它料定了何无恨要寻找血色大门，所以有恃无恐，根本不怕找不到何无恨。

　　偏偏何无恨要离开神庙二层，就必须要通过血色大门。

　　想要通过血色大门，就要先解决幽灵龙。

　　这一战无法避免，必须要打。

　　何无恨苦笑一下，拿出了饮血刀，遥指着幽灵龙喝骂道：“你这畜生真是阴魂不散，走哪都能遇到你。看来今天若不宰了你，本少爷还进不了大门。”

　　幽灵龙赤红如血的眼球，扫了何无恨一眼，鼻孔里喷出一股死亡寒气，像是冷哼一声，不屑地说道。

　　“卑微的人类爬虫，胆敢闯进天魔神庙来，就要有陪葬的觉悟。”

　　幽灵龙已没有血肉之躯，只剩下骷髅骨架，说话也是幽灵的声音，非常低沉嘶哑，有些虚幻缥缈。

　　何无恨眼珠子一转，换做一副笑脸，嬉笑着说道：“我说幽灵龙啊，你看我的宠物也是龙族，神兽青龙哦。你们都是龙族，本是同根生，相煎何太急？何必这么赶尽杀绝呢？”

　　“不如你就当我们没来过，让我们离开这里，如何？”

　　幽灵龙的双眼，顿时闪烁着赤红如血的光华，显得格外诡异嗜血。

　　它那阴恻恻的声音响起，令何无恨浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　“桀桀桀……若是杀了那头小龙，我就能夺取它的血肉龙躯和龙晶。从此我就能拥有神龙真身，又何须在此做条看门的幽灵龙？”

　　听了这话，何无恨算是彻底没脾气了，知道完全没有和解的可能性，只有厮杀拼胜负。

　　幽灵龙虽然拥有近乎不死的寿命，却永远不可能成为真正的神龙，也无法离开天魔神庙。

　　所以见到神兽小青龙时，它就下定决心要杀掉小青龙，夺取龙晶和龙身。

　　它也能趁此机会逃离天魔神庙，做一条真正的神龙。

　　何无恨再不多说什么，手握饮血刀，与小毛球一起发动了进攻。

　　“炎帝开天斩！”

　　普通的刀法攻击，对幽灵龙而言完全无效，所以何无恨一出手就是杀招。

　　十丈长的火焰刀光划破幽暗夜空，轰然朝幽灵龙斩去。

　　这一刀的力量超越了千万斤，超出了人类极限，元力强大的引动天地之威，足以毁灭整座大山。

　　但是，幽灵龙却丝毫不见惊慌，漫不经心的抬起前爪一拍。

　　“嘭！”

　　巨大的白骨龙爪，瞬间拍中了火焰刀光，爆出惊天动地的巨响声。

　　狂暴而巨大的火焰刀光，直接被拍成了粉碎，化作火焰飓风席卷四周，将大地都烧得一片焦黑。

　　虽然何无恨早有心里准备，知道幽灵龙很强大。

　　但是，看到合击秘术被幽灵龙如此轻而易举的破掉，他还是忍不住眉心暴跳，心中震撼。

　　不甘心之下，他再次挥动饮血刀，挥手连斩三次。

　　“修罗斩！”

　　小毛球也配合他一起进攻，喷出一颗水缸大的火焰炮弹。

　　“无敌泡泡弹！”

　　幽灵龙仍站在血色大门前，连一丝闪躲的意向都没有。

　　它就看似漫不经心的伸出前爪一拍，就轻描淡写的拍碎了火焰爆弹。

　　金色的圣炎之火顿时腾空而起，犹如滔天洪水一般倾泻下来，把四周的大地都烧成了岩浆。

　　再看幽灵龙，除了龙骨被烧的有些发黑之外，根本没受到严重的伤势。

　　随后，便听到“嗤嗤嗤”的三声闷响。

　　三道无声无息的修罗斩，倒是成功的斩中了幽灵龙。

　　只可惜，何无恨屡试不爽的杀招，在幽灵龙的强大防御面前，依然是毫无用武之地。

　　那三道无形的刀光，只能在它那堪比房屋大的龙骨上，留下一道浅浅的划痕。

　　看到这一幕，何无恨心里都有些绝望了。

　　“幽灵龙的防御这么变态，我该怎么打？”


第0490章 屠龙（下）

　　如果可以选择的话，何无恨宁愿对战一个九级武皇，也不愿意面对幽灵龙。

　　这是个强大到令人绝望的怪物，简直就是不可战胜的。

　　幽灵龙安静的站在血色大门下，鼻孔里喷出一股死亡寒气，不屑的瞥了何无恨一眼。

　　“卑微的人族爬虫，还要负隅顽抗吗？还不快跪下领死？”

　　伴随着滚滚音波洪流涌来，幽灵龙浑身散发出绝对霸道强横的气息，令人心生畏惧。

　　但何无恨咬牙强顶着气息的镇压，神色坚定不屈的瞪着幽灵龙。

　　“一副骷髅架子而已，嚣张个屁啊？本少爷一会儿就拆了你的骨头，拿回去修茅房。”

　　拿幽灵龙的龙骨去修茅房，这世上大概没有比更疯狂的事了。

　　即便幽灵龙在此沉睡无数万年，脾性已达到不受任何情绪影响，也被何无恨气的鼻孔喷火。

　　“人族爬虫，你找死！”

　　幽灵龙怒吼一声，陡然张开硕大的嘴巴，喷出三道幽蓝色的冰柱，朝何无恨轰杀而来。

　　何无恨面色凝重，连忙挥动饮血刀狠狠斩出一招“八荒灭”，身躯则向侧方急退。

　　“嘭嘭嘭！”

　　八百道火焰刀光，与三道幽蓝冰柱轰然碰撞在一起，爆出剧烈的爆炸声。

　　升腾着火焰的刀光，瞬间就被冰柱中散发的寒气给扑灭了。

　　幸运的是，三道幽蓝冰柱也炸碎成万千碎片，嘭嘭啪啪的击打在四周。

　　三千丈高的大山，被碎片轰击的千疮百孔，摇摇欲坠。

　　大地开裂无数裂缝，现出道道骇人的沟壑。

　　何无恨脚踏虚空，退出八百丈远之后，又倏然冲了上来。

　　“翔龙九步！”

　　只是一瞬间，他就冲到了幽灵龙的头顶，双手握着饮血刀狠狠劈下。

　　“万毒之源！”

　　饮血刀已换成了龙牙神兵，刀身迸发出暗绿色的刀光，足足有十丈长。

　　何无恨自空中降落，双手握刀劈下的姿势，正是力劈华山的动作，威猛的不可一世。

　　幽灵龙那如小山般庞大的身躯，仍一动不动的站在原地。

　　它抬起头来望向头顶的何无恨，鼻孔里喷出一股不屑的灰雾。

　　在它眼中，何无恨这种实力的人族武者，简直弱的不堪一击。

　　只见它漫不经心的挥动右爪，随意的朝何无恨一巴掌拍去。

　　白色泛灰的龙爪中，闪烁着死亡与冰寒的灰雾，犹如死神的气息。

　　“嘭！”

　　巨响声中，万毒之源狠狠斩中了幽灵龙的右爪。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的碎裂声响起，暗绿色的刀光砰然破碎，化作大蓬大蓬的绿色毒雾。

　　毒雾凝而不散，犹如一团绿色云彩，兜头盖脸的将幽灵龙笼罩住。

　　幽灵龙察觉到这绿色云雾是毒雾，顿时发出不屑的冷笑声。

　　“桀桀桀……无知的人类，我可是幽灵龙，不是血肉之躯，你的毒雾对我无效！”

　　“真的无效吗？哼哼！”

　　何无恨被震的倒飞而回，人还在半空中，他已露出了胜利的微笑。

　　幽灵龙悚然一惊，赤红如血的双眼中，现出一丝恐慌。

　　大团的绿色毒雾，好似有灵性一般。

　　它又像是积蓄的湖水，终于找到了泄洪口，疯狂往幽灵龙的脑袋颅腔内灌入。

　　只是一眨眼的功夫，幽灵龙那硕大的龙头，就变的一片墨绿，看上去无比怪异。

　　幽灵龙自以为，自身防御强大的超乎想象，哪怕面对武帝强者也丝毫不惧。

　　普通的毒雾，对它而言也毫无威胁。

　　哪怕龙骨躯干被毒雾腐蚀，它也不会感觉到痛苦，更不会影响战斗力。

　　只要它的灵魂之火不灭，就是永生不死的存在，谁也对它无可奈何。

　　所以，它根本没把这些绿色毒雾放在眼里。

　　然而，当无穷尽的绿色毒雾涌来，疯狂的侵蚀攻击它的灵魂之火时，它终于慌了。

　　“这是什么鬼东西？！为什么会这样？这是什么毒，竟然连灵魂之火都能攻击？”

　　幽灵龙慌神了，它没预料到世上竟有如此强大的毒雾，竟能侵蚀它的灵魂之火。

　　见它惊慌失措的模样，不远处的何无恨发出得逞的大笑声。

　　“哈哈，烂骨架子，受死吧！”

　　大笑声中，何无恨的身影犹如闪电般袭来。

　　他瞬间跨越八百丈距离，冲杀到幽灵龙硕大的龙头面前，挥动饮血刀狠狠斩下。

　　“夺命断魂斩！”

　　饮血刀上，有一道十丈长的刀光冲霄而起，携着毁天灭地的威力轰然劈下。

　　那是一道血红色的刀光，其中充斥着令人头昏脑涨的血腥味，一刀斩出便犹如尸山血海一般。

　　血光涌动，刀光霍霍，三千丈高山下的地域，瞬间变得如同炼狱一般，恐怖骇人。

　　“轰咔！”

　　一道惊天动地的巨响声爆出，血红色的断魂斩，狠狠的斩中了幽灵龙的龙头。

　　硕大如宅院的龙头，陡然发出一声清脆的“咔嚓”声响。

　　龙头的眼睛部位，粗壮如水缸的龙眉骨，顿时被斩断，露出一道不工整的缺口。

　　幽灵龙引以为傲的强大防御力，竟然被断魂斩给破除了。

　　摄人心魄的血红色刀光，劈开了幽灵龙的眉骨，瞬间斩碎了它的一颗眼球。

　　不过，刀光在一路斩断六根龙骨之后，最终还是砰然爆碎了。

　　巨大的刀光化作血红的洪流，将幽灵龙的龙头完全包裹，疯狂的吞噬着。

　　夺命断魂斩的特效，是追魂夺命，剥夺目标的生命力。

　　而现在，血红色的刀光洪流，正在疯狂侵蚀和剥夺幽灵龙的生命力。

　　尽管幽灵龙拥有近乎无尽的寿元，但它并非永生不死的神灵，它一样会耗尽寿命，一样会有死亡的那天。

　　先有万毒之源侵蚀它的灵魂之火，撕开防御的缺口。

　　如今又有夺命断魂斩的侵蚀，幽灵龙的灵魂之火顿时遭受夹攻，生命力疯狂流逝。

　　原本，幽灵龙不被何无恨惊醒，继续在神庙二层内沉睡的话，竟会拥有超过千万年的寿元。

　　而现在，它的生命力在短短三个呼吸之内，就被侵蚀剥夺了三成，被夺走了三百万年。

　　生命力被剥夺消失，并非只是寿元减少那么简单。

　　这是无比严重的伤势，幽灵龙的实力在迅速下降，强大的气息也在迅速跌落。

　　它承受着万毒之源与断魂斩的侵蚀，满腔的不可置信，灵魂之火急剧闪烁跳动着，宣泄内心的暴怒与焦急。

　　“昂！昂！”

　　它焦躁的怒吼着，四只粗壮如房屋的龙爪，疯狂的拍打踩踏着大地，将方圆十里的大地都轰塌。

　　惊天动地的动静传递出去，引得五百里方圆的地域，都在产生天翻地覆的变化。

　　大山在崩塌，千里戈壁滩与荒原在崩溃塌陷，无穷尽的灰尘沙石飞上高天，好似暴雨般倾泻下来。

　　五个呼吸之后，当血红色的刀光洪流逐渐消散，夺命断魂斩的威力才终于消失。

　　而这个时候，幽灵龙已经被剥夺了六百万年的生命力，变得十分虚弱。

　　怒吼声逐渐变小，暴怒疯狂的幽灵龙逐渐恢复理智。

　　它一边抵挡着万毒之源的侵蚀，一边四处搜寻何无恨的踪迹。

　　如今的它，硕大的龙头已经被腐蚀的白绿相间，许多处骨头都已断裂，还被剧毒腐蚀的冒着白烟。

　　它那双巨大的赤红眼球，也已经消失不见了，双眼已瞎。

　　当然了，这并不影响它的行动，它依然可以凭借灵魂之火，用神识查看四周的一切。

　　就在它还愤怒欲狂的搜寻何无恨时，身后忽然响起一道穿金裂石的冷喝声。

　　“五行灭神斩！”

　　听到冷喝声的那一瞬，它下意识的回过头来，挥动两只巨大的前爪，狠狠的拍击而去。

　　一道巨大无匹的五彩色刀光从天而降，携着摧毁一切的气势，轰然斩中了它的两只前爪。

　　“嘭咔！”

　　巨响声中，五彩刀光将它的左前爪斩断三根指骨，又轰然斩在它胸口上。

　　“蹬蹬蹬……”

　　幽灵龙如小山般的庞大身躯，竟然硬生生的退了三步才站稳。

　　这个结果让幽灵龙震惊了，它不可思议的望着何无恨，内心中充满愤怒与惊讶。

　　“卑微的人族爬虫，你怎会忽然间变强了？”

　　“哈哈哈，不是本少爷变强了，而是你变弱了啊，烂骨架子。”

　　何无恨身影轻盈的落地，拎着饮血刀步步逼近，脸上露出胜券在握的微笑。

　　“之前你实力全盛时，相当于九级武皇，我根本没有战胜你的可能。”

　　“不过，现在你损失了六百万年寿命，灵魂之火也遭受剧毒侵蚀，实力下降六成，只相当于五级武皇。”

　　“现在公平了，本少爷要拆了你的骨头架子！”

　　幽灵龙顿时被气的暴怒欲狂，大声骂着“无耻爬虫”之类的话语，愤怒的喷出死亡寒气。

　　尽管它的气息依旧强大，实力依然非常惊人。

　　但正如何无恨所说那般，如今的幽灵龙伤势颇重，只有相当于五级武皇的实力。

　　至少，在一刻钟时间内，是这样的。

　　一刻钟的时间，足够何无恨斩杀幽灵龙两次了。

　　只见，何无恨自信一笑，身影一闪便躲过死亡寒气的笼罩，冲到了幽灵龙面前。

　　“青帝木皇杀！”


第0491章 神秘罗盘

　　小青龙未露面，一直在包裹空间里休养调息。

　　如今得到命令，它立刻勃发全部力量，与何无恨联手进攻。

　　两股青木之力在饮血刀上汇聚，腾出十丈长的青色刀光，勃发出骇人的威力。

　　“咔嚓！”

　　巨大的刀光轰然斩中了幽灵龙的脑袋，将它右眼的眉骨也斩断三根。

　　几根足有何无恨大腿粗的龙骨，颓然跌落在地上，溅起大蓬的灰尘。

　　幽灵龙那巨大如山的身躯，再次被刀光斩的往后退出四步远，将大地踩的咔嚓作响，裂出无数裂缝。

　　但是，幽灵龙也顺势反扑，喷出一大口灰色死亡寒气，将何无恨笼罩其中。

　　“嘭”的一声，何无恨被冲飞三十丈远，狠狠的砸进了地面。

　　本就天翻地覆的大地，顿时被砸出一个十丈的大坑，龟裂出无数缝隙。

　　“咳咳……”何无恨剧烈的咳嗽两声，狼狈的从大坑底部爬起来。

　　他浑身沾满了灰尘，脸色十分苍白，整个人都冻的直打哆嗦。

　　尽管那死亡寒气没有将他直接抹杀，但仍然让他受了不轻的伤。

　　那死亡寒气不但对他的肉身造成极大的伤害，就连灵魂也几乎被冻结，簌簌发抖。

　　死亡寒气侵入体内那一刹，他只觉得灵魂都如坠冰窖，真切感受到了死亡的气息。

　　“太可怕了！这烂骨架子都伤成这样了，还有这么强大的实力，我太大意了！”

　　因为放松警惕而吃了亏的何无恨，再也不敢掉以轻心。

　　他立刻运转体内元力，恢复了一下伤势，再次握刀朝幽灵龙冲去。

　　“炎帝开天斩！”

　　得到命令的小毛球，立刻勃发全部力量，与他联手施展出十丈长的火焰刀光，轰然劈向幽灵龙。

　　“嘭”的一声闷响，火焰刀光再次斩断了八根龙骨，将幽灵龙的脑袋斩出巨大缺口。

　　几根破碎断裂的龙骨跌落在地面，幽灵龙发出愤怒的吼叫声，狂暴的拍出两只前爪。

　　“嘭！”

　　巨大的龙爪将何无恨完全覆盖，直接拍的倒飞出几十丈远，砸进了满目疮痍的高山里。

　　三千丈的高山，早已是破碎不堪，摇摇欲坠，被何无恨这么一砸，顿时哗啦哗啦的垮塌了大半。

　　“噗……”

　　何无恨嘴巴一张，喷出一口血沫子，还夹杂着碎石与灰尘。

　　他挣扎着从废墟中爬出来，低头看了一下龙焰铠甲。

　　已经成为灵器的龙焰铠甲，防御十分强大，却仍承受不住幽灵龙的拍击，深深的凹陷下去。

　　“靠，这烂骨架子果然不简单。幸好我用万毒之源和断魂斩，削弱了它的实力，否则今天还真打不过它。”

　　何无恨忿忿的咒骂一句，握着饮血刀再次冲了上去。

　　“嘭！”

　　又是几根龙骨被斩断，幽灵龙的龙头现出一道巨大的坑洞，清晰可见颅腔里的灵魂之火。

　　同样的，何无恨再次被几道幽蓝冰柱击飞，轰然砸进了大山中。

　　这一次，剩下的半边大山也垮塌了，完全化作一片废墟，激起漫天的烟尘。

　　“再来！我就不信拆不了你！”

　　何无恨吐出一口带血的唾沫，握刀再次冲上去。

　　“八荒灭！”

　　“修罗斩！”

　　“遮天掌法！”

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　无穷尽的刀光将幽灵龙淹没，遮天蔽日的巨掌轰然砸下，天地间响起震耳欲聋的爆炸声。

　　庞大如山的幽灵龙成了最好的靶子，被何无恨尽情施展攻击，打的节节败退，骨头不知断裂了几百根。

　　百息时间之后，何无恨暂时停止攻势，正在喘息。

　　幽灵龙的模样已经变得十分凄惨，断了一条腿，尾巴也被斩断了，龙头更是露出两个巨大的缺口。

　　“呼……看来就算拆了它的骨头，它也不会死，只有抹杀了它的灵魂之火才行！”

　　何无恨一边穿着粗气，心里一边盘算着。

　　再使用一次断魂斩，或许能将幽灵龙轰杀，但何无恨有点舍不得用。

　　他眼珠子一转，脑海里闪过一个念头。

　　“自从凝聚通天元神以来，我还没试过元神出窍，驾驭饮血刀作战的威力呢。”

　　想到就做，他立刻激发自己的通天元神，浑身冒出五彩的光华。

　　璀璨的五彩光芒迸发出来，将他整个人都笼罩其中。

　　饮血刀与元神合为一体，包裹着他变成一把十丈长的巨大刀光。

　　狂暴肆虐的劲气逸散开来，将四周的大地镇压的崩塌破碎，高山垮塌后的废墟，也被镇压成平地。

　　通天元神一出，天地变色，风云怒卷，仿佛这天下都在颤抖。

　　幽灵龙惊呆了，灵魂之火急剧闪烁着。

　　感受到通天元神中蕴含着的恐怖威力，它的心充满了惊慌与恐惧。

　　若是全盛时期，以它的实力自然不惧。

　　但是现在，它已受了重伤，万毒之源仍然在侵蚀它的灵魂，实力不足全盛时的五成。

　　“该死的爬虫！等我伤势恢复，必然取你性命！”

　　幽灵龙咆哮一声，立刻转过身去，身躯化作一道灰雾，朝远方逃走了。

　　何无恨愣怔了一下，他也没想到，不可一世的幽灵龙竟然会临阵脱逃。

　　“竟然还想逃走！没门！”

　　他冷喝一声，元神刀光化作一缕闪电，瞬息间刺杀出十里远，轰然击中了幽灵龙。

　　“轰咔！”

　　那一刹，天地间响起犹如雷霆怒吼的巨响声，震得天空都在抖动，大地瞬间崩裂垮塌八百里。

　　如山般巨大的幽灵龙，竟然被元神刀光轰的飞了出去。

　　它一路飞了千丈远，身躯才陡然间一分为二，然后砰然爆碎，变成千万根骨头，洒落在大地上。

　　幽灵龙的龙躯，竟然被元神刀光劈碎了，真正被拆成了一堆烂骨头。

　　“嘭嘭嘭！”

　　千万根龙骨轰击在大地上，把地面轰出无数道大坑，溅起漫天的灰尘。

　　龙躯被轰碎，幽灵龙只剩下了一团灰白的灵魂之火。

　　它惊恐万分，慌不择路的调头逃跑，势必要甩掉何无恨这个杀神。

　　然而，只听到巨大的元神刀光里响起一道不屑的冷喝声。

　　“这样还想跑？受死吧！”

　　“嗖！”

　　十丈长的元神刀光划破天空，瞬间刺杀出十几里远，追上了灵魂之火。

　　璀璨绚烂的五彩之光，瞬间将灵魂之火淹没。

　　但灵魂之火无比顽强，纵然被何无恨擒拿住，依然不忘反抗，剧烈鼓动升腾着。

　　元神刀光内，何无恨露出一副不屑的冷笑。

　　“竟然还想自爆？想得美！”

　　随着他一声冷喝，饮血刀勃发出一道浓郁的紫色火焰，顿时将灵魂之火吞噬了。

　　在神兵饮血魔刀面前，任何妄想逃脱的灵魂，都只有一个下场，那就是被吞噬。

　　很快，五彩色元神刀光消散，何无恨将元神收回体内，身影显现出来。

　　与此同时，他脑海里响起了系统提示声。

　　“叮！击杀九级妖兽一头，获得经验值八十万点。”

　　“叮！成功触发神兵特效之刀魂，饮血魔刀汲取目标灵魂力量，凝聚成一道龙灵刀魂。”

　　“龙灵刀魂：幽灵之龙，不死之魂。刀魂效果：召唤出一头太古幽灵龙轰杀目标，死亡寒气抹杀一切生魂。”

　　斩杀了幽灵龙，何无恨终于松口气。

　　之前消耗了一道夺命刀魂，如今杀了幽灵龙后，又得到一道龙灵刀魂。

　　饮血刀内仍然有六道刀魂，随时都可以释放出终极绝招，冥府之拥。

　　何无恨连忙盘膝在地，运转元力恢复伤势。

　　一刻钟后，伤势基本已无大碍，他这才站起身来，朝那堆龙骨走去。

　　幽灵龙的骨架犹如小山般大，被拆碎之后堆积在地上，也如一座小山般。

　　何无恨挥手一招，包裹空间打开，发出巨大的吞噬力，顿时将这堆小山般的龙骨收了进去。

　　“嘿嘿，九级妖兽幽灵龙的龙骨，这可是炼器炼药制作符咒阵法的绝佳材料，也是一大笔财富啊。”

　　尽管何无恨现在非常富有，包裹里有上千颗灵级丹药，十二万块元灵石。

　　但他仍然不会拒绝龙骨这么贵重的材料，这座小山般的龙骨，至少能换来几百万块元灵石。

　　不过，当所有的龙骨都被收走之后，空荡荡的地面上，显露出两样东西来。

　　那是两块巴掌大小的金属片，黑漆漆的不知是何材质所制。

　　何无恨手一招，便有元力生出，包裹着金属片飞到眼前来。

　　他打量一下才发现，这黑色金属乃是碎片，上面刻画着神秘的纹路与图案，看上去非常眼熟。

　　想到这里，他连忙从包裹空间里拿出了两块金属碎片，放在眼前打量着。

　　这两块金属碎片，一块是他之前斩杀了飞天僵尸所得，另一块是斩杀了无数幽灵后所得。

　　之前他一直觉得这些金属碎片有问题，现在又得到了两块，放在一起顿时发现了端倪。

　　四块金属碎片的缺口都不整齐，他按照缺口边缘拼凑在一起后，便发现这四块碎片拼出了一个圆盘。

　　这是个如海碗大的黑色圆盘，上面刻画的是一副神秘图案，图案四周盘绕着一圈一圈莫名的纹路，还有许多她完全看不懂的字。

　　何无恨打量了许久，也没能弄懂这块圆盘上的图案是什么意思，又有什么作用。

　　“算了，不管它的，先到神庙一层去看看再说。”


第0492章 纯阳神骨

　　穿过了血色大门，何无恨跨过白色旋涡，立刻进入到神庙一层。

　　作为天魔神庙的最底层，一层空间最为广博浩大，也最是空旷死寂。

　　何无恨双脚落地之后，立刻打开侦查地图，谨慎的观察四周情况。

　　很快他就发现，这里是一处空无一物的巨大空间。

　　像是一个巨大的空房间，又像是一个空荡荡的宝库。

　　当然，这里曾经或许十分巍峨壮观，有巨大的建筑群，以及诸多高大威武的雕像。

　　但现在，那些鳞次栉比的宫殿群，威严神武的雕像，都已化作了碎石灰尘，倒塌在废墟之中。

　　原本应该很平坦的大地，现在是满目疮痍，到处都是沟壑与裂缝，以及巨大的天坑和深不见底的黑洞。

　　所有的一切都是被毁灭之后的模样，让何无恨有理由相信，这里曾经遭受过无与伦比的破坏。

　　是什么能把一个方圆千里的地域，破坏的如此淋漓尽致，以至于整个空间只剩下废墟与尘埃？

　　何无恨想了想，脑海里冒出两个字。

　　战斗！

　　无比凶险激烈的厮杀战斗，拥有通天彻地威能的强者，才能将这里破坏成这样！

　　何无恨的这个猜想，在他看到无数战斗厮杀的痕迹之后，愈发肯定了。

　　因为那些遗留在四周，经过无数万年岁月侵蚀，仍然不曾消散的痕迹，令他触目惊心，暗暗敬畏。

　　他毫不怀疑，那些深刻而恐怖的战斗痕迹，即便是武帝至尊也无法造成。

　　想到这里，他心里忽然有些激动，浮现出一抹期待。

　　“难道，我找对地方了？纯阳武神当年就是在这里，与域外天魔厮杀战斗的？”

　　之前在无双城时，他曾听沐紫宸讲过，纯阳武神在天魔神庙内与域外天魔厮杀，最终陨落于此。

　　正是如此，世人才确定纯阳火神衣也遗落在天魔神庙里。

　　“若真的是纯阳武神与域外天魔在此厮杀，造成这样恐怖的战斗痕迹，那就不奇怪了。”

　　何无恨站在一处百丈宽的沟壑内，面带微笑的自言自语，定下了最终结论。

　　这道百丈宽、数十里长的巨大沟壑，足足有千丈深，像是剑气所造成的。

　　一道溢散出的剑气，便能造成如此骇人的环境破坏，这才符合纯阳武神的实力境界，才能印证何无恨的猜测。

　　于是他加速飞行，与两个小宠物一起，在漆黑无垠的废墟空间里，拼命的搜寻。

　　时间悄然流逝，也不知他飞行了多少万里，跨过了多少废墟与沟壑坑洞。

　　大约八个时辰后，他将整个神庙一层搜寻了两遍，最终找到了一丝线索。

　　在一座高达千丈的碎石废墟内，有一道极其细微的五彩光华，正散发出微弱的光华。

　　何无恨扇动着血焰羽翼，悬浮与半空中，眼神凝望着那一缕微弱的光华，释放出神识仔细感应着。

　　“五彩之光，五行元力的气息，难道是……？”

　　感受到五彩之光中的力量气息，何无恨的心跳陡然加速。

　　他预感到，很快就能找到与纯阳武神有关的信息了。

　　但饶是如此，他依然强行压下心头的激动，不敢轻举妄动。

　　毕竟谁也不知道接下来会发生什么，小心一些总是没错的。

　　尤其是，纯阳武神即便陨落了，也曾是武神境的至强者。

　　若是他留下些什么机关陷阱，还是能轻松秒杀何无恨这个小小武皇的。

　　想到这里，何无恨愈发小心谨慎。

　　他挥掌打出一道五彩光华，将废墟上的碎石尘土都吹散。

　　方圆数百丈，重达几百万斤的废墟尘土被吹走，那一抹五彩之光变得愈发明显了。

　　何无恨这才能看清楚，那五彩之光是从废墟的缝隙中冒出来的。

　　他再次挥动手掌，很快便把整个废墟都移走，面前出现了一个垮塌大半的山洞。

　　五彩之光是从山洞里露出的，更加明显了，光束足足有手腕粗细。

　　他再次连连挥动手掌，打出无数道五彩光华，将垮塌的山洞也清理出来。

　　很快，山洞也被他以遮天掌法清除了，五彩之光显露出来，封住了洞口。

　　见此情景，何无恨身影一闪落在洞口前，迈步走了进去。

　　谁知，“嘭”的一声，他就被洞口的五彩之光给弹的倒飞出去。

　　“噗通！”

　　他狠狠的砸进地底，将地面砸了个大坑，溅起漫天灰尘。

　　“呸……”狼狈的从大坑里爬起来，他吐掉了嘴里的碎石，面色不虞的嘀咕了一句。

　　“草，我就知道没这么简单。”

　　洞口有五彩之光封路，此路不通，何无恨便要从山洞的侧面进入。

　　谁知道，他挥掌将山洞侧面的石头清理之后，显现出的同样是五彩之光。

　　没多久，整个山洞都被他完全破碎清理之后，一个五彩之光凝聚的光罩出现在面前。

　　光罩有一栋宫殿那么大，笼罩了数百丈的范围。

　　透过薄薄的五彩光罩，他看到光罩内部有一堆晶莹闪亮的乱石堆，石堆里露出半截晶莹如玉的骨架。

　　骨架显露在外的部分，只有两条腿，散发出氤氲的毫光，溢散出淡淡的五彩之光，蕴含着磅礴的五行元力。

　　见到这一幕，何无恨顿时精神抖擞，眼睛变得精亮。

　　“传说中，武者突破超凡入圣的境界，达到武圣之后，肉身腐化千万年后，白骨依然晶莹如玉，不腐不烂。”

　　“武神境的至强者，就算是骨头也有堪比顶级灵器的威力，历经千万年岁月侵蚀也不会腐化。”

　　“现在看来传说果然不假，那具尸骨必然是纯阳武神的遗骸。即便历经数十万年的岁月侵蚀，他的尸骨也不曾腐烂，白骨依然晶莹如玉石，还能散发出磅礴的五行元力，凝聚成护盾保护着自己的遗骸。”

　　今天何无恨算是涨了见识，也印证了传说。

　　他内心里充满激动，眼神透过五彩光罩，在乱石堆里四处搜寻，寻找纯阳火神衣的下落。

　　只可惜，他的神识不能透过五彩光罩，仅凭肉眼搜寻，根本找不到一点线索。

　　无奈之下，他只好想办法进入五彩光罩内。

　　他开启了通天眼，双眼绽放出妖异的紫光，妄图看穿五彩光罩是什么阵法。

　　然而，他瞪大眼睛观察了许久，也没能看出丝毫端倪来。

　　最终他恍然大悟，一拍脑门道：“靠，我还在想这是什么阵法。尼玛，这根本不是阵法，难怪我什么都看不出来。”

　　诚然，五彩光罩只是纯阳武神的遗骸，神骨之中自然逸散出的五行之力，凝聚成的保护盾，哪有什么阵法？

　　不过，即便没有阵法，这层五彩光罩也是最强大的防御护盾。

　　因为，只有完全掌握五行之力，能释放出五彩之光的武者，才能突破光罩的保护，接触到纯阳武神的遗骸。

　　这无疑是个比登天还难的条件限制。

　　因为完全掌握五行之力的武者，只有武神境的至强者，或者五行天体的拥有者。

　　然而，对普通武者而言，比登天还难的苛刻条件，对何无恨而言却十分简单。

　　想通了其中的关键，他祭出了通天元神，浑身绽放出磅礴澎湃的五行元力，显露出五彩之光。

　　尔后，他迈步缓缓走向了五彩光罩。

　　果不其然，他的五行元力接触到五彩光罩后，并未被弹飞。

　　他屏气凝神的运转五行之力，逐渐与五彩光罩接触融合，很快便与五彩光罩同化。

　　然后他毫无迟滞的穿过了五彩光罩，进入到其中，来到乱石堆旁边。

　　“哗啦啦……”

　　几十块晶莹剔透的大石头，被他拨开滚落到一边。

　　一具完整的骸骨呈现在他面前，闪烁着淡淡的五彩光华，仍散发出无与伦比的强者气息，令他心惊胆战。

　　尽管这只是一具死亡了几十万年的骸骨，却仍然散发出强大的威压，镇压的何无恨额头冒汗，后背发冷。

　　这就是武神强者的实力！通天彻地，震古烁今。

　　何无恨面色肃然的站在纯阳武神的骸骨前，恭敬的弯腰拜了三拜，口中念念有词。

　　“纯阳武神前辈，您老人家若在天有灵，还请原谅晚辈的冒犯。晚辈也是无可奈何，只为寻找纯阳火神衣救治爱侣的性命，若有亵渎您尸骨遗骸的地方，还请您老人家莫要见怪。”

　　古话说，举头三尺有神明。

　　对于神明，即便不完全相信，至少也要身怀敬畏之心，这总是没错的。

　　尤其是，这座乱石堆就相当于纯阳武神的墓穴。

　　何无恨来寻找纯阳火神衣，等同于盗墓，对纯阳武神的尸骨尊敬一些也是应该的。

　　恭敬的拜了三拜之后，何无恨果然觉得压力变轻了。

　　由此看来，冥冥之中或许真的有某种力量，在注视着芸芸众生的举动。

　　何无恨瞪大双眼，在纯阳武神的尸骨上搜寻起来，寻找着纯阳火神衣的下场。

　　尸骨遗骸上，清晰可见十几道深深的伤痕印记，有好几处都触目惊心，贯穿了尸骨的胸膛与心脏。

　　由此可见纯阳武神当年受了多重的伤势，肉身几乎被完全毁灭了。

　　然而，搜寻了许久，何无恨也没看到纯阳火神衣，不由得呢喃道。

　　“据说纯阳火神衣是纯阳武神的至宝，一件无比强大的防御神器，终日里都穿在身上不曾脱下。”

　　“如此说来，这件纯阳火神衣必然穿在他的身上。只是他的尸骨上，根本没有任何东西，这件衣服在哪呢？”

　　左思右想也不得其解，何无恨决定搬开纯阳武神的尸骨，看看尸骨下面是否有东西。

　　心中默念了几声“罪过、得罪了”之类的话，何无恨伸出手搬开了纯阳武神的尸骨。

　　这下他顿时发现了异样，双眼中陡然闪过一道精光。

　　“找到了！”


第0493章 天魔地图

　　令何无恨万分惊喜的，并非尸骨身下有东西。

　　而是当他的手碰触到尸骨时，手指传来的触感。

　　那种感觉，就像是手指碰到了一层很软很光滑的布料。

　　不过这层布料是透明的，肉眼基本无法看见，只有手碰到了才会感知。

　　何无恨乃是武皇强者，肉身力量超越千万斤，哪怕只是动动手指，都能将钢铁撕碎。

　　而这层薄薄的透明衣料，却毫发无伤，显然无比结实坚韧。

　　他以神识仔细观察后发现，这是一件透明的衣衫，薄如蝉翼，防御却强大至极。

　　即便是饮血刀这把无坚不摧的神兵，也无法将这件衣服撕裂。

　　由此可见，神器之名果然名不虚传。

　　何无恨就此确定，这件透明的衣衫，便是传说中的纯阳火神衣。

　　当然了，饮血刀无法撕裂纯阳火神衣，并非饮血刀不如它贵重强大。

　　而是饮血刀现在还只是三级灵器罢了，不能发挥出神器的威力。

　　何无恨小心翼翼搬动纯阳武神的骸骨，费了九牛二虎之力，才把这件神器宝衣脱下来。

　　手捧着透明的纯阳火神衣，感受其中澎湃磅礴的火系力量，何无恨都忍不住穿上试一试。

　　他的本命属性是火，对纯阳火神衣有种发自内心的亲切感。

　　将纯阳火神衣收进包裹空间后，他又在尸骨下的乱石堆里搜寻一阵。

　　“纯阳武神，武神境界的至强者，仅次于神灵的存在，玄黄世界的最强者！若是他留下什么秘籍宝物之类的，就够我牛逼大发了，赶紧找找。”

　　何无恨一边嘴里叨念着，双手在乱石堆里快速扒拉着。

　　自幼看的无数小说里，大概都有这样的情节。

　　找到绝世强者的尸骨后，在附近扒拉扒拉，准能找到绝世武功秘籍，修炼之后就天下无敌了。

　　何无恨也不能免俗，心里同样有这样的幻想。

　　寻找了好一阵，秘籍和宝物没能找到，但是真让他找到了一样东西。

　　一口纯黑色的铁匣子。

　　当他从乱石堆里把这口黑铁匣子抱出来时，双眼中闪烁着激动的精光，脑海里充满无数幻想。

　　“传说纯阳武神的成名绝技，是一身纯阳无极功和纯阳碧血剑法。剑法我大概是用不上了，若是能得到他的纯阳无极功，也够我修炼到武神境界了。”

　　心中怀着这样的幻想，他开始琢磨如何打开这口黑铁匣子。

　　在他想来，这口铁匣子里，肯定就装着绝世武功秘籍。

　　然而，黑铁匣子通体黝黑无光，沉甸甸的，也没有丝毫缝隙，根本没办法打开。

　　他研究了许久都没找到办法，甚至还拿饮血刀割了几刀。

　　然而，黑铁匣子纹丝不动，还是打不开。

　　无奈之下，他压下了心中的美好幻想，开始仔细打量这口黑铁匣子。

　　铁匣子上有一些神秘的纹路与文字，奈何年代太过于久远，都有些模糊了。

　　当然了，即便那些纹路和字体没有模糊，他也完全看不懂。

　　不过观察一阵后，他却发现一个问题，这些纹路和图案有些眼熟。

　　不仅如此，黑铁匣子的侧面，还有一个圆形的凹痕。

　　何无恨蹙着眉头想了一下，脑海里陡然浮现出一样东西。

　　神秘罗盘！

　　“对，就是这个东西，纹路和图案都一模一样。”

　　他连忙从包裹空间里拿出了四块金属碎片，拼凑成一块圆形罗盘。

　　对比一下后，他发现罗盘上的纹路图案与黑铁匣子的一样。

　　而且，把罗盘放进黑铁匣子的凹痕里，竟然刚好契合，不露丝毫缝隙。

　　就仿佛这块黑色罗盘，本来就是在黑铁匣子上的，两者是为一体。

　　这个发现无疑令何无恨精神振奋，他尝试着转动黑色罗盘。

　　随后，只听到“咔吧”一声，黑铁匣子的盖子竟然打开了，露出一道缝隙。

　　“成了！绝世武功秘籍要到手了！”

　　何无恨一喜，连忙打开了黑铁匣子。

　　盖子一打开，便有一道幽寒的气息悠然生出，惊的何无恨打了个寒颤。

　　待得黑铁匣子内的寒气散去，他这才看清楚。

　　一尺见方的黑铁匣子里，静静地躺着一块泛灰色的布卷。

　　布卷十分古老，蕴含着沧桑古朴的气息，仿佛已腐化的不成样子，风一吹就会化作灰尘散去。

　　心中想着绝世武功秘籍，何无恨屏气凝神，以柔弱的元力缓缓摊开了这张布卷。

　　布卷打开了，只有一尺来长，一尺宽。

　　看清楚布卷上的内容后，何无恨顿时瞪大了眼睛。

　　“不是纯阳无极功的秘籍啊，好像是一副……地图？”

　　他的语气有些失望，当然，还夹杂着一丝疑惑与好奇。

　　布卷上的确没有纯阳无极功的秘籍，只有一副古怪的地图，标注着简单的几个文字。

　　地图上画着九座房屋模样的图案，中间一座，周围有八座，以八卦方位排列着。

　　每座房屋的旁边，都标注了几个蝇头小字，何无恨看不懂写的是什么。

　　这时，一直蹲在他肩膀上的小毛球，探出了小脑袋，也认真的打量着这张地图。

　　“老大，我好像认得这些字……”

　　小毛球的话还没说完，何无恨的脸色就变了，陡然间变得无比阴沉，怒气勃发。

　　只因，小毛球离那布卷地图太近，说话时的口气一吹，布卷顿时化作飞灰，飘飘洒洒的飞到空中。

　　好好的一张地图，眨眼间就变成了一蓬灰尘，落在乱石堆里消失了。

　　而这一切，都拜小毛球所赐。

　　何无恨缓缓扭过头来，面色冰寒的瞪着小毛球，双眼里几乎冒出了火焰。

　　小毛球自知闯了大祸，顿时双手抱着小脑袋，可怜巴巴的道：“老大息怒，老大，我不是故意的啊……”

　　“小混球，你死定了！”

　　何无恨咬牙切齿的说着，一字一顿，显示出内心的无比愤怒。

　　小毛球可怜兮兮的望着他，缩成了一团，即将承受暴风骤雨般的惩罚。

　　不过它转了转眼珠子，忽然灵机一动，连忙举起小爪爪喊道：“老大且慢，老大息怒。”

　　“刚才那张地图我都记住了，而且上面标注的文字，只有我才认识。”

　　何无恨刚刚扬起的手掌，顿时停在了半空中。

　　他犹豫了一下，强忍着怒火，手掌没有拍下来。

　　虽然他很愤怒，但是地图已经被毁，他也是无可奈何，只能选择相信小毛球的话。

　　当然了，他知道小毛球诡计多端，所以心有提防。

　　“小混球，你刚才只看了一眼，就把地图记下来了？你可不要蒙我，否则有你好看的。”

　　小毛球高傲的昂起脑袋，嚣张而自信地说道：“哼，老大你太小看我圣兽王了！”

　　“不就是一张地图嘛，九座宫殿而已，我只看一眼就记得清楚。”

　　“好，那你给我重新画出来，如果有错误的地方，看我不揍死你。”

　　见何无恨消了气，小毛球这才松口气，心中大石落下。

　　它连忙跳到地面，用小爪爪在地面上画出了一副地图。

　　地图的模样大体看来，与之前布卷上的差不多。

　　但它所画的地图到底是不是对的，大概只有它自己才知道了。

　　“老大你看，这是九座宫殿，其中一座居中，另外八座居外，以八卦方位排列。”

　　“老大你想想，九大武道圣地的排列位置，以及圣地之下镇压的是什么？”

　　被小毛球提醒，何无恨在定睛看了地图一眼，顿时恍然大悟。

　　“小混球你是说，这幅地图，画的是九座魔殿的位置？”

　　“对的！”小毛球点点头，接着说道：“老大你看，中间这是修罗魔殿，旁边这是暗影魔宫、赤血魔宫、无影魔宫、黑羽魔宫、滔天魔宫……”

　　小毛球一边说着，一边伸出小爪爪指向每个宫殿图标，向何无恨介绍。

　　何无恨点点头：“嗯，我知道了，那这幅地图该不会就是介绍九座魔殿位置的吧？”

　　小毛球挠了挠脑袋，金色毛发中露出一根尖尖的小角，疑惑的道：“那些天魔的文字，我也是一知半解，好像写的是妖什么师……”

　　何无恨一愣，脑海中陡然闪过三个字，双眼顿时变得清亮无比。

　　“妖师印？”

　　“嗯，对对，好像就是妖师印！”小毛球愣了一下，然后如小鸡啄米般点头，语气万分肯定。

　　何无恨眼神怀疑的打量它一眼，看的它有些心虚。

　　“你确定真的写妖师印了？”

　　“呃，好像，大概，也许，可能是吧……”小毛球犹豫了一下，期期艾艾地说道。

　　“小混球，看我不揍死你！”何无恨顿时大怒，扬起巴掌将小毛球胖揍一顿。

　　“嘭嘭啪啪”的声响不绝于耳，小毛球被打的上蹿下跳，四处逃窜。

　　过了一阵，何无恨心里怒气消了，这才停手。

　　被一巴掌扇飞到乱石堆里的小毛球，呲牙咧嘴的爬起来，又骨碌碌的跑回到他面前来。

　　“老大老大，我错了。不过我能肯定，那地图上真的有写妖师印。”

　　何无恨瞪了它一眼，却有毫无脾气。

　　最终，他只能选择接受现实，相信小毛球的话。

　　毕竟妖师印对他太重要，能有一点线索已是万难，就只能选择试一试了。

　　“好吧，那你告诉我，地图上写的妖师印在哪座宫殿里。”

　　小毛球想了想，然后无比肯定的指着其中一座宫殿道：“就在这里，天巫魔宫。”


第0494章 为紫宸疗伤

　　何无恨不但拿到了纯阳火神衣，还顺便找到了一副关于妖师印的地图。

　　对于此次来天魔神庙的收获，何无恨是非常满意的。

　　虽然，那副地图或许是小毛球杜撰的，无法保证其准确性。

　　至少也算是一条关于妖师印的线索，何无恨是宁可信其有、不可信其无。

　　他在地上挖了一个大坑，恭敬的把纯阳武神的尸骨埋葬。

　　又用巨石做了块墓碑，在墓碑上写下了“纯阳武神之墓”六个字，然后他离开了。

　　他穿过空间之门，传送了五十里的距离。

　　然后，他成功离开天魔神庙，出现在漫天黄沙的沙漠之中。

　　沙漠之中，狂风依旧呼啸，沙尘飞扬遮蔽了天空。

　　何无恨飞行在漫漫沙海中，打开侦查地图，四处搜寻掌教杜玄机的下落。

　　“也不知道掌教现在在哪？他与吞天兽厮杀的结果如何了？”

　　尽管何无恨对杜玄机的实力有信心，但是没看到杜玄机的人，他心里还是有些不放心。

　　于是，他拿出了一枚传讯玉简，给杜玄机发去了讯息。

　　玉简化作一道流光，穿透了风沙，消失在天际。

　　何无恨在神庙外苦苦等待，足有一刻钟后才收到杜玄机的回信。

　　回信的内容非常简略，只说明了方向和距离，其他的则一概没交代。

　　何无恨收起玉简，疑惑的蹙着眉头，心中生出不好的预感。

　　“西北方向，八十万里之外。”

　　他召唤出小青龙，骑着小青龙飞上高天，要赶去看个究竟。

　　八个时辰后，小青龙到达了目的地。

　　这里是一片荒漠，地面上延绵起伏着一座座黄沙堆积的土丘。

　　天空中依旧是狂风肆虐，黄沙飞舞，却不见杜玄机的踪影，何无恨只好在四周搜寻。

　　半晌后，当他终于找到杜玄机时，却被眼前的景象惊呆了。

　　只见一道金色流光正在天际疾驰而过，速度快的犹如闪电划破天空。

　　在那金色流光后方十里远，足足四个体型巨大的妖兽，正状若疯狂的追杀而来。

　　每头妖兽都有百丈大小，体型巨大的如同一座小山，通体都飘荡着暗褐色的火焰。

　　“吞天兽！而且有四头？！”

　　看清那四头妖兽的模样，何无恨整个人都愣住了，惊讶的瞪大双眼，满脸不可思议的表情。

　　吞天兽是十级妖兽，实力相当于武帝至尊。

　　一头吞天兽就能与杜玄机杀的昏天暗地，日月无光。

　　而现在，足足四头吞天兽追杀而来，简直是恐怖骇人到极点。

　　那道疾驰飞掠的金光，正是杜玄机。

　　他很快便飞掠到何无恨身边，以金光将何无恨裹住，二话不说便朝远处飞走。

　　身后追杀而来的四头吞天兽，咆哮的愈发剧烈了。

　　恐怖的音波洪流，将百里方圆的沙漠都掀起巨大的波浪。

　　被金光包裹着一路飞行，何无恨站在杜玄机身后，见他背影轻轻颤抖，好像正在喘气，心里不由感慨。

　　“竟然被四头吞天兽追杀，掌教逃命起来也是蛮拼的。”

　　过了一阵，杜玄机全力加速飞行，将四头吞天兽都甩开后，这才开口说话。

　　“无恨，纯阳火神衣找到了吗？”

　　“嗯，已经找到了。”何无恨点点头。

　　杜玄机顿时满脸诧异，有些惊讶地说道：“这么快？这才三天时间！”

　　“本座还以为，你会在天魔神庙里耗费几个月呢。”

　　事实上，杜玄机想说的是，天魔神庙那么危险，何无恨能拿到纯阳火神衣，已经是很令他吃惊的事了。

　　何无恨却下意识的惊呼道：“已经过去三天了？这么说来，掌教你岂不是被吞天兽追杀了三天？”

　　提到吞天兽，杜玄机便面露愠色，恨恨地说道。

　　“虽然，本座早知古域战场凶险万分，却没想到竟然这么倒霉。当初那头本座与那头吞天兽，纠缠厮杀了半日之久，好不容易找到机会将它给灭杀了。”

　　“没想到却引来整个吞天兽家族报复，四头吞天兽围攻而来，追杀本座两天半时间。”

　　尽管杜玄机只字不提厮杀过程的凶险，但何无恨也能猜想到，心里也忍不住担忧不已。

　　当然了，他更多的却是震惊，被杜玄机的强大实力震撼到了。

　　“掌教你竟然杀了那头吞天兽？”

　　杜玄机自信一笑，神色傲然的道：“一头十级妖兽罢了，不过相当于四级武帝而已。”

　　“若不是你这么快办完事，再给本座半个月时间，本座一样能把这四头吞天兽逐个击杀。”

　　这下何无恨彻底被震撼到了，面露惊骇之色的同时，心里对杜玄机的实力也有了了解。

　　“有这样强大的武帝做靠山，这种感觉真好。”

　　四天之后，杜玄机飞越了八百万里地域，终于离开了古域战场，返回到无双城中。

　　回到无双城后，两人来不及休息，便立刻去面见沐辰皇。

　　沐辰皇正在无双殿里，与几位无双城的长老联手，镇压沐紫宸的太阴玄毒。

　　何无恨与杜玄机的归来，无疑令沐辰皇等人精神大振，充满期待。

　　尤其是，当他们得知何无恨成功找到纯阳火神衣时，更是十分激动。

　　星光闪烁的密室之中，沐紫宸正盘膝端坐于闪烁着元力光华的大阵中心。

　　沐辰皇与几位长老收功停手，何无恨连忙拿出纯阳火神衣，向众人开口说道。

　　“沐城主，诸位长老们，还请大家回避一下，我现在要给紫宸穿上这件纯阳火神衣。”

　　此言一出，众人顿时一愣，面色有异。

　　众所周知，纯阳火神衣是需要贴身穿着的，否则便没有功效。

　　而何无恨要给沐紫宸穿上纯阳火神衣，就必然需要先给她脱衣。

　　这就表示着，沐紫宸将会在何无恨面前一丝不挂，坦诚相待。

　　对于还未出阁，尚为处子的沐紫宸来言，这无疑是个极大的挑战。

　　穿着一身素白宽松袍服的沐紫宸，正闭着双眼，还处于昏迷中，自然不会开口反抗。

　　于是，沐辰皇便蹙着眉头说道：“此举不妥，虽然，不久之后本座便会将小女沐紫宸许配于你，但是现在你们尚未成亲。至于穿衣这件事，便由紫宸的贴身女官来做吧。”

　　一边说着，沐辰皇便要召唤聂冰妍前来，帮沐紫宸穿上纯阳火神衣。

　　但何无恨眉头一挑，认真而严肃地说道：“沐城主，此举万万不可。这纯阳火神衣乃是绝世宝物，穿戴十分讲究，是有既定过程和手法的，除了我之外谁都不知道。”

　　“若是换做其他人来的话，恐怕不但无法将其给紫宸穿上，还会令纯阳火神衣损坏。”

　　“这……”沐辰皇顿时迟疑了，几位长老们也是面面相觑，以怀疑审视的目光打量着何无恨。

　　沐辰皇双眼中闪烁着思虑的光芒，沉吟权衡良久之后，他才点点头道：“好，那你速度要放快些，紫宸的伤势非常严重，容不得丝毫贻误。”

　　“我明白。”何无恨面色平静的点头。

　　随后，沐辰皇、杜玄机与几位长老退出了密室。

　　密室里只剩下何无恨，与尚在昏迷中的沐紫宸，气氛顿时变得有些暧昧起来。

　　何无恨脸上露出一丝莫名的笑意，目光有些异样的落在沐紫宸身上。

　　没有人知道，刚才他对沐辰皇所说的那番话，其实是骗人的鬼话。

　　事实上，为紫宸脱衣穿衣，只是他给自己的一点小小的奖励。

　　毕竟，进入天魔神庙寻找纯阳火神衣那么危险。

　　而且，沐紫宸是他的未婚妻，不久之后两人便会成亲，先一饱眼福也没什么大不了的。

　　何无恨捧着透明的纯阳火神衣，来到沐紫宸的面前。

　　望着闭着双眼，面色有些苍白和痛苦的沐紫宸，他深呼吸一口气，尔后伸出了双手。

　　他十指温柔的解开了沐紫宸胸前的领扣，宽松的白色袍服被去除，一双白皙柔嫩的香肩露了出来。

　　沐紫宸那绝美的面容，显得娇弱而楚楚可怜，修长如天鹅的美丽脖颈，更是散发出诱惑的气息。

　　脖颈之下，一双白皙美好的玉肩，袒露大半的酥胸上，有两团柔软丰挺的半圆，令何无恨血脉偾张。

　　他的手忽然停了下来，不敢继续拉下衣衫，心跳也加速跳动，有些口干舌燥。

　　脑海中回想着沐辰皇的话，他知道沐紫宸伤势颇重，不敢再耽误时间。

　　于是他深呼吸一口气，双手扶着沐紫宸双臂上挂着的衣衫，缓缓褪了下去。

　　顿时之间，一片雪白而完美的肌肤显露在他面前。

　　两团硕大而丰盈的饱满，清晰呈现在眼前，散发出晶莹的毫光。

　　何无恨情不自禁咽了泡口水，喉结上下抖动着。

　　很久以前，还在玉京城时，他曾无意间抚摸到这对浑圆。

　　当时他便对那惊人的弹性和柔软，满心迷恋。

　　那还是隔着衣服的，如今亲眼见到这迷人的美景，他情不自禁的伸出手，将其捧在手心，温柔的把玩着。

　　“爽！”

　　手心传来美妙的触感，令何无恨心中情不自禁的吼了一声。

　　不过，他很快便收敛了心思，不敢耽误时间，继续帮沐紫宸脱衣。

　　很快，衣衫全部被褪下，沐紫宸那近乎完美的酮体，整个呈现在他眼前。

　　白皙的胸脯，硕大的一对丰盈，以及平坦的小腹。

　　纤纤一握的腰肢，还有两条笔直圆润的美腿，两瓣完美挺翘的玉臀，都令何无恨深深的迷恋。

　　他只觉得浑身血液加速奔流，面色越来越红，鼻息也逐渐变得粗重起来。

　　尤其是，当他的目光落在沐紫宸那雪白双腿之间的一抹隆起上时，眼神都挪不开了。

　　瞪大眼睛看了一阵之后，他忽然闭上双眼，粗重的喘息着。

　　过了好一会儿，他才压下心中的邪念，强行保持镇定的睁开眼，快速给沐紫宸穿上了纯阳火神衣。


第0495章 寻找妖师印

　　何无恨自认不是正人君子，从来都不是。

　　对沐紫宸这样倾城倾国的佳人，他当然心中倾慕，很想一亲芳泽。

　　错非如此，他也不会假借穿纯阳火神衣的借口，一饱眼福。

　　如今他的心愿达成了，成功欣赏到沐紫宸的美妙身姿，将她看了个遍。

　　这种程度的亲密，也只有夫妻之间才会有。

　　即便两人还没有夫妻之实，但也让何无恨满心自豪，生出浓浓的成就感。

　　在更衣的过程中，他清晰欣赏了沐紫宸的全身。

　　帮她穿纯阳火神衣时，双手无可避免的将她浑身摸了个遍。

　　那无比美妙的触感，令他浑身发热，血流加速，心跳更是如雷鸣一般。

　　他几乎忍不住就要将沐紫宸抱在怀里，狠狠的亲吻一番，再行鱼水之欢。

　　但他最终还是压下了心中邪念，忍住没有动手。

　　理智终究还是战胜了欲望。

　　因为现在还不合时宜，沐紫宸仍在昏迷中，伤势还未恢复，太阴玄毒还在作祟。

　　若他做了，趁此机会占有了沐紫宸的美好身子，此等行为便如禽兽。

　　“哎，本少爷也禽兽不如了一回。”

　　心中暗叹一声，何无恨拥着昏迷的沐紫宸，在她的樱桃小嘴上亲了一口，尔后快速给她穿上了衣服。

　　直到纯阳火神衣发挥效用，将沐紫宸的太阴玄毒镇压下去，她的气色明显好转之后，何无恨砰砰乱跳的心才渐渐平静下来。

　　为了避嫌，何无恨打开密室大门，让沐辰皇与几位长老们进了密室。

　　虽然刚才只过去了百息时间，但沐辰皇的心思却很复杂。

　　他目光审视的看了何无恨一眼，见到沐紫宸衣衫整齐，这才稍稍放心。

　　之前他一直很担心，生怕何无恨趁着这个机会，把沐紫宸给占有了。

　　现在事实证明是他多虑了，他心底也不由得对何无恨产生一丝惭愧。

　　没过多久，纯阳火神衣释放出强大至极的火焰力量，将太阴玄毒镇压下去，沐紫宸才悠悠醒转。

　　尽管她的脸色仍然苍白，樱桃小嘴也毫无血色，但气息稳定下来，暂无大碍了。

　　她一睁开眼，便看到了密室里的众人。

　　不过，她的眼神掠过了沐辰皇与几位长老，停留在何无恨的身上。

　　她原本有些紧张的心，顿时放松了下来，嘴角露出一丝幸福的微笑。

　　何无恨连忙笑着道：“紫宸，感觉如何了？”

　　沐紫宸浅浅一笑，双目中闪烁着感激的神采，凝望着他道：“大坏蛋，你真的找到纯阳火神衣了？古域战场里那么危险，真是辛苦你了。”

　　何无恨笑着摆摆手，拍拍胸脯道：“傻丫头说什么话，你是我的妻子，寻找纯阳火神衣救你的性命，那是我义不容辞的责任，谈什么辛苦。”

　　沐辰皇见沐紫宸的模样，便知她伤势已无大碍，不由得放心许多。

　　他关切的嘘寒问暖，只可惜沐紫宸神色平淡的应付了几句。

　　随后，沐辰皇与几位长老们识趣的离开了，把密室留给了何无恨与沐紫宸两个有情人。

　　待得众人离开，密室大门关上后，沐紫宸才忽然低下头，语气有些羞赧地说道。

　　“大坏蛋，你刚才做了什么？”

　　“啊？”何无恨完全没防备她会问这个问题，顿时愣住了。

　　他反应过来后顿时满心尴尬，但表面上却佯装不知，打着哈哈道：“啊哈哈？今天天气不错啊。”

　　沐紫宸又气又羞，嗔怒的瞪了他一眼，没好气的道：“哼，大色狼，别以为我不知道你干了什么。”

　　见她一副薄怒的模样，气鼓鼓的撅着小嘴。

　　何无恨不再装傻，嘿嘿坏笑道：“嘿嘿，果然还是瞒不过你。还是和当年一样，好大好软。不过，现在似乎比以前更大了。”

　　一边说着，他还伸手做揉捏状，满脸回味的表情。

　　沐紫宸顿时羞的脖子根都红了，别过头去，轻啐了一口。

　　过了一阵，何无恨才收敛了轻浮的笑意，认真地问道：“傻丫头，既然你刚才什么都知道，为何装作昏迷？”

　　沐紫宸羞不可抑，沉默了许久后，才鼓起勇气，声如蚊呐的道：“你为我付出那么多，为了救我更是出生入死。反正我早晚也是你的妻子，就算提前让你看了也没什么，权当是给你的奖励。”

　　何无恨顿时会心一笑，点点头道：“哈哈，我也是这么想的，我们果然是心有灵犀。”

　　“心有灵犀？什么意思？”沐紫宸不解的抬起头。

　　何无恨微笑着答道：“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”

　　沐紫宸愣了一下，旋即反复默念着这句诗，琢磨其中的意境，表情也愈发惊喜。

　　“真好，这句诗写的真好……大坏蛋，你从哪学来的？”

　　“呃？你怎么知道是学来的？万一这句诗是我自己写的呢？”何无恨不服气的昂起头。

　　“切？就你这个整天油嘴滑舌的大坏蛋，花花公子，会有这样的文采？我才不信呢。”沐紫宸撇撇嘴，斜眼睨视着何无恨，一副本姑娘早已看穿你的架势。

　　“呃，好吧，果然什么都瞒不过你……”何无恨沮丧的点点头，表示毫无脾气。

　　随后，密室内的暧昧气氛缓解许多。

　　两人又似当年在玉京城时的模样，拌嘴打趣调笑了一会儿。

　　直到半个时辰后，何无恨才告辞离去，回到了宅院之中。

　　三天之后，沐辰皇在无双城主殿召见何无恨，说是有要事相商。

　　何无恨应召来到主殿时，杜玄机也赫然在列。

　　听完沐辰皇的话之后，何无恨才得知他的目的。

　　之前沐辰皇曾说过，待何无恨找到纯阳火神衣，一个月后便会给他和沐紫宸举办婚礼大典。

　　如今事情有些变故，婚礼大典需要延后一段时间。

　　因为沐紫宸的伤势还未完全恢复，体内的太阴玄毒只是暂时被压下去，还没有彻底被根治。

　　所以沐辰皇与杜玄机商议之后决定，先让沐紫宸在无双城内休养疗伤。

　　待得沐紫宸的伤势完全恢复，太阴玄毒彻底被镇压根除之后，再给两人完婚。

　　对于这个决定，何无恨想了想便答应下来，并未有反驳之心。

　　毕竟，他也希望沐紫宸能早日恢复健康，摆脱太阴玄毒的折磨。

　　再者，他与沐紫宸的婚事，已经得到了两大宗门的认可。

　　谁也无法改变这个事实，沐紫宸早晚都是他的妻子，所以他也不急于一时。

　　确定此事之后，何无恨与杜玄机便要离开无双城了。

　　临走之前，何无恨专程前去向沐紫宸告别，两人又温存叙话了一阵。

　　虽然沐紫宸体内仍有太阴玄毒，两人不能行鱼水之欢，否则太阴玄毒便会将何无恨毒杀。

　　但除了那等亲密之事外，两人还可以做些其他的亲密举动。

　　总之，何大少在抚摸了几处私密之地，并索取了好几个香吻后，心满意足的辞别了沐紫宸。

　　出了无双城后，杜玄机要返回长生宗，而何无恨却与他就此分别。

　　因为，第九元辰与闻人皓月两人，还在无双城外等待着。

　　况且，长生宗内暂时无事，何无恨并不打算回去。

　　他还有件更重要的事去做。

　　那就是寻找妖师印！

　　半年之前，他来中州时便身负两大重任。

　　其一是阻止沐紫宸与天剑宗联姻，其二是在五年内找到妖师印，以及一万块通天之玉。

　　如今沐紫宸的事解决了，他不敢再耽误时间，立刻就要去寻找妖师印的下落。

　　与杜玄机分别之后，何无恨骑乘着小青龙，来到了天阳城内的一座宅院里。

　　进入宅院后，他见到了久别重逢的第九元辰和闻人皓月。

　　第九元辰笑着迎上来，热情的给了他一个熊抱。

　　闻人皓月依旧面容清冷，只是神色平静的点点头，算是打过了招呼。

　　让何无恨有些诧异的是，端木灵风竟然也在这里。

　　端木灵风依旧风度翩翩如君子，如今的他，洗去曾经的轻浮与势利，变得更加沉稳了。

　　他微笑着拱手行礼道：“何师兄，别来无恙。”

　　何无恨微笑着拱手还礼道：“没想到你也来了。”

　　三人寒暄了一阵后，何无恨便将唐宝、白焰和钟离燕儿，都从琼天楼里放出来。

　　众人齐聚一堂，何无恨才说明了来意，道出了接下来的计划。

　　“诸位，短期时间内我不会返回宗门，接下来我还有件更重要的事要办。你们若是要回宗门修炼的，便先行回去吧。”

　　众人连忙询问他，到底要办什么事。

　　得知他要寻找妖师印后，众人顿时七嘴八舌的讨论开来。

　　第九元辰、闻人皓月以及端木灵风，都是出身于中州百家的子弟，也听说过妖师印这件至宝。

　　于是，端木灵风拱手道：“何师兄，妖师印乃是妖族至宝，我对它有所耳闻。此行我决定跟随何师兄一起，或许能帮上忙。”

　　第九元辰也连忙出声附和，表示要同行，也要帮何无恨出分力。

　　虽然闻人皓月不说话，但她那表情和眼神，无疑显示出她的决定，也要跟何无恨一起行动。

　　钟离燕儿在世上无亲无故，当然紧紧跟随何无恨的左右。

　　至于唐宝和白焰，更是不用多说，当然是何无恨到哪，他们就到哪。

　　于是，七人便结成小队，一同前去寻找妖师印的下落。


第0496章 至尊神器榜

　　妖师印，乃是妖族至宝。

　　故老相传，在久远的太古时代，人妖魔三族并立世间，是最强大的种族。

　　那是个武道鼎盛的时代，人族有武神，魔族有魔神，妖族也有妖神强者守护。

　　人族十二武神，魔族九大魔神，妖族九大祖神。

　　便是那个时代的至强者，功盖千秋，泽被万世。

　　然而，即便妖族九大祖神分割而治，天下妖族的最高统帅与精神领袖，却是大名鼎鼎的妖师。

　　妖师之名，为天下妖族之师，是为绝世神兽鲲鹏大圣。

　　传说中，鲲鹏妖师自天而降，与天地同寿，通晓天下万般妖法。

　　它布道天下，教授亿万万妖族修行之道，使蒙昧无知的妖族得到开化，得以与人魔两族比肩。

　　虽然，太古时代的封天大战，使得人族武神、魔族魔神，以及妖族祖神与妖师鲲鹏都尽皆陨落。

　　但是时隔千万年之久，许多妖族的典籍与古老故事，仍然有关于妖师鲲鹏的传说。

　　直至今日，天下妖族依然奉鲲鹏为师。

　　传闻，妖师鲲鹏有一方大印，名曰妖师印。

　　妖师印不但是绝世神器，更是妖族至宝，其中蕴藏着天大的秘密与宝藏。

　　自从当年妖师鲲鹏陨落后，妖师印也不知去向，似乎从玄黄世界凭空消失了。

　　但是，后世的无数强者，从未放弃过搜寻妖师印的下落。

　　世人皆知，天下妖族如一盘散沙，不复昔年强盛。

　　谁若能手持妖师印，便可号令天下妖族。

　　不仅如此，得妖师印者，更能得到妖师印中的天大秘密与宝藏。

　　玄黄世界有至尊神器榜，罗列的是从太古至今，曾出现过的六十二尊神器。

　　妖师印在神器榜上排名第三，仅次于人皇圣剑与修罗之刃。

　　由此可见，妖师印是何等强大，又是何等珍贵。

　　在离开无双城的途中，何无恨听第九元辰、端木灵风讲述这些传说故事，不由得心潮澎湃。

　　鲲鹏妖师、封天大战、至尊神器榜、人皇圣剑、修罗之刃等等词汇，都是他第一次听说。

　　每一个词汇，都能引起他的诸多遐想。

　　仅仅只是听闻只言片语的传说故事，何无恨脑海里就能幻想到，那个武道鼎盛的太古时代，是何等波澜壮阔。

　　只可惜，一切的辉煌与鼎盛，都被掩埋于历史长河中。

　　当年到底发生了什么事？

　　封天大战是怎么回事？

　　诸多武神、魔神与妖神又是如何陨落的？

　　那至尊神器榜上的六十二尊神器，如今又在何方？

　　这一切都成了永远的谜，纵使后世武者耗费千万年光阴，也没能解开。

　　良久之后，何无恨才收敛了思绪，开始琢磨妖师印与天巫魔宫的事。

　　从天魔神庙里寻到妖师印消息的那一刻，他心里就有一个疑问。

　　纯阳武神，乃是上古时代的至强者。

　　他为何会进入天魔神庙，又与域外天魔厮杀，以至于陨落？

　　存放着妖师印地图的黑色匣子，又为何会出现在纯阳武神的尸骨附近？

　　诸多疑问，充斥于何无恨的脑海，令他百思不得其解，恨不得立刻解开这个谜团。

　　他又询问第九元辰和端木灵风，关于纯阳武神的消息。

　　只可惜，得到的回答，都是一些不太重要的信息，无法帮他解开心中疑惑。

　　最后他只能把这些疑问压在心底，开始考虑天巫魔宫的事。

　　根据小毛球所说，妖师印存在于天巫魔宫内。

　　而天巫魔宫位于中州大陆的西北方向，天剑域的地底，被天剑宗镇压着。

　　“天剑域？天剑宗？真是冤家路窄。”

　　何无恨嘀咕了一句，心里隐隐生出不好的预感。

　　众人离开天阳城，缴纳了高达两万一的元灵石，通过传送阵法离开金翎剑域，到达了天剑域。

　　天剑域，棘阳城，符神殿分部大厅内，何无恨一行七人走出了传送大阵。

　　漫步于棘阳城中，何无恨等人谨慎的打量四周，目光警惕的望着四周过往行人。

　　“这里是天剑宗的地盘，大家行事小心一些。”

　　众人皆知，何无恨在天下武道强者面前，堂堂正正击败了天剑宗少主陆飞扬，已将天剑宗得罪到家了。

　　如今到了天剑宗的地盘，行事当然要小心谨慎。

　　天剑域地处中州大陆西北，地形多高山荒原，终年四季狂风凛冽，天寒地冻。

　　整个天剑域的人，服饰装扮都偏向于厚重，民风剽悍，武风盛行。

　　现在正是四九寒天，大街两旁与四周屋檐房顶上，都堆积着皑皑白雪，悬挂着长长的冰凌。

　　许多来往的行人，都穿着厚厚的大袄与兽皮大衣。

　　男子大多留着络腮胡子，显得粗犷豪迈。

　　何无恨等人寻了一家酒楼，要了一间雅间，让小二端上烫热的美酒与菜肴，这才开始商议接下来的行动。

　　端木灵风握着酒盅，饮下一口热酒之后，侃侃而谈道：“我们端木世家，昔年曾与天巫魔宫打过交道，之间有些仇怨，是以对天巫魔宫有所了解。”

　　“天巫魔宫乃八大魔宫之一，宫主天巫魔皇已成名千年，据说已是八级魔皇实力。天巫魔皇手下有三十六魔皇，两千多位魔王，以及数万的喽啰，天巫魔宫说是龙潭虎穴一点也不假。何师兄，此行要三思啊。”

　　第九元辰也点点头道：“天巫魔宫位于地底万丈深处，被天剑宗镇压着。到天巫魔宫最近的路，当然是从天剑宗内进入。”

　　“只可惜，我们现在不能与天剑宗的人照面，唯有从其他地方进入。这棘阳城距离天剑宗只有三千里远，也算是距离天巫魔宫最近的一座城池了。”

　　何无恨听了默然点头，思忖一阵后说道：“天巫魔宫被天剑宗镇压封印，魔族很难离开魔宫来到地面上。同理，我们也很难穿过万丈地底，混进魔宫里。”

　　“该如何是好呢？”

　　一直安静坐着，怀抱秋水灵剑，纹丝不动的闻人皓月，此时忽然开口道。

　　“我知道一个地方，可以进入天巫魔宫。”

　　众人皆惊，齐齐扭头望向她，异口同声问道：“从哪里进？”

　　“棘阳城外两千里，黑水山。”

　　闻人皓月面色坚定，令人毫不怀疑这句话的真实性。

　　但何无恨仍有些疑惑，挑眉问道：“你怎么会知道这些？”

　　“一百五十年前，家父手持秋水灵剑斩杀魔皇，便是在黑水山中。”

　　听了这话，何无恨与第九元辰、端木灵风等人，都愣了一下，尔后沉默的点点头。

　　的确如此，当初何无恨刚进入长生宗，参加外门考核时。

　　第九元辰跟他讲述，闻人皓月与秋水灵剑的事，曾提到过这些往事。

　　“还真是凑巧啊。”

　　何无恨笑着嘀咕了一句，随后一挥手道：“好，接下来我们就往黑水山走一趟。”

　　半个时辰后，众人离开了棘阳城，一路往正北方的黑水山飞掠而去。

　　棘阳城外，无数条山脉连绵起伏，现在却都被冰雪覆盖，天地间一片银装素裹。

　　寒风呼啸，大雪纷飞，眼前视线一片白茫茫。

　　何无恨带头在空中疾驰飞掠，才飞出八百里远，忽然面色一变，停了下来。

　　身后众人也紧跟着停下，全都露出疑惑神色。

　　“何师兄，发生什么事了？”

　　“大少，怎么啦？”

　　何无恨对众人的询问充耳不闻，“锵”的一声拔出了饮血刀，神色凝重，满脸戒备之色。

　　众人虽然不解，但也知道情况不妙，立刻也拿出了兵器，随时准备作战。

　　就在这时，众人便看到前方的山脉中，有一道黑色身影疾驰而来。

　　在那道身影的后方，三道黑色浓雾滚滚卷动，快速追杀而来。

　　“黑色魔雾？魔族之人？”

　　何无恨眉头一挑，目光落在那三道黑色浓雾上，眼神瞬间变得冷冽肃杀。

　　再看前方那被追杀的黑色身影，穿着黑色袍子与斗篷，浑身上下裹得严严实实，从气息来看乃是人族。

　　见此情景，何无恨想也不想便飞掠而去，挥动饮血刀，斩出一道惊天刀光，往那三个魔族劈去。

　　旷野之外，路遇魔族追杀人族，即便不问是非对错，他也要拔刀相助。

　　哪怕那个被追杀的人族素不相识，何无恨也依然要这样做。

　　因为魔族是人族千万年来的死敌，见面即是不死不休的厮杀，没有任何理由。

　　金色刀光瞬间划过千丈距离，斩杀到那三个魔族的头顶。

　　恐怖的威势与狂暴的刀气，令三个魔族不得不停下脚步，拔刀来战。

　　“铛！”

　　只听得一声巨响，三个魔族挥刀，联手斩出三道黑色刀光，轰然击中了何无恨的金色刀光。

　　“嘭！”

　　魔族的黑色刀光瞬间被击溃，三人的身影也顿时被金色刀光淹没。

　　白雪皑皑的大地，被斩出一道十丈长的巨大沟壑，大雪沸沸扬扬的洒落。

　　过了一阵，两个身穿铠甲手持长刀的魔族，才狼狈的从坑底爬起来。

　　这时候，第九元辰与闻人皓月、端木灵风等人，已经挥剑杀到。

　　三个魔族都是魔王境界的高手，其中一个已被何无恨一刀劈杀。

　　剩下两个也身受重伤，在第九元辰等人的围攻下，没能坚持几个回合，便先后被擒。

　　何无恨并未出手，他身影一闪，拦住了黑袍人的去路。

　　“朋友，我们救了你的性命，怎么样也得说声谢谢吧？”

　　何无恨站在黑袍人面前，抱着膀子打量着他，嘴角挂着玩味的笑意。

　　黑袍人正忙着逃命，本不想理会何无恨。

　　但他只是武王境界的实力，根本抵抗不住何无恨的气息威压，想走也走不掉。


第0497章 盗拓

　　无奈之下，黑袍人只好放弃逃走，停下脚步，没好气的抱怨道。

　　“非常谢谢朋友你的仗义相助，但是，就算你杀了这三个魔族也没用，还会有更多魔族来追杀小爷的。”

　　“求求您赶紧让路吧，小爷还忙着逃命……”

　　话说到一半，话音戛然而止。

　　宽大的黑色袍子与斗篷下，露出一双年轻男子的眼睛。

　　他双眼凝视着何无恨，眼中尽是惊讶的神色：“竟然是你……？”

　　一听这话，何无恨愣了一下，皱眉道：“怎么？你认识我？”

　　“啊？没有没有……”黑袍人连连摆手，说话间便想开溜。

　　但何无恨眼疾手快，挥手一招便将黑袍人止住，打出一道元力扯掉了他的斗篷。

　　顿时之间，一张瘦削如猴的脸颊出现在面前。

　　看到这张脸，何无恨眉头皱的更高。

　　因为这张脸让他觉得有些熟悉，但却一时间想不起来。

　　就在这时，唐宝走了过来，指着黑袍男子，惊讶地说道：“咦，大少，这货不是那个小贼吗？”

　　“什么小贼？”

　　“大少你不记得啦？半年前我们才到中州来，就是这个小贼，偷了落雪的琳琅环佩。我想起来了，这货好像叫飞天猫！”

　　被唐宝提醒，何无恨才想起这件事来，再仔细看看面前这张脸，可不正是飞天猫盗拓嘛？

　　何无恨顿时笑了，眼神玩味的打量着飞天猫。

　　“呵呵，飞天猫盗拓，还真是人生何处不相逢啊，没想到在这也能遇到你。”

　　被拆穿了身份，盗拓有些懊恼，索性也不再伪装。

　　他一把扯掉了身上宽大的黑袍，露出了劲装打扮。

　　“哎，没想到又落你手里了，你还真是我的克星。好吧，要杀要剐悉听尊便。”

　　穿着紧身黑衣的盗拓，身躯瘦削如竹竿，好似风一吹就会倒。

　　他摊着空空的双手，一副束手就擒的模样。

　　与此同时，第九元辰和闻人皓月等人，走到了近前来。

　　何无恨一扭头，挑眉问道：“那俩魔族呢？”

　　“自杀了。”闻人皓月冷冰冰的道。

　　“为何不阻止？”

　　闻人皓月挑了挑眉毛，没有说话，盗拓却替她解释道。

　　“阻止不了的，这些魔族都是天巫魔宫的精锐杀手，天巫魔皇手下的死士。他们就是杀人机器，一旦任务失败就会毫不犹豫的震断心脉自杀，就算你封住他们的元力，他们也会咬破舌尖下的剧毒，服毒自尽……”

　　盗拓似乎对这些魔族非常了解，一打开话匣子便滔滔不绝。

　　听完他的话后，何无恨这才询问道。

　　“盗拓我问你，天巫魔宫的精锐杀手，为什么要追杀你？”

　　“还有，你之前不是要去东荒混吗？怎么又跑回中州来了？”

　　盗拓心思机敏，见何无恨等人都没有杀气，便知道自己安全无虞，一颗心也放松下来。

　　谈及被魔族追杀这件事，他便忍不住唉声叹气，满脸沮丧。

　　“哎，小爷的确是在东荒大陆混的，短短两个月时间就赚的银山银海，还贵为一国的护国国师。”

　　“谁知道，不久前家族传讯说有大事发生，将我们一百零九盗家子弟全部召回。结果，小爷万里奔波，屁颠屁颠的跑回来，没想到本家族早已被灭了，数千人无一逃生。”

　　“小爷还正疑惑，到底是谁这么大胆子，竟敢灭了我们盗家，然后就被魔族杀手一路追杀。哎，总之是一言难尽啊，若非小爷福大命大逃过一劫，只怕现在也早就归天见祖师爷了。”

　　此言一出，众人皆惊，面色各异。

　　端木灵风与第九元辰两人，更是面色剧变，眼神中充满担忧。

　　“盗家？可是中州百家之一的盗家么？”

　　“盗家竟然被灭门了？这不可能啊！之前我们还传讯给盗家，盗家家主说一定会小心防范的。”

　　“太快了，没想到我们前脚才给百家传讯预警，魔族杀手随后就到。人丁兴旺，势力强大的盗家，竟然一夜之间被灭族，魔族的力量太可怕了！”

　　盗拓也愣了一下，疑惑的望向两人。

　　何无恨及时的向众人做介绍道：“盗拓，我这三位师弟师妹，与你一样都是中州百家的弟子。这位美女是闻人世家的千金，这位帅哥是端木世家的端木灵风，这位……”

　　经过介绍，盗拓与第九元辰等人见礼，众人都是百家子弟，很快就熟络起来。

　　得知盗家被灭门的消息，第九元辰与端木灵风两人都心忧如焚。

　　何无恨知晓事情严重，便劝两人返回家族，若有魔族杀手来袭，也能贡献一份力量。

　　但两人思忖片刻都选择了拒绝，仍然坚持要陪他一起前往天巫魔宫。

　　“何师兄，我们之前已经跟家族说明了事情的重要性，家族已经做好了防范。现在就算我们返回家族，能贡献的力量也很微薄，还不如随你一同前往天巫魔宫，或许还能多灭杀几个魔族，探听一些消息。”

　　见两人态度坚定，何无恨也不好再劝，于是众人便要联袂而行，前往天巫魔宫去。

　　可是盗拓一听众人要去天巫魔宫，顿时面色剧变。

　　“我没听错吧？我的天！我好不容易才逃脱魔族杀手的追杀，你们竟然还妄想闯入天巫魔宫，我看你们是不要命了吧？”

　　“你们要去送死我不拦你们，但我是不会跟你们一起去的。”

　　何无恨似乎早就预料到盗拓会有此反应，听了这些话也不觉得意外。

　　他无所谓的耸耸肩，挥挥手做告别状：“既然这样，那本少爷也不勉强你，盗拓你自己一路小心哦。”

　　“正好本少爷刚才探查到，北面山脉里潜伏着几个魔族，也不知道他们要干什么。哎，如今这乱世上，还是人多力量大，一起行动才安全。”

　　一边说着话，何无恨带着众人转身离去了，身影很快就要消失在漫天风雪之中。

　　只留下盗拓一人站在雪山上，被寒风吹的瑟瑟发抖，面色也变得极为难堪。

　　尽管他知道何无恨的话，或许有恐吓的成分，可他心中惊恐担忧，却不敢不信。

　　于是，他犹豫了片刻，最终还是咬咬牙，做出了决定。

　　“喂，你们等等我啊，我去，我去还不行了嘛。”

　　挥手呐喊的同时，盗拓还紧张的看了看四周，尔后飞一般的追上了何无恨等人。

　　约莫半个时辰后，一行八人来到了黑水山脉中。

　　黑水山脉乃是一条延绵数十万里的巨大山脉，从远古时期存在至今，其中不知诞生了多少传说故事。

　　众人所在的位置，乃是黑水山的主峰。

　　山高八千丈，直上云霄深处，好似贯天彻地，连接青冥与幽冥地府一般。

　　山体漆黑而多岩石，山崖陡峭，悬崖峭壁众多，寻常人根本无法攀登上去。

　　何无恨等人，站在山脚下仰望天空，根本看不到山巅。

　　只能看到满天飞扬的雪花，将漆黑的大山包裹的一片雪白。

　　闻人皓月怀抱秋水灵剑，释放出神识在探查地形，寻找进入地底的位置。

　　只见她身形轻盈如鸿雁，踏过雪地而不惊动一片雪花，口中还念念有词。

　　“极阴处三七成数，坎门出而巽门入，九九合一震门开……”

　　“找到了，就在这里。”

　　约莫半刻钟后，她的脚步停留在八里之外的一座黑色巨石之上，目光凝望着脚下。

　　何无恨等人不疑有他，连忙赶过去。

　　盗拓面色疑惑的望了望闻人皓月，又看了看脚底坚硬无比的黑色巨石，极不情愿的嘀咕一句。

　　“这靠谱么？在这打个洞就能进入天巫魔宫了？怎么这事听着那么玄乎？”

　　“唰！”

　　秋水灵剑瞬间划破空气，横阻在盗拓面前，紧贴着他的脖子。

　　虽然剑未出鞘，但是隔着黝黑的剑鞘，盗拓也能感受到刺骨的寒气。

　　“若你再敢侮辱家父，定不饶你。”

　　闻人皓月眼神冰冷的瞪了盗拓一眼，冷声喝道。

　　盗拓顿时缩了缩脖子，咽了口口水，摆摆手表示投降。

　　闻人皓月这才收回秋水灵剑，转过身去不再说话。

　　没了秋水灵剑的威胁，盗拓松口气，暗暗翻了个白眼，小声嘀咕道：“神神叨叨，这群人就没个正常的。”

　　在他眼里，何无恨、唐宝、白焰都是怪物，现在又加上了一个闻人皓月。

　　排除这几个人，似乎只有老实呵呵的第九元辰，以及粉嫩小萝莉钟离燕儿比较正常点。

　　没人理会盗拓的抱怨和嘀咕，毕竟他暂时还未融入到这个队伍中来。

　　何无恨一马当先，浑身涌出土元力光华，破开脚下的巨石，一路往地底深入。

　　唐宝与白焰紧随其后，闻人皓月也带着钟离燕儿，进入了何无恨开辟的地下通道。

　　地底尽是坚硬无比的黑色岩石，其强韧程度堪比精铁，每往地底深入一尺都要耗费大量元力。

　　好在何无恨元力雄浑磅礴，实力又十分强大，这才速度不减的一路往下。

　　约莫两个时辰后，他消耗了四成元力，终于来到地底一万八千丈深处。

　　他只觉得浑身一轻，四周压力顿减，然后便掉进了一座充满黑雾，闪烁着幽蓝光华的山洞中。


第0498章 天巫魔宫

　　山洞不大，仅容一个人躬身弯腰通过。

　　山洞蜿蜒曲折，洞内山壁布满许多闪着幽蓝荧光的矿石。

　　幽蓝的光华，再加上充斥于洞内的黑色魔雾，使得山洞格外诡异阴森。

　　何无恨打开侦查地图，笼罩方圆十里的范围，看穿了岩石山壁，对四周情况了若指掌。

　　他当先带路，顺着山洞往地下深入，七拐八拐的来到一个巨大的山洞里。

　　一进入这个犹如宫殿大厅的山洞，众人只觉得面前豁然开朗，心情也舒缓许多。

　　何无恨打量了山洞一眼，目光便落在山洞的角落处，情不自禁的走过去。

　　只见，朦胧的黑色魔雾掩映下，角落的山壁里延伸出一块淡黄色的光幕，闪烁着暗黄色光华。

　　光幕有一丈厚，非常坚固结实，其中蕴含着澎湃恐怖的力量，令人不敢靠近。

　　只可惜，这样一道堪称防御壁垒的光幕上，却有几十道显眼的缝隙，露出一个个西瓜大的缺口。

　　翻涌不息的黑色魔雾，便是从那些缺口涌出来的，充斥着整个山洞。

　　何无恨打量着那些缺口，脸上露出一丝笑意。

　　“就是这里了，想必这光幕就是镇压天巫魔宫的阵法壁垒。”

　　众人闻声之后，立刻都围拢过来，瞪大眼睛打量着光幕。

　　“哇，这就是镇压魔宫的阵法啊？”

　　“其中的力量果然很强大，哪怕是魔皇强者，都不能强行破开。”

　　“只可惜阵法护盾太大，以至于这里竟有缺口出现，天剑宗太疏忽了，竟然没将这些缺口修复，以后肯定要酿成大祸。”

　　“何师兄，我们是要从这些缺口里钻进去吗？”

　　众人围着角落里的光幕，七嘴八舌的议论着。

　　何无恨微笑着点点头：“对，就从这些缺口里进去。”

　　此言一出，众人的面色顿时变了。

　　尤其是唐宝，一张脸更是犹如苦瓜般。

　　他比了比西瓜大的缺口，又看看自己三百斤的肥硕身躯，顿时欲哭无泪。

　　“大少，这么小的洞口，让我怎么钻进去啊？”

　　第九元辰和闻人皓月等人，虽然并不说话，但也是同样的想法，目光都凝望着何无恨，等他拿主意。

　　何无恨还没说话，盗拓便立刻怪笑着说道：“哎呀，就是嘛，这么小的洞口，让我们怎么钻进去嘛？我们又不会缩骨功。依我看，我们还是不要进去了，赶紧逃离天巫魔宫的地盘，离得越远越安全……”

　　他的话说到一半便戛然而止，只因众人的眼神都落在他身上，怒目而视。

　　想要临阵逃脱的盗拓，顿时讪讪的笑笑，别过脸去掩饰尴尬。

　　何无恨自信一笑，打了个响指道：“别着急，山人自有妙计。”

　　说完后，他伸出右手，掌心中悬浮着一座金光闪烁的宝塔，正是琼天楼。

　　“你们暂时进入这座琼天楼，本少爷自会带你们进去。”

　　唐宝之前在琼天楼里修炼一个月，自然知道这件灵器的厉害，顿时高兴的鼓掌叫好。

　　随后，众人依次被何无恨收入琼天楼里，待在一层空间里等待着。

　　盗拓虽然很不情愿，却也无可奈何，只好进入琼天楼里。

　　他也明白自己的处境，势单力薄，想要应对魔族杀手的追杀，简直是不可能的。

　　也只有跟随在何无恨这个强者的身边，与众人一起行动，他才会更安全。

　　待得所有人都进入琼天楼后，山洞里只剩下何无恨一人。

　　便见他祭出通天元神，以五彩色的小人包裹全身。

　　他整个身躯顿时变的五彩光华闪耀，迅速缩小到巴掌大小，“嗖”的一声便穿过了光幕的缺口。

　　虽然众人都没有练过缩骨功，但何无恨是武皇强者，凝练出元神的存在。

　　有通天元神在手，他的肉身想变大变小都随心所欲。

　　穿过光幕之后，何无恨并不急着恢复原形。

　　他仍然保持巴掌大小的身躯，快速在山洞之中飞行着。

　　一路往地底深入，很快就到了山洞的尽头，脚下已经没有路。

　　但何无恨浑身绽放出的五彩之光，迅速将坚硬岩石破开，畅通无阻的往下飞去。

　　直到两刻钟后，只听到“哗”的一声轻响，他穿透了一层坚硬无比的岩石，出现在一片昏暗的天空中。

　　飞翔在数千丈的昏暗空中，何无恨快速打量四周，很快便看清了四周的景象。

　　这里是一个奇异的世界，昏暗而污浊。

　　空气中飘荡着浓雾的黑雾魔气，令人心浮气躁，神识也受到影响。

　　遥远的天际，悬挂着一轮紫色的太阳，散发出昏暗的紫光，照耀着不知几千里方圆的大地。

　　在何无恨脚下六千丈处，便是焦黑如碳的大地。

　　大地上是一片漆黑的丘陵，许多岩石土丘，都被开凿出一个个大洞。

　　大洞里显露出赤红色的岩浆，咕嘟咕嘟的冒着热气，将四周空气都变得炽热无比。

　　何无恨看到，数以百计的魔族，正忙碌的开凿矿石，引用岩浆来冶炼矿石。

　　很显然，这里是一处魔族的矿场，数百个魁梧壮硕的魔族，正夜以继日的采矿冶炼。

　　“既然这里有魔族矿场，想必天巫魔宫已经不远了。”

　　何无恨心里正盘算着，找个地方落脚，把众人中琼天楼里放出来。

　　然而，就在这时，下方矿场中却响起一阵惊呼声，竟然有人发现了他的行踪。

　　毕竟，昏暗的天空中，何无恨这个闪烁着五彩光华的身躯，是十分显眼的。

　　矿场里的数百个魔族，既是天巫魔宫的劳工，更是魔族战士，都拥有着武师到武宗境界的实力。

　　数百人顿时发出示警的声音，并执出武器与弓箭，妄图将何无恨射杀。

　　何无恨本不想招惹这些魔族，事到如今也只好痛下杀手。

　　他浑身五彩之光一闪，身躯顿时恢复原状。

　　然后，唐宝和白焰，第九元辰与闻人皓月等人，也被他从琼天楼里召唤出来。

　　“杀了那些魔族，千万不要走漏消息！”

　　何无恨一声令下，尔后扇动着血焰羽翼，握着饮血刀便往矿场冲杀而去，犹如天神下凡。

　　“唰唰唰！”

　　他右手一抖，饮血刀便绽放出璀璨的刀光。

　　三百多道金色刀光现出，劈头盖脸的斩向几十个魔族战士。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声不绝于耳，数十个杀气腾腾的魔族战士，瞬间就被刀光劈杀。

　　就连几个山丘上的岩浆洞口，也被刀光劈碎。

　　赤红的岩浆犹如大雨般溅出，把魔族战士的尸体烧成黑灰。

　　闻人皓月使出御剑之术，人在空中飞行，秋水灵剑却划出冰寒剑光，连连收割魔族战士的性命。

　　唐宝挥舞着巨大的封魔斧，跳进山丘上的人群中，便犹如红色旋风一般碾压出去。

　　其余众人也各展神通，即便是心不甘情不愿的盗拓，也化作一道黑影，挥舞一对短剑，不断刺杀敌人。

　　在场之人除了钟离燕儿之外，全都是武王境的高手，收割那些魔族战士，速度快的犹如割草。

　　短短百息时间后，六百多魔族战士便全部毙命，尸体也都被扔进岩浆洞中烧掉了。

　　做完这一切，何无恨才带着众人离开矿场，悄然朝天巫魔宫摸去。

　　刚才何无恨抓住一个魔族战士，施展搜魂之术，攫取了此人的记忆，得知天巫魔宫的位置。

　　天巫魔宫在矿场东面一千二百里处，途中需要翻越两座大山，淌过一条浑水河。

　　当然了，最重要的是，会经过三处有魔王高手把守的关卡。

　　这些小事，自然是难不倒何无恨。

　　众人收敛了气息，行走于漆黑的大地上，悄无声息的朝天巫魔宫接近。

　　来到第一座大山处的关卡时，何无恨施展神隐之术，整个人消失在空气中，把盗拓等人震惊的目瞪口呆。

　　然后，何无恨大摇大摆的走进关卡，来到镇守关卡的魔王高手身后，一刀砍了他的脑袋。

　　魔王一死，剩下的上百个魔族战士，都是土鸡瓦狗。

　　他们连警报的讯号都没能发出，就被何无恨等人全部灭杀。

　　到了第二座大山，以及第三处浑水河边的关卡时，何无恨故技重施，轻松过关。

　　直到半个时辰后，众人来到天巫魔宫附近，远远看到那雄壮巍峨的宫殿时，何无恨才停下脚步。

　　即将要闯入天巫魔宫，何无恨面色郑重的向众人交代注意事项。

　　天巫魔宫内强者如云，众人冒险进入，最需要注意的就是隐蔽。

　　一旦惊动魔皇强者，谁都没有好下场。

　　听着何无恨的嘱咐，众人暗暗点头，面色逐渐凝重，情绪也紧绷起来。

　　做好准备后，何无恨带着众人向魔宫靠近。

　　天巫魔宫乃是一座方圆上百里的巨大宫殿群，矗立在地面上的只有第一层。

　　宫殿第二层与第三层，则位于地底，中间都有强大阵法保护着，彼此不相通。

　　天巫魔宫的地形与格局，与当初的暗影魔宫大同小异。

　　魔宫一层矗立在昏暗旷野上，四四方方，共有八个大门可以进入。

　　每个大门外都有长长的黑色岩石大道，大门内外都有魔王高手守卫。


第0499章 猎魔小队

　　何无恨当先开路，施展神隐之术，隐匿了身影，朝大门口接近。

　　神隐之术非常神妙，施展之后不但何无恨整个人消失了，就连气息都探查不到。

　　以他二级武皇的实力，大概只有五级或者六级武皇，才能感应到他的气息。

　　他就那么拎着饮血刀，大摇大摆的走到了魔宫的大门口。

　　大门口处，有一个身高八尺，黝黑魁梧的魔王守卫着。

　　除此之外，这魔王还豢养了一头外形似恶狼的妖兽，八级妖兽。

　　八级魔王与八级妖兽联手，这股力量不可谓不强大，哪怕是普通的九级武王，都束手无策。

　　但这对何无恨而言，却十分轻松。

　　他径直走到八级妖兽身前，八级妖兽还趴在门口酣睡，毫不察觉死亡临近。

　　何无恨眼中闪过一丝怜悯，右手握着饮血刀陡然斩出。

　　“唰！”

　　霎时间鲜血迸溅，如大象那么大的八级妖兽，被瞬间斩断了脖子。

　　水缸大的脑袋，骨碌碌滚落在地上。

　　腰佩长刀的魔王守卫，正靠着墙壁闭目养神，突然遭遇如此变故，整个人都惊呆了。

　　但他反应极快，下意识的便拔出长刀，朝何无恨隐身的位置斩出一道紫色刀光。

　　何无恨不屑一笑，右手握着饮血刀迎面斩去。

　　“咔嚓”一声，饮血刀便斩碎了紫色刀光，尔后轰然斩中了魔王守卫的脑袋。

　　八级魔王，肉身防御何等强大，身上更穿着灵器级的铠甲。

　　但在饮血刀下，他却脆弱如纸，直接就被劈碎了脑袋。

　　一道灵魂白雾裹着黑色魔丹，从鲜血淋漓的尸体里飞出，妄图逃往魔宫之内。

　　但何无恨踏前一步，挥刀斩出一片紫色火焰，便将他的灵魂吞噬了。

　　“啪！”

　　一颗鸡蛋大的黑色魔丹，稳稳落在何无恨手心。

　　他这才解除了隐身状态，朝身后不远处的众人招招手。

　　六百丈外的一簇乱石堆里，盗拓与第九元辰等人，亲眼目睹何无恨斩杀妖兽与魔王的过程，惊讶的眼珠子都快瞪出来了。

　　“我滴个乖乖，这货也太强了吧？我可是盗家嫡系传人啊，都还没学会隐身术，这货是怎么学会的？”

　　盗拓一直很抗拒闯入天巫魔宫，但是经过刚才这件事后，他忽然不那么排斥了。

　　甚至，他已经下定决心，今后要紧紧跟随在何无恨身边。

　　有这样一个强者在身边，安全自然是毋庸置疑的。

　　而且，他以后或许还能从何无恨那里，学到一些隐身术的技巧。

　　众人怀着激动的心情，离开了乱石丛，来到大门外与何无恨汇合。

　　黑色精铁所铸的大门高达六十丈，重量至少有百万斤。

　　何无恨以侦查地图透过大门向内观察，便发现门内有两个魔王高手守卫着。

　　“两个守卫，一个七级魔王，一个八级魔王，大门左右一边一个。”

　　何无恨暗中传音，向众人介绍了大门里的守卫情况。

　　“谁会说魔族的话，引诱他们打开大门？”

　　他的眼神扫过在场众人，唐宝、白焰、第九元辰和闻人皓月等人纷纷摇头。

　　盗拓犹豫了一下，尔后点点头道：“我来试试吧。”

　　中州百家之中，盗家的武学与实力并不算强，最厉害的只是偷盗之术。

　　但盗家却是所有家族里，所学最驳杂的，可谓是百般精通。

　　盗拓在下巴骨上捏了几下，改变了骨头关节的位置，尔后发出低沉浑厚的声音，向大门内的魔王喊话。

　　他说的话众人都听不懂，但众人一听便知，这是纯正的魔族语言。

　　此举果然奏效，何无恨清晰看到，大门内的两个魔王被惊醒，颇为不悦的打开了大门。

　　当巨大铁门被打开那一刹，何无恨的身影已经消失了。

　　随着大门被打开，大门上的封印阵法也已开启。

　　两个魔王守卫的神识，顿时探查到大门外的七人。

　　两人悚然一惊，立刻意识到不对，“锵”的一声拔出腰间宝剑，朝盗拓等人杀来。

　　剑光璀璨，紫光耀眼，滚滚魔雾滔天而起。

　　盗拓等人被两个魔王的剑光气势震慑，忍不住往后退避。

　　就在这时，处于隐身中的何无恨，已经挥动了饮血刀。

　　“八荒灭！”

　　足足八百道刀光，被他瞬间斩出，立刻将两个魔王都笼罩其中。

　　狂暴无比的火焰刀光，直接将两个魔王的身躯淹没。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声不绝于耳，狂暴劲气肆虐而出，将六十丈大门都震的哐当作响。

　　刀光消散之后，两具几乎被斩成肉酱的尸体躺在地上。

　　两道魔王灵魂，愤怒的咆哮着，裹着黑色魔丹便要逃走。

　　但何无恨早有准备，饮血刀“唰唰”挥出两道紫色火焰，便将两个魔王的灵魂吞噬。

　　两枚黑色魔丹落入他手中，七万点经验值也被收入囊中。

　　他又挥手打出一道火焰，将两个魔王的尸体毁尸灭迹，然后带着众人进入了天巫魔宫。

　　大门内是大厅，中间有两座雕像，四周墙壁上尽是魔族的画像与雕刻，显得狰狞凶恶。

　　大厅左右两边皆有通道，通往宫殿的其他大厅与房间。

　　对于不熟悉天巫魔宫的人来说，这里犹如迷宫一样。

　　但何无恨将侦查地图的范围放到最大，笼罩七十里方圆的范围。

　　探查了一阵，他便找到通往地下二层的通道。

　　“这边，跟我来！”

　　他一挥手，带着众人往右边通道走去。

　　半刻钟后，众人来到一座大厅里。

　　这大厅是通往地下二层传送阵的必经之路，大厅内有两大魔王守卫，以及一头八级妖兽暗血魔猿。

　　何无恨单独行动，施展神隐之术，悄然接近一个魔王。

　　白焰和唐宝两人紧随其后，目标直指那头八级妖兽。

　　闻人皓月等五人，则对付另外一个魔王。

　　众人分工明确，互相合作帮助，如此才能保证以最快速度闯进魔宫地下二层。

　　何无恨率先行动，施展突袭，直接秒杀了一个魔王。

　　众人随后发动袭击，在大厅里展开激烈厮杀，很快把那头八级妖兽灭杀，又斩杀了另外一个魔王。

　　解决敌人之后，众人开始收缴战利品。

　　何无恨收获的是四万点经验值，唐宝则痛快的吞噬暗血魔猿的血脉力量。

　　两个魔王的灵器铠甲和武器，以及空间戒指里的一些宝物，则由闻人皓月、第九元辰等人平分。

　　分完战利品，毁尸灭迹之后，众人的心情也愉悦很多。

　　尤其是盗拓，之前一直提心吊胆，现在总算放松下来。

　　“奶奶的，之前小爷还担心，现在看来，这些魔族也没那么可怕嘛。”

　　唐宝鄙夷的翻了个白眼，拍拍胸脯道：“怕个毛啊？有大少在，天塌下来老子都不怕。”

　　盗拓嘿嘿一笑，并不反驳。

　　吞噬了血脉力量，实力增长许多的唐宝，心情也大好。

　　他忽然想到了什么，便笑着朝何无恨问道：“大少，你看我们八个人组成队伍，共同冒险，探索天巫魔宫，是不是该给我们的队伍起个名字，这样更有气势一些？”

　　第九元辰率先响应，笑着说道：“我们是来帮何师兄寻宝的，不如就叫做寻宝小队吧？”

　　端木灵风、钟离燕儿以及唐宝，都纷纷点头赞同。

　　但何无恨笑着摇摇头道：“寻宝小队不好，不如叫猎魔小队。我们此行不仅要寻宝，还要尽可能的猎杀魔族高手，也算是为中州百家减轻一些压力。”

　　“有道理，就叫猎魔小队吧。”盗拓一听，顿时如小鸡啄米般点头。

　　“咦，这货拍马屁的本事，还真是跟本少爷有的一拼啊。”唐宝笑着调侃了一句。

　　猎魔小队就此成立，众人士气高昂，浑然忘却了生死危险。

　　似乎只要有何无恨这个主心骨在，众人就有无穷的勇气。

　　众人继续前进，很快又来到一座大厅。

　　这座大厅里，不但有两个魔王守卫，更有一队八个低级魔王侍卫，防守力量很强。

　　何无恨继续利用神隐之术，率先斩首击杀一个魔王高手，尔后众人与九个魔王厮杀在一起。

　　厮杀战斗之中，何无恨发现白焰的情况有些异样。

　　事实上，细心的他，之前就发现白焰的情绪不对劲。

　　只是在经过连番厮杀之后，白焰的情绪波动越来越大，才让何无恨不得不注意。

　　在与魔王的厮杀中，白焰显得格外勇猛狠辣。

　　不知为何，他对魔族有着比所有人都强烈的恨意与杀气。

　　出手攻击魔族时，他简直如绝世杀神般，杀气盈沸的令人心惊胆战。

　　对于这些，何无恨已见怪不怪，他只暗暗祈祷，待会儿白焰不要发狂就好。

　　没过多久，众人又进入了一座大厅，遭遇三个八级的魔王守卫，以及六个四级魔王。

　　这座大厅，是通往传送阵的最后一处必经之地。

　　有何无恨在，厮杀战斗同样是有惊无险，虽然无比激烈，杀的天昏地暗，但战斗结束的也很快。

　　不过短短半刻钟时间，九个魔王便被全部格杀。

　　穿过这座大厅之后，众人很快来到一座宽阔大殿里。

　　大殿中央矗立着一座巨大的阵法祭坛，这座祭坛便是通往地下二层的大阵。

　　只不过，一直顺风顺水的何无恨等人，这次遇上了一些麻烦。

　　因为，祭坛的四周，不但有六个魔王守卫，还有两个暗魔术士，都有魔皇境的实力。


第0500章 血战升级

　　高达百丈的祭坛，通体黝黑，点缀着许多紫色的绚烂宝石，散发出幽幽紫光。

　　祭坛中的大阵，平日里是关闭着的。

　　六个魔王守卫，都有八级魔王的实力，分作六个方向，安静站在祭坛外围。

　　两个穿着灰色袍子的魔族老者，手持着法杖站在祭坛下，他们便是暗魔术士。

　　当然，真正棘手的是，这两个暗魔术士，都拥有一级魔皇的实力。

　　一级魔皇强者的神识，足以探查方圆十里。

　　因此，为了避免被两个暗魔术士探查到，何无恨隔着十里远便停了下来。

　　虽然，第九元辰等人看不到祭坛和暗魔术士，并不知道这意味着什么。

　　但是，听了何无恨的解释和安排后，众人的心情也变得凝重谨慎起来。

　　“老办法，我先进攻，想办法斩杀一个魔皇。两个魔皇都由我来对付，六个魔王守卫，我也可以拖住两个，你们想办法尽快斩杀剩下四个。”

　　安排了战术之后，何无恨便施展神隐之术，进入隐身状态，快速朝祭坛飞去。

　　第九元辰等人，安静的等待着何无恨的讯号，暂时不敢露面，以免打草惊蛇。

　　十里距离，何无恨全力飞行，几个呼吸便到达。

　　他身穿龙焰铠甲，手握饮血魔刀，悄无声息的来到祭坛下，出现在一个暗魔术士的头顶。

　　两个暗魔术士，都是灰胡子老头，闭着眼睛正在神游天外。

　　对于何无恨的到来，两个一级魔皇的暗魔术士，竟然都没能察觉到。

　　直到何无恨握着饮血刀，冷喝一声斩出刀光时。

　　其中一人才忽然双目暴睁，眼中尽是惊恐之色。

　　“五行灭神斩！”

　　对付魔皇境的强者，何无恨不敢有所保留，一出手就是杀招。

　　饮血刀上绽放出巨大的五彩刀光，五行元力澎湃涌出，轰然斩下。

　　那瞬间惊醒的暗魔术士，还未来得及挥动法杖，便被刀光劈中了脑袋。

　　“轰咔！”

　　巨大声响犹如炸雷一般，震得整座大殿都在颤抖，祭坛也摇晃不止。

　　另外那位暗魔术士，以及六个魔王守卫，都瞬间瞪大双眼。

　　他们不可置信的望着突兀出现的五彩刀光，一时间呆住了。

　　就算他们想破脑袋，也无法想象出，这道五彩刀光是如何出现的。

　　电石火光之间，堂堂魔皇境的灰胡子暗魔术士，就被刀光劈碎了身躯。

　　他那由黑色魔雾凝聚的元神，愤怒咆哮着，以法杖融合在一起，轰然朝何无恨杀来。

　　顿时之间，整座大殿内都涌动着黑色魔雾，狂暴嗜血的魔气，疯狂席卷而来。

　　何无恨早有准备，双手握着饮血刀，狠狠的迎面斩杀。

　　“炎帝开天斩！”

　　小毛球一直蹲在他肩头，早已做好准备，此刻勃然爆发全部力量，与他联手合击。

　　“轰！”

　　十丈长的火焰刀光，轰然斩中暗魔术士的元神。

　　眨眼之间，黑色元神被斩碎，化作滔天魔雾逸散开来，将整座大殿充斥。

　　坚硬的黑石板地面，被轰碎出巨大的坑洞，地面龟裂出上千道裂缝，往下塌陷。

　　狂暴肆虐的劲气冲击而出，把那六个魔王守卫，都震的倒飞出去，一个个口吐鲜血，面色狂变。

　　一级魔皇境的暗魔术士，瞬间被秒杀！

　　另外那个暗魔术士，正挥动黑色法杖，施展汲魂痛击之鞭。

　　然而，法杖上刚腾出紫色光华，还未凝聚成长鞭，他便看到了同伴被轰杀的凄惨景象。

　　顿时之间，这个暗魔术士被吓破了胆，毫不迟疑的挥动法杖，在身前划出一道圆弧。

　　紫色光华闪烁，圆弧立刻变成一道紫光拱门。

　　这是暗魔术士的手段，功效类似于传送门，可以在短距离内进行传送，便于逃跑。

　　这个灰胡子暗魔术士，知晓自己不是何无恨的对手，坚持厮杀战斗也是死路一条。

　　于是，他就想逃到地下二层去通风报信。

　　只可惜，何无恨绝不会给他这个机会。

　　“万毒之源！”

　　就在灰胡子暗魔术士抬脚，即将踏进紫光拱门时，何无恨的冷喝声响起。

　　一道巨大的暗绿色刀光从天而降，轰然劈中了他的身躯。

　　“嘭！”

　　惊天动地的巨响声中，暗魔术士被轰飞了出去，身上的灰色袍子完全被撕碎，变得衣衫褴褛。

　　他的肉身几乎被腰斩，身躯诡异的弯曲着，鲜血如雨水般流下来。

　　虽然他体表的伤势十分凄惨，可他体内的伤势，却比这更加严重。

　　万毒之源的剧毒，已经侵入他的体内，正在破坏他的五脏六腑、经脉和元神。

　　短短两个呼吸时间，灰胡子暗魔术士就被剧毒侵蚀的浑身发绿，脸色像长了青苔一样。

　　与此同时，六个身受重伤的魔王守卫，悍不畏死的握剑杀来。

　　不过，一道衣衫雪白，发丝如雪的瘦弱身影，闪进了大殿里。

　　人还未到，他那满头白发已迸发出白光剑气，犹如箭雨般刺杀而来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　闷响声中，一个来不及躲避的魔王，被数十道白光剑气刺杀的倒飞出去，胸口尽是血洞。

　　随后，那个身高五尺，约莫十二岁的白发男孩，挥起双掌拦住了两个魔王。

　　尽管他身躯瘦弱，却蕴含滔天杀气，双眼更赤红如血，犹如绝世魔神。

　　他双掌挥动，如滚滚奔雷般威势骇人，竟然将两个魔王守卫打的节节败退。

　　白焰！

　　那个一见魔族便疯魔的神秘白发男孩，再次展现出绝世杀神之姿。

　　第九元辰和闻人皓月等人紧随其后，也立刻加入战团，与几位魔王守卫厮杀在一起。

　　何无恨独自应对那中毒的暗魔术士，饮血刀斩出数百道狂暴的刀光，眨眼间便将其攻击的节节败退。

　　暗魔术士退到大殿墙角时，内腑与元神都被剧毒腐蚀，再也支撑不住何无恨的攻击，瞬间被灭杀。

　　肉身倒地之后，他那受伤的元神还妄想逃走。

　　何无恨也祭出通天元神，显现出十丈高的五彩巨人身影，朝暗魔术士的元神镇压下去。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响声中，暗魔术士的黑色元神，被镇压的支离破碎，就此崩溃消散了。

　　这个暗魔术士，也没撑过十息时间，就被何无恨灭杀。

　　在何无恨那绝对强横的力量面前，他连自爆都做不到。

　　十息之后，另外六个魔王守卫，也被众人斩杀。

　　厮杀结束，祭坛四周恢复安静，众人忙着清理战场。

　　诸多魔王的尸体被清扫掉，掉落的灵器级装备，众人也各取所需的瓜分了。

　　众人拿出元灵石恢复元力，何无恨开始研究祭坛上的阵法。

　　他开启通天眼后，双眼闪烁着妖异的紫光，祭坛上的阵法清晰呈现在他眼前。

　　没多久他就破解了祭坛上的阵法，运用特殊手段，开启了祭坛的传送阵。

　　一道紫色光华形成的传送门打开了，何无恨带着众人飞进去，来到了地下二层。

　　地下二层的祭坛，同样有两位魔皇境的暗魔术士，以及六位九级魔王把守着。

　　当祭坛闪烁紫光，打开一道传送门，何无恨等人依次走出时。

　　祭坛四周的两个暗魔术士，六个九级魔王，全都被惊醒了。

　　平日里，祭坛传送阵一年也不会开启一次。

　　因此，把守祭坛的暗魔术士与魔王们，精神都很松懈。

　　以至于，当何无恨等人全部站在祭坛平台上的时候。

　　两个暗魔术士才反应过来，连忙挥动法杖，朝众人轰来两颗硕大的紫色光球。

　　六个九级魔王也紧随其后，全部拔剑冲杀过来。

　　瞬时之间，沉寂安静的祭坛四周，爆发出滔天的杀气，魔雾涌动，紫光闪烁。

　　何无恨身先士卒，握着饮血刀便斩出八百道金色刀光。

　　“八荒灭！”

　　他独自一人迎战两大魔皇境的暗魔术士，威风凛凛不可一世。

　　小毛球与小青龙也出手帮忙，协助唐宝、白焰等人，吐出圣炎爆弹和紫色雷霆，轰杀那六个魔王。

　　战斗开始的快，结束的更快。

　　短短三十息时间，六个魔王便被众人轰杀，连灵魂和魔丹都没能逃走。

　　随后，两大魔皇境的暗魔术士，也被何无恨斩杀，元神都被轰杀。

　　经此一战，众人收获了九件灵器，大量炼器炼丹的材料。

　　何无恨对那些东西不感兴趣，他最大的收获就是二十万经验值。

　　稍微休整一阵之后，何无恨开启了祭坛的阵法，众人便进入到魔宫的地下三层。

　　众人之所以直奔魔宫地下三层而去，是因为何无恨的推测。

　　在他想来，若妖师印真的存在于天巫魔宫内，必然会存放在最隐秘保险的地方。

　　而魔宫的第三层，是天巫魔皇居住和修炼的地方。

　　其中还有六大魔皇强者守护，绝对是天巫魔宫内最安全的地方。

　　守护魔宫第三层祭坛的守卫，是两大魔皇强者，都有着二级魔皇的实力。

　　这次厮杀耗费的时间更长一些，足足有半刻钟。

　　而且厮杀的动静堪称惊天动地，过程也十分凶险。

　　何无恨独自迎战一位魔皇，两个小宠物与其他所有人，则拖住另外一个魔皇。

　　这一战，何无恨激发了全部实力，展现出无比强横的力量，最终将两大魔皇都斩杀。

　　战斗结束时，祭坛所在的大殿几乎被摧毁。

　　众人都几乎耗尽力量，在原地休整了许久。

　　何无恨在获得四十万点经验值后，竟然升到了三级武皇。

　　之前在天魔神庙里，他击杀了许多怪物，以及一头幽灵龙，就积累了海量的经验值。

　　今天进入天巫魔宫后，他一路斩杀了几位魔皇强者，经验值终于达到满值。

　　升到三级武皇境界，也是水到渠成、顺理成章的事。

　　因为刚才厮杀的动静太大，何无恨怕惊动了其他魔皇强者，便不敢在祭坛四周逗留。

　　众人稍微恢复了一些体力，便快速离开祭坛，往宫殿深处挺进。


第0501章 潜入宝库

　　如今身处魔宫三层，何无恨决定步步为营，徐徐图谋。

　　他现在的首要目标，是先探听妖师印的消息。

　　他要先弄清楚，妖师印存放在哪里。

　　至少，他也要打探到，天巫魔皇的宝库在哪。

　　当然了，在做这些之前，他还要将唐宝等人安置下来。

　　唐宝、第九元辰、闻人皓月、端木灵风以及盗拓，都是武王境界的实力。

　　钟离燕儿实力最弱，只有八级武宗的实力。

　　经过之前的厮杀，众人的体力都消耗殆尽，短期内已无再战之力。

　　而这魔宫三层内又强者如云，除了天巫魔皇这个八级魔皇之外，还有诸多低级魔皇。

　　唐宝等人若是再遇到魔皇强者，厮杀之时难免会有死伤，这是何无恨不愿看到的。

　　于是，何无恨打开了琼天楼，让众人都进入琼天楼内休养调息。

　　然而，有一个人却拒绝了，坚持不进琼天楼。

　　白焰！

　　饶是经过几场激烈厮杀，他也不见有困倦懈怠，仍是一副杀气沸腾的姿态。

　　他的表情很冷，浑身上下都散发着刺骨的寒意，令人暗暗心惊。

　　何无恨打量了他一阵，想要看出他究竟想做什么，是否还有再战之力。

　　然而，白焰一如既往的神秘。

　　纵然何无恨现在已是武皇强者，却仍然看不穿他的底细。

　　当然，他也一直不明白，为何白焰对魔族的彻骨之恨，似是与生俱来。

　　“白焰，我不明白，这里凶险万分，为何你却如此固执，不肯进入琼天楼？”

　　白焰安静的站在何无恨身边，一身雪白衣衫与长发，都纤尘不染，无风自动的飘扬着。

　　他双眸冰寒的望着黑暗的魔宫深处，薄薄的嘴唇间迸出几个决绝坚定的字眼。

　　“魔族余孽，人人得而诛之。”

　　何无恨点点头，关切说道：“是，魔族的确是人人得而诛之，可是你也要量力而行啊。”

　　白焰顿了一下，缓缓扭头望向何无恨，语气冰冷不带丝毫感情的道：“昔年我曾发誓，必将杀尽天下魔族！”

　　何无恨的心忽然被狠狠震动，一时间沉默无语，不知该说什么才好。

　　虽然他很想知道，白焰身上到底有什么故事，为何发誓要杀尽天下魔族。

　　但他最终还是压下了这个念头，没有开口发问。

　　因为他知道，就算问了，白焰也不会回答。

　　两人都沉默着，身影融入黑暗之中，往魔宫深处的宫殿群行去。

　　位于地底深处的第三层魔宫，足有方圆千里，非常广阔。

　　这里建造的犹如一座城池，十分复杂，很容易迷失方向。

　　两人才走出数十里远，何无恨忽然面色一变。

　　“有人来了，先躲起来。”

　　他一直开着侦查地图，笼罩方圆五十里范围，随时检查四周动静。

　　所以他清楚看到，前方五十里外，正有两个魔皇强者，快速的飞驰而来。

　　白焰沉默不语，但也跟他一样，连忙藏身于黑暗中，躲在一座宫殿的大门后，收敛了气息。

　　数十息时间后，两个穿着黑色铠甲，腰悬佩剑的魔皇强者赶来。

　　隔着千丈的距离，何无恨便听到那俩魔皇的对话。

　　原来，这两人听到了厮杀打斗的动静，所以朝祭坛赶来，要探查究竟发生了什么事。

　　一听这两个魔皇是要去查看祭坛的，何无恨顿时一惊，闪电般出手了。

　　他施展了神隐之术，身影与气息都隐匿了，哪怕站在那俩魔皇面前，也不会被察觉。

　　毕竟这两个魔皇，都只是二级魔皇的实力而已。

　　他骤然掠出三百丈，出现在一位魔皇身后，挥动饮血刀狠狠斩下。

　　“修罗斩！”

　　三道隐形的刀光斩出，直奔那魔皇的后脑与后背。

　　他的人是隐身的，刀光也是隐身。

　　世上大概再没有比这更神奇的袭杀方法，绝对令人无法防备。

　　因此，当三道刀光击中目标，发出“嗤嗤嗤”的轻响时，两位魔皇才陡然警觉。

　　被刀光刺中的是个中年男子。

　　毫无防备的他，被刀光洞穿了后脑。

　　他的后脑勺与额头处，同时现出个拳头大的血洞，紫色鲜血如泉水般涌出来。

　　骤然遭受重创，他立刻祭出黑色元神，元神与灵器长刀融合，化作巨大刀光朝何无恨斩杀下来。

　　另外那个魔皇是个中年女子，她也是悚然一惊，浑身勃发出滔天杀气，拔出黑色宝剑便杀向何无恨。

　　然而，就在这时，白焰的身影一闪而至。

　　他脖子上的月牙项链，正闪烁着白光，使得他整个人都如一道白色月光。

　　他双掌劈出，化作两道白光剑刃，瞬间刺中了那中年女子的脑袋与胸口。

　　“嘭”的一声闷响，中年女魔皇被轰的倒飞出去，狠狠砸在宫殿大门上，将精铁大门都砸穿个大洞。

　　当她滚落在地时，胸口与脑袋都现出巨大的伤口，鲜血汩汩的冒出来，把地面染的一片暗紫色。

　　还未等她起身反击，白焰已如影随形的杀到，双手握拳轰然砸下来。

　　此时此刻，他那看似瘦弱的身躯内，却爆发出令何无恨都心惊的力量，强悍的一塌糊涂。

　　中年女魔皇也骇然的瞪大眼睛，惊慌的挥剑反击，两人顿时激烈厮杀起来。

　　另一边，何无恨也正将中年男子打的节节败退。

　　“五行灭神斩！”

　　“轰！”

　　巨响声中，坚硬结实的大地被斩出一条如河流般的鸿沟。

　　中年男子被轰进地底，浑身都染满鲜血，肉身几乎被一刀劈成两半。

　　就连他的元神，也被斩杀的颤抖不止，濒临破碎的边缘。

　　何无恨得势不饶人，根本不给他喘息之机，再次挥刀杀来。

　　“炎帝开天斩！”

　　“轰咔！”

　　这一次，中年男子的元神彻底被轰杀，化作千万道黑色碎片，消散于黑暗中。

　　二级魔皇的强者就此身亡，为何无恨增加了二十万点经验值。

　　斩杀此人之后，何无恨连忙去帮助白焰。

　　两人联手，很快便将中年女子打成重伤，连元神也几乎破碎。

　　但何无恨并未急着将此人斩杀，而是镇压了她的元神，将她擒拿。

　　他正准备抓个魔族，拷问妖师印的消息。

　　如今镇压了女魔皇，也给何无恨省去了很多麻烦，连拷问逼供也免了，直接施展搜魂秘术。

　　何无恨的通天元神非常强大，将女魔皇的元神镇压的毫无反抗之力。

　　所以，他施展搜魂秘术的过程很轻松。

　　很快他就攫取了女魔皇的记忆，得到了想要的消息。

　　做完这些后，他才一刀灭杀了女魔皇。

　　这一战的过程很短，只用了不到百息时间。

　　虽然厮杀很激烈，战斗很凶险，但收获也极大。

　　除了四十万点经验值外，何无恨还得到了想要的消息。

　　令他有些意外的是，战利品中竟然有四块通天之玉。

　　“呵呵，我已经很久没有得到通天之玉了。没想到这俩魔皇的身上，竟会有这些宝物，真是意外的惊喜。”

　　何无恨脸上露出满意的微笑，将通天之玉收进包裹空间里，又朝白焰问道：“白焰，怎么样？需要休息吗？”

　　白焰摇了摇头，气息依旧平稳。

　　似乎，刚才的厮杀并未消耗他多少力量。

　　“天巫魔宫的宝库，位于东南方的天巫殿中，有六位魔皇以及十二位魔王把守，我们要小心一些。”

　　“如果妖师印不在天巫殿里，那我们就只能去搜天巫魔皇的身了。”

　　一边说着，何无恨当先朝东南方飞驰而去，白焰紧随其后，速度丝毫不慢。

　　两人收敛了气息，不敢全力飞行，那样势必会惊动其他魔皇。

　　好在何无恨有侦查地图，足以探查方圆八十里范围，堪比八级武皇的神识。

　　两人从鳞次栉比的宫殿群间穿梭而过，何无恨故意绕开了几个魔皇的寝宫，没有引起任何人的注意。

　　半个时辰后，两人来到了东南角，接近了天巫殿。

　　在距离天巫殿七十里的一栋房屋里，何无恨停下了脚步，仔细探察着天巫殿的防御情况。

　　通过侦查地图，他很快就看清了防卫情况，以及守卫的分布位置。

　　天巫殿被布下了强大无比的阵法，纵然是高级武皇也未必能破坏。

　　何无恨探查一番就发现，一时半会儿很难破开天巫殿的阵法。

　　而且，破阵时的动静，必然会惊动天巫魔皇。

　　所以，进入天巫殿就只有一个办法，那就是灭杀守卫后潜入。

　　进入天巫殿只有一个大门，大门口有两大魔皇强者守卫着，都有四级魔皇的实力。

　　至于那分作两个小队，在天巫殿外巡逻的十二个九级魔王，何无恨压根没放在眼里。

　　弄清楚情况后，何无恨做好了准备，终于开始行动。

　　“跟我来！”

　　他一挥手，带着白焰往宫殿大门左侧摸去。

　　左边距离大门千丈处，是一片黑暗的荒野，以及一堵数百丈高的宫殿墙壁。

　　在那荒野上，正有六个九级魔王在巡逻。

　　只要灭杀了那六个魔王，何无恨便可穿透宫殿墙壁，潜入宝库之中。

　　两人的身影，犹如幽灵般划过漆黑夜幕，很快便摸到六个魔王的身后。

　　何无恨隐匿了身形，冲到魔王们的身边时，才暴起发难。

　　“遮天掌法！”

　　他左手猛然一挥，化作二十丈方圆的火焰巨掌，朝六个魔王抓去。

　　以他三级武皇的实力，又是隐身偷袭，瞬间便把六个魔王都擒拿在手心中。

　　“咔嚓！”

　　火焰巨掌狠狠一捏，六个魔王就被捏的粉身碎骨。

　　六道灵魂裹着魔丹还想逃跑，但饮血刀斩出一片紫色火焰，立刻就将这些灵魂都吞噬了。

　　从何无恨出手，到六个魔王被灭杀，才一眨眼的时间而已。

　　何无恨自认做的足够完美，没有发出巨大动静，杀敌速度也非常快，应该不会被发现。

　　然而，此地距离大门只有千丈远，这个距离实在太近了。

　　就在他将六颗魔丹收进包裹空间时。

　　守卫在大门口的两位魔皇，已察觉到不妙。

　　两人齐齐发出一声怒吼，快如闪电的扑杀而来。


第0502章 遭遇埋伏

　　两位四级魔皇的速度非常快，只是一念之间便杀到何无恨面前。

　　其中一个身材高大而魁梧，好似黑猩猩一样孔武。

　　他双拳狠狠砸出，两道紫色拳芒的威力，如崩天裂地般轰向何无恨的脑袋。

　　另外一个魔皇，身躯瘦弱如竹竿，好似皮包骨一样，面部皮肤犹如老树皮一样干枯。

　　他所修炼的是魔道功法枯骨功，双掌打出两道暗灰色雾气，朝何无恨笼罩下来。

　　一旦被那暗灰色雾气沾染，何无恨的血肉就会以最快的速度干枯衰老，变成一具干尸。

　　两人一左一右夹击，出手便是狠辣绝伦的杀招，不问青红皂白就要将何无恨轰杀。

　　当然了，他们也不需要理由，甚至连何无恨的名字与动机都不想知道。

　　任何胆敢闯入天巫魔宫的人，下场都只有一个死字。

　　何无恨身影急退，刹那间后退了八十丈远，躲过两位魔皇的袭杀。

　　后退的脚步戛然而止，他浑身迸发出耀眼至极的五彩光华，犹如箭矢一般射到瘦竹竿魔皇的面前，握着饮血刀狠狠斩下。

　　与此同时，白焰也已出手，他的目标是那个黑猩猩似的魔皇。

　　脖子上的月牙项链，散发出耀眼的白光，以及恐怖的寒气。

　　他浑身燃烧着白色的火焰，双臂犹如两把战刀，轮番朝那孔武的魔皇斩杀而来。

　　尽管他身躯瘦弱，只是个十二岁少年的模样，可是爆发出的恐怖力量，却令四级魔皇都心惊不已。

　　尤其是他浑身迸发出的滔天杀气，让那魔皇只觉得好似置身于血海之中，被压迫的几乎窒息。

　　如果要用八个字来形容白焰，那就是静若处子，动若疯魔。

　　平时他很安静，沉默寡言，安静的令人几乎会遗忘他的存在。

　　可是现在，他那恐怖而神秘的力量被激发，滔天的杀气释放出来，就像换了个人，犹如绝世杀神降临。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的爆响声传出，那是他双臂、双腿轰砸在黑猩猩魔皇身上的声音。

　　壮硕的令人感到压迫的魔皇，在白焰的疯狂攻击下，竟然被打的节节败退，疲于防御而无法反抗。

　　另一边，何无恨与瘦竹竿魔皇的厮杀，虽然没有白焰那么疯狂激烈，却也是凶险万分。

　　一招五行灭神斩，他将瘦竹竿魔皇击退，将魔力护盾也斩碎。

　　他又握着饮血刀高高举起，怒吼一声，然后斩下。

　　“万毒之源！”

　　饮血刀上紫光闪烁，漆黑如墨的饮血刀消失，取而代之的是造型奇特的龙牙神兵。

　　龙牙神兵上延伸出十丈长的暗绿色刀光，涌动着摄人心魄的毒气。

　　刀光斩杀的速度太快，刚被一刀劈退的瘦竹竿魔皇，根本没机会躲避。

　　“轰咔！”

　　绿色刀光淹没了瘦竹竿魔皇的身影，将他劈进了地底。

　　坚硬结实的大地，被劈出一道六十丈长的沟壑，犹如一条小河。

　　瘦竹竿魔皇口吐鲜血，衣衫褴褛的站在坑底，半截身子埋在黑色泥土中。

　　他的魔力护盾已碎，肉身失去了保护。

　　贴身穿着的灵器黑色软甲，根本不能阻挡剧毒的侵蚀。

　　待得他从沟壑底部爬起来时，浑身已变得泛青，枯树皮般的脸，也已犹如青苔。

　　以何无恨如今的实力，施展万毒之源，足以将瘦竹竿魔皇的力量削弱五成，并持续一刻钟。

　　果不其然，瘦竹竿魔皇感受到肉身与元神都被剧毒侵蚀，力量正在快速衰弱。

　　他顿时面色大变，惊骇的瞪大双眼，望向何无恨的眼神，充满了暴怒与绝望。

　　无与伦比的杀气勃然爆发，他执出了五级灵器级的黑色细剑，不顾一切的朝何无恨反扑而来。

　　当然了，他修炼的是阴险且歹毒的枯骨功，就注定了他不会是个悍勇冲杀的猛将。

　　正面硬撼，以强对强那是黑猩猩魔皇的作风。

　　瘦竹竿魔皇最擅长的，当然是偷袭猎杀，漆黑的夜幕就是他最好的保护层。

　　他身躯砰然化作黑雾，消失于黑夜之中，悄然绕到了何无恨的身后。

　　就连那柄细如筷子的黑色细剑，也隐藏在夜幕之中，悄无声息的刺向何无恨的脖子。

　　一切看起来都是那么完美。

　　瘦竹竿魔皇相信，他如此高明的隐身之法，必能收到奇效，反败为胜击杀何无恨。

　　然而，他却没有看到，何无恨嘴角露出一丝冷笑。

　　隐身于黑夜中的瘦竹竿魔皇，见何无恨站在原地没有动作，便自以为隐身成功，得意万分。

　　他悄然无声的催动枯骨功，将毕生之力灌注于黑色细剑上，狠狠的刺出去。

　　然而，就在这时，何无恨没有转身，却似后背长了眼睛一样，反手握刀横扫而来。

　　“铛”的一声，势大力沉的饮血刀，将黑色细剑拍的倒卷而回，差点脱手飞了出去。

　　隐身中的瘦竹竿魔皇骇然色变，不可思议的瞪大双眼，发出一声惊呼。

　　何无恨如此精准的击中他的黑色细剑，这绝对不是偶然和巧合。

　　这只能说明，他的隐身术对何无恨无用。

　　“这怎么可能？我的隐身之术，即便是六级武皇都不能识破。这个人族小子，不过三级武皇的实力罢了，怎么可能看穿我的隐身？”

　　他疑惑不解，震撼惊讶，无法接受这个现实。

　　但何无恨没有给他时间，很快便终结了这次厮杀。

　　“炎帝开天斩！”

　　何无恨与小毛球联手，斩出一道赤金色的刀光，把瘦竹竿魔皇斩的倒飞而回。

　　身躯还在半空中飞，却已把大蓬紫色鲜血洒落大地，犹如下了一阵血雨。

　　“噗通”一声闷响，瘦竹竿魔皇砸进地面，肉身已崩溃瓦解。

　　他立刻显现出黑色元神，化作三丈长的黑色细剑，快如光影的往远处遁走。

　　事到如今，他连番受挫，还被毁灭了肉身，毫无再战之心，便打算逃跑，去向天巫魔皇求救。

　　但何无恨早就防备这点，立刻显出通天元神，横亘在黑色细剑面前。

　　“轰！”

　　两尊元神轰然碰撞在一起，爆出巨大声响。

　　黑色细剑没能刺穿五彩的通天元神，反而被镇压的不断缩小，发出凄厉惨叫声。

　　十丈高的通天元神，乃是何无恨的模样。

　　他握着巨大的饮血刀，轰然将黑色细剑斩碎，把瘦竹竿魔皇的元神灭杀了。

　　“叮！击杀四级魔皇一个，获得经验值四十万点。”

　　四十万经验值到手，何无恨立刻调头，准备前去协助白焰。

　　就在这时，他看到了六个魔王的身影。

　　那六个魔王发现了何无恨与白焰，知道不是两人的对手，不来参战，拿出了传讯箭，要传讯示警。

　　何无恨眼神微冷，身影一闪便来到六人身边，挥动饮血刀“唰唰唰”的斩出数百道刀光。

　　眨眼之间，六个九级魔王就被斩杀。

　　他们的灵魂裹着魔丹，还妄想逃跑，却被何无恨追上，轻松灭杀掉。

　　斩杀了六个魔王，何无恨再次获得二十七万经验。

　　他连几个魔王掉落的武器铠甲也懒得捡，立刻就来到白焰身边。

　　白焰已经和黑猩猩魔皇厮杀了百息时间，两人攻击的余波，将天巫殿外的数十里大地都毁灭。

　　白焰已受了伤，后背与胸前的雪白袍子上，映染着一抹暗红。

　　黑猩猩似的魔皇，伤势比白焰更重。

　　他浑身衣衫都已碎裂，露出黑色铠甲，身上不断滴落紫色鲜血。

　　在他的前胸后背与腹部，布满了大小三十多道伤口，肋骨与腿骨被白焰打断了十二根。

　　他已受了伤，根本打不过白焰，败亡也是迟早的事。

　　何无恨的参战，无疑加速了他的灭亡。

　　短短三十息时间后，何无恨以一招修罗斩灭杀了他的肉身。

　　然后何无恨又祭出通天元神，将他的黑色元神也镇压轰杀。

　　又是四十万经验到手，宝库外的所有守卫都已被杀。

　　何无恨将掉落在地的一口黑色细剑，一把黑色重剑，以及两件灵器铠甲捡起，装进了包裹空间。

　　这四样灵器装备，价值上百万元灵石，也是一笔不菲的财富。

　　“刚才战斗的动静太大，我们要赶紧进入宫殿，等天巫魔皇被惊醒就来不及了。”

　　何无恨招呼一声，急忙带着白焰来到宫殿大门前。

　　大门有阵法保护，即便何无恨能破解，也会耗费大量时间。

　　不过，刚才斩杀了瘦竹竿魔皇后，何无恨得到了一把钥匙。

　　所谓的钥匙是一根用紫晶雕刻的权杖，只有两尺长，插进宫殿大门处的孔洞里，便打开了阵法。

　　大门被打开，两人身影一闪便进入其中。

　　何无恨的侦查地图，无形之间已笼罩整座宫殿，探查四周情况。

　　宫殿内有无数栋房屋，其中都空无一人。

　　何无恨搜寻一阵之后便探查到，宫殿的西北墙角处，地底有一间很大的密室，被阵法保护着无法窥探。

　　“找到宝库了，跟我来！”

　　他一挥手，带着白焰直扑过去。

　　密室的入口有阵法保护，但却难不倒何无恨，他只用了百息时间便将其破除。

　　打开密室入口后，他一马当先的冲进去，白焰紧随其后。

　　他本以为，进入密室宝库后，映入眼帘的，必然是堆积如山的珍宝。

　　然而，他万万没有想到，迎接他的却是狂风骤雨般的攻击。

　　他刚进入密室宝库，还未看清整个宝库的模样，眼前就变得一片绚紫。

　　魔族的喊杀声在耳边响起，澎湃磅礴的魔力扑面而来。

　　滚滚涌动的黑色魔雾铺天盖地，几乎充斥整个宝库。

　　四个五级魔皇，左右各两个，同时斩出璀璨的剑光，劈出骇人的拳芒，将何无恨的身影笼罩。

　　那一刹，突如其来的袭杀，令何无恨措手不及，面色剧变。

　　“糟糕，被埋伏了！”


第0503章 四大魔皇

　　自从有了侦查地图这个能力，何无恨从未被人伏击过。

　　而现在，他却陷入了四位魔皇强者的埋伏。

　　只因这密室宝库有阵法保护，四位魔皇又刻意隐匿了气息。

　　何无恨想着即将进入宝库，不免心绪急切，有些粗心大意，这才中了埋伏。

　　不过，就算被四位魔皇伏击，他也不曾惊慌。

　　漫天剑光，拳芒临体那一刹，他心中陡然冷喝一声。

　　“龙焰护体！”

　　龙焰铠甲顿时勃发出刺眼白光，凝聚成一个白色光罩，将他保护其中。

　　“轰！轰！轰轰！”

　　接二连三的攻击，落在白光护盾上，爆出沉闷的巨响声。

　　狂暴的劲气席卷整个宝库，将地面轰裂出诸多裂缝，扬起漫天烟尘。

　　就连几根水缸粗的梁柱，也被劲气轰碎，化作碎木屑飘洒在地上。

　　白光护盾挡下了所有的攻击，然后消散了。

　　何无恨毫发无伤，那四位信心十足的魔皇，顿时傻眼了。

　　就是这么短短一刹那的时间，何无恨便看清了密室宝库的环境，以及四位魔皇的模样。

　　与其说这是个密室，倒不如说是个大厅，毕竟它有三百多丈方圆。

　　十二根梁柱支撑穹顶，大厅内被分割成许多小密室，其中存放着无数珍宝。

　　而那四个魔皇，有三男一女，都是五级魔皇的实力。

　　三个男子中有一个中年胖子，一个魁梧的年轻人，还有个头发灰白的老头。

　　至于那个女子，则穿着简短的兽皮衣裤，裸露出双肩、腹部和大腿，显得格外妖娆火辣。

　　当然了，她的面孔却黑中夹杂着紫色，双眼很大嘴唇很厚，浓涂艳抹的模样。

　　在何无恨看来，这不但没有丝毫美感，反而让人觉得有些惊悚。

　　四个魔皇似乎提前知道了何无恨的到来，所以在门后埋伏着。

　　如今偷袭没有成功，何无恨没有受到丝毫伤害，四人都十分愤怒，杀机迸现。

　　不过，四人并未急着再次出手，呈半圆形将何无恨包围，堵住了去路。

　　四人中的为首者，正是那头发灰白的老者。

　　他右手握着一根四尺长的法杖，左手食指指向何无恨，沧桑嘶哑的声音响起。

　　“呵呵，多少年了，老夫从未见过有人族敢闯入天巫魔宫来。小子，你是第一个！”

　　年轻魁梧的魔皇，十分冷酷，眼神布满杀气的望着何无恨，面无表情地说道：“人族小子，你的心脏，就是我今夜的晚餐。”

　　妖娆的女魔皇，眼神放光精亮的打量着何无恨，贪婪的舔了舔嘴唇，咯咯笑道：“暗剑，待会儿可不要杀了这小子，姐姐我今晚还要享用他一晚呢。”

　　中年胖子的魔皇，一副笑眯眯的模样，目光怜悯的看了何无恨一眼，朝女魔皇道：“血炼，这小子若是被你享用了，那可要被你吸成干尸了，再吃就没滋味了。”

　　被称为血炼的女魔皇咯咯笑着，目光又落在了白焰身上。

　　“那好吧，那个黑发小子让你们吃，那个白发小男孩归我了。”

　　中年胖子不禁露出暧昧的笑意，笑着说道：“没想到血炼你连小男孩都不放过，真是饥不择食啊。”

　　“切，死胖子你懂什么，小男孩的元阳之身才是最补的……”

　　四人你一言我一语，对何无恨和白焰评头论足，丝毫没把他俩放在眼里。

　　似乎在他们看来，何无恨与白焰必死无疑，绝对没有活命的机会。

　　何无恨也不生气，笑眯眯的望着四个魔皇，待他们说完了，这才开口说道：“我若是你们，就不会在这里大放厥词了，肯定是要先去通报天巫魔皇嘛。”

　　闻言之后，中年胖子顿时大笑道：“哈哈，这小子真是自信。就凭你们两个？我们四人轻而易举便可将你们灭杀，你们根本没资格惊动天巫魔皇。”

　　何无恨眉头一挑，笑眯眯的道：“哦？这么说来，那就是还没通报天巫魔皇了？那就好，嘿嘿……”

　　很显然，中年胖子所说的话，正是他想要的答案。

　　中年胖子顿时一惊，面色森然的喝道：“你说什么？”

　　“我说，你们死定了！”何无恨嘴角露出一丝冷笑，一字一顿地说道。

　　话音落时，他的身影已如闪电般掠出，握着饮血刀朝中年胖子杀去。

　　“翔龙九步！”

　　他凌空踏出九步，瞬间出现在中年胖子的面前，握着饮血刀狠狠斩下。

　　“炎帝开天斩！”

　　他与小毛球联手，斩出了十丈长的赤金刀光，威力恐怖骇人，狂暴无比。

　　中年胖子万万没想到，三级武皇的何无恨，竟有如此恐怖的速度。

　　猝不及防之下，他只来得及催动魔力护盾，身影如风的往后退走。

　　然而，他却注定躲不过这一击。

　　“嘭！”

　　闷响声中，中年胖子被刀光劈的倒飞而回，轰然砸进了地面，把地面砸出个大坑来。

　　他的魔力护盾被劈碎，肩头也现出一道血痕，整条胳膊都差点被废。

　　遭受如此重创，令他满脸惊讶与不可置信，望向何无恨的眼神，也充满了狂怒。

　　与此同时，白焰也已出手。

　　月牙项链散发出白光，将他浑身包裹，使得他化身一道银白色光刃，刺向女魔皇血炼。

　　在他看来，四人之中应该是血炼实力最低。

　　血炼早有防备，满脸冷笑的挥动武器，朝白焰对攻而来。

　　她的武器是一把万年魔铁制成的长鞭，足有三丈长，乃是一件五级灵器。

　　黑色长鞭挥洒出三百余道紫光，劈头盖脸的斩向白焰。

　　然而，白光与紫光碰撞，爆发出“嘭嘭啪啪”的闷响声。

　　白焰竟然将她的攻击全部瓦解，轰然刺中了她的胸口。

　　“咔嚓”一声，血炼也被轰的倒飞而回，轰然砸进了墙壁里。

　　精铁铸就的宝库墙壁，被她砸出一道巨大的凹坑，震的地面都颤抖不止。

　　她嘴巴一张，便喷出一口紫色鲜血，面色变得无比森然。

　　“竟能令我受伤！白发小子，今日你必死无疑！”

　　血炼冷喝一声，握着黑色长鞭再朝白焰杀来。

　　就在这时，冷酷寡言的暗剑，与暗魔术士的老者，也同时发动了攻击。

　　血炼与暗剑两人对付白焰，中年胖子和老者则围攻何无恨。

　　顿时之间，六人在方圆三百丈的宝库里，展开了激烈的厮杀。

　　宝库的空间太小，四周又有强大阵法保护，根本不可能被战斗毁坏。

　　所以，六人都没有发挥远攻的空间，只能施展近身厮杀。

　　武皇与魔皇强者的近身厮杀，远比任何战斗凶险，每一个刹那都是生死攸关。

　　不过，不管是拥有神龙宝体的何无恨，还是神秘的白焰，都是近身厮杀的王者！

　　何无恨迎战中年胖子和老者，仍能凭借强悍的力量与肉身，无与伦比的身法速度，厮杀的游刃有余。

　　而白焰的攻击大多依靠双脚，他近战攻击的招式，是何无恨生平所见最精妙神奇的。

　　中年胖子握着血红色重剑，趁机从何无恨身后发动袭杀。

　　“血海狂杀！”

　　重剑挥斩而出，赤红剑光便将宝库充斥，犹如一片尸山血海。

　　何无恨深陷血海之中，犹如大海中的一叶孤舟，飘摇不定。

　　眼看着这艘孤舟就要被无穷尽的血浪吞噬，他却浑身迸发五彩光华，挥刀斩杀而来。

　　“五行灭神斩！”

　　璀璨的五彩刀光，瞬间破掉血海，轰然击中了中年胖子。

　　纵然中年胖子是五级魔皇，但爆发全力的何无恨，实力丝毫不弱于他。

　　“嘭”的一声闷响，中年胖子再次被轰飞，整个人几乎被腰斩，肉身近乎崩溃碎裂。

　　这时小青龙喷出上百道紫色雷霆，又轰然击中了中年胖子，将他的肉身灭杀。

　　中年胖子暴怒欲狂，舍弃了焦黑如碳的肉身，以黑色元神向何无恨反扑。

　　何无恨一招逼退老者的进攻后，挥刀杀向了中年胖子的黑色元神。

　　“枯骨断魂斩！”

　　灰白的刀光斩出，瞬间击中了中年胖子。

　　刀光化作九千九百九十九颗白骨骷髅，吞噬撕咬着黑色元神。

　　中年胖子的黑色元神顿时变得千疮百孔，发出凄厉的惨叫。

　　随后，近万的白骨骷髅汇聚成一尊巨大的白骨骷髅，一口将黑色元神吞噬了。

　　中年胖子就此身亡！

　　“叮！触发神兵特效之刀魂，饮血魔刀汲取目标灵魂力量，凝聚成一道魔皇刀魂。”

　　“魔皇刀魂：由魔皇强者的灵魂所凝聚，威力较大。”

　　如此朴实的名字，以及简单随意的介绍，以前从未出现过，令何无恨略有些疑惑。

　　但是正在厮杀之中，他没时间去深究这些，便将疑惑压在心底。

　　中年胖子被杀后，他顿时压力大减，便与小毛球、小青龙联手，猛攻那身为暗魔术士的老者。

　　双方厮杀了三十多招，老者被打的遍体鳞伤，肉身被毁，只好祭出紫色元神。

　　虽然，何无恨如果祭出通天元神，再厮杀一阵，也能将老者灭杀。

　　但那样很浪费时间，而且白焰的情况很危险，他必须速战速决。

　　于是，看到断魂斩的冷却时间已到，何无恨再次施展了枯骨断魂斩。

　　结果不言而喻，老者的紫色元神顿时被轰杀。

　　何无恨再次收获五十万点经验，以及一道魔皇刀魂。


第0504章 失之东隅收之桑榆

　　解决了两个敌人后，何无恨立刻去帮助白焰。

　　白焰的近战厮杀能力堪称恐怖，哪怕没有兵器在手，却好似浑身都是兵器。

　　双臂、双腿、十指、脑袋、膝盖甚至是身体各处关节，都是他的强力武器。

　　血炼和暗剑两人都是五级魔皇，联手之下足以击败普通的六级武皇。

　　但是面对白焰，他们却没能占到便宜，双方杀的是两败俱伤。

　　白焰的伤势很重，一身雪白长袍几乎被染红，俊秀的小脸上也淌着殷红的鲜血。

　　但他好似不知痛楚一般，不顾一切的进攻，哪怕杀敌一千自损八百也在所不惜。

　　血炼和暗剑的伤势更凄惨，整个人都变成了紫色的血人。

　　血炼的一条左臂没了，半边脸颊也已被毁，露出森森白骨。

　　暗剑的右腿也被白焰生生扯断，腹部有个拳头大的血洞，不停的往外冒着鲜血。

　　两人身为魔皇，肉身防御和力量强悍到极致，堪比同境界中的最强者。

　　但是在白焰面前，他们没有丝毫优势，已被白焰的疯狂和杀气所震慑，且战且退。

　　何无恨的帮助，无疑加快了胜利的脚步。

　　他施展神隐之术，悄然接近了正在厮杀猛攻的三人，绕到暗剑的身后。

　　“青帝木皇杀！”

　　一道巨大的青色刀光陡然现出，令暗剑面色狂变，满脸惊骇之色，却无法躲避。

　　“轰”的一声巨响，暗剑被刀光轰飞出去，狠狠砸进精铁墙壁中。

　　一丈厚的精铁墙壁，竟被直接砸穿，现出一道方圆三丈的凹坑。

　　若非墙壁有强大阵法保护，暗剑这下就被轰出了宝库。

　　他的肉身已经被毁，身躯崩溃断裂成了三段。

　　极致的痛楚与惊骇，令他暴怒到发狂。

　　他索性舍弃了肉身，以黑色元神融合宝剑，反扑何无恨。

　　但是，何无恨如影随形的杀来，果断斩出一道惊天动地的断魂斩。

　　“枯骨断魂斩！”

　　九千九百九十九具白骨骷髅蜂拥而至，吞噬撕咬着暗剑的元神。

　　只是眨眼时间，黑色元神就被噬咬的破破烂烂，全是漏洞。

　　然后，上万具白骨骷髅化作一具十余丈高的巨大骷髅，张开白森森的巨口，将黑色元神吞噬了。

　　“叮！击杀五级魔皇一名，获得经验值五十万点。”

　　“叮！触发神兵特效之刀魂，饮血魔刀汲取目标灵魂力量，凝聚成一道魔皇刀魂。”

　　何无恨的脑海中，响起了两道系统提示声。

　　干脆利落的击杀暗剑后，他又握着饮血刀朝血炼冲去。

　　此时此刻，四大魔皇已死了三个，只剩下血炼孤身奋战。

　　她已被何无恨的恐怖实力震撼的语无伦次，脸色煞白一片，毫无血色。

　　心中的恐惧淹没了她的战意，令她再无恋战之心，调头便往宝库外奔去。

　　她明白，继续留在宝库里，下场会跟同伴们一样，只有死路一条。

　　所以，她要逃命，拼尽一切的逃走，去向天巫魔皇通风报信。

　　转身向宝库大门外飞掠的同时，她心里充满了懊悔与痛恨。

　　她痛恨自己的狂妄与自信，若是何无恨与白焰刚闯入宝库时，她便向天巫魔皇通风报信，那样就算被杀，至少天巫魔皇也会为他们四人报仇。

　　而现在，一切都晚了，她不知道自己能否逃过何无恨的截杀。

　　果不其然，就在她不顾一切的掠向门口时，何无恨的身影陡然横亘在身前，挡住了她的去路。

　　“滚开！”

　　血炼愤怒的暴喝一声，不顾一切的挥动黑色长鞭，妄想将何无恨逼退。

　　但何无恨不屑一笑，挥动饮血刀狂暴的斩杀而来。

　　“五行灭神斩！”

　　巨大的五彩刀光，其中蕴含着毁天灭地的力量，令血炼胆战心惊。

　　即便她明知这道刀光非常强大，自己无法抵挡，但她也不会退缩。

　　一旦被逼退，就会陷入何无恨与白焰的围攻，必死无疑。

　　她宁肯拼着身受重创，哪怕肉身被毁也在所不惜，只要能逃出宝库就好。

　　然而，事与愿违。

　　“嘭嘭！”

　　一连串的闷响声中，刀光将黑色鞭影全部斩碎，轰然击中了血炼的身躯。

　　随着一道“咔嚓”的清脆声响，她的胸口凹陷下去，胸骨尽数碎裂，口中狂吐鲜血。

　　她被刀光砸进了地面，半截身子都陷入尘土中，再也难以动弹。

　　肉身几乎被灭，已经没有了战斗力，血炼心中绝望、愤怒无比。

　　她当机立断的舍弃肉身，祭出黑色元神，化作十丈大的黑色巨人，继续朝门外冲杀。

　　但就在这时，状若疯魔的白焰杀来。

　　他整个人化作一把银白色宝剑，仿佛是月光化身，散发出神圣、冰冷的气息，轰然刺中了血炼的元神。

　　“嘭！”

　　闷响声中，十丈高的黑色巨人被白焰洞穿洞口，人也被轰的倒飞回去。

　　“不！”

　　血炼惊恐的怒吼着，满腔的不甘与绝望。

　　然而，白焰却充耳不闻，化作三丈长的银白色剑光，再次冲杀而来。

　　血炼的黑色元神已被重创，根本无法躲避和抵挡白焰的再次冲杀。

　　生死一发之际，她忽然做出一个决绝的举动，悍不畏死的朝白焰对冲而来。

　　只见她的黑色元神剧烈鼓动着，急速收缩到只有一丈大小，颜色也黑的浓郁到极点。

　　整个宝库中，凭空刮起狂暴的飓风，将大地都刮走一丈厚的泥土。

　　狂暴肆虐的气息，充斥了整个宝库，立刻就要爆炸。

　　见到这一幕，何无恨瞳孔紧缩，顿时焦急担忧的怒吼一声。

　　“不好！白焰快闪，她要自爆了！”

　　诚然，血炼在自知必死无疑的绝境下，悍然发动了自爆。

　　她知道自己已无活路，索性自爆拉白焰垫背一起死，那样死了也不亏。

　　况且，五级魔皇自爆的威力，足以轰杀六级魔皇之下的任何人。

　　自爆的动静也必然惊天动地，肯定能惊动天巫魔皇。

　　到时候，天巫魔皇赶来，便可以斩杀何无恨，为他们四大魔皇报仇雪恨。

　　然而，血炼的算盘打得好，却还是小看了神秘的白焰。

　　千钧一发之际，白焰的瞳孔中陡然闪过一抹妖异的银色。

　　他忽然伸出双手，幻化出数十道光影，在身前快速打出九十八道手势，结出一道充满神秘太古气息的结印。

　　圆形的结印犹如银色圆月，其中交织着数百道纹路，刻印着一只谁也不认识的神兽图案。

　　他脖子上的月牙项链，也陡然绽放出璀璨到极点，刺眼夺目的银白光华。

　　无穷尽的白光充斥整个宝库，迅速收敛投入那神秘结印之中。

　　圆形结印中的神兽张开大嘴咆哮一声，便显出一道巨大无比的白光旋涡。

　　与此同时，血炼那收缩到极致的黑色元神，终于膨胀到极点，轰然爆炸了。

　　那一刹，时间仿佛静止了，何无恨担忧的瞪大双眼，眼睁睁的看着这一切，却根本无力阻止。

　　血炼的黑色元神爆炸后，立刻化作铺天盖地的黑光，要将整座宝库都吞噬。

　　白焰与何无恨两人更是首当其冲，立刻就要被白光撕成碎片，连灵魂都要化作虚无。

　　这就是五级魔皇自爆的威力，连六级魔皇都要被重创。

　　六级魔皇之下的人，更是绝无幸免的可能。

　　当然了，自爆是血炼最后的底牌与手段，所以才会有如此恐怖的威力。

　　一般而言，魔皇强者若非被逼到必死之境，万劫不复的境地，绝不会施展自爆。

　　如果不自爆，哪怕元神被打碎，还有一缕灵魂剩下，都能有东山再起，卷土重来的机会。

　　而一旦发动了自爆，就表示从此消失于天地间，连一丝尘埃都不会剩下。

　　所以，见血炼成功的发动自爆，何无恨的心都凉了。

　　但是，奇迹却在这时发生了。

　　只见白焰身前的那道白光旋涡，迅速扩大百倍，将整个宝库都笼罩。

　　充斥天地的黑光，竟然瞬间被白光旋涡笼罩，连一丝都没能外泄出去。

　　就在那十分之一刹那内，所有的黑光都被白光旋涡吞噬了，仿佛从未出现过。

　　良久之后，当巨大无匹的白光旋涡也消失时，宝库了恢复了宁静。

　　极致的安静，连掉根针都能听见，这与之前惊天动地的厮杀声截然相反，令人一时无法适应。

　　何无恨目瞪口呆的望着白焰的背影，内心中的震撼犹如决堤的洪水。

　　许久之后，他才回过神来，心有余悸的嘀咕了一句。

　　“太不可思议了！白焰，你真牛逼大了。”

　　白焰收敛了杀气，平静的转过身来，面无表情的望了何无恨一眼。

　　“该找妖师印了。”

　　何无恨点点头，不再耽误时间，连忙在宝库内开始搜寻。

　　宝库里有上百间小密室，其中存放的尽是元灵石，紫色魔晶，炼器材料，丹药和灵器等等。

　　所有的材料与装备加起来，足以堆成一座小山，价值超过亿万元灵石。

　　何无恨也不客气，直接把这些珍宝都收进了包裹空间里。

　　他的包裹空间很大，哪怕是一座山都能装下，装下这整个宝库也是轻而易举的。

　　把诸多珍宝财富都搜刮后，他又将整个宝库都搜寻一遍，翻了个底朝天，也没能找到传说中的妖师印。

　　“妖师印竟然不在这里，难道是在天巫魔皇的身上？”

　　何无恨站在被搜刮一空的宝库里，面色凝重的蹙着眉头，低声呢喃道。

　　就在这时，他忽然察觉到，手臂上的通天印正发出耀眼的紫光。

　　“嗯？这是……通天之玉！宝库里有通天之玉！”

　　这一发现让他愣怔一下，然后露出狂喜之色。

　　他打开侦查地图，仔细搜查整个宝库，很快就发现在宝库墙角处还隐藏着一个小型的密室。

　　破开密室后他才看到，这个两丈方圆的小密室内，竟然存放着足足六百余块通天之玉！

　　“哈哈，正所谓失之东隅收之桑榆。没有找到妖师印，这六百块通天之玉，本少爷就笑纳了。”


第0505章 异兽元神

　　足足六百块巴掌大小的通天之玉，散发出绚烂的五彩光华。

　　何无恨将其全部收进包裹空间，整座宝库算是彻底被他搬空了。

　　做完这些后，他带着白焰离开了宝库，借着黑夜掩护，往魔宫深处飞去。

　　“妖师印不在宝库里，就很可能被天巫魔皇贴身带着。”

　　“当然，也有可能妖师印已经不在天巫魔宫了。毕竟妖师印是绝世神器，堪称稀世珍宝，极有可能已被转移到了修罗魔殿里。”

　　一边飞行的同时，何无恨还在心里暗暗揣测分析着。

　　“我在天魔神庙里得到的那幅地图，是二十多万年之前的消息。在那个上古时代，或许妖师印真的在天巫魔宫里。但现在已过去二十多万年，妖师印很可能已不在这里了。”

　　“魔族的最高统帅是修罗魔帝，如果当年的天巫魔皇得到妖师印，最大的可能就是交给修罗魔帝了。”

　　想到这里，何无恨心里已有了判断，猜测妖师印有八成可能在修罗魔殿里。

　　但这只是他的猜测而已，并未得到证实，所以他还是想再搜寻一下。

　　只要与妖师印有关，任何一点线索他都不会放过。

　　就在他飞跃一座百丈高的黑色宫殿时，前方二十里之外陡然亮起冲天的紫色魔光。

　　三道巨大的身影腾空而起，速度极快的飞掠而来。

　　那三道身影都有十丈高，显露的正是魔皇强者的黑色元神，杀气腾腾，犹如魔神一般。

　　只不过三个呼吸时间，那三尊魔皇已飞到近前，拦住了何无恨的去路。

　　一道沉闷如雷的声音响起，在天空中回荡着，震得天空中凭空刮起狂风。

　　“该死的人族猴子，竟然擅闯天巫魔宫，今日你必死无疑！”

　　说话的是个中年男子，他的黑色元神是十丈高的黑色巨人，有四只手臂和两个脑袋，面目狰狞。

　　他的四只手中都握着黑色长枪，两颗硕大的脑袋上覆盖着厚厚的鳞甲，犹如妖兽一般。

　　另外两个魔皇也是一样，元神都形似凶兽，十分怪异，凶神恶煞的好似要吃人。

　　何无恨没想到，这三个魔皇早已发现了他和白焰的入侵，在此地埋伏拦截。

　　他更未料到的是，这三个魔皇的实力都非常恐怖强大。

　　六级魔皇！

　　五级魔皇与六级魔皇，虽只有一线之隔，但实力却相差甚大。

　　一个六级魔皇，足以同时迎战四个五级魔皇，并将其灭杀。

　　这是因为两者之间有本质的区别，达到六级魔皇境界后，元神便会有质的蜕变。

　　不论是武皇、魔皇还是妖皇，六级之前都是全力修炼自己的元神，将其变得更加纯粹强大。

　　而达到六级之后，元神都精粹凝练到完美，便能够融合其他力量，来增强自身的元神。

　　比如何无恨面前这三个魔皇，就是融合了强大妖兽的灵魂，元神产生变异，得到更强大的力量和妖兽的能力。

　　假如何无恨升到六级武皇，击杀一头雷属性的九级妖兽雷霆巨鹰，便可以用通天元神融合雷霆巨鹰的灵魂。

　　然后他的元神就会变的更强大，并且可以释放出雷霆巨鹰的绝招，绝杀电矛和雷霆锁链。

　　这是一种非常神奇的手段，只有凝练了元神的武皇强者才能做到。

　　当然了，就算何无恨能释放出，雷系攻击的绝杀电矛和雷霆锁链，也不代表他拥有了雷属性元力。

　　这只是借助外物力量，增强自身的手段而已。

　　只能偶尔使用，不可能像自己修炼的五行元力那样，随心所欲的使用。

　　虽然，六级武皇境界之上的强者们，拥有无数惊天动地的手段。

　　但是，五行天体依然是最神奇的体质。

　　五行之力才是通往九天，成为至尊武神的有力保障。

　　何无恨心里明白这些，知道这三个魔皇的厉害，面色不由变得凝重起来。

　　他打量着三个魔皇的异兽元神，也祭出通天元神，化身十丈高的五彩巨人，手握饮血魔刀，迸发出滔天杀气。

　　既然一场血腥厮杀已无可避免，那不如就迎难直上，勇敢面对。

　　“哼，拥有异兽元神又如何？本少爷倒要看看，你们有什么能耐！”

　　他露出不屑的表情，威风凛凛的凌空傲立，手握饮血刀直指那双头四臂元神，冷喝一声。

　　“放马过来吧！”

　　双头四臂的黑色元神明显一愣，旋即哈哈大笑出声，不屑的瞥了何无恨一眼。

　　“真是只狂妄无知的猴子，只有区区三级武皇的实力，却敢如此嚣张，本座今日真是大开眼界。”

　　“天巫宫主正在闭关修炼，不能受到打扰。你们这两条猴子自尽吧，本座会给你们留个全尸！”

　　一边说着，三大魔皇居高临下的望着何无恨与白焰，眼神中尽是冰冷的怜悯之色，仿佛在看死人。

　　在他们眼里，以何无恨、白焰的实力，举手投足间便可灭杀。

　　但何无恨冷笑一声，并不再说话，握着饮血刀便猛然进攻。

　　“遮天掌法！”

　　“炎帝开天斩！”

　　他左手化作三十丈的金光巨手，右手握刀斩出赤金刀光，以一敌二，迎战两大魔皇。

　　通天元神绽放着最耀眼的光华，何无恨已激发了毕生之力，毫无保留。

　　白焰也如临大敌，浑身杀气澎湃，月牙项链亮起刺眼白光，将他浑身笼罩，化作三丈长的银白色巨剑。

　　他也怒吼一声，剑光划破夜空，朝第三个魔皇杀去。

　　顷刻之间，血腥厮杀爆发，方圆数十里天空陡然刮起飓风，元力气息浩荡激流。

　　双头四臂的黑色元神，不屑冷喝一声，握着四杆黑色长枪，便朝何无恨对攻而来。

　　“嘭！”

　　赤金刀光与黑色长枪砰然撞击在一起，爆出震耳欲聋的闷响声。

　　狂暴劲气肆虐而出，瞬间席卷五十里，把上百栋房屋都碾压成粉末，大地也崩碎凹陷下去。

　　赤金刀光爆碎，化作无数碎片激射而出，将大地打的千疮百孔。

　　何无恨与那魔皇，竟然同时被震的倒退出百丈远，元神剧烈颤抖着。

　　与此同时，遮天巨手也拍向了另外那位魔皇。

　　他的黑色元神，状如三头巨蛇，喷出上百道黑色巨剑，意欲将遮天巨手轰碎。

　　但是，遮天巨手与黑色巨剑同时爆碎，金光碎片洒满了天空。

　　双头四臂元神再度杀来，四杆长枪幻化出一千二百道枪芒，爆出恐怖的黑暗力量。

　　“一瞬千击！”

　　此人的元神，融合的是一头双头暗黑蛟龙的灵魂。

　　因此他能施展黑暗力量攻击，威力非常强大。

　　这招一瞬千击，正是双头暗黑蛟龙的本领。

　　何无恨怡然无惧，双手握刀轰然斩下一道暗绿色刀光。

　　“万毒之源！”

　　十丈长的暗绿色刀光，轰然击中了漫天黑色枪芒。

　　只是一刹那，一千二百道枪芒便被破去大半，暗绿刀光轰然击中了双头四臂元神。

　　“嘭！”

　　闷响声中，暗绿刀光砰然震碎，化作大蓬的绿色毒雾，弥漫了天空。

　　双头四臂元神也被击退出三十丈远，浑身都被绿色毒雾笼罩。

　　与此同时，三头巨蛇元神袭杀而来，硕大的脑袋轰然击中了何无恨。

　　他毕竟是六级魔皇，实力太强大，就算何无恨的速度再快，也无法躲开，被结结实实的击飞了。

　　“嘭”的一声，何无恨自天空坠落，轰然砸进了地底，把地面砸出一道巨坑。

　　灰尘四溅，大地震颤不止，何无恨半截身子陷入泥土中，面色苍白，嘴角溢出了鲜血。

　　后背处的龙焰铠甲，凹陷下去一个坑，他的骨头也断了三根。

　　幸亏他有神龙宝体，又有龙焰铠甲护身，否则这下就要被轰碎了肉身。

　　天空中的两位魔皇，一看何无恨受伤坠地，便意识到这是个绝佳机会。

　　两人立刻不顾一切的扑杀来，各自释放出必杀绝技，意欲将何无恨当场斩杀。

　　眼看着，两人一左一右同时袭来，挥洒出千万道黑色枪芒，喷出六百多道黑色剑光，将何无恨的身影笼罩。

　　就在这时，只听到何无恨低声喝道：“瞬间移动！”

　　他后背的血焰羽翼，立刻勃发出耀眼白光，将他浑身笼罩。

　　顿时之间，他的身影消失在原地。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“轰轰轰轰！”

　　铺天盖地的攻击，轰击在大地上，爆出撼天动地的巨响声。

　　方圆百里的大地，瞬间塌陷出一个巨大天坑，所有的房屋建筑都被震碎成齑粉。

　　两位魔皇一看攻击落空，顿时骇然变色，满脸的惊讶。

　　就在这时，何无恨诡异的出现在两位魔皇的身后。

　　“龙灵断魂斩！”

　　那一刹，浑身绽放五彩之光的何无恨，犹如天神下凡，手握神刀，诛灭邪魔。

　　饮血刀狠狠斩下，刀身迸发出幽寒彻骨的刀光。

　　刀光瞬间凝聚成一条百丈长的巨龙，犹如一座大山，朝两位魔皇轰然镇压下去。

　　这是一条没有血肉，只剩下骷髅白骨的幽灵龙。

　　它的骨骼晶莹如玉石，散发出莹莹白光，以及噬心彻骨的冰寒之气。

　　在它以如山般的巨大身躯，将两位魔皇镇压的同时，铺天盖地的寒气，也瞬间把方圆百里都冰冻封印。

　　大地化作了细碎的齑粉尘埃，空气也凝固住，仿佛整个世界都静止了。


第0506章 又见白骨花

　　虽然，当初在天魔神庙里斩杀幽灵龙，获得龙灵刀魂时，何无恨便知道龙灵断魂斩肯定很强大。

　　可是现在真正施展出来，他还是被面前的恐怖景象给震住了。

　　百丈长的巨大幽灵龙，浑身四溢着沧桑悠远的太古苍茫气息，拥有着镇压万世，冰封一切的气势。

　　当它出现的那一刹，两位魔皇便已是面色剧变，眼睛瞪大，瞳孔中布满惊骇。

　　“幽灵龙！！”

　　“他竟然召唤出了幽灵龙！完了，今日我们必死无疑！”

　　太古幽灵龙，神秘而罕见，濒临绝迹，百万年来无人见过。

　　但玄黄世界依然流传着关于幽灵龙的传说，这是恐怖可怕的代名词。

　　因此，见到幽灵龙出现时，两位魔皇已是满腔绝望，预料到今日必死无疑。

　　果不其然，恐怖骇人的冰寒之气，瞬间便将他们的元神冻的“咔嚓”作响，碎裂出无数道裂缝。

　　然后，如山般的幽灵龙身躯，轰然镇压下来。

　　“轰！”

　　一道贯穿天宇，好似能震碎天空的惊天巨响声爆出。

　　方圆千里的魔宫三层，都狠狠摇晃跳动了十几次，几乎所有的房屋建筑，都被震出了裂缝。

　　以何无恨为中心，方圆两百里的大地，塌陷出百丈深的大坑。

　　无数道巨大幽深的沟壑，从天坑的四周延伸出去，纵横交错的布满整个魔宫三层。

　　良久之后，回荡在天地间的巨大回声，在逐渐的消散了。

　　漫天飞扬的尘土缓缓落地，四周才恢复了清明。

　　何无恨这才看清楚，脚下除了一个超级大的巨坑之外，完全是空无一物。

　　两位拥有异兽元神的魔皇消失不见了，连一丝渣滓都找不到，完全没有存在过的痕迹。

　　若非此时他脑海里响起了系统提示声，他简直要怀疑，那俩魔皇是不是逃走了。

　　“叮！击杀六级魔皇两名，获得经验值一百二十万点。”

　　“叮！当前经验值达到满值，恭喜何无恨升到四级武皇。”

　　“叮！触发神兵特效之刀魂，饮血魔刀成功汲取目标灵魂力量，凝聚成一道异兽刀魂。”

　　随着一连串的提示声结束，何无恨头顶降下一道神圣白光。

　　白光迅速自他头顶涌入，流遍他的全身。

　　他原本受了不轻的伤势，五脏六腑都已出血，后背骨头也断裂几根。

　　但在神圣白光的洗礼下，短短几个呼吸时间，他的伤势便恢复了。

　　不仅如此，他的肉身与元神都得到强化，力量与元力都变得更加强大。

　　如今他已是四级武皇，感受着体内奔涌不息的澎湃力量，他充满了信心。

　　若是再面对六级魔皇，他就不会像之前那样了，绝对能轻易战胜。

　　另外，他以一道龙灵刀魂击杀两位魔皇，本应获得两道刀魂。

　　但饮血刀内始终有六道刀魂，只消耗一道龙灵刀魂，所以也只能得到一道异兽刀魂。

　　当白光逐渐消散后，他体内澎湃磅礴的力量才恢复平静。

　　就在这时，他忽然听到一声轻响，那是一个中年魔族的痛呼声。

　　何无恨顿时面色一沉，神色肃杀的四处搜寻张望。

　　直到此时他才想起来，白焰与另外那个魔皇不见了。

　　他那足以笼罩方圆四十里的神识，如水银泻地般铺撒出去。

　　很快他就看到一个浑身鲜血的魔皇，正奄奄一息的躺在二十里外的大坑底部，身躯几乎被灰尘埋住。

　　见到这一幕，他就明白过来，那魔皇肯定是被太古幽灵龙的彻骨寒气，给冻杀了肉身，受了重伤。

　　不过，他并未第一时间去补刀，诛杀那个魔皇，而是继续搜寻。

　　“白焰呢？”

　　他很担心，龙灵断魂斩的威力，会波及到白焰。

　　但是事实证明，他的担心是多余的。

　　有月牙项链的保护，白焰并未被龙灵断魂斩伤害到。

　　虽然何无恨找到他时，他也是满身血迹的站在废墟中，但并未受到致命伤害。

　　而且他身上那十几道血痕伤势，也是之前与魔皇的厮杀中留下的。

　　何无恨望着白焰，看他浑身白袍都变得殷红一片，心中十分担忧。

　　“白焰，你没事吧？”

　　白焰微微摇头，声音清冷的道：“那个人的命，给我。”

　　何无恨知道，他说的是那受伤的魔皇，点点头道：“好，去吧。”

　　得到许可后，白焰踏步而去，身影化作白光，很快飞到受伤的魔皇身前。

　　那魔皇精神萎顿，几近昏迷，正挣扎着从废墟里爬出来，想要逃跑。

　　白焰目光冰冷的看着魔皇的动作，直到那魔皇正要飞走时，他终于出手。

　　“嘭！”

　　白焰陡然跨出两步，追上那受伤的魔皇，一拳轰中了其脖颈。

　　顿时之间，魔皇的脖子被轰断，脑袋骨碌碌的滚落在地。

　　魔皇发出痛苦凄厉的惨叫，祭出满是裂缝的异兽元神，继续往天巫魔皇所在的地方逃走。

　　白焰再次追上，身躯化作银白色巨剑，狠狠刺杀而去。

　　“咔嚓！”

　　剑光瞬间洞穿魔皇的元神，将其元神斩成碎片，就此毙命。

　　做完这些后，白焰才落到地面上，微微喘息着。

　　很显然，之前的战斗令他消耗极大，力量已所剩无几。

　　何无恨见状，连忙拿出一颗凝神丹，递给了白焰，让他服下恢复力量。

　　但白焰摇摇头拒绝了，自己盘膝在地以特殊的方法恢复力量。

　　他双手并作剑指，在身前划出道道残影，打出神秘结印。

　　脖子上的月牙项链受到结印操控，散发出浓郁精纯的白光，快速涌入白焰体内。

　　百息时间后，白焰的气色与力量便恢复许多，伤势也很快恢复如初了。

　　见此一幕，何无恨暗暗心惊，对白焰的特殊体质，以及那月牙项链也更好奇了。

　　很久以前，在东荒芙蓉岛时，他就见识过白焰的特殊，拥有快速恢复的神奇体质。

　　刚才白焰经过连番厮杀血战，浑身上下几乎没有一块完整的皮肉，布满了大大小小数百道伤口。

　　但是在月牙项链和白光的治疗下，百息时间内，他的伤势就复原了，没留下一道伤痕。

　　眼看着，白焰即将结束疗伤。

　　就在这时，魔宫深处传来惊天动地的怒吼声。

　　一道贯穿天地的巨大魔影腾空而起，笼罩了方圆数百里的地域。

　　那是一道巨大的黑色魔影，拥有三只如山大的头颅，和六条如大河般的手臂。

　　那怪异的魔影，充满强大无比的强者气势，散发出暴虐嗜血的气息，令人心惊胆战。

　　何无恨与白焰两人，闻声后立刻扭过头去，表情凝重的望着魔影，眼神中笼上一层阴霾。

　　“不好，那是天巫魔皇！”

　　何无恨一惊，语气担忧的低声说道。

　　虽然，之前何无恨从三大魔皇口中得知，天巫魔皇正在闭关修炼。

　　但他也知道，刚才的厮杀动静太过于巨大，堪称惊天动地。

　　天巫魔皇若是毫无察觉，那才叫有鬼了。

　　“天巫魔皇拥有八级魔皇实力，我们如今还不是他的对手，快走！”

　　何无恨喊了一声，带着白焰便往远处逃走。

　　然而，那遮蔽天空的巨大魔影，却快速的移动过来，很快便追上了两人。

　　与此同时，那巨大魔影张开了如山般的大嘴，发出愤怒的咆哮声。

　　“该死的人族爬虫，竟敢闯入天巫魔皇，夺走本皇的天外灵玉，你们死不足惜！”

　　沉闷的声音犹如滚滚闷雷，在天空中轰隆隆的响起。

　　恐怖的音波洪流冲击而来，引得天空中狂风大作，生出无数道飓风，朝何无恨与白焰卷来。

　　不仅如此，遮天魔影更是勃发出镇压天地的强悍气势，狠狠朝两人镇压下来。

　　何无恨与白焰正在天空中飞驰，竟被那强悍气势，直接镇压的下降百丈，几乎坠落到地上。

　　“八级魔皇果然不可小觑，比当初的暗影魔皇还要可怕！”

　　何无恨暗暗心惊，头也不回的继续逃走。

　　只可惜，就算他和白焰倾尽全力的逃跑，却无法逃出天巫魔皇的魔影掌控。

　　才飞出两百里远，天巫魔皇已追杀而来。

　　遮天蔽日的巨大魔影，笼罩了方圆百里的范围，犹如一座阵法，将天上地下都封印禁锢。

　　何无恨与白焰两人，便被魔影禁锢锁困在其中，再也无法逃走。

　　与此同时，天巫魔皇的本体终于到来。

　　他所显露的，是一具千丈高山般的黑色元神。

　　那元神的模样与魔影一样，三头六臂，狰狞而嗜血。

　　天巫魔皇修行一千八百年，是个成名千年的老妖怪，在玄黄世界拥有赫赫凶名。

　　他的元神所融合的，是一滴域外天魔的精血，因此元神才变得三头六臂，犹如魔神一般。

　　经过变异元神的增强，天巫魔皇继承了天魔的一丝本领，拥有超乎想象的力量，和精妙的身法。

　　既然被魔影锁困，无法逃走，何无恨与白焰索性不再逃跑，冷静下来准备厮杀。

　　他们俩在打量着天巫魔皇的同时，天巫魔皇也在打量他们。

　　看到在天巫魔皇内横行无忌，几乎毁灭半座魔宫，盗走天外灵玉的罪魁祸首，竟然是两个人族小子。

　　天巫魔皇的表情有些错愕，神色间充满不可置信。

　　“两个小爬虫，竟然只是四级武皇，太不可思议了！”

　　“本皇要擒住你们两个爬虫，用世上最残忍的酷刑，一点点把你们折磨死，让你们的灵魂受千年煎熬！”

　　话音落时，天巫魔皇悍然出手。

　　他的天魔元神伸出两只巨手，携着不可阻挡的气势，朝何无恨与白焰抓去。

　　恐怖绝伦的劲气震荡不已，朝两人狠狠镇压下来。

　　与此同时，两人脚下大地上的数百座宫殿，被劲气镇压的砰然爆碎，化作了尘埃。

　　那尘埃之下，显露出大片大片的白色小花，连在一起犹如白骨之山。

　　“白骨花！竟然又是白骨花！”

　　看清白色小花的那一刹，何无恨的表情变得异常难看。


第0507章 白骨哀与裁决剑

　　何无恨清楚记得，当年还在东荒大陆时，在落日山脉中，白焰见到白骨花而发狂。

　　虽然，那次白焰发狂后，屠杀了数百妖兽，以及无数强敌。

　　但是，白焰自己也陷入昏迷沉睡了许久。

　　因此，何无恨非常担心，白焰会再度发狂，然后陷入昏迷。

　　大敌当前，面对天巫魔皇这样的盖世强者，白焰若是昏迷沉睡了，当真是必死无疑。

　　以至于，何无恨刚才还有和天巫魔皇一较高下的心思，现在却只想带白焰赶快逃走。

　　只可惜，怕什么就来什么。

　　白焰的眼神落在那铺满大地的白骨花上，身躯僵硬的犹如凝固了。

　　他的眼神死死盯着白骨花，再也挪不开分毫。

　　“白……骨……花！”

　　他那薄薄的嘴唇，轻轻嚅动着，一字一顿的吐出三个冰冷的字眼。

　　然后他面色剧变，浑身弥漫着极致的哀伤气息，表情也痛苦到极点。

　　似乎那些白骨花勾起了他心底最悲伤痛苦的回忆，令他面色悲恸，心痛到极致。

　　但是，天巫魔皇的攻击已到，两只黑光巨手擒拿下来，立刻就要将何无恨与白焰抓在手中。

　　见白焰纹丝不动，对一切都无动于衷，何无恨急的眼珠子都要充血了。

　　“白焰，快醒醒！一定要冷静啊！”

　　怒吼的同时，何无恨不顾一切的祭出通天元神，勃发毕生之力，朝天巫魔皇对攻而去。

　　他左手施展遮天掌法，化作三十丈的金光巨手，朝天巫魔皇的巨手攻去。

　　他右手握着饮血刀，朝天巫魔皇斩出一招五行灭神斩。

　　“嘭！”

　　一金一黑两只巨手对轰在一起，爆出沉闷的巨响声，震得大地颤抖不止，无数白骨花都飞上天空。

　　“咔嚓！”

　　五行灭神斩与黑色巨手撞击在一起，砰然碎裂化作千万道五彩光华碎片，洒落长天。

　　天巫魔皇的巨手只停顿了一刹那，然后狠狠的击中了何无恨，将他打落天空，轰然砸进地底。

　　幸运的是，何无恨替白焰挡下了攻击，白焰并未受到伤害。

　　而不幸的是，何无恨被天巫魔皇一招打的吐血，面色苍白如纸的从坑底爬起来，已是身受重创。

　　高天之上，天巫魔皇居高临下的望着何无恨。

　　见他竟然没死，还能挣扎着爬起来，天巫魔皇有些意外。

　　“没想到，你这爬虫还真命大，竟能接本皇一招不死，有点意思。”

　　天巫魔皇冷笑一声，再度伸出四只巨手，朝何无恨与白焰轰杀下来。

　　白焰依然站在原地，眼神死死的盯着白骨花，对天巫魔皇的攻击视若无睹。

　　他表情痛苦到极点，显得失魂落魄，眼神中尽是浓浓的自责与哀伤，低声念道。

　　“白骨花，白骨哀！一念之差，铸成大错。”

　　无比悲伤的呢喃之后，他的脸色忽然变得万般痛恨，眼神之中燎然着滔天杀意，仰天咆哮道。

　　“啊！我恨啊！”

　　清越嘹亮的声音传遍天穹，似要穿透这天地，直达九天之上。

　　与此同时，他浑身绽放出刺眼夺目的白光，迸发出惊天动地的杀气，犹如绝世杀神一般。

　　“轰！”

　　天巫魔皇的两只巨手，轰然击中了白光，爆出惊天巨响。

　　白焰浑身的光芒破碎了，不过，两只黑色巨手也崩溃成了碎片。

　　直到此时，白焰才终于有了动作。

　　他缓缓转过身，双眼已变得血红如魔，表情冷酷冰寒到极点。

　　他死死的盯着天巫魔皇，口中蹦出两个幽寒彻骨的字。

　　“你，死！”

　　话音落时，他双手打出数百道残影，结出一道神秘沧桑的结印。

　　顿时之间，漆黑如墨的天穹之上，现出一弯银白色月牙。

　　月光洒落下来，将整个魔宫都变得皎洁银白。

　　黑暗不复存在，天地都被月光照亮，数百道由月光凝聚的巨大光刃，也迅速坠落下来。

　　“银月之刃！”

　　熟悉的月光，熟悉的一幕，令何无恨双瞳紧缩，忍不住低呼出声。

　　这一刻，他甚至忘记了战斗，双眼紧盯着那从天而降的银月之刃。

　　只是刹那间，便有八道银月之刃率先降落到天巫魔皇头顶，狠狠轰杀而来。

　　看到银月出现，天地间被月光充斥，感受到月光中的杀意与威力，天巫魔皇表情剧变。

　　他下意识的想要躲避，本能的想躲过银月之刃的轰杀。

　　然而，就算他是八级魔皇，却也躲不过银月之刃的斩杀。

　　“轰轰轰轰！”

　　一连串的巨响声爆出，八道银月之刃，全都击中了天巫魔皇。

　　千丈高的天魔元神，竟被银月之刃劈杀的现出八道裂缝，剧烈颤抖着。

　　元神受损，天巫魔皇吃痛之下发出撕心裂肺的惨叫声，惊恐的往后退走。

　　但是，数百道银月之刃降落下来，犹如流星雨一样，将天巫魔皇的身影淹没。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　此起彼伏的爆炸声，轰鸣声接二连三响起，交织在一起，犹如连环惊雷炸响。

　　方圆千里的魔宫，都陷入音波洪流之中，剧烈摇晃颤抖着。

　　狂暴肆虐的劲气传出，立刻席卷了整个魔宫，把千里之内的一切都毁灭。

　　待得十息时间过去，巨响声逐渐消散，漫天烟尘终于落下时，整个魔宫都被夷为平地了。

　　被银月之刃轰击的地方，现出一道深约千丈的大坑，好似深渊一般。

　　天巫魔皇被砸进了大坑，被灰尘沙土埋葬于深渊底部，狼狈万分。

　　当他挣扎着爬出深渊时，何无恨才看清楚，天巫魔皇的天魔元神，竟被轰杀的千疮百孔，尽是缺口漏洞。

　　白焰脚踏虚空，迎风傲立，沐浴着白色月光，气势威严尊荣的不可一世。

　　他居高临下的望着天巫魔皇，眉头一挑，表情更加森冷。

　　似乎，他对天巫魔皇竟然没被轰杀的结果，非常不满。

　　于是，他双手再动，打出九百八十道残影，结出一道神秘结印。

　　月牙项链绽放万丈白光，刺眼夺目的令人无法睁眼。

　　高天上的月光敛去了，漆黑如墨的天穹深处，现出了数以千计的星辰。

　　“裁决之剑！”

　　白焰清越嘹亮的声音响起，似乎穿透了天空，传递到极遥远的星空深处。

　　数千颗星辰散发出耀眼到极点的光辉，凝聚成一把开天辟地的星光巨剑，朝天巫魔皇斩杀而来。

　　只是一瞬间，星光巨剑便从遥远天穹，降临到天巫魔皇的头顶。

　　那星光巨剑也由起初的一点星光，扩大了千百倍，变成了百丈大小。

　　巨剑还未刺中天巫魔皇，伴随巨剑而来的恐怖劲气，便将天巫魔皇镇压的陷入地底，不断下沉。

　　天巫魔皇无比惊恐，之前就被银月之刃打成重伤，现在又要被裁决之剑轰杀，使得他满腔绝望。

　　面临如此必死之境，天巫魔皇咬咬牙，做出了某个决定。

　　只见他的天魔元神，陡然幻化出十几道魔影，如分光化影一般，朝四周飞掠逃走。

　　此乃天魔元神的本领，分神术。

　　分神术能将元神分成最多十二道，可用来作战或者逃跑，同时还是一种强大的防御招数。

　　紧接着，星光巨剑杀到，携着毁灭一切的灭世之威，轰然击中了天巫魔皇。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声暴起，震得天空中风起云涌，跌宕不已。

　　千里大地剧烈颤抖跳动，好似要翻过来一般，地面也像是被犁过的田地一样。

　　百丈大的星光巨剑，瞬间把大地轰杀出一个方圆百里的天坑，深不可见底，犹如恐怖深渊般。

　　许久之后，巨响声才消散，动荡摇晃的大地踩恢复平静。

　　直到这时何无恨才看清，脚下那恐怖的黑色深渊，以及傲然站在空中的白焰。

　　天巫魔皇不见了踪影，何无恨搜寻好一阵，也没能找到。

　　“难道天巫魔皇被轰进深渊里了？或者，被裁决之剑斩杀了？”

　　何无恨嘀咕着，不见天巫魔皇的尸身不肯罢休，打开侦查地图继续寻找。

　　白焰浑身的刺眼白光散去，肆意鼓荡的杀气也渐渐消弭，情绪渐渐恢复平静。

　　何无恨连忙飞到他身边，打算等他昏迷后，便将他放进琼天楼里。

　　不过，这次白焰发狂，连续使用了两次绝招，竟然都没有昏迷，只是精神有些萎靡而已。

　　见他无甚大碍，何无恨这才放心。

　　就在这时，漆黑深渊底部，飞出一道巨大的身影。

　　何无恨眉头一皱，面色立刻变得凝重而阴沉。

　　“该死的，天巫魔皇还真是命大，这样都不死？”

　　果不其然，那道从深渊底部飞出来的巨大身影，正是天巫魔皇的元神。

　　之前在生死一发之际，他使用了分神术，化作十二道元神逃跑。

　　裁决之剑拥有毁天灭地的威力，瞬间斩杀了天巫魔皇的七道元神。

　　但他还是有五道元神逃出生天，即便受伤却没被杀。

　　以至于，天巫魔皇只是身受重伤而已，还能卷土重来。

　　“桀桀桀……两个该死的爬虫，竟敢打伤本皇，你们的死期到了！”

　　人还未到，天巫魔皇那如夜枭的声音已经传来。

　　紧接着，滔天的魔气涌来，天巫魔皇现出巨大的魔影，再次朝两人镇压下来。

　　魔影的威力，两人已经见识过，犹如阵法一般，能将两人禁锢锁困的无法逃脱。

　　已经吃过一次亏的何无恨，这次绝不会再重蹈覆辙。

　　尤其是，就在这时，魔宫的四面八方都有魔影升上天空。

　　十几道怒吼咆哮声，自遥远处传来，正在快速接近。

　　很显然，整个魔宫几乎被毁，天巫魔宫内还幸存的魔皇，全部都疯狂的围杀过来。

　　“一个天巫魔皇就已经够我们头疼了，若是再被十几个魔皇围攻，我们就必死无疑。”

　　“白焰的力量已经耗尽，无法再战，我们必须要逃。”

　　何无恨瞬间便判断出局势非常危急，于是立刻出手反击。

　　他怒吼一声，双手握刀就朝天巫魔皇斩去。

　　“千毒断魂斩！”


第0508章 千里追杀

　　这次何无恨使用的并不是饮血刀，而是龙牙神兵。

　　神兵龙牙上腾出暗绿色光华，凝成一道十丈长的巨大刀光，开天辟地般的斩下。

　　这道暗绿色刀光，不但是千毒断魂斩，更蕴含着神兵龙牙的剧毒，可谓是天下至毒的刀光。

　　天巫魔皇刚飞出深渊，正要出手攻击，却迎头撞上暗绿色刀光，顿时被击中。

　　刀光击中天巫魔皇那一刹，一道惊天动地的巨响声爆出。

　　“嘭！”

　　杀气腾腾的天巫魔皇，还未来得及施展报复手段，就十分憋屈的被再次轰进深渊。

　　不仅如此，他的天魔元神也被劈碎一块，立刻就被剧毒侵蚀，整个元神都变得一片惨绿。

　　如此一来，天巫魔皇的伤势雪上加霜，可谓是凄惨到无以复加。

　　被剧毒侵蚀折磨的他，已经濒临崩溃边缘，根本没有再战之力。

　　这本是斩杀天巫魔皇的绝佳机会。

　　只要何无恨再等百息时间，断魂斩的冷却时间结束，便能再用一招断魂斩，将天巫魔皇击杀。

　　只可惜，十几位魔皇已狂啸着杀来，眨眼间就要将何无恨与白焰包围。

　　那十几位魔皇，乃是天巫魔皇内最精锐的力量，基本都是五级到六级魔皇的实力。

　　这样的一股力量，绝不是何无恨能够抗衡的，必然会被瞬间围杀。

　　在他眼里，为了击杀天巫魔皇，把自己和白焰的性命搭上，那是最愚蠢和不值的事。

　　所以，他非常冷静的看清了局势，带着白焰掉头就跑。

　　“翔龙九步！”

　　他拉着白焰，凌空跨出九步，瞬间掠过一位追杀来的魔皇，飞出了两千丈远。

　　然后他不顾一切的拼命飞驰，发挥出最大潜力的逃跑。

　　十几个杀气腾腾的魔皇已经赶到，全都愤怒咆哮着开始追杀，紧咬着何无恨不放。

　　数十息时间后，何无恨已逃到魔宫尽头，前方无路可逃。

　　这里是魔宫三层，一处封闭的空间，唯一的出路只有通过祭坛阵法，传送到魔宫二层。

　　但祭坛阵法已被摧毁，何无恨别无他法，唯有动用空间之门这个底牌。

　　“空间之门！”

　　随着他心中默念一声，面前顿时现出耀眼白光，快速凝聚成一道白色大门。

　　“正上方，一百里！”

　　心中默念一声，他拉着白焰毫不犹豫的跨进白光大门中。

　　与此同时，十几位魔皇已经赶到，齐齐斩出黑雾魔光，狂暴绝伦的轰杀而来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　密集的闷响声暴起，遮天蔽日的剑光刀光和拳芒，都狠狠轰杀在空间之门上。

　　然而，空间之门立刻消散了，何无恨与白焰也早已不见了踪影。

　　十几位魔皇望着空无一物的漆黑夜空，暴怒欲狂的咆哮怒吼着。

　　“绝不能让他们活着离开黑水山，追！”

　　天巫魔皇那嘶哑而暴怒的声音，自遥远处传来。

　　十二个魔皇强者都面色畏惧的躬身领命，然后快速离开，追杀何无恨去了。

　　就在这时，天巫魔宫正上方百里处，黑水山的一处山谷中。

　　一道耀眼白光凭空出现，凝成白色大门。

　　“哗”的一声，何无恨与白焰两人从大门里跨出，双脚踩在了坚硬的碎石堆上。

　　不远处的一头妖狼，目瞪口呆的望着这一切。

　　惊愕瞬间之后，它立刻调头逃跑钻进了茫茫雪山里。

　　何无恨顾不得理会那头妖狼，连忙带着白焰离开，朝远处飞走。

　　“呼……”

　　“总算逃离了天巫魔宫，虽然没得到妖师印，但那六百多块通天之玉，也是巨大的收获，不枉此行了。”

　　飞出八十里远后，何无恨自以为脱离了危险，便笑着自言自语道。

　　“妖师印不在天巫魔宫，很可能在修罗魔殿里。只可惜，以我现在的实力，进入修罗魔殿也很艰难。”

　　想到这里，他便打算返回长生宗，顺便也打听一下，沐紫宸的伤势如何了。

　　然而，就在这时，他却忽然感应到身后数十里外，涌出了滔天魔气。

　　正值初春的黑水山，被茫茫冰雪所覆盖，入眼所见到处都是银装素裹的模样。

　　因此，那从地底涌动出的黑色魔气，遮天蔽日的腾空而起，格外显眼。

　　只是一眨眼的功夫，无穷尽的黑雾魔气，便把方圆数百里的天空都遮蔽，天地间变得昏暗无光。

　　伴随着魔气滚滚而来的，还有四个魔皇强者。

　　他们速度极快的飞掠而来，跨越了一条黑水河，一座千丈高山，来到了何无恨身后千丈外。

　　见到那四个魔皇强者，何无恨的脸色立刻变得阴沉肃杀，嘴角露出一丝冷笑。

　　“还真是阴魂不散，这些魔皇竟然离开天巫魔宫，到地面上来追杀本少爷，真是胆大包天！”

　　魔族虽然实力不弱，但一直都生存于地底，根本见不得光。

　　地面上没有他们的一席之地，一旦露面出现，下场就是被人族强者诛杀。

　　事实上，若不是何无恨毁了天巫魔宫，抢了六百块通天之玉，还把天巫魔皇打的半死。

　　这些魔皇们绝不可能像死了爹娘一样，疯狂到失去理智的追杀出来。

　　“白焰，你且进琼天楼里，快点恢复力量。”

　　何无恨戒备的望着围拢而来的四个魔皇，朝白焰说道。

　　白焰知道自己力量消耗殆尽，已经帮不上何无恨的忙，还会拖累他，于是点了点头。

　　将白焰送进琼天楼后，何无恨这才放心，独自一人迎战四位魔皇。

　　这四个魔皇强者，其中有两个五级魔皇，两个六级魔皇，都是非常难缠的强者。

　　四人浑身燎绕着血色杀气，围过来后一言不发的就发起进攻。

　　似乎为了节约时间，他们直接祭出黑色元神，一出手就是最强悍的杀敌绝招。

　　两个五级魔皇，手握黑色重剑，朝何无恨斩出千百道剑光，封死了他所有退路。

　　两个六级魔皇都有异兽元神，融合的都是九级妖兽赤血天狼的灵魂。

　　他们所发出的攻击，乃是两头百丈大的赤血天狼，张开血盆大口，便要将何无恨吞噬。

　　被四大魔皇围攻，使得何无恨遭受空前绝后的压力。

　　但他怡然无惧，双手握着饮血刀，狂暴绝伦的斩下。

　　“魔皇断魂斩！”

　　饮血刀悍然斩出，刀身迸发出耀眼至极的紫光，凝成十丈长的紫色刀芒。

　　刀芒之中竟有滔天魔气，带着尸山血海的血腥气息，令人胆寒。

　　若非知道何无恨是人族，单看这刀光，谁都要以为他是绝世魔头。

　　就连四个魔皇强者，感受到刀光中的滔天魔气，也微微愣怔了一下。

　　自从得到魔皇刀魂以来，何无恨一直没时间和机会研究，这朴实简单的刀魂，到底有何功效，是否厉害。

　　现在，他终于知道了。

　　巨大的紫色刀光，轰然与四位魔皇的攻击碰撞在一起。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的巨大爆响声中，紫色刀光无比狂暴的斩碎一切攻击，将四位魔皇的招式全部瓦解。

　　不仅如此，刀光在空中划过一道闪亮的弧光，将四位魔皇都轰的倒退而回。

　　实力较弱的两个五级魔皇，元神被斩出几道裂缝，受了重创。

　　何无恨一招击退四位魔皇，并将两个五级魔皇打伤，顿时令四人都倒吸一口凉气，满脸惊骇之色。

　　“嘶……”

　　“这个人族小子，只是个四级武皇罢了，怎么可能有如此恐怖的实力？”

　　“上千年来，本座从未遇到过如此恐怖的天才，太不可思议了！”

　　即便双方是敌人，可何无恨的逆天表现，也令四位魔皇震撼的惊呼。

　　真正的天才，是会让敌人都震惊钦佩的，何无恨做到了。

　　不过，以一招断魂斩将四个魔皇打伤击退后，他并未继续冲杀，竟然扭头就逃跑了。

　　“呃……”

　　刚才还满脸惊叹的四个魔皇，顿时面色一变，表情十分古怪。

　　看似占据上风的何无恨，不但不乘胜追击，反而掉头逃跑，这是四人都始料未及的。

　　“追！绝不能放过他！”

　　领头者冷喝一声，挥手下令，众人立刻展开追杀。

　　何无恨一路狂奔，身影快如闪电的掠过天空，往黑水山外飞走。

　　四个魔皇紧紧跟在他身后，双方相距只有几里远，一旦何无恨速度慢下来，便会再次陷入围攻。

　　这里是黑水山腹地，距离天剑宗的山门很近，只有不到三千里。

　　所以，追杀的同时，四位魔皇心里很担忧。

　　若是何无恨直奔天剑宗飞去，他们就要止步于此，无法继续追杀了。

　　不过，很快他们就发现，担心是多余的。

　　何无恨竟然朝天剑宗相反的方向逃跑，距离天剑宗越来越远。

　　四位魔皇顿时士气大振，全力以赴的展开追杀。

　　不仅如此，在他们的身后，还有越来越多的魔皇强者到来，加入到追杀何无恨的队伍中。

　　天巫魔宫幸存的魔皇们，最精锐的十二个强者，全部都出动了。

　　天巫魔皇给他们下了死命令，无论如何也要将何无恨擒拿或者斩杀。

　　毕竟，整个天巫魔宫的宝库都被他搬空了。

　　最重要的是六百块通天之玉，那可是天巫魔宫数万年的积蓄，无价之宝。


第0509章 异兽毕方鸟

　　连绵无尽的黑水山中，何无恨犹如流星般划破天空，朝前方急速逃跑。

　　他身后八里之外，四大魔皇紧追不舍，杀气腾腾。

　　更远处的二十里之外，还有三个魔皇一路跟随而来。

　　五十里之外的天空中，五个魔皇联袂追杀而来，所过之处魔气滔天，腥风血雨。

　　何无恨飞奔逃跑的同时，还忍不住愤愤咒骂道。

　　“这帮天杀的魔皇，竟然倾巢出动！今天只要让本少爷逃走，以后一定回来端掉整个天巫魔宫！”

　　“咦，我的通天印竟然亮起紫光，这岂不表示，这些魔皇手上也有通天之玉？！”

　　心中这般嘀咕着，他停下飞掠逃跑的脚步，忽然转身朝身后那四个魔皇飞去。

　　四位魔皇顿时一惊，没明白何无恨此举是何意，有些愣神。

　　就在这时，何无恨已冲到四人面前千丈处，握着饮血刀轰然斩来。

　　“魔皇断魂斩！”

　　巨大的紫色刀光，携着滔天魔气，狠狠斩杀而来，瞬间击中了三个魔皇。

　　首当其冲的，是两位五级魔皇。

　　两人之前就被何无恨打伤，如今又遭断魂斩攻击。

　　两人的元神顿时破碎出密密麻麻的裂缝，几乎当场丧命。

　　身受重伤之下，两人已无再战之力，只能含恨败退，要返回天巫魔宫去疗伤。

　　但何无恨怎肯让他们逃走？

　　“翔龙九步！”

　　他身影一闪，凌空跨出九步，瞬间杀到两个魔皇身边，挥动饮血刀斩下。

　　“五行灭神斩！”

　　五彩之光凝聚的巨大刀光，蕴含着通天元神的莫大威力，最适合镇压灭杀元神。

　　“嘭嘭”两道闷响声中，两个濒临破碎毁灭的元神，就此被斩杀。

　　六块巴掌大小的通天之玉，散发着五彩光华，自天空中落下。

　　何无恨大手一抓，便将通天之玉抢来，装进了包裹空间里。

　　“叮！击杀五级魔皇两名，获得经验值一百万。”

　　系统提示声响起时，何无恨已果断撤退，加速朝远处遁走。

　　另外两个六级魔皇，眼睁睁看着同伴被灭杀，却连施救的机会都没有。

　　等到他俩反应过来，出手攻击时，何无恨已经逃远了。

　　耽误了短短几个呼吸的时间，又有三个魔皇赶来，与两位六级魔皇汇合。

　　如今，追杀何无恨的魔皇，只剩下了十个人，分作两队，每队都是五个人。

　　距离何无恨最近的这队魔皇，有三个五级魔皇，两个六级魔皇。

　　当他们怒气冲冲的追杀半刻钟之后，眼看着就要接近何无恨，可以发动攻击了。

　　就在这时，何无恨再次回头，劈来一道惊天动地的刀光。

　　“魔皇断魂斩！”

　　又是魔皇断魂斩，饮血刀内的三道魔皇刀魂就此被消耗一空。

　　巨大的紫色刀光携着滔天魔气斩下，轰然击中了毫不防备的三个魔皇。

　　这三人都是五级魔皇，直接就被断魂斩给劈成重伤，几乎当场死亡。

　　何无恨是柿子专拣软的捏，不去攻击那俩六级魔皇，就盯着五级魔皇来杀。

　　结果就是，三个五级魔皇虽然没死，却也几乎丧命。

　　他们不敢继续追杀何无恨，只能返回天巫魔宫疗伤。

　　至此，追杀何无恨的魔皇只剩下七个。

　　两个六级魔皇在前，五个魔皇在后。

　　众人又追杀了三百里远，这时何无恨再次回头，斩出一道惊天刀光。

　　“异兽断魂斩！”

　　尽管两位魔皇心有防备，可他们还是没能躲开这招断魂斩的攻击。

　　刀光斩出那一刹，化作一道八十丈大，状如小山的异兽插翅翻天虎，轰然击中了两人。

　　堂堂六级魔皇，就这样毫无还手之力的，被打成了重伤，元神现出道道裂缝，光华闪烁。

　　两人身受重伤后，便彻底失去了锐气与战意，不敢再追杀何无恨，调头就要逃回天巫魔宫。

　　但何无恨早有准备，身影如电的扑杀而来，发动了狂暴无比的攻击。

　　“遮天掌法！”

　　“炎帝开天斩！”

　　金光巨手轰出，击中一个魔皇，将其拍落天空，砸进下方大山中。

　　千丈高山都被砸的垮塌半边，大地疯狂颤抖着，现出无数裂缝。

　　赤金刀光斩中另外一人，将其元神斩断一截，致其重伤。

　　两位魔皇惊慌失措，何无恨却神威无比，再次施展狂暴的攻击。

　　“万毒之源！”

　　“青帝木皇杀！”

　　惊天动地的巨响声中，大山被刀光劈碎，一条百丈宽的大河也被拦腰斩断。

　　两位六级魔皇就此毙命，含恨而终。

　　足足十二块散发着五彩光华的通天之玉，自天空中掉落下来，被何无恨接住。

　　“叮！击杀六级魔皇两名，获得经验值一百二十万点。”

　　脑海中响起了系统提示声，何无恨不由得露出欣慰笑意。

　　“还差一百三十万经验，我就能升到五级魔皇了。嘿嘿，再杀了后面那五个魔皇，就肯定够了。”

　　追杀何无恨的十二个魔皇，现在只剩下了五个。

　　那五人都是五级魔皇，亲眼目睹了同伴一个个受伤、被杀，心中笼上一层阴霾和恐惧。

　　虽然何无恨只是个四级武皇，可是在他们眼里，却变得越来越神秘恐怖。

　　他们无法想象，四级武皇怎会拥有如此恐怖的实力，这简直是不可思议。

　　以至于，他们心里有些犹豫，正商议着要不要继续追杀何无恨。

　　就在这时，他们忽然看到，何无恨又停下了脚步，站在前方的天空中。

　　他竟然不再逃跑，站在原地等待五位魔皇的到来。

　　而且他一副淡然自若的模样，显得十分轻松，浑然没把五位魔皇放在眼中。

　　这一幕令五位魔皇愤怒至极，全都忍不住咒骂着。

　　“混蛋！那人族小子竟然如此狂妄！”

　　“他完全没把我们放在眼中，真是该死，我要杀了他！”

　　“兄弟们，他只有一个人，我们五人联手，即便拼着受伤，也必定能灭杀他！”

　　“对！如果我们不战而逃，必定要被天巫魔皇重罚！”

　　五人很快便商议决定，要全力以赴围杀何无恨。

　　三个呼吸后，五位魔皇围拢过来，将何无恨包围，二话不说便发动攻击。

　　之前已见识到何无恨的厉害，因此五位魔皇不敢托大，直接施展底牌绝招。

　　五尊巨大的元神，绽放出无穷黑光，涌动着滔天魔雾，使得方圆百里都犹如魔雾鬼蜮。

　　面对铺天盖地杀来的刀光、剑光、枪芒和拳芒等等，何无恨凛然不惧。

　　饮血刀还剩下最后一道刀魂，终于被他释放出来。

　　“暗魔断魂斩！”

　　冷喝声中，饮血刀轰然斩下，腾出十丈长的紫色刀光。

　　刀光瞬间化作千百道紫色荆棘与长枪，犹如箭雨般轰杀下来，把五位魔皇笼罩。

　　“轰！轰轰轰！”

　　那一刹，惊天动地的巨响声，传出了几百里远，在黑水山脉中回荡着。

　　狂暴肆虐的劲气席卷而出，将方圆六十里的大山轰杀垮塌，变成平地。

　　五位魔皇的下场很凄惨，元神都遭受了两百多次攻击。

　　待得漫天紫光与黑雾消散时才能看清，每尊元神都至少有上百道裂纹，濒临破碎崩溃。

　　五位魔皇都被打成重伤，实力损失至少六成。

　　他们士气大跌，毫无战意，惊恐的想要逃跑。

　　何无恨却朗声长啸，与小毛球、小青龙联手，乘胜追击。

　　“五行灭神斩！”

　　何无恨追上一尊逃跑的元神，挥刀狠狠斩出。

　　“轰！”

　　闷响声中，一座千丈高的山头被斩成两半，那元神也被灭杀。

　　三块通天之玉从空中落下，被何无恨抓住。

　　小毛球化作一道金光，飞速掠过天空，追到一尊元神身后。

　　“圣炎焚天！”

　　它张嘴喷出大片金色火光，立刻将那元神笼罩，焚烧的连渣滓都没剩下。

　　小青龙也势不可挡，快速追上一尊元神，张嘴喷出数十道紫色雷霆。

　　“雷霆万钧！”

　　魔皇的黑色元神，顿时被数十道雷霆劈中，被劈杀的支离破碎，化作齑粉消散了。

　　只是短短一瞬间，便有三尊魔皇被灭杀。

　　九块通天之玉和一百五十万点经验值到手，何无恨的脑海里，顿时响起了系统提示声。

　　“叮！当前经验值达到满值，恭喜何无恨升到五级武皇。”

　　听到提示声，何无恨停下脚步，站在天空中。

　　一道神圣白光自头顶洒下，快速涌入他体内，增强他的实力。

　　还剩下两尊元神，惊恐无比的逃窜，小毛球和小青龙继续追杀。

　　然而，就在这时，一道清脆的鸟鸣声响起。

　　不远处的山谷中，陡然飞出一道巨大的身影，朝两道元神截杀而去。

　　这是一只高约五十丈，体积如小山般的飞鸟，外形酷似放大万倍的野鸡。

　　它的体型显得有些臃肿肥大，脑袋和尾巴上都伸展出七彩色的羽毛，又显得十分艳丽。

　　尽管它看起来并不那么灵活，可是速度却快如闪电，浑身散发着凶悍的杀气。

　　这是一头血脉纯正，仅次于神兽的异兽！

　　“啾啾！”

　　随着那异兽一声鸣叫，张开如鹰鹫般尖利的嘴巴，喷出一片铺天盖地的赤色火焰。

　　顿时之间，滔天大火将两尊元神吞没，眨眼间就将其烧成了飞灰。

　　两位魔皇一死，便有六块通天之玉显现出来，自天空中掉落。


第0510章 陆飞云

　　就在通天之玉出现时，何无恨已升到五级武皇，睁开了眼睛。

　　他一睁眼就看到了那只体型巨大如小山，浑身蓝色夹杂着赤红的异兽飞鸟。

　　感受到异兽飞鸟的强大气息，他便知道这头异兽的实力无比强大，堪比高级武皇。

　　“呵，黑水山里竟有如此强大的异兽？”

　　尽管心中对此感到惊讶，但他更在意的还是那八块通天之玉。

　　于是他掠起身影，闪电般飞去，要将六块通天之玉抓在手中。

　　然而，就在这时，不知从哪里掠来一道火红身影，自他面前一闪而过，抢先一步将通天之玉夺走。

　　何无恨一愣，定睛一看才发现，那道火红身影，竟然是个穿着一身红色肚兜，粉雕玉琢的男童。

　　那男童约莫四五岁的模样，只有两尺多高，赤着脚光着胳膊，脑袋上的头发扎成两个小羊角辫。

　　无论怎么看，这个穿着红肚兜的小男孩，都与普通人家的孩子差不多，十分可爱。

　　当然了，他的表情十分冷静平淡，眼神中更是有一股与年龄不符的沉稳。

　　那男童将通天之玉抢走后，捧在手心里打量一下，便要装进空间戒指里。

　　硕大如山的火红色肥鸟，恭敬的站在男童身后等待着。

　　这时，何无恨的身影一闪而至，来到男童的面前，笑着说道。

　　“小弟弟，这些东西可不是你能碰的哟。”

　　“如果你喜欢亮晶晶的东西，哥哥可以给你很多好看的宝石。”

　　一边说着，何无恨便伸出手朝那六块通天之玉抓去。

　　岂料，男童目光冷冷的瞥了他一眼，右手骤然间握拳轰出。

　　当他出手那一刹，浑身勃发出强横至极的气势，丝毫不像个小男孩，而是狂暴无比的武皇强者。

　　他的速度太快，快的超乎何无恨想象，力量也大的出奇。

　　“嘭！”

　　一声闷响爆出，男童的小拳头，轰然击中何无恨的胸口，将他轰的倒飞出去。

　　人还在半空中，何无恨便张嘴吐出一口鲜血，面色变得煞白。

　　仅此一拳，便让他身受重伤，五脏六腑都已移位，胸骨都断裂两根。

　　若非他有神龙宝体，肉身防御十分强大，刚才这一拳就能将他的胸膛打穿。

　　何无恨顿时怒了，他万万没想到，自己竟然着了男童的道，被一招打伤。

　　小毛球和小青龙也对这一幕猝不及防，愣神瞬间之后，便暴怒的朝男童扑杀而去。

　　岂料，那异兽肥鸟发出一声清脆鸣叫，不屑的怪叫一声，喷出铺天盖地的火焰，朝两个小宠物轰来。

　　“嘭嘭！”

　　小毛球和小青龙两个，顿时被火焰冲击的倒飞而回，落回到何无恨身边。

　　他们主宠三个，向来纵横天下无往不利，没想到今天竟然在一个男童和肥鸟的手下吃亏。

　　极致的愤怒与羞辱，令小毛球暴怒欲狂。

　　就在这时，那男童眼神淡漠的瞥了何无恨一眼，纵身一跃跳到异兽肥鸟的背上。

　　异兽肥鸟赤红的巨大眼珠子，不屑的瞪了何无恨一眼。

　　它嘀咕了一句，然后化作一道火光飞走了。

　　“傻猴子，竟敢与红云大人抢灵玉，真是自寻死路。”

　　何无恨勃然大怒，一把擦去嘴角血迹，身形飞掠的追杀而去。

　　之前他看到异兽肥鸟和男童出现，虽然感到有些惊讶，但并未提高警惕。

　　在他看来，男童也是人族，能帮他拦截击杀两位魔皇，应该不是什么恶人。

　　再加上对方只是个约莫五岁的男童，令他无法生出防备之心。

　　但他万万没想到，男童与那异兽肥鸟，竟有如此强横的实力。

　　而且他也想错了，男童不是帮他截杀魔皇的，而是为了抢夺通天之玉。

　　一念及此，何无恨便怒不可遏，杀机盈沸。

　　“该死的，竟敢从本少爷手中抢通天玉！”

　　他心中痛下决心，一定要全力以赴，绝不会因为对方是个小孩就手下留情。

　　然而，就算小青龙全力飞行，却始终追不上那只异兽肥鸟。

　　一开始双方之间的距离只有两千丈，追杀了半刻钟后，距离竟然拉大到二十里。

　　这个结果令何无恨难以置信，忍不住嘀咕道。

　　“我草，那只肥鸟到底是什么玩意？飞行速度竟然比小青龙这只神兽还快？”

　　他只知道那只肥鸟是异兽，实力非常强大，其他的就一无所知。

　　倒是小毛球似乎全知全能，尤其是对妖兽、神兽和异兽，几乎就没有它不知道的东西。

　　“老大，那只死肥鸟是血脉仅次于神兽的异兽，名叫毕方鸟。”

　　“太古时代妖族强大，天地间有流传有神兽榜与异兽图，其中就记载有毕方鸟。故老相传，毕方鸟有神兽朱雀的血脉，是火系异兽。它体型巨大，羽毛为蓝色夹杂红色，外形有些像云鹤，羽毛艳丽修长。”

　　“只是不知道为何，这只死肥鸟哪里都像传说中毕方鸟的模样，就是体型太肥大了。”

　　听到小毛球的解释，何无恨这才知道死肥鸟的身份。

　　眼看着毕方鸟与男童的速度越来越快，犹如闪电般飞往黑水山脉深处，何无恨心中很是焦急。

　　他不断催促小青龙加快速度，势必要将通天之玉抢回来。

　　但就在这时，在他左方十里之外的天空中，传来一道惊天动地的冷喝声。

　　“大胆魔头，竟敢在天剑宗领域内撒野，纳命来！”

　　伴随着清越嘹亮的冷喝声传来，何无恨看到，有一道耀眼金光划破天际，快速驰来。

　　那是一个年轻男子，约莫三十岁的模样，身材颀长高挑，穿着青色长袍，相貌堂堂，神色威严。

　　这年轻男子浑身金光闪烁，身躯化作金光巨剑杀来，速度快的如同闪电。

　　何无恨一眼便看出，这年轻男子的实力，有七级武皇境界。

　　在年轻男子的身后，还有一队中年武者，全都穿着黑色劲装，背着带鞘宝剑，气势都英武不凡。

　　这队武者足有六人，竟然全都是武皇强者，实力从二级武皇到五级武皇都有。

　　何无恨刚刚看清楚这些人的模样，领头的年轻男子便拦截在前方，挡住了去路。

　　何无恨顿时焦急无比，愤怒冷喝一声。

　　“闪开！”

　　年轻男子也看清了何无恨的模样，表情不由得一愣，暗暗嘀咕道。

　　“不是魔族？那之前的冲天魔雾是怎么回事？”

　　虽然意识到自己拦错了目标，但年轻男子誓要将事情问清楚，所以还是出手了。

　　他并未拔出背后的宝剑，双掌伸出在身前划出十几道圆弧，结出一道金色光轮，朝何无恨轰来。

　　“定风波！”

　　冷喝声中，金色光轮化作百丈大小，将何无恨与两个小宠物都笼罩其中。

　　“嘭”的一声闷响，何无恨与小毛球联手，将金色光轮斩破，冲了出来。

　　但是，年轻男子与六个武皇高手，将他包围在其中，一副剑拔弩张的模样，大战一触即发。

　　就是耽误这么一会儿时间，何无恨便用侦查地图看到，毕方鸟和男童已逃出百里远，这下彻底追不上了。

　　反正也追不上了，何无恨索性就不追了。

　　他停下脚步站在空中，满脸愤怒的瞪着那年轻男子，没好气地骂道。

　　“你们是不是眼瞎啊？不是追杀魔族吗？你把本少爷拦下来搞毛啊？”

　　年轻男子向来养尊处优，位高权重，还从未被人如此当面骂过，顿时面色怪异，眉宇间隐含怒气。

　　其他六个武皇高手顿时怒了，全都瞪着何无恨。

　　“放肆！”

　　“大胆狂徒，竟敢辱骂本门少主！”

　　“狂妄小辈，速速给少主认错道歉，否则今日便要你血溅五步！”

　　听到众人的喝骂声，何无恨愣了一下，眉头紧蹙着，反问道。

　　“少主？你们是天剑宗的人？”

　　一边说着，他的眼神落在那六个武皇的身上。

　　只见六人身穿的黑色劲装上，胸口处都绣着一幅图案。

　　一朵白云中斜插两把宝剑，那正是天剑宗的标志。

　　年轻男子眼含深意的看了何无恨，眼神扫过他白袍上的长生宗标志，表情微微一变。

　　然后，年轻男子摆摆手，示意六位武皇稍安勿躁，将宝剑收起来。

　　六位武皇虽然不解，但还是遵命照做，将宝剑插回剑鞘中。

　　年轻男子这才开口向何无恨说道：“不错，本人陆飞云，正是天剑宗少主。这六位是本门的天剑卫，负责巡守天剑域，诛杀邪魔外道。”

　　“方才我们正在巡守，发现这附近魔雾冲天，料定有魔头作祟，于是前来查看。这位同道，看你像是刚刚与敌人厮杀过，应该见过那些魔头吧？”

　　何无恨一听，便自动忽略了陆飞云的后一句话。

　　他表情变得越发疑惑不解，忍不住反问道：“陆飞云？不对吧，天剑宗少主不是陆飞扬么？”

　　陆飞云顿时微笑着道：“哦，是这样的。家父膝下有两个儿子，我是长子，飞扬他是我弟弟。”

　　“原来如此。”何无恨暗暗点头，这才明白原委。

　　然后他笑着朝陆飞云拱拱手道：“飞云少主，刚才的确有几个魔皇高手追杀本少爷。不过他们察觉你们到来，便往前方逃跑了，你们若是现在去追，应该还能追的上。”

　　“你们且去追杀那些魔皇吧，本少爷有事先走一步，就不耽误你们除魔卫道了。”

　　说完之后，何无恨便要转身离去，不愿再跟陆飞云多做纠缠。

　　岂料，陆飞云却忽然开口道：“且慢！”

　　“如果本少主所料不差，你就是最近风头正盛的，长生宗首席弟子何无恨吧？”

　　此言一出，场中气氛顿时凝固了，变得肃杀而冷寂。

　　六个天剑卫“锵”的一声拔出宝剑，拦住了何无恨的去路。

　　陆飞云也握着宝剑，面带玩味之意，来到何无恨面前，身躯中腾起炽烈的战意。


第0511章 快剑天才

　　发现陆飞云等人是天剑宗的人之后，何无恨就想离开了。

　　毕竟他已得罪了天剑宗，双方见面绝不会有好事，肯定要刀剑相向。

　　虽然他不怕天剑宗，但也不是个嗜杀的人，不想大开杀戒，击杀无辜的天剑宗弟子。

　　所以他编造了几句话搪塞过去，就想转移话题敷衍陆飞云。

　　但他没想到，陆飞云竟然识破了他的身份，一口道出了他的名字。

　　事已至此，既然身份被识破，他也没打算隐瞒。

　　他站在小青龙背上，拎着饮血刀，笑望着陆飞云问道：“哦？陆飞云，你是怎么看穿本少爷身份的？”

　　陆飞云露出一丝浅笑，自信却不张扬。

　　饶是双方敌对，何无恨也不得不承认，陆飞云的笑很有魅力，一般的少女很难抵挡。

　　仅从外表来看，陆飞云有翩翩君子之风，自信却不跋扈张扬，比他弟弟陆飞扬沉稳多了。

　　“第一，你所穿的白袍银腰带，以及胸口处的标志，表示你是长生宗内门弟子。”

　　“第二，你年纪轻轻，不到二十岁的模样，就有五级武皇实力，长生宗内门弟子里没有这种高手。”

　　“第三，你的名声已传遍中州大陆，亿万万武者都听过你的名声和事迹。虽然大多数人没见过你，但是你那把有紫色火焰的黑色宝刀，神兽青龙宠物，却是最独一无二的标志。”

　　听陆飞云说完，何无恨才点点头道：“原来如此。”

　　陆飞云并不急于出手，继续侃侃而谈道：“何无恨，本少主此来本是要调查追杀魔头的，既然没找到作祟的魔头，巧合遇到了你，那我就不得不向你讨教一番。”

　　“我弟弟陆飞扬在众目睽睽之下，与你决斗被打败，使他与本门都蒙羞。你们之间是公平决斗，飞扬他被打败，也是自己学艺不精，本少主不拿这件事为难你。”

　　“但是，本门与无双城的联姻被你破坏，致使本门成为天下同道的笑柄，这个仇本少主是一定要报的。再者，飞扬是我弟弟，弟弟受辱，我这个当哥哥的，自然要替他出头。”

　　听完陆飞云的一席话，何无恨心情平静，竟然无法生气愤怒。

　　他不得不承认，陆飞云的话很有道理，并不是蛮不讲理，骄狂跋扈的人。

　　何无恨设身处地的换位思考一下，假如弟弟何无悔被人羞辱，连未婚妻都被抢走，他这个当哥哥的，也绝不会袖手旁观，必定会替弟弟出头的。

　　因此，他能理解陆飞云的心情，没有开口反驳。

　　陆飞云挥挥手，示意六个天剑卫退到远处去。

　　他左手负于身后，右手握着一口金色灵剑，做了个起手式，朝何无恨说道。

　　“何无恨，拔刀吧！本少主与你公平对决！”

　　“若你赢了，从此以后本少主不再为难你。若你输了，还请跟本少主走一趟，去本门向家父认错道歉！”

　　自始至终，陆飞云的表现和话语，都未令何无恨反感，颇有君子气度。

　　何无恨也从小青龙背上飞下，来到陆飞云面前千丈站定，微笑着道：“陆飞云，相比起你弟弟陆飞扬，我看你顺眼多了。”

　　“不过，跟你回天剑宗认错道歉，那是绝不可能的。”

　　“放马过来吧！让本少爷看看，在中州大陆名声不显，低调的天剑宗少主，究竟有多少底牌。”

　　话音落时，何无恨双手握着饮血刀，浑身热血沸腾，战意激昂。

　　“好！”

　　陆飞云大喝一声，左手食中二指并成剑指，凌空点出三道剑光，朝何无恨刺杀而来。

　　与此同时，他右手握剑极快的斩出，一瞬间就斩出九百道剑光。

　　每道金色剑光都凌厉锋锐到极点，蕴含着撕裂天空大地的威力。

　　九百道一起斩来，足以将百里山河夷为平地，堪称毁天灭地。

　　陆飞云与弟弟陆飞扬不同，他自五岁起踏入武道，起劲已有三十年。

　　三十年时间便成就七级武皇，这份天赋堪称惊世骇俗，在整个中州大陆也能排进前五。

　　他比陆飞扬更天才，但是却十分低调，不像陆飞扬那么张扬跋扈。

　　在中州大陆，他名声不显，无数人甚至都不知道他的存在。

　　今天若不是遇到他，何无恨都想不到，天剑宗内竟然还有一位如此妖孽的天才。

　　最难得的是，陆飞云这个绝顶天才，竟然没有丝毫跋扈张狂之气，显得极有城府，自信而沉稳。

　　所以，何无恨面色凝重，不敢有丝毫大意，全力以赴。

　　“遮天掌法！”

　　他左手化作火焰巨手，轰然拍中那三道剑光，将其拍的粉碎。

　　“八荒灭！”

　　眼见九百道剑光袭来，他又斩出八百道火焰刀光，速度比擅长快剑的陆飞云，也不遑多让。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声爆出，遮天蔽日的火焰刀光与金色剑光碰撞在一起，迸发出狂暴绝伦的劲气。

　　炽热无比的劲气，瞬间席卷方圆百里的大地。

　　漫山遍野的大雪都被融化，化作漫天水雾，使得四周高山都云雾弥漫，犹如仙境。

　　刀光与剑光化作亿万道光华碎片，肆虐的往四周冲击，将两人脚下的一座大山都炸碎。

　　六个天剑卫被战斗余波卷中，一个个面色剧变，不得不往更远的地方退去。

　　两人交手一招，竟是旗鼓相当的结果。

　　漫天光华散去时，陆飞云仍在原地，并不急着出手，面带赞赏的望向何无恨。

　　“中州传闻，何无恨是个充满奇迹的天才，最擅长的就是越级挑战。今日一见，果然名不虚传。五行天体果然神妙，虽然你速度不如我的快剑，但却会运用五行相克之术，以弱胜强。”

　　诚然，陆飞云最擅长的就是快剑。

　　他自踏入剑道时，信奉的就是天下剑道，唯快不破。

　　以他七级武皇的实力，在武皇境界之内，竟然没有人比他的剑更快，哪怕九级武皇也不行。

　　何无恨的速度比他慢一点，却运用火系元力，抵挡住了九百道剑光。

　　五行之中，火克金。

　　“再来！”

　　何无恨并不多言，大喝一声，挥刀斩出一道巨大的五彩刀光。

　　“五行灭神斩！”

　　一刀斩出，十丈长的五彩刀光应运而生。

　　刀光之中，元力澎湃磅礴，五行之力生生不息，蕴含着镇压元神的力量，威力莫测。

　　陆飞云面色凝重，眼神中却有一丝见猎心喜。

　　只因他虽听说了何无恨身怀五行天体，却未亲眼见识过，如今得见，当然兴奋期待。

　　“来得好！”

　　他左手掐动剑诀，右手握剑自下而上挥动，速度看似缓慢。

　　金色灵剑所过之处，无穷无尽的金色剑光生出，源源不断的朝五行灭神斩刺去。

　　这招剑法是陆飞云领悟自创的，名为幻影剑。

　　其中包含了他对快剑之道的高深感悟，挥剑动作看似很慢，实则快的超乎想象。

　　宝剑自下而上缓慢挥出，却能在一个呼吸之间，斩出三千多道剑光，这种速度惊世骇俗。

　　“轰轰轰轰！”

　　铺天盖地的剑光斩来，不断轰击着五行灭神斩。

　　尽管五彩刀光中蕴含着毁天灭地的恐怖威力，但是不断被剑光斩击，劈下的速度慢了十倍不止。

　　巨大的刀光，也逐渐被剑光斩出无数裂缝，濒临破碎的边缘。

　　待得五彩刀光斩杀到陆飞云的头顶时，只听到“嘭”的一声，刀光竟然炸碎了！

　　与此同时，三千多道金色剑光也已消耗殆尽。

　　陆飞云一抖金色灵剑，左手负于身后，目光灼灼的望向何无恨道。

　　“又是平分秋色，以五级武皇实力，竟能连续抵挡我两招剑术，有点意思。”

　　“不过，接下来你要小心了。”

　　“古剑元神！”

　　陆飞云一声大喝，祭出了一道二十丈高的巨大元神。

　　那元神通体金灿灿的，犹如太阳般灼目耀眼。

　　元神融合了金色灵剑与陆飞云的身躯，化作一把二十丈长的巨大金剑，流露出古朴沧桑的气息。

　　那把金色古剑，是陆飞云在古域战场中探险得到的宝物。

　　宝物的品级不知，来历不详，却蕴含着远古沧桑气息，必非凡物，威力不弱于七级灵器。

　　陆飞云动用了古剑元神，这下便要使出底牌绝学，一招定胜负。

　　“玄元金光破！”

　　随着他大喝一声，巨大古剑幻化出数百道剑影，从四面八方朝何无恨斩杀而来。

　　剑光一出，百里天空便狂风大作，天穹上的乌云也尽数散去，被剑气绞杀成碎片。

　　六个天剑卫也被剑气所迫，不得不退到百里之外。

　　风云怒卷，天地变色，仿佛天都要塌下来了。

　　何无恨置身于狂风之中，衣袖飞舞，发丝飘扬。

　　他祭出了五彩的通天元神，犹如天神下凡般，悍然踏出九步，双手握刀对攻斩去。

　　“万毒之源！”

　　巨大的暗绿色刀光，携着天下至强的剧毒，轰然斩中了金色剑光。

　　“咔嚓！”

　　数十道剑影被刀光斩碎，化作碎片崩飞出去。

　　暗绿刀光突破剑光封锁，瞬间斩中了陆飞云的古剑元神，将其斩的倒飞出去。

　　尽管陆飞云及时防御，使出百道剑光将刀光击碎，但刀光化作绿色毒雾，将他元神笼罩。

　　与此同时，玄元金光破的几十道剑光，也轰然击中何无恨，将他斩的倒飞而回。

　　良久之后，高天上的光华全部消散，狂风逐渐停止。


第0512章 是个人物

　　两人的战斗就此结束，胜负已分。

　　何无恨嘴角溢出鲜血，胸口处凹陷下去，伤势不轻。

　　但陆飞云的伤势更重，剧毒已侵入他的元神，使得他元神都变得金一块绿一块。

　　他勉强支撑着伤势，没有从空中坠落，但却只能抵挡剧毒侵蚀，再无战斗之力。

　　六个天剑卫连忙赶来，惊慌失措的查看陆飞云的伤势。

　　见陆飞云的伤势很重，六人顿时愤怒的双眼充血，拔剑就要攻击何无恨。

　　“住手！”陆飞云一声冷喝，制止了天剑卫。

　　“他赢了我，让他走吧。”

　　陆飞云强撑着伤势，虚弱地说道。

　　六个天剑卫心有不甘，还想说些什么，但碍于陆飞云的威严，只能退到一边。

　　何无恨微微一怔，心中涌出一股莫名的情绪。

　　他没想到陆飞云会这么守信，颇有君子风范。

　　于是，他从包裹空间里拿出一颗丹药，递给了陆飞云。

　　“凝神丹，能治疗你的伤势。剧毒半个时辰后会自动消散，不会伤害你元神。”

　　说罢之后，他便转身离去。

　　来的从容，去也潇洒。

　　陆飞云手握着凝神丹，望着何无恨的背影，眼神复杂。

　　六个天剑卫表情愤恨的瞪着何无恨的背影，连忙朝陆飞云道。

　　“少主，这丹药不能吃啊！”

　　“飞扬少主说过，何无恨此子心狠手辣，不择手段，这丹药极可能是毒药。”

　　“对啊少主，防人之心不可无，您可千万不要被何无恨迷惑！”

　　众人护主心切，生怕陆飞云被何无恨暗算。

　　但陆飞云却嘴巴一张，便将丹药吞进肚中，笑着说道：“你们莫要以小人之心度君子之腹。”

　　“本少主相信，何无恨这样的天才，不屑做这种卑鄙下流的事。”

　　六个天剑卫齐齐无语，心里暗骂道：“那混蛋竟然使用剧毒攻击，难道还不够卑鄙下流么？”

　　当然了，这些话众人只藏在心里，并不敢说出来。

　　反正陆飞云已经把药吃了，再多说也只能徒增不快。

　　半个时辰后，陆飞云的伤势果然恢复如初，所有剧毒也都自动消散，并未留下任何伤害。

　　至此，六个天剑卫才放心，连忙催促陆飞云返回宗门。

　　陆飞云遥望着何无恨离去的方向，眼神似乎穿过了千山万水，脸上带着一丝复杂的笑意，幽幽叹道。

　　“何无恨此人，是个人物。”

　　这就是中州大陆绝顶天才，快剑陆飞云第一次见到何无恨的评价。

　　几乎是在同一时间，站在小青龙背上的何无恨，脸上也露出一丝笑意，低声说道。

　　“陆飞云，这家伙跟他弟弟截然不同，是个君子。”

　　这就是中州大陆第一天才何无恨，对陆飞云的评价。

　　同样坐在小青龙背后的唐宝与第九元辰等人，则面色各异的感叹道。

　　端木灵风摸了摸下巴，感叹道：“难怪古语有云，龙生九子各不相同。天剑宗的两个少主，一个飞扬跋扈，另一个却温润如玉，风度翩翩，还真是奇怪。”

　　唐宝正与小毛球一起吃鸡腿，闻言忍不住嘟囔一句：“那有什么好奇怪的，我们老家有句话说，满瓶子水不荡，半瓶子水晃荡。”

　　“陆飞扬并非绝顶天才，就是那半瓶子水。而陆飞云这种绝顶天才，才是满瓶子水。”

　　第九元辰和端木灵风一听，顿时点点头道：“有道理。”

　　闻人皓月对此事并不发表意见，声音清冷的朝何无恨问道：“我们现在去哪？”

　　“先去城中修整一番，然后再从长计议。”

　　于是，众人一路飞跃无数山川大河，找到一座繁华浩大的城池，进入一家客栈住下来。

　　简单用餐之后，众人各自回房休息去了。

　　何无恨独自一人待在房中，站在窗户边，眼神透过窗棂，望向远处行人稀少的冰雪大街，陷入了沉思。

　　“一个五岁左右的男童，竟然有八级武皇的实力，还有异兽毕方鸟做宠物，真是不可思议。”

　　“毕方鸟临走时说过一句话，那小男孩应该就是所谓的红云大人。红云竟然抢走我的通天之玉，这个仇我一定要报！”

　　一念及此，何无恨暗暗握拳，决定不回长生宗，先去找红云和毕方鸟，夺回通天之玉。

　　通天塔的无名老者，给他的任务是五年内找到妖师印，并得到一万块通天之玉。

　　完成任务后才能打开通天塔第五层，得到无名老者所说的天大惊喜。

　　妖师印有可能在修罗魔殿里，何无恨暂时无法去寻找。

　　他现阶段的目标，就是尽量找到更多的通天之玉。

　　目前他手上有九百零二块通天之玉，距离一万之数还差得远。

　　每一块通天之玉，对他来说都非常难得，绝不能放过。

　　男童红云抢走了他六块通天之玉，这件事就绝不能忍。

　　尤其是，何无恨能看出来，男童红云和毕方鸟，一定抢过许多通天之玉。

　　“我寻找通天之玉，是为了重铸通天之路，红云和毕方鸟到处去抢通天之玉，又是为了什么？”

　　想到这，他朝小毛球喊道：“小毛球，去把第九元辰和盗拓他们都找来，我有事要交代。”

　　小毛球应了一声，离开房间去喊人。

　　众人在天巫魔宫内收获颇丰，正在忙着清点战利品。

　　但是听闻何无恨有事要说，众人很快来到他的房间里汇合。

　　见所有人都到齐了，何无恨便开门见山地说道：“找你们来，是想让你们帮我调查一下，关于男童红云和毕方鸟的消息，他们的特征很明显，应该不难调查。”

　　盗拓一听便自信说道：“这种小事对小爷来说，毫无压力，我们盗家最擅长的就是打探消息，何大少你就等我的好消息吧。”

　　说罢之后，盗拓身影一闪便离开了房间。

　　端木灵风则一摇折扇，面露思索之色地说道：“要说打探消息，这中州大陆就属天机域的青衣楼，消息是最灵通的，这个宗门是天下最大的情报聚散地。”

　　听他这么一说，第九元辰便明白了他的意思，笑着说道：“青衣楼的分部遍布天下各城，这座城池之中应该也有青衣楼分部，我们这就去打探一番，何师兄您就静候佳音吧。”

　　随后，众人都告辞离去，打探消息去了，就连唐宝和白焰也没闲着。

　　何无恨一个人独处房中，暂时无事可做，便继续练功。

　　他能拥有妖孽的天赋，神奇的升级速度，以及强悍的战斗力，不仅仅是靠饮血魔刀的升级系统。

　　这些年来，他每日每夜都勤练不辍，夯实的基础是他最大的底牌。

　　“神龙炼体诀的一百零八招式，我已练到了第九十二式，还差最后十六式便可圆满。待得神功大成之时，我的神龙宝体便会达到完美境界，拥有神龙般的肉身防御和力量。”

　　“一定要更加刻苦练习，才能早日练成神功。”

　　自言自语的呢喃一番后，何无恨便摆出了匪夷所思的姿势，开始修炼神龙炼体诀。

　　不知不觉已是两个时辰过去，何无恨练完了第九十二式，开始挑战第九十三式。

　　正当他摆出奇异姿势，浑身骨骼变形紧缩，身体如神龙一般盘起，只露出脑袋的时候，房门被推开了。

　　唐宝与白焰、第九元辰、闻人皓月等人，正站在房门外，面色古怪的看着何无恨。

　　反应最大的是唐宝，他正在与盗拓说话，猛然看到屋内的何无恨，不由得怪叫一声。

　　“哇靠！这是什么东西？！”

　　待他定睛一看，发现是何无恨时，便讪讪笑着，尴尬地说道：“呃……原来不是东西，是大少在练功啊。”

　　众人都被唐宝的话，逗的“噗嗤”一声笑出声来。

　　唐宝顿时察觉自己的话有歧义，连忙焦急的摆手解释道：“大少，大少你别误会，我不是说你不是东西……”

　　何无恨结束了练功，身体恢复正常，瞪了唐宝一眼，语气淡漠地说道：“你们打探到什么消息了？”

　　众人这才走进屋内，盗拓率先开口说道。

　　“何大少，不好意思，没打探到那个男童红云和毕方鸟的消息，他们似乎没在这座城池里出现过。”

　　“嗯？”何无恨顿时面色一沉，眉头高高挑起。

　　盗拓也一脸自责的表情，毕竟他之前夸下海口，现在没能完成任务，也是面上无光。

　　但他想了想，接着说道：“何大少别着急，虽然我没能打探到红云的消息，不过却打听到其他一些消息，或许对你有用。”

　　“就是这几天里，天剑域内发生了许多大事，导致整个天剑域都有些混乱，人人自危。五天时间里，竟然有十六座城池里的三十多个武道家族和势力，被来路不明的人物灭了满门。”

　　听到这里，何无恨面色一变。

　　端木灵风接过盗拓的话说道：“我从青衣楼分部打探到消息，那三十多个家族和势力，被灭门的原因都无人知道，但却有一个共同点，就是他们都拥有天外灵玉。被灭门之后，他们的天外灵玉全都被洗劫一空。”

　　“根据各方面的消息来看，灭杀这三十多个家族和势力的凶手有四个人，其中有两男一女和一个小孩。我想，那个小孩应该就是何师兄你所说的红云。”


第0513章 九尾狐与夔牛

　　端木灵风的话，对何无恨来说，绝对是重量级的消息，令的他面色剧变。

　　他面色阴沉，手指揉着眉心，语气低沉地说道：“正所谓匹夫无罪，怀璧其罪。”

　　“那三十多个家族和势力，因为拥有天外灵玉而招致灭门之灾。如此说来，抢夺天外灵玉的人，并不止红云一人，他应该还有三个同伙。”

　　“事情有些麻烦了！”

　　的确如此，在今天之前，何无恨一直以为，只有他一个人身负搜集通天之玉的任务。

　　尽管无名老者给他的任务，是搜集一万块通天之玉，但他并不着急。

　　毕竟，通天之玉总共有近十万块，他有五年时间来搜集。

　　但是现在却有一队四个人，也在搜集通天之玉。

　　包括红云在内的那四人，都是他的竞争对手。

　　五岁男童红云有八级武皇实力，其他三人的实力应该不比他差。

　　“这是四个劲敌！”

　　想到这里，何无恨便觉得压力倍增，时间非常紧迫。

　　他皱眉沉思一下，朝端木灵风问道：“灵风，你可有打听到，这四个人现在何处？”

　　端木灵风摇摇头道：“这四个人分头行动，向来神出鬼没，得手之后立刻远遁，很难找到他们的踪迹。”

　　何无恨眉头皱得更紧，想了一下，便从包裹空间里拿出一份地图。

　　这是一份天剑域的详细地图，被他摊开铺在桌子上。

　　“灵风，告诉我之前被灭门的那些家族和势力，都在哪些城池中，是何时被灭门的。”

　　端木灵风走到近前，附身低头看了看地图，然后伸手指出了十几个城池名字。

　　“五天之前，民扬城两大武道家族被灭。四天之前，安泰城两大家族和两个势力被灭。三天之前，高安城有三个家族和一个势力被灭……”

　　端木灵风一边说着，手指在地图上，从南向北划动着。

　　待得端木灵风将十几座城池指认完毕，何无恨已抬起头，脸上露出一丝笑意。

　　“如此看来，这四个人是从南往北行动的。每经过一座城池，他们都会去抢夺天外灵玉。”

　　“今天他们刚刚灭了岸末城的两个家族，以我的推断，接下来他们会继续往北挺进。岸末城北方的江兰城，就是他们的目标！”

　　话音落时，何无恨伸出手指，指着地图上的江兰城，语气笃定而自信。

　　众人一听，目光全都聚集在地图上，齐齐点头道：“有道理！”

　　何无恨将地图收起，向众人说道。

　　“江兰城在北方八千里之外，我们现在就去截杀他们！”

　　“好！”

　　“我们出发！”

　　众人齐齐点头，收拾了东西，立刻离开客栈，风驰电掣的往北方赶去。

　　城外寒风呼啸，大雪纷飞，天地间一片银装素裹，冰天雪地。

　　但众人快如闪电的自天空中飞掠而过，丝毫不觉得寒冷，反而心中战意激昂。

　　小青龙的速度很快，载着众人飞行了一个时辰，便到达了江兰城。

　　江兰城是一座方圆两百里的城池，何无恨打开侦查地图，便能探查半个城池。

　　他探查一番后便发现，城中有两处地方破烂不堪，大地开裂、房屋倒塌，似是刚经过一场大战。

　　他连忙让小青龙赶过去，到了近前众人便闻到冲天的血腥味。

　　找人询问一番后，何无恨才得知，他的推断被证实了。

　　就在两个时辰前，有一对男女来到城中，屠杀了两个家族，抢走了天外灵玉。

　　这个结果令众人面色一变，端木灵风钦佩的朝何无恨说道。

　　“何师兄真是料事如神，他们果然是往北方前进的，可惜我们来晚了一步，否则便能将他们截杀！”

　　何无恨露出一丝冷笑，眼神遥望北方道：“还不晚，继续追，今天必定能截住他们！”

　　“走！下一站，原华城！”

　　何无恨一声令下，小青龙便载着众人，离开江兰城继续往北飞行。

　　半个时辰后，小青龙飞行了六千多里，到达原华城。

　　刚飞到城池上方不久，何无恨便探查到，西北方有剧烈元气波动。

　　还有轰隆隆的巨响声传来，似乎正有强者在厮杀决战。

　　“终于追上他们了！小青龙，我们过去！”

　　小青龙顿时加速往西北方向飞去，众人很快就看到了天空中，正有三个强者在厮杀。

　　千丈高空之中，有一男一女两人联手，正在猛攻另一个年轻男子。

　　那一男一女的实力十分强大，竟然都有八级武皇的实力，不仅如此，两人都有一头巨大的异兽协助作战。

　　那女的约莫三十岁的年纪，身段火爆妖娆，穿着一身赤红如血的紧身皮衣，一头及腰长发也是血红色的。

　　紧身皮衣很短，裸露出两截柔嫩白皙的臂膀，一片光滑的小腹和肚脐眼，还有两条匀称修长的小腿。

　　她的面容十分精致美艳，一双丹凤眼更是勾魂摄魄，散发出迷惑人心的气息，令人情不自禁要沦陷其中。

　　这是个妩媚妖娆到极点的美女，浑身上下都散发着诱惑的气息，普通男人见了根本把持不住。

　　她那双修长的双手，十指握着一根十丈长的血红色长鞭。

　　长鞭不知以何种材料所制，上面布满了倒刺，不断迸发出血红色的妖异光华。

　　在她这个八级武皇手中，血红色长鞭被挥动出漫天血光，散发出浓郁至极的血腥味，令人闻风丧胆。

　　除此之外，她身边还有一头强大的异兽，九尾妖狐。

　　那九尾狐足有十丈高，浑身布满浓密的白色绒毛，尾部长着九根五彩的尾巴。

　　它那双硕大的狐狸眼，正闪烁着妖异的光华，迸发出道道粉色光芒，朝年轻男子笼罩而去。

　　尽管何无恨等人距离九尾妖狐有千丈远，却还是受到了粉红光华的影响。

　　众人只觉得眼神迷离，心猿意马，想入非非。

　　八级武皇的妖娆女子，再加上同样强大的异兽九尾狐，联手之下的威力强横无比。

　　她还有个同伴，那是个身材魁梧高大，壮硕的好似铁塔的中年男子。

　　中年男子的头发有些花白，长着满脸络腮胡子，面庞是刚毅的古铜色，显得颇为硬气。

　　他穿着一身沉重厚实的黑色铠甲，将身躯遮盖的严严实实，犹如一头全副武装的猛兽，暴虐而张狂。

　　他的武器是一把巨大的斧头，比唐宝的封魔斧还要大一圈，舞动时能将空气都撕裂成无数裂缝。

　　与妖娆女子一样，他也有一头异兽为宠物。

　　他的宠物异兽非常奇特，竟然是一头独脚的黄牛。

　　不过那独脚黄牛的体型很大，足有五十丈高，好似一座宫殿那么大。

　　而且那独脚黄牛的牛角中，不断迸发出道道炽白的雷霆闪电，威力无比强大。

　　“老大，那不是独脚黄牛，那是异兽夔牛，天生就会操控雷电。”

　　小毛球的声音，适时的在何无恨脑海中响起，向他介绍了那独脚黄牛的身份。

　　何无恨暗暗点头，眼神落在了那年轻男子的身上。

　　被一男一女联手围攻的年轻男子，约莫三十岁左右的年纪，相貌俊朗而英武，身材高大而壮硕。

　　他穿着一身银白色铠甲，手中握着一把青色灵弓，独自一人面对两个八级武皇的围攻。

　　尽管他的箭法无比神妙，举手投足间都能射出千百道箭矢，爆发出毁天灭地的威力。

　　以他这般匪夷所思的箭法，便是当之无愧的神射手。

　　但是，双拳难敌四脚，他被一男一女打的节节败退。

　　不仅如此，他已经和对方厮杀拼斗许久。

　　浑身布满大大小小上百道伤势，鲜血如泉水般涌出来，将铠甲和衣衫都染红。

　　以他目前的状态来看，最多再有二十息时间，他的肉身就会被毁。

　　不过百息时间，他的元神也会被对方轰杀，就此身亡。

　　只可惜，三人厮杀的惊天动地，战斗余波扩散出去，几乎毁灭了半座城池，却没有一个人敢来阻止。

　　何无恨与唐宝等人，站在小青龙背上，看清楚那三人的模样之后，心中便有了计较。

　　毫无疑问，那拥有异兽宠物的一男一女，便是何无恨要截杀的目标。

　　至于那个年轻的神射手，何无恨猜测，很可能是被灭门的家族的人。

　　“小青龙，小毛球，你们对付九尾狐和夔牛，千万不要给我丢脸。”

　　眼看着年轻神射手的处境岌岌可危，何无恨冷喝一声，下令出手。

　　顿时之间，两个小宠物冲杀出去，何无恨也带着众人，朝那一男一女发起进攻。

　　小毛球迎战独脚的夔牛，嘴巴一张便喷出一颗水缸的金色火焰爆弹。

　　“无敌泡泡弹！”

　　夔牛正在协助络腮胡子男人攻击神射手，根本不防备小毛球突然袭击。

　　蕴含着毁天灭地之威的圣炎爆弹，呼啸而来，轰然击中了夔牛的巨大身躯。

　　“嘭”的一声爆响，夔牛被轰飞出十里远。

　　它身躯现出一道大洞，伤口处一片焦黑，鲜血止不住往外涌。

　　小毛球得势不饶人，化作一道金光追杀过去，与愤怒的夔牛厮杀在一起。

　　小青龙的对手是九尾妖狐，它飞到九尾狐身边，劈头盖脸的砸下上百道闪电。

　　九尾狐察觉不妙扭过头来，双眼中立刻迸射出粉红的诱惑之光，妄图诱惑小青龙。

　　岂料，沉默寡言的小青龙，丝毫没受到任何影响，继续轰出道道闪电。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声接连不断响起，九尾狐被漫天雷电劈的浑身焦黑，冒着黑烟，十分凄惨。


第0514章 赤炼与天魁

　　小青龙和小毛球对战两头异兽，何无恨与白焰两人，则分别对付那一男一女。

　　唐宝、第九元辰等人，都只有武王境的实力。

　　他们不足以参加这种武皇层次的战斗，便在远处协助作战，不断骚扰进攻。

　　白焰的对手，正是那妖娆女子。

　　他身躯化作银白光华巨剑，迅疾如电的朝妖娆女子刺杀过去。

　　眼看着白焰就要击中妖娆女子，那有着络腮胡子的中年男子，却忽然焦急提醒道：“赤炼，小心身后！”

　　陡然遭遇袭击，被称作赤炼的妖娆女子面色一变，眼神变得无比冰寒。

　　她殷红的嘴唇动了动，低喝一声：“沉沦之眼！”

　　顿时之间，她那勾人的双眼，散发出惊心动魄，令人意乱情迷的光华，朝白焰笼罩而去。

　　换做任何正常男人，但凡被沉沦之眼击中，都会心生幻象，脑海中出现肉欲缠绵的淫靡景象。

　　轻者会心神失守，疏于防范，被赤炼偷袭打伤。

　　重者会直接走火入魔，血脉逆流，身躯爆炸。

　　然而，沉沦之光笼罩了白焰，白焰却依如既往的冰冷，面无表情，眼神中杀气盈沸。

　　赤炼顿时一惊，见沉沦之眼无效，便挥动血红色长鞭，朝白焰杀来。

　　银白光华巨剑与漫天赤红鞭影，砰然撞击在一起，爆出惊天动地的巨响声。

　　“嘭嘭嘭！”

　　良久之后，回荡在天地间的声浪才逐渐消散。

　　赤炼与白焰两人，竟然旗鼓相当，谁都没能占到便宜。

　　与此同时，施展了神隐之术的何无恨，已经悄然摸到络腮胡子男人的背后，悍然发动袭击。

　　络腮胡子男人，正忙着进攻年轻的神射手，没能察觉到何无恨的接近。

　　眼看着何无恨的攻击就要得手，就在这时，开启了沉沦之眼的赤炼，却察觉到何无恨的存在。

　　她俏脸上顿时布满担忧，高声提醒道：“天魁，小心身后！”

　　被称作天魁的络腮胡子男人，立刻意识到不妙，想也不想便挥动巨斧朝身后斩去。

　　犹如磨盘般的巨斧，绽放出炽烈的火焰光华，气势无比狂暴。

　　与此同时，何无恨也握着饮血刀轰然斩下。

　　“天地崩！”

　　十丈长的巨大刀光，竟然蕴含了水蓝与火红两种颜色，看起来非常绚烂，令人惊奇。

　　这道刀光之中，竟然同时蕴含了水系和火系的元力。

　　在场之人见到这一幕都惊呆了，不可思议的望着何无恨。

　　就连天魁也愣了一下，望向何无恨的眼神，充满震撼。

　　众所周知，一般武者只有一种元力，何无恨竟然拥有两种元力。

　　而且，水火相克，他竟能运用两种相克的元力施展攻击，这等手段犹如神人。

　　千钧一发之际，红蓝相间的刀光，轰然击中了天魁的巨斧。

　　“轰咔！”

　　天空中顿时爆出惊天巨响，震的方圆百里的大地都猛然跳动几下。

　　刀光中的火焰力量，与巨斧上的火焰力量对拼，将其牵制住。

　　而刀光中的水系元力，能克制火焰力量，便将巨斧上的火焰光华斩碎。

　　硕大的巨斧被斩的倒卷而来，天魁也被强大力量震的后退百丈远，满脸惊骇之色。

　　这就是五行天体的力量，何无恨同时运用两种元力，克制了对手的力量，才收到奇效。

　　天魁也没想到，自己拥有八级武皇的实力，却被何无恨这个五级武皇被击退。

　　一直以来，他都是武皇境中堪称无敌的存在，哪怕是九级武皇，都未必是他对手。

　　但是现在，他被一个五级武皇击退，巨大的落差令他心中愤怒，将何无恨的模样牢牢记在心底。

　　天魁胸中怒火腾腾，正要发动反击。

　　就在这时，一道划破天际的箭光，倏然击中了他。

　　“嘭！”

　　青色箭光砰然击中天魁的胸口，爆出沉闷的巨响声，震耳欲聋。

　　狂暴的劲气爆炸开来，肆虐席卷四周，引得高天上狂风大作。

　　天魁被轰飞千丈远，胸口处的铠甲也凹陷一块，咳嗽两声，嘴角溢出了鲜血。

　　何无恨扭头一看，正是年轻的神射手，刚刚射出了那一箭。

　　射完一箭，似乎消耗了他太多力量，他的脸色变得有些苍白，胸口起伏的喘息着。

　　他眼神与何无恨的目光接触时，微微点头致意。

　　虽然他并未说话，但眼神中充满感激，向何无恨的帮助表示感谢。

　　何无恨也点头致意，然后扭头冲向了天魁。

　　年轻神射手则再次拉开灵弓，朝赤炼和九尾狐各射出上百箭，帮助白焰和小青龙。

　　何无恨双手握着饮血刀，斩出一道惊天刀光。

　　“万毒之源！”

　　暗绿色的刀光，蕴含着剧毒，速度快如闪电，瞬间斩出三千丈，降临到天魁头顶。

　　见到绿色刀光时，天魁下意识的以为是木属性元力，他内心充满震撼。

　　“这小子竟然拥有三系元力？太天才了！”

　　虽然心中震撼，但他还是挥动巨斧，斩出数百道火焰斧影，朝何无恨轰杀过来。

　　然而，当暗绿色刀光降临头顶时，他才骇然发现，这刀光中不是木元力，而是剧毒之力。

　　意识到不妙，天魁便要后撤，但却为时已晚。

　　“嘭嘭嘭！”

　　暗绿刀光轰然斩中了漫天斧影，将数百道火焰斧影都劈碎。

　　紧接着，刀光轰然斩中了天魁的肩膀，将他的黑色铠甲斩出一道凹槽。

　　“咔嚓！”

　　清脆声响中，暗绿色刀光炸碎成无数道碎片，化作一蓬绿色毒雾，将天魁笼罩其中。

　　即便天魁意识到不妙，被刀光击中时便往后撤退，但那绿色毒雾却如影随影，疯狂的侵蚀他肉身和元神。

　　只是短短几个呼吸时间，他那长满络腮胡子的古铜色脸庞，就变得一脸惨绿。

　　剧毒穿过他的黑色铠甲，侵入他的肉身，正在快速破坏他的五脏六腑和经脉。

　　就连他的元神，也被剧毒围攻侵蚀，力量衰弱了四成。

　　骤然遭逢如此变故，天魁大惊失色，眼神中闪过一丝惊慌。

　　他一边强撑着抵挡剧毒侵蚀，一边朝夔牛飞去，想要与宠物夔牛联手。

　　然而他才转身，便看到夔牛正在十里之外，与小毛球杀的昏天暗地。

　　“这是什么鬼东西？竟能与我的夔牛不相上下？”

　　看到金光包裹之中，小毛球的身躯只有西瓜大小，却能和如山大的夔牛打的不分胜负，天魁面色剧变。

　　正所谓趁他病要他命，何无恨绝不会对敌人心慈手软，立刻如影随形的追杀而来。

　　“五行灭神斩！”

　　五行天体之威彻底爆发，饮血刀上涌出澎湃的五行元力，凝成一道巨大的五彩刀光，斩向天魁。

　　天魁顿时大骇，双眼瞪的连眼珠子都快掉出来了。

　　“五行之力！此子竟然身怀五行天体，玄黄世界竟有第二个五行天体！！！”

　　这一刻，天魁的心脏被狠狠震颤数下，脑海中产生一丝空白。

　　他那表情犹如见鬼了一样，以至于当五彩刀光斩到头顶时，他才陡然醒转。

　　生死一发之际，他想也不想便怒喝道。

　　“移形换影！”

　　他浑身爆发出璀璨火光，生出无数道残影，瞬间掠出千丈远，出现在夔牛的背后。

　　这是他的绝招，效果几乎等同于瞬间移动，只是比瞬移慢一丝而已，用来逃跑和杀敌都能收到奇效。

　　“轰！”

　　五彩刀光轰然斩下，斩中的却是天魁的残影，没能伤害到他。

　　天魁惊险的逃过刀光斩杀，二话不说便朝小毛球劈出漫天斧影。

　　小毛球被迫后退出千丈远，躲避斧影斩杀。

　　天魁将小毛球逼退后，二话不说跳上夔牛后背，便朝远方逃走。

　　当然，临走时他也不忘招呼同伴赤炼。

　　“赤炼，此子棘手，暂时撤退！”

　　赤炼听到呼唤，也是且战且退，向九尾狐靠拢过去。

　　尽管她的实力非常强大，却也被白焰那如疯魔般的猛攻，给搅的焦头烂额。

　　尤其是，年轻神射手还在远处不断放冷箭，使得她腹背受敌，无法全力施展，心中正窝火。

　　见天魁受伤远遁，她也不再恋战，疯狂舞动血红色长鞭，将白焰逼退之后，便跳到九尾狐背上。

　　九尾狐得了她的命令，张开嘴巴喷出漫天粉红迷雾。

　　顿时之间，整座城池的方圆百里，都陷入迷雾之中，难辨东西南北。

　　借着迷幻之雾的掩护，九尾狐载着赤炼逃向远方。

　　不过，临走之际，赤炼仍不忘满腔愤怒与森然的高声喝道：“该死的混账们，待得魔族大军重临人间时，本座定要将你们扒皮抽筋，吃肉喝血！”

　　森然而血腥的话语，还在天空中回荡着。

　　偌大的城池竟如鬼蜮一般寂静无声，只剩下还在燃烧的战火，以及一片方圆几十里的废墟。

　　数十万百姓和武者被战斗余波轰杀，侥幸未死的人都藏在家中不敢出现，面如土色，瑟瑟发抖。

　　何无恨与白焰心有不甘，还想去追杀赤炼和天魁。

　　奈何在迷幻之雾中，众人根本分不清方向，找不到同伴。

　　待得迷雾散去时，已经是半刻钟过去了。

　　年轻的神射手来到何无恨身边，满脸感激的鞠躬弯腰道：“多谢这位兄弟的救命之恩，赤炼与天魁都有异兽宠物，现在就算去追，也追不上了。”


第0515章 上古龙家

　　何无恨也知道年轻神射手的话不假，便默然点点头。

　　打量了神射手一眼，见他浑身血迹斑斑，面色苍白的模样，伤势非常重，便开口道。

　　“你的伤势太重，若不及时治疗，便会影响以后的修炼，还是先疗伤再说吧。”

　　“好！”

　　神射手点点头，立刻降落到城池中。

　　他盘膝端坐于一座宫殿的房顶上，顶着漫天飘落的大雪，开始运功疗伤。

　　何无恨一看，似他这般疗伤之法，想要恢复这么凄惨的伤势，还不知要到猴年马月。

　　于是他从包裹里拿出一颗凝神丹来，递给了神射手。

　　“把这颗丹药服下吧，半个时辰内，保你伤势完全恢复。”

　　神射手顿时面色惊奇，不可思议的望着晶莹碧绿的凝神丹。

　　“竟有如此神奇的灵丹妙药？若真是如此，此灵丹必然价值不菲。”

　　神射手知道凝神丹功效非凡，所以有些犹豫，考虑了一下才说道。

　　“这位兄弟，在下与你萍水相逢，平白受此恩惠，心中过意不去，不如你开个价吧。”

　　虽然他明白，不管什么金银财富，都难抵凝神丹的价值。

　　但白白吃下这颗丹药，他心中难安，若能付出些财富代价，至少心里好受些。

　　但何无恨咧嘴一笑，将凝神丹塞到他手心中，拍拍他肩膀道：“丹药虽然是无价之宝，但只给有缘之人，本少爷不缺钱，但是缺个箭术神妙的朋友。”

　　说罢之后，何无恨不再多言，迈步朝唐宝等人走去。

　　神射手怔了一下，望着何无恨离去的背影，脸上露出一丝微笑。

　　他不再推辞，否则便会显得矫情，张口将凝神丹服下，然后开始疗伤。

　　何无恨回到唐宝等人身边时，便看到钟离燕儿面色有异。

　　她的表情格外愤怒，大眼睛中还带着泪珠，闻人皓月与第九元辰正在安慰她。

　　疑惑之下，何无恨开口问道：“燕儿，怎么了？难道刚才受伤了？”

　　“没有。”钟离燕儿摇摇头，拭去眼角泪痕，面现恨意的望着赤炼与天魁逃走的方向。

　　“无恨哥哥，就是他们！当初闯入结界，杀了我爷爷和族人的那两个恶人，就是刚才那一男一女！”

　　“什么？”骤然听闻此言，何无恨顿时一惊。

　　“燕儿，你确定没看错？”

　　钟离燕儿无比肯定地点点头：“绝对不会错，就算化成灰，我也认识他们！”

　　何无恨深呼吸一口气，身躯僵硬的立于原地，表情变得无比复杂。

　　他怎么也没想到，赤炼和天魁就是当初屠杀钟离世家，抢走唤神轮盘的恶人！

　　钟离燕儿的这句话，犹如投进湖面的大石，激荡出无穷涟漪。

　　良久之后，何无恨才长出口气，满脸冷笑之色。

　　“天魁和赤炼竟是屠杀钟离世家的凶手，真是不可思议！”

　　“除了天魁与赤炼，还有红云与另外一个男子，他们四人不但到处抢夺天外灵玉，还是屠杀钟离世家的凶手。而且，被天魁和赤炼抢走的唤神轮盘，竟会出现在暗影魔皇的手中，这就表示他们与魔族勾结！”

　　“事情越来越复杂了，这四人与魔族勾结，对付中州百家，还要抢夺天外灵玉，他们究竟是什么人，到底想干什么？”

　　听到何无恨的话，众人都义愤填膺，面现愤怒之色。

　　闻人皓月、第九元辰与端木灵风三人，却是面色有异，相互对望一眼。

　　犹豫了片刻，闻人皓月才开口说道：“我知道他们是谁。”

　　“嗯？”何无恨顿时扭过头，目光灼灼的望着闻人皓月。

　　闻人皓月看了看身边众人，然后才低声说道：“如果所料不差的话，他们应该是龙家之人。”

　　“龙家？”何无恨愣了一下，疑惑反问道：“什么龙家，为何我从未听说过？”

　　端木灵风接过了话茬，向何无恨解释道：“何师兄，事情比较复杂，一时半会儿说不清楚。说起龙家的来历，就不得不牵扯到我们中州百家的一个上古秘闻。”

　　说到这里，端木灵风露出一副回忆的表情，然后向何无恨讲述了一个，只有中州百家才知道的秘闻故事。

　　“在八十万年前的上古时代，中州百家是玄黄世界最强大的势力，超过了当时的九大武道圣地。当时的中州百家，其实并不止一百个家族，而是有一百零一个家族。那第一百零一家族，就是龙家。”

　　“虽然百家各有所长，可谓是百家争鸣，囊括天下奇术，但一百零一个家族之中，却是龙家最强大，其他一百个家族都以龙家为尊。因为龙家的嫡系传人，都拥有太古血灵龙的血脉力量，被称为龙人。”

　　听到这里，何无恨的表情顿时变得十分古怪。

　　“龙人？”

　　口中念叨着，他的眼神望向了唐宝。

　　“糖包子，原来抢我天外灵玉，屠杀百家的人，竟然是你祖宗！”

　　唐宝顿时大惊失色，急得满头大汗，连忙摆手说道：“不不不！大少你别瞎说啊，这跟我一点关系都没有啊！天可怜见，我是冤枉的啊，大少你连我都不信了吗？”

　　面对众人怪异的目光，唐宝急的额头冒汗，脸色涨红，声音都快带着哭腔了。

　　见他这幅模样，何无恨顿时笑了。

　　端木灵风也微微一笑，替唐宝解围道：“何师兄，不是那样的。据我所知，唐宝是暗黑龙人，而龙家是血灵龙人，两人的血脉不一样。”

　　“而且，太古血灵龙是为祸苍生的恶龙，暗黑龙人却毕生守护妖族，与血灵龙人是死敌。”

　　听端木灵风这么一说，唐宝才如释重负，拍着胸脯，昂首挺胸地说道：“大少你看，我就说吧，我怎么可能跟龙家有关系呢？我当然跟大少你是一条战线的，龙家是我们共同的敌人，这是天生注定的啊！”

　　“嗯。”何无恨点点头，不再调侃唐宝，朝端木灵风说道：“好了，你继续说。”

　　端木灵风清了清嗓子，接着讲道：“龙家为百家之首，实力非常强大，但是野心更大。他们不满足于做隐居的世家，竟然妄想掌控玄黄世界，做天下的霸主。”

　　“龙家暗中使了无数卑鄙手段，抢夺其他百家的秘术壮大自身。他们还不惜屠杀数百万人，以魔道手段获得力量，以此打开武神塔，妄图夺得武神秘宝，借此雄霸天下。”

　　“龙家的背叛，招致百家愤怒反击，龙家被迫逃向武神塔。待得龙家全族进入武神塔之后，百家先祖联合发动通天秘术，将龙家之人都封印在武神塔内，永世不能出来。自那以后，盛极一时的龙家便销声匿迹了。”

　　听端木灵风讲到这里，何无恨眉头一挑，疑惑问道：“这么说来，龙家都被封印在武神塔里无法出来，现在又怎么对付中州百家，抢夺天外灵玉呢？”

　　“另外还有，武神塔和武神秘宝又是怎么回事？”

　　就在这时，年轻的神射手已疗伤完毕。

　　在凝神丹的强大药效下，他的伤势已完全恢复。

　　他走到众人的身边，竟然代替端木灵风向何无恨解释道。

　　“尽管龙家的人都被封印在武神塔里，但是仍然有遗漏的龙家之人，生存在中州大陆上。数十万年来，龙家的人一直隐藏极深，暗中积蓄力量，妄图为先祖复仇，铲除中州百家。”

　　“直到近年来，龙家余孽才浮出水面，开始密谋对付中州百家。至于赤炼和天魁两人，不是血灵龙人，并非龙家嫡系传人，但我猜测他们背后的主使者，定然是龙家之人。”

　　“因为只有龙家掌握一种独特的秘术，可以寻找和驯化异兽，赤炼和天魁肯定是被龙家之人指点，才能拥有夔牛和九尾狐。”

　　众人的目光全都聚集在年轻神射手的身上，见他侃侃而谈，对百家秘闻非常熟悉，众人心中都有了猜测。

　　何无恨打量着神射手，拱手道：“在下何无恨，不知兄台如何称呼？”

　　年轻神射手顿时肃然起敬，满脸敬佩的朝何无恨拱手道：“原来兄弟就是最近名声大震，传遍中州大陆的何无恨！果真是闻名不如见面，今日有幸见识到身怀五行天体的绝世天才，真是羿某的荣幸。”

　　“在下羿天星，羿家当代少主，见过各位师弟师妹。”

　　羿天星气度不凡，谈吐不俗，显得光明磊落又很有亲和力，令众人心生亲近之感。

　　端木灵风眉头一挑，面带微笑地问道：“羿家？可是百家之中的神射手羿家？”

　　“正是！”羿天星微笑着点头应是。

　　何无恨笑着拍掌赞道：“难怪你对百家秘闻了若指掌，原来大家都是一家人。羿兄，我来向你介绍，这位是……”

　　随后，何无恨向羿天星介绍了第九元辰、闻人皓月、端木灵风、钟离燕儿和盗拓等人的身份。

　　众人相互见礼，寒暄一番，气氛十分融洽。

　　既然在场的都不是外人，众人很快便成为了朋友。

　　冰天雪地之中，并非叙谈之所，于是众人寻了一家客栈，点了酒菜边吃边谈。

　　接着之前何无恨的提问，羿天星又向众人讲述了关于武神塔的传说。


第0516章 悬空山

　　故老相传，在无比久远的太古时代，玄黄世界的人族共有十二武神。

　　那十二位武神便是人族的最强者，至高精神领袖，以及天下武学的创造者。

　　为了人族武道昌盛不衰，十二武神共建武神塔，将各自的绝学和秘宝置放于武神塔中。

　　后世的人族武者，有缘人才能找到武神塔，经过重重考验，便可获得武神秘宝。

　　传说中，武神塔内不仅有十二位武神的神级武学，甚至还有绝世神器存在。

　　千万年来，也曾有许多人族武者进入武神塔，得到了武神的传承或神器，进而成就新的至高武神。

　　总而言之，武神塔就是玄黄世界最神圣的瑰宝。

　　它不但是玄黄人族心中的圣地，更是武神的摇篮，多少天才得到武神塔内的宝物后，也成为了武神。

　　正是因为有这样天大的诱惑，龙家之人才想独霸武神塔内的秘宝。

　　他们想造就出武神强者，统领整个玄黄世界。

　　听了羿天星的话，何无恨不由生出浓浓的向往，忍不住笑着说道：“若能进入武神塔，那该有多好。”

　　羿天星笑着说道：“何师弟你这样的想法，我相信每个武者都有。”

　　众人全都点头，但惟独唐宝例外，他摇摇头劝阻何无恨道：“大少，你不想活啦？端木灵风刚才不是说过么，龙家的人都在武神塔里呢，你要是进去了，肯定要被他们围杀。”

　　何无恨顿时被气笑了，拍着唐宝的肩膀笑骂道：“糖包子，你他娘的能不能动动脑子啊？”

　　“龙家之人是八十万年前，被封印在武神塔里的。现在都过去那么多年了，就算是武神也老死了啊。”

　　诚然，武皇只有五千年寿命，武帝有三万年寿命，武圣拥有十万年寿命。

　　即便是武神强者，也并非永生不死的，最多只有六十万年寿命，八十万年时间早就老死了。

　　“呃……”唐宝顿时满脸愕然，表情十分尴尬。

　　众人都被他逗笑了，阵阵笑声传出，暂时缓解了众人压抑的心情。

　　何无恨忽然想起一个问题，便向羿天星问道：“羿师兄，我还没问过你，你不在家族之中，怎会出现在这里，还与赤炼和天魁厮杀起来了？”

　　羿天星也不隐瞒，便将实情告诉了何无恨。

　　“实不相瞒，数月前我们羿家得到端木世家的传讯，得知龙家之人卷土重来，我就身负家父之命，离开家族前来寻找故交旧友们帮忙。”

　　“原华城的季家家主，与家父是挚交好友，我昨夜来到原华城，便是请季家家主帮忙的。谁知道，今天却有一男一女来到城中，毫无征兆的就出手屠杀季家之人。我当然不能袖手旁观，便与季家之人共同对敌。”

　　“只可惜，在下实力低微，未能掩护季家之人逃离，最终害的季家之人满门被灭，只剩下我一人苦苦支撑。幸好何师弟你们及时赶来，否则我今日也要命丧于此了。”

　　众人的笑声才逐渐止歇，听了羿天星的话，表情又变得十分凝重。

　　何无恨端着酒盅，饮下一口热酒之后，面色肃然地说道：“羿师兄不要自责，你一个人也是孤掌难鸣，这件事不怪你，只怪龙家太狠毒。”

　　羿天星点点头，默然不语。

　　顿了顿，何无恨又望向闻人皓月。

　　“闻人美女，半年前我从暗影魔宫内救出燕儿时，我们曾讨论过，究竟是谁在对付中州百家。当时你们听了燕儿爷爷的话，已经猜到是龙家了吧？”

　　“是。”闻人皓月点点头，神色有些不自然。

　　她想要解释一下，以免何无恨误会。

　　但何无恨摆摆手，止住了她的话，接着说道：“当时你们猜到是龙家在对付百家，却没有告诉我。我也知道，那是你们中州百家内部的事，我这个外人不方便插手过问，所以就没追问这件事。”

　　“但是现在不同，龙家这个幕后黑手，不但勾结魔族，阴谋报复中州百家，他们还派出赤炼和天魁四人，四处抢夺天外灵玉。”

　　“我答应过一位前辈，要帮他寻找天外灵玉，这件事就必须要办成。龙家派人抢夺天外灵玉，那就是我的敌人，所以我们现在有共同的敌人，那就是龙家！”

　　一席话引得众人点头赞同，羿天星开口说道：“既然我们都有共同的敌人龙家，那我们就该团结起来，力量才会更强大，唯有如此才有可能覆灭卷土重来的龙家。”

　　“只可惜，龙家的势力太过于强大，甚至还与魔族勾结联手，以我们的力量根本无法抗衡。就算是龙家的属下，赤炼和天魁那四个人，我们都无法战胜。所以，我们必须要变得更强大才行。”

　　羿天星的话，赢得众人赞同。

　　但是，端木灵风苦笑着摇头道：“想要短期内变强，谈何容易？我们又不是何师兄这样的绝顶天才，半年时间就能从武王成长为武皇强者。”

　　武道之途不能一蹴而就，靠的是勤修苦练，日积月累。

　　听了端木灵风的话，众人神色有些黯然。

　　羿天星连忙宽慰众人道：“大家不必灰心，我知道一个办法，能帮我们快速变强。”

　　“仅靠我们自己，无论如何修炼，也不可能在短期内变的很强大。但是早在数十万年前，百家的先祖们就为我们这些子孙后代，留下了无比珍贵的宝物和传承。”

　　众人顿时眼睛一亮，尤其是盗拓，更是双目放光，面现激动欣喜之色。

　　所有人里，只有他对财富珍宝最为痴迷，简单点说，他最贪财。

　　“珍宝和传承？为何我没听父辈提起过？羿师兄，快告诉我，珍宝和传承在哪？”

　　羿天星看了盗拓一眼，微微一笑道：“盗拓你不是盗家的嫡长子吧？这个消息，只有每个家族的家主，以及嫡长子才能知道。”

　　“原来如此。”不仅是盗拓，第九元辰和端木灵风也不知道这个消息，此时才恍然大悟。

　　而羿天星是神射羿家的少主，当然有资格知道这个消息。

　　在众人殷殷期盼的眼神注视下，羿天星才接着说道：“不知你们有没有听说过悬空山？”

　　“悬空山？”

　　何无恨眉头蹙起，思索一阵后，忽然想起来，曾在中州简史中看到过这个名字。

　　“悬空山，据说那是玄黄世界妖族的圣山之一，有神秘强大的妖族强者守卫着。羿师兄，难道你是说，百家的珍宝和传承，在那悬空山中？”

　　“正是！”羿天星点点头，满脸期待地说道：“悬空山乃是妖族的三大圣山之一，位于无尽天海之中，非常神秘古老。”

　　“虽然悬空山有妖族强者守卫，但百家先祖与那守护悬空山的妖族守卫，是挚交莫逆的好友。所以百家先祖把最重要的珍宝和传承放在悬空山里，托付妖族守卫帮忙守护。”

　　何无恨点点头，最后决定了这件事。

　　“好，那我们接下来就去寻找悬空山！”

　　确定了接下来的行程和目标，众人不再浪费时间，立刻启程离开了原华城。

　　羿天星手中有一份简略的地图，标注了悬空山的大概方位，在中州大陆东北方的无尽天海中。

　　天剑域位于中州大陆的西北方，何无恨九人想要找到悬空山，就要横跨近亿里的大陆，到达东北方的天机域。

　　如果是飞行赶路的话，哪怕小青龙一天能飞行几十万里，也要一年时间。

　　因此，前往悬空山最快的办法，只有使用符神殿的传送阵法。

　　原华城是座小城池，其中没有符神殿的分部，于是众人寻了一座较大的城池，找到了符神殿分部。

　　从这里传送到天机域最东方，毗邻无尽天海的荣阳城，每个人需要花费近九万元灵石。

　　何无恨一行人，总共有九个人，使用一次传送阵法，就需要消耗八十万元灵石。

　　八十万元灵石可谓是天价，足以购买一件四级灵器了，普通武者绝对没有这么强大的财力。

　　但何无恨把天巫魔宫的宝库都搬空了，现在是惊世骇俗的巨富，坐拥价值几十亿元灵石的财富。

　　他找到城中的神兵阁分部，直接亮明了丙级贵宾的身份，找到神兵阁执事与其交易。

　　他从包裹空间里，翻找出了一些用不着的低级灵器，全都卖给了神兵阁。

　　神兵阁执事将三十多件一到四级的灵器统计一番，最后敲定了九百万元灵石的天价。

　　何无恨也不跟执事讨价还价，直接一口答应下来。

　　拿到九百万元灵石后，他的神兵令也被该执事换成了最高等级的甲级。

　　从今以后，何无恨就是神兵阁最尊贵的贵宾。

　　无论在玄黄世界任何一处神兵阁分部，他都能享受到最顶级的礼遇。

　　何无恨拿出八十万元灵石，符神殿的执事们，无比殷勤的为众人开启传送阵。

　　通过传送阵之后，众人便穿梭空间，瞬间跨越上亿里的大陆，来到了荣阳城。

　　荣阳城是天机域最东边的城池，城外两千里便是无尽天海，这是一座非常繁华浩大的海滨之城。


第0517章 无尽天海

　　何无恨等人来到荣阳城后，并未急着离开，进入天海去找悬空山。

　　一直以来，在玄黄世界，天海就是神秘和凶险的代名词。

　　天海分割了八荒大陆与中州大陆，比九块大陆加起来还要大十倍。

　　浩瀚广博的天海中，其中不知有多少匪夷所思的绝境禁地，孕育了多少超乎想象的强大凶兽。

　　贸然闯入天海中的武者，大多数都不知所踪，生死未卜，哪怕是武皇、武帝强者都不例外。

　　何无恨所看过的中州简史里，就记载了无数这样的故事。

　　所以他让众人先在荣阳城里休整准备一番，趁机去打探些消息，了解一下天海的情况。

　　除此之外，他还让端木灵风找到青衣楼分部，买来一份天海的海域图。

　　对有志于在天海中探险寻宝的武者来说，海域图就是无价之宝。

　　青衣楼是世间最强大的情报组织，又掌控着天机域，当然有天机域附近的详细海域图。

　　只不过，这份海域图要价二十万元灵石，堪称天价。

　　何无恨现在是财大气粗，非常干脆的买下了这份海域图。

　　众人又在城里打探了一些消息，得知天海最近的一些消息，然后才离开荣阳城，往天海进发了。

　　小青龙载着何无恨等人，一路往东飞行，很快便飞到了海域上空。

　　此时正是朝阳升起之时，一轮红日从东边冉冉升起，将温暖阳光洒落在碧波万里的海面上。

　　近海的海面出奇的平静，没有风浪，似乎预示着众人此行会顺利平安。

　　唐宝与盗拓等人，坐在小青龙背上，吃东西喝酒聊天，顺便欣赏旭日东升，碧海蓝天的美景，非常惬意。

　　何无恨则正在与羿天星一起研究海域图，以及那份简略的悬空山方位图。

　　两人各捧着一张地图，正在交头接耳的讨论着，神色十分认真。

　　羿天星指着手中的简略图，朝何无恨说道：“何大少，我手中这份简略地图是家父所赐，只是粗略记载了悬空山的方位，并不够精确。”

　　众人现在是同一战线的盟友，所以关系很亲近信任，但称呼却略有不同。

　　羿天星与第九元辰、闻人皓月等人都是百家子弟，因此以师兄弟相称，既不别扭还显得亲近。

　　但何无恨不是百家子弟，羿天星不可能称他为师弟。

　　羿天星察言观色，早就发现何无恨是众人的主心骨和领袖。

　　于是他也和唐宝一样，称何无恨为何大少。

　　至于何无恨，还是称羿天星为羿师兄，而不直呼名讳，显得尊重。

　　“羿师兄，青衣楼的这份海域图，详细记载了天机域周边五千万里天海的信息。我们可以将两张地图进行对照，或许就能判断悬空山在哪里了。”

　　“有道理。”羿天星点点头，思索了一番后说道：“从我这份简略地图来看，悬空山在天机域的东北方向，距离大概在两千万里以上，不超过五千万里的范围。”

　　“比较明显的标志就是，悬空山周围有三座无名海岛拱卫着，那三大海岛非常奇特绚烂，若是我们靠近了，就必然能看出来。”

　　何无恨望向羿天星那份羊皮纸卷的简略地图，果然看到有三个简单标注的海岛，环绕着悬空山。

　　他又低头看向自己手中的详细海域图，目光不断搜索着，进行对比查找，很快就有了结果。

　　“羿师兄你看，天海中海岛众多，地形复杂。以我们现在的位置，向东北方继续前进，将会有两处海域符合你所说的情况。”

　　“在我们东北方九百八十万里外，有一座海岛，被三个海岛包围着。另外，在东北方三千六百万里处，也有一座海岛，被三座海岛拱护着。”

　　“我们继续往北前进，去查看这两处海域，或许就能找到悬空山了。”

　　说到这里，何无恨的脸上露出自信和期待的笑意。

　　“好！就这么办！”羿天星也信心满满的点头赞同。

　　小青龙如今是七级灵兽，全力飞行时，每天可飞行三十万里。

　　刚进入海域时，众人还能看到海面上有许多船只，以及诸多武者活动的身影。

　　近海的一些海岛上，有一些武道宗门和势力。

　　前三天时间里，一路都风平浪静，没有任何的波澜。

　　待得小青龙飞出百万里之后，便到了深海区域。

　　这里的海面上几乎看不到船只，连续几天也见不到有武者活动。

　　海面也不再平静，风浪巨大而汹涌，还能不时见到各种妖兽和海兽。

　　成群结队的魔鬼鱼、剑鱼和鲨鱼等等，在海面上疾驰着。

　　各种各样的妖兽和鱼类，在无穷无尽的天海中竞争生存，相互厮杀争斗。

　　何无恨等人一路走过，经常看到数以万计的海兽群展开厮杀，大片海域都被鲜血染红。

　　“难怪青衣楼的海域图中标注着，百万里之外就是危险禁地，提醒大家不要进入。现在看来，在这片凶险的海域中，实力较弱的武者，真的无法生存下去。”

　　一边俯瞰着下方海面上的兽群厮杀，何无恨忍不住感叹道。

　　“茫茫无尽的天海，是比中州大陆更残酷的战场。这里有更赤裸裸的丛林法则，弱肉强食，优胜劣汰。”

　　就在这时，盗拓忽然语调焦急的高声喊道：“大家快看，那是什么？”

　　众人闻声后顺着盗拓手指的方向望去，顿时就看到令人惊讶的一幕。

　　只见左前方百里之外的蔚蓝天空中，有一片铺天盖地的赤红火光，正如云雾般涌动而来。

　　那片赤红火光非常宽广，足足笼罩了几十里方圆的天空，遮天蔽日的飞过，将四周空气都燃烧的扭曲。

　　赤红火光涌动飞行的速度极快，短短十个呼吸的时间，便飞到了众人前方，往小青龙笼罩下来。

　　直到这时，众人才看清楚，那片火光竟然是由数十万只火焰飞鸟组成。

　　每只火焰飞鸟都有房屋那么大，双翼扁平而宽大，身躯瘦小但嘴巴尖利细长，好似一把火红色利剑。

　　飞鸟浑身长满了火红色羽毛，还缭绕着赤红的火焰，飞行时犹如火焰涌动。

　　很显然，这些飞鸟都是火系妖兽。

　　几十万只一起行动，能将一座城池都瞬间烧成飞灰，威力非常恐怖。

　　眼看着铺天盖地的妖兽飞鸟扑来，众人顿时拿出武器，一副如临大敌的气势，准备大开杀戒。

　　何无恨表情平静地说道：“大家不要惊慌，不过是一群赤火剑鸟，六级妖兽而已。”

　　六级妖兽，等同于高级武宗的实力。

　　在场之人大都是武王强者，这些赤火剑鸟的确不能构成威胁。

　　但是几十万只赤火剑鸟一起扑杀过来，那就是毁天灭地的威力，哪怕武王也要瞬间粉身碎骨。

　　想到这里，众人还是心弦紧绷，全副武装，随时准备作战。

　　但何无恨却没把那些赤火剑鸟放在心上，又表情淡然的捧着海域图仔细看着。

　　铺天盖地的火光临近，眼看着就要把小青龙和众人笼罩。

　　众人的心已提到了嗓子眼，忍不住要出手进攻。

　　就在这时，一直蹲在何无恨肩膀上的小毛球，忽然伸了个懒腰，打个哈欠。

　　“牤……咕！”

　　一道声震云霄的古怪吼声，陡然从小毛球口中发出。

　　充满神秘古老气息的吼声，犹如苍天之怒般，蕴含着至高无上的威严，瞬间传遍方圆百里的天空。

　　羿天星和盗拓等人，并未被古怪吼声影响，还没什么反应。

　　但是，那铺天盖地涌来的几十万只赤火剑鸟，却像是被凝固了一般，陡然静止在空中。

　　距离小青龙最近的赤火剑鸟，只有二十丈远，正张开锋利如剑的嘴巴，喷出赤红火焰。

　　但是它却凝固在空中，犹如绝对静止了一般，无法再做出任何动作，火焰也含在嘴中无法吐出来。

　　如临大敌的盗拓等人，手里还握着武器，浑身元力勃发，却面色古怪的望着这一幕，不由得面面相觑。

　　谁都不明白，到底发生了什么事。

　　直到，一个呼吸之后。

　　遮天蔽日的几十万只赤火剑鸟，瞬间恢复了自由和动作。

　　但它们全都昏迷了，身躯僵硬的毫无知觉，全都从天空中掉落下去，噗通噗通的砸进了海里。

　　风浪巨大的海面，顿时被无数赤火剑鸟砸的激起百丈高巨浪，现出一个方圆百里的巨大旋涡。

　　小青龙毫不减速的继续飞行，很快便离开了这片海域。

　　小毛球伸完懒腰，打完呵欠之后，继续趴在何无恨肩膀上呼呼大睡。

　　何无恨仍然低头认真的查看地图，似乎对这一切都毫不关心。

　　但是众人都目瞪口呆的望着这一切，眼神中充满震撼与不可思议。

　　直到许久之后，小青龙飞出了几万里远，众人这才回过神来。

　　经过此事之后，众人又见识了小毛球恐怖的一面，对这个看似很小又很萌的家伙，有了更多的认知。

　　羿天星目光灼灼的望着何无恨的背影，心中充满了震撼，低声呢喃道：“看来，何大少的身上还有更多的秘密，远不止外界传闻那么简单。这次前往悬空山，有他同行就大事可成了。”


第0518章 暗翼虬龙

　　小毛球看似打了个呵欠，实际上却施展了天赋神通天王怒。

　　几十万只赤火剑鸟虽然强大，足以毁灭整座城池，却在天王怒下全都被震晕。

　　更甚至，还有许多赤火剑鸟直接被震死，让何无恨获得了六十多万点经验值。

　　对于这个意外的收获，何无恨还是很满意的。

　　于是他暗中传音对小毛球下令，若是再遇到大群妖兽来袭，就用天王怒轰杀。

　　小毛球当然遵命照做。

　　在接下来的一个月里，众人总共遭遇四次妖兽群袭击，小毛球施展了四次天王怒。

　　越进入天海深处，天空与大海里的妖兽群就越多越密集。

　　众人每次遇到的妖兽，都比之前的更强大，也更令人担忧惊恐。

　　但是那些数以万计的妖兽群，都被小毛球的天王怒震晕，或者击杀。

　　小毛球总共震死了四万多只妖兽，让何无恨获得了近三百万点经验值。

　　结果就是，何无恨的经验值竟然达到满值，升到了六级武皇。

　　他只是坐在小青龙背上闭目养神，竟然也能升级，这无疑是最轻松悠闲的一次升级。

　　当神圣白光降临时，何无恨浑身充满神秘强大的气息。

　　羿天星与盗拓等人都在闭目养神，感应到他身上散发出强大恐怖的气息，顿时都被惊醒。

　　盗拓皱眉看着何无恨，疑惑地问道：“怎么回事？何大少怎么了？”

　　羿天星蹙眉观察一阵，发现何无恨的气息正在变强，实力也在快速增长，顿时惊为天人。

　　“天呐，何大少他竟然在升级！难怪最近他一直闭目养神，原来是在修炼，现在竟然升到六级武皇了！”

　　听了羿天星的话，盗拓顿时被震撼的彻底无语，无比羡慕。

　　端木灵风和第九元辰等人，也被何无恨的恐怖升级速度，给震撼的无以复加，不知该说些什么才好。

　　没过多久，神圣白光消散，何无恨的肉身和元神都得到强化，成功升到六级武皇。

　　成为六级武皇之后，他的元神产生了一些变化，能够融合异兽的灵魂，变得更加强大。

　　良久之后，何无恨逐渐适应了体内的强大力量，弄清楚了元神的变化，这才睁开眼睛。

　　他双眼睁开，眼底便有一缕精光闪过，显得十分凌厉锋锐。

　　他浑身无形中散发出强大的气息，令人忍不住心生敬畏。

　　如今的他，就好像一把出鞘的利剑宝刀，光芒耀眼，令人敬畏。

　　他抬头望了一眼前方的海域，观察一番后，对众人说道。

　　“我们已在海上飞行三十二天，大约深入天海九百六十万里。很快就要到达第一处目标海域，大家准备一下吧。”

　　之前何无恨排查过，天海中有两处海域，可能是悬空山所在。

　　这两处海域分别在九百八十万里，和三千六百万里的位置。

　　现在，众人昼夜不停的飞行了一个月，即将到达第一处海域，顿时都心情振奋，满腔期待。

　　谁也不知道，前方会有什么等待着大家，是妖族圣地悬空山？还是未知的无人荒岛？

　　是以，众人都穿戴好灵器铠甲，拿出了武器，随时准备应变。

　　几个时辰后，夕阳落下海平面，黑夜降临。

　　今夜无月，也没有星辰。

　　天空漆黑幽暗，狂风呼啸吹拂，似乎将有一场暴风骤雨来临。

　　小青龙飞快划过天际，很快便接近了这处海域。

　　这时何无恨通过侦查地图看到，前方百里之外出现了一座巨大的海岛。

　　在漆黑夜幕下，那座巨大的海岛，静静的蛰伏在海面上，犹如一头潜伏的巨兽，等待猎物的到来。

　　何无恨观察了一阵，见海岛上寂静无声，毫无光亮，心里生出一丝不好的预感。

　　没多久，小青龙飞到了海岛上空，在离地千丈的高空中盘旋飞舞着，何无恨趁机观察地形。

　　通过半个时辰的观察，何无恨发现这座海岛上荒无人烟，没有人族活动的踪迹，却有不计其数的妖兽。

　　海岛有千里方圆，其中尽是高山大泽与丛林，生存着数以百万计的妖兽。

　　最弱的有一级妖兽，强大的有七级妖兽，天上飞的，地上跑的，海里游的，应有尽有。

　　何无恨观察了许久，皱眉朝羿天星问道。

　　“羿师兄，这座海岛平凡无奇，没有人族存在，全都是妖兽。”

　　“它会是拱卫悬空山的三座海岛之一吗？”

　　羿天星也将海岛观察了一遍，眉头皱得很紧。

　　“悬空山是妖族圣地，周围海岛肯定有很多妖族，没有人族的存在。所以，暂时我也无法判断，这座海岛是不是悬空山外的海岛。”

　　何无恨点点头：“也好，那就继续观察。”

　　小青龙飞过了这座海岛，继续探查另外两座海岛。

　　一个时辰后，何无恨将另外两座海岛探查完毕。

　　他失望的发现，这三座海岛都没有特异之处，全都布满妖兽。

　　如今只剩下最后一座被三个海岛包围的较小的海岛，何无恨还没有探查过。

　　不过，他心中已有预感，那座只有六百里方圆的海岛，多半不是悬空山。

　　“这三座海岛都平凡无奇，与羿师兄你所说的情况不符，看来这里很可能不是悬空山。”

　　羿天星也知道不大可能，但又不愿轻易放弃，以免错过。

　　“不论如何，我们还是去看看再说。确定那座海岛不是悬空山了，我们再继续深入天海。”

　　“好！”

　　何无恨让小青龙飞到那座方圆六百里的小海岛上空，从天空中俯瞰着全岛的情况。

　　这座海岛并不大，在漆黑夜幕下显得格外安静。

　　天空中的狂风更加暴虐了，铺天盖地的乌云涌来，使得夜幕更加漆黑，伸手不见五指。

　　“轰咔！”

　　高天上陡然亮起一道雷电，将黑夜照亮，震耳欲聋的雷声响起，在天地间回荡着。

　　雷霆响起，狂风肆虐，天上很快落下倾盆暴雨。

　　一场酝酿已久的风雷暴雨终于降临，天公逞威尽情的发泄着怒火，使得这片海域变得十分混乱。

　　众人站在小青龙背上，有元力护盾保护，不至于被风雨侵袭。

　　何无恨仔细打量下方的海岛，却发现整座海岛都笼罩着一层迷雾，根本看不清岛内的情况。

　　无奈之下，他只好让小青龙降落到岛上。

　　小青龙穿过了层层迷雾，带着众人落到海岛上，开始在百丈高的低空飞行，往海岛中间飞去。

　　六百里海岛上生满了茂密丛林，丛林中有无穷无尽的妖兽。

　　有厚厚的迷雾笼罩着整个海岛，漫天的狂风暴雨竟然无法穿透迷雾，暴雨没有降落到海岛上。

　　“这里有古怪，大家小心。”

　　何无恨传音给众人，提醒众人小心行事。

　　就在这时，一道惊天动地，比雷霆炸响还要震耳欲聋的吼叫声，陡然在前方响起。

　　“昂！”

　　那穿金裂石的声音，瞬间传遍整座海岛，似是撕破了天空，传递到遥远天穹的深处。

　　不仅如此，那高昂的吼叫声中，还包含着浓浓的愤怒与杀气，令人闻之心中战栗，有些恐惧。

　　“不好，这海岛上有强大异兽！”

　　羿天星陡然探查到情况有异，立刻高声示警。

　　与此同时，在众人前方几十里外，两座大山之间的山谷中，陡然响起阵阵轰隆隆的巨响。

　　那两座千丈高山在剧烈摇晃，整座海岛的大地在震颤不止。

　　连绵无尽的丛林树木，也在疯狂摆动枝叶。

　　那好似天翻地覆的巨大动静，预示着正有什么庞然大物，从地底钻了出来。

　　“轰咔！”

　　一道雷霆闪电劈下，爆出震耳发聩的雷声。

　　炽白雷光透过迷雾照耀下来，使得海岛有那么一瞬间的光明。

　　借着这一抹光亮，众人惊骇的看到，前方有一条巨大无比的庞然大物，正从山谷内爬起来，风驰电掣的飞来。

　　那是一条外形好似虬龙的异兽，身躯足足有两百余丈长，足足有三十丈粗，好似一条大河般。

　　它那粗壮无比的身躯，覆盖着厚厚的黑色鳞甲。

　　腹下还有四条粗壮如房屋的短脚，背后更有两排八只黑色的翅膀。

　　它的脑袋硕大而扁平，竟然长着四双巨大的绿色眼睛。

　　血盆大口犹如深渊一般，喷吐着骇人的寒气。

　　两根锋锐尖利的獠牙，从血盆大口中刺出来，足足有十丈长。

　　它还未飞到众人的面前，便有一股血腥臭味扑面而来，强悍的威压将众人镇压的人心惶惶。

　　“昂！”

　　又是一声冲破云霄的怒吼声响起，那条好似巨大虬龙的异兽，冲到了众人面前十里之外。

　　小毛球一直紧盯着它，这时忽然朝何无恨传音道：“老大，这是暗翼虬龙，拥有龙族血脉，再有万年时间就能化成真正的神龙。”

　　“暗翼虬龙？”何无恨呢喃着这个名字，目光灼灼的盯着暗翼虬龙，双手握紧了饮血刀。

　　这头暗翼虬龙乃是异兽，同时也是一头九级妖兽，拥有堪比九级武皇的强横实力，非常难对付。

　　它拥有极高的智慧，虽然还未能化作人形，却能口吐人言。

　　“该死的蝼蚁们，竟敢闯入我的地盘，你们都要死！”

　　它停在离众人十里远的空中，四只绿色巨眼中闪烁着阴森歹毒的目光，显得无比残暴。


第0519章 九星连珠

　　暗翼虬龙并不急着进攻何无恨等人。

　　它愤怒的说完一句话后，便发出奇特的嘶鸣声，似是在传达某种命令。

　　果不其然，海岛上立刻响起惊天动地的妖兽咆哮声。

　　数十万头妖兽从四面八方涌来，将何无恨等人团团包围。

　　天空中有飞鸟类的妖兽，地面上有无数体型巨大，气息凶虐的妖兽。

　　甚至还有无数毒蛇毒虫，全都悍不畏死，状若疯狂的朝众人发起进攻。

　　短短几个呼吸时间，漫山遍野的妖兽，便将何无恨等人淹没了。

　　大片大片的丛林，被妖兽们践踏毁坏，数百丈高的大山也崩塌破碎。

　　铺天盖地的各种攻击，眨眼间就要将众人轰杀。

　　就在这时，只听到一声神秘古老的怒吼声响起。

　　“牤！咕！叭！”

　　无数道奇特的音节，汇聚成三个古老神秘的字眼，从小毛球口中迸出来。

　　滚滚音波洪流，瞬间席卷整座海岛，蕴含着天公之怒般的无上威严，狠狠镇压数十万妖兽。

　　“噗通噗通”的沉闷响声，此起彼伏的响起。

　　数十万妖兽都被震的昏死过去，齐刷刷的倒在地上。

　　仅仅是一道天王怒，便震死击杀了上万头妖兽，为何无恨增加了一百多万经验。

　　但是，更多的妖兽狂涌而来，好似潮水一般将众人吞没。

　　与此同时，羿天星、盗拓、端木灵风等人，也已发动了反击。

　　盗拓浑身变得模糊虚幻，在黑夜的掩护下隐匿身形，双手握着短剑不断刺杀四周的妖兽。

　　端木灵风手握长剑，一边挥洒剑光斩杀四周的妖兽，一边保护着钟离燕儿。

　　第九元辰召唤出二十丈高的傀儡巨人，操纵着傀儡巨人，在妖兽群中大开杀戒。

　　唐宝疯狂舞动封魔斧，化作一道血红色的旋风，在妖兽群中所向披靡，杀的昏天暗地。

　　闻人皓月操纵秋水灵剑，划出无数道冰寒剑光，疯狂收割一批又一批的妖兽，同时还不忘保护钟离燕儿。

　　而实力最弱的钟离燕儿，也发挥出不容小觑的力量。

　　她挥动青色法杖，召唤出几头七级妖兽，不断轰杀四周的妖兽。

　　众人都未达到武皇境界，根本不足以对付暗翼虬龙，于是就对付四周涌来的妖兽。

　　而羿天星、白焰与何无恨三人，则全力向暗翼虬龙发动进攻。

　　小毛球和小青龙在两翼进攻，同时负责照顾唐宝等人。

　　白焰身先士卒的冲杀过去，浑身亮起耀眼白光，化作银白色巨剑，刺向暗翼虬龙的脑袋。

　　羿天星左手握着青色灵弓，右手一招便凝聚出九道青光闪烁的利箭。

　　每根利箭都蕴含着恐怖骇人的威力，散发出凌厉到极点的气息。

　　面对暗翼虬龙这样的强敌，他彻底展现出七级武皇的实力，一出手便动用了绝招。

　　“九星连珠！”

　　“咻咻咻！”

　　九道箭光划破黑夜，快如闪电的射向暗翼虬龙。

　　箭光所过之处，空气都扭曲卷动，生出道道裂缝。

　　眨眼之间，九道箭光便击中了暗翼虬龙的脑袋，轰然击中了它的两只眼睛。

　　“嘭嘭嘭！”

　　接连不断的爆炸声响起，青光箭矢轰然爆炸，竟然将暗翼虬龙的两只眼睛炸碎，露出两个巨大的血洞。

　　殷红的血水顿时喷涌而出，犹如雨水一样洒落下来，将丛林都染红。

　　暗翼虬龙是这方圆百万里海域的霸主，何时受到过如此惨重的打击？

　　剧痛之下它变得暴怒欲狂，疯狂的咆哮怒吼着：“混账，该死的爬虫！我要撕了你们！啊啊啊！”

　　怒吼的同时，它扇动背后八只黑色翅膀，快如闪电的冲杀而来。

　　到了近前，它陡然张开血盆大口，喷出遮天蔽日的滚滚黑雾，朝众人笼罩下来。

　　就在这时，身躯化作巨剑的白焰，轰然击中了暗翼虬龙的脖子。

　　“嘭！”

　　犹如炸雷般的巨响声爆出，暗翼虬龙顿时被轰的身躯巨震，倒退出百丈远。

　　它脖子处的黑色鳞甲，竟然被白焰斩碎，露出一个巨大的血洞。

　　接连受伤，令它愈发暴怒，近乎失去理智的狂吼着。

　　然而，一直不见踪影的何无恨，这时却鬼魅般凭空出现在暗翼虬龙的头顶。

　　当他现出身影时，正站在暗翼虬龙的头顶，双手握着饮血刀轰然斩下。

　　“万毒之源！”

　　“轰咔！”

　　十丈长的巨大刀光，轰然斩中了暗翼虬龙的脑袋，令它根本没有躲避的机会。

　　威力强悍无比的刀光，瞬间将它的防御突破，脑门上的鳞甲被斩碎。

　　虽然，刀光在暗翼虬龙的脑门留下一道十丈长，三尺多深的巨大伤口。

　　但是刀光也砰然炸碎成千万道绿光碎片，化作一蓬绿色毒雾将暗翼虬龙笼罩。

　　狰狞可怖的伤口处，鲜血如溪水般流出来。

　　暗翼虬龙被轰的脑袋砸进地面，毁掉大片丛林。

　　剧毒快速侵入它的体内，很快便将它肉身破坏腐蚀，力量也快速衰弱。

　　接二连三受伤，令暗翼虬龙彻底暴怒疯狂了。

　　它状若疯狂的挥动四爪，将脚下的千丈高山都轰碎，不断喷出漫天黑雾，朝众人笼罩下来。

　　大地在疯狂震颤抖动，裂开无数道裂缝，许多妖兽也被波及，无辜惨死。

　　暗翼虬龙喷出的黑雾，蕴含着古怪奇特的力量，笼罩了羿天星之后，羿天星顿时面色大变。

　　他只觉得神识在迅速衰弱，肉身在不断萎缩，元神也在迅速变弱，力量飞速流逝。

　　浓浓的疲倦感，仿佛来自灵魂深处，很快传遍他的全身，令他精神恍惚懈怠，战斗力急剧下降。

　　“何大少小心，那黑雾有问题！”

　　情急之下，他一边往远处退走，镇压黑雾的侵蚀，一边高声提醒何无恨。

　　何无恨顿时蹙起眉头，双眼亮起妖异的紫光，望向那黑雾。

　　开启通天眼之后，他很快便看清楚，暗翼虬龙喷出的黑雾中，蕴含着一种奇特的力量。

　　那是一种有些类似魔雾的力量，具有衰老弱化和凋零的功效，能让人迅速衰弱到极限，丧失战斗力。

　　这种力量虽然并不致命，却能改变战局，影响胜负生死，非常强大。

　　就在这时，暗翼虬龙又怒吼一声。

　　何无恨一看，白焰又在暗翼虬龙的巨大身躯上，留下了一道可怖的伤口。

　　但是，白焰也被暗翼虬龙轰的倒飞出去，砸进千丈之外的妖兽群中。

　　击飞白焰之后，暗翼虬龙的双眼望向何无恨，眼睛已变得赤红如血，杀气沸腾。

　　它愤怒咆哮一声，背后八只翅膀疯狂扇动，顿时射出八道巨大的黑色刀刃，轰杀而来。

　　感受到黑色刀刃的恐怖威力，何无恨不敢硬接，立刻飞掠躲闪。

　　但黑色刀刃速度太快，眨眼间就劈杀到面前，眼看着就要击中他。

　　危急关头，何无恨一声大喝。

　　“瞬间移动！”

　　血焰羽翼立刻爆发出耀眼白光，将他整个人笼罩。

　　“嗖”的一声，何无恨凭空消失了，诡异的出现在暗翼虬龙的头顶。

　　八道黑色刀刃的攻击落空，轰然砸进了大山中。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声不绝于耳，一座千丈大山，瞬间被轰杀的分崩离析，成了废墟。

　　数千头妖兽被波及，连惨叫声都没发出，就被轰杀成了渣滓。

　　盗拓和第九元辰等人，被狂暴劲气波及，被震的面色苍白，嘴角溢出鲜血来。

　　漫天黑雾笼罩下来，使得他们也疲惫不堪，力量迅速衰弱。

　　他们渐渐无法抵挡妖兽群的冲杀，陷入危险境地。

　　与此同时，何无恨双手握着饮血刀，对着暗翼虬龙的脑袋，轰然斩杀下来。

　　“五行灭神斩！”

　　饮血刀上腾出十丈长的五彩刀光，迸发出毁天灭地的力量。

　　五行之力运转交替，生生不息，使得刀光的力量加倍暴涨，达到了令人无法想象的程度。

　　“轰咔！”

　　一道清脆的巨响声暴出，震得整座海岛都在震颤。

　　狂暴劲气肆虐而出，瞬间席卷整个海岛，将十几座大山都轰塌，千万顷丛林都摧毁。

　　暗翼虬龙竟被刀光劈杀的惨不忍睹，半个脑袋被轰杀成了渣滓。

　　它只剩下了半个脑袋，一只眼睛，露出森森白骨。

　　凄厉殷红的鲜血，犹如倾盆暴雨般倾泻下来，立刻将脚下的废墟淹没，变成一摊暗红的血池。

　　遭受如此重创，暗翼虬龙那巨大如山的身躯，砰然砸进废墟之中，砸的地动山摇，尘土飞溅。

　　它挣扎了许久才摇摇晃晃的站起来，不顾一切的挥动巨大尾巴，朝何无恨轰杀而来。

　　几十丈长的巨大尾巴，腾出无穷尽的黑雾，爆发出毁天灭地的力量。

　　若是被它砸中，即便何无恨再怎么强悍，不死也要被砸成重伤。

　　危急关头，何无恨不敢硬抗，身影如风的往后退走。

　　但是，暗翼虬龙的身躯砰然爆炸成血雾，凝成巨大的血色漩涡，爆发出骇人的吞噬力。

　　只是一瞬间，四周的废墟，数以万计的妖兽，就被旋涡吞噬绞杀的无影无踪。

　　何无恨也被血色漩涡笼罩，就算他使出全力，也无法挣脱恐怖的吞噬力，逐渐被拉扯进去。

　　眼看着，暗翼虬龙那巨大无比的尾巴，就要将无法逃脱的何无恨轰杀。


第0520章 元神异变

　　生死一发的危急关头，何无恨无计可施。

　　他下意识的就想到了底牌附神丹，想要服用附神丹，逃离这必死之境。

　　但是，就算服用了附神丹，药效也需要一定的时间才能发挥。

　　而暗翼虬龙的巨尾，已经轰击而来，他就算服用附神丹也来不及。

　　然后他就想到了另一个底牌，玄机武帝之印。

　　这件七级灵器，是玄机武帝的印章和信物，赠予何无恨，代表他长生宗首席弟子的身份。

　　大多数时候，对何无恨而言，这件灵器是他身份的象征，而不是一件保命的装备，所以他很少使用。

　　但现在是生死危难关头，他也顾不得那么多了。

　　眼看着即将被血色漩涡吞噬，暗翼虬龙的巨大尾巴也轰击到头顶。

　　何无恨当机立断的拿出武帝之印，将毕生元力都涌入其中。

　　顿时之间，武帝之印亮起璀璨耀眼的金光，将半个海岛都照亮。

　　武帝之印消失了，化作一道三丈方圆的金光壁垒，将何无恨整个人都包裹其中。

　　就在四分之一刹那后，暗翼虬龙的巨尾轰然击中了金光壁垒。

　　“嘭！”

　　犹如惊雷般的巨响声暴起，震得众人耳膜生疼，两眼发黑。

　　几十丈长的巨大尾巴，直接将金光壁垒砸进了地底。

　　早已被夷为平地的废墟，再次被轰砸出一道恐怖的大坑，深不见底。

　　狂暴无比的劲气爆发开来，瞬间席卷整个海岛。

　　数万头妖兽，以及盗拓、唐宝等人，全都被劲气轰飞了。

　　整个海岛都在剧烈颤抖，摇晃震动不止，裂开如蜘蛛网般的裂缝。

　　海岛上还幸存的几座大山，全都轰然倒塌下来，砸进了天海中，激起百丈高的巨浪。

　　暗翼虬龙的这狂暴一击，几乎毁掉整个海岛，使得方圆六百里都天翻地覆，彻底混乱了。

　　在场之人，唯一没有被劲气轰飞的只有白焰和羿天星。

　　白焰的表情变得无比冰寒，双眼之中杀气滔天。

　　他一言不发的化身巨剑，悍勇无双的朝暗翼虬龙杀去。

　　羿天星瞪大双眼，不可置信的望着消失的何无恨，双眸中杀机凛然。

　　他苦苦抵挡着黑雾的侵蚀，强撑着衰弱到极点的身躯，狠狠一咬舌尖，以此来提起精神爆发力量。

　　他的嘴角立刻流淌出鲜血来，剧烈的痛楚令他精神稍微好转。

　　然后他紧握着青色灵弓，拿出一根炫金色的箭矢，拼尽全力将弓弦拉到了满月。

　　箭矢上亮起耀眼金光，光芒变得越来越耀眼，他的力量也被汲取一空。

　　“屠神之箭！”

　　羿天星冷喝一声，用尽最后一丝力量，射出了必杀的一箭。

　　这支金色箭矢是他的保命底牌，神射羿家的镇家之宝，屠神箭。

　　因为屠神箭是最顶尖的九级灵器，所以使用一次屠神之箭，都会消耗毕生之力。

　　对普通武者而言，力量消耗空后，没有十天半月很难恢复，所以羿天星很少使用这招。

　　但是，既然他射出了这必杀一箭，就肯定会有逆天的效果。

　　屠神之箭射出时，速度快的超过了闪电，肉眼根本无法捕捉它的轨迹。

　　甚至，箭矢的速度太快，连破空声都未生出。

　　这支金色箭矢，就如同穿越了空间一样，瞬间就击中了暗翼虬龙脑袋上的独眼。

　　“轰！”

　　金色箭矢上的金光爆炸了，瞬间扩散到方圆十里范围，使得天地间变得金光璀璨。

　　毁天灭地般的力量爆发出来，瞬间将暗翼虬龙的脑袋轰碎了。

　　就连它的脖子也被轰断了一截，肉身彻底被毁灭。

　　“噗通”一声，如山般巨大的尸身，轰然倒塌下来，砸进了地面，将大地砸出一道鸿沟。

　　地面颤抖着，耗尽力量的羿天星，再也无法支撑，身躯软软的倒下去。

　　与此同时，一道由黑雾包裹的灵魂，从暗翼虬龙的尸身中飞出来，快如闪电的朝远处逃走。

　　毫无疑问，暗翼虬龙还没有死。

　　对于它这种异兽来说，肉身被毁灭只是被重伤而已。

　　只要灵魂不灭，它就能恢复伤势，卷土重来。

　　临走之际，它还不忘狠狠的瞪羿天星、白焰一眼，将两人的模样牢牢记住。

　　待得它伤势恢复之后，必然会找两人报仇雪恨。

　　眼看着它飞上百丈高空就要逃走，但就在这时，巨大的深坑底部，有一道耀眼的金光升腾而起。

　　那是一道金光壁垒，正是武帝之印所化。

　　何无恨仍在金光壁垒之中，除了面色有些苍白之外，身上并无伤势。

　　他速度极快的飞上天空，追杀到暗翼虬龙的灵魂身后，浑身绽放出绚烂的五彩光华。

　　“通天元神！”

　　他祭出了通天元神，化作十丈高的五彩巨人，伸出双手朝黑雾灵魂抓去。

　　暗翼虬龙顿时无比惊恐，发出愤怒的咆哮声。

　　“不！你这混账的爬虫，竟敢擒拿我的灵魂，我要杀了你！”

　　咆哮的同时，黑雾灵魂剧烈翻涌着，爆发出雄浑的力量，挣扎反抗着。

　　但是很可惜，在巨大的通天元神下，暗翼虬龙的反抗，并不能改变它被吞噬炼化的命运。

　　通天元神粗暴的将暗翼虬龙灵魂擒拿，然后用了百息时间将其吞噬掉。

　　这是何无恨升到六级武皇后，第一次吞噬异兽灵魂，所以耗费的时间有些长。

　　不过，当他将暗翼虬龙的灵魂吞噬之后，得到的收获却无比丰厚。

　　“叮！击杀异兽暗翼虬龙一条，获得经验值九十万点。”

　　脑海中响起的系统提示声，令何无恨精神振奋。

　　但更大的收获，则是来自于通天元神。

　　何无恨能清晰的看到，吞噬了暗翼虬龙的灵魂力量后，通天元神上多出一道印记。

　　这道印记有三尺来长，呈现出黑色，正是缩小无数倍的暗翼虬龙。

　　通天元神第一次异变，融合了暗翼虬龙的力量，变得更加强大。

　　不仅如此，何无恨还获得了暗翼虬龙的能力。

　　从今以后，他的通天元神增加了两个技能。

　　祭出通天元神后，他能释放两种特殊属性的元神技能。

　　第一个元神技能是漫天黑雾，黑雾能让目标迅速衰弱沉睡。

　　何无恨将这个技能，命名为虚弱黑雾。

　　第二个元神境，是释放出一道巨大的血色漩涡，能吞噬绞杀目标，何无恨将其命名为血色之轮。

　　异变强化后的通天元神，外形有所改变，力量得到加强，同时还多了两个技能。

　　何无恨对这个结果很满意。

　　虽然这次没找到悬空山，但有如此丰厚的收获，还是令何无恨很欣慰。

　　另外值得一提的是，在这场战斗中，除了何无恨之外，收获最大的就数唐宝了。

　　唐宝斩杀了数以百计的妖兽，使用吞噬天地的神通，将妖兽血脉力量全部吞噬。

　　不仅如此，暗翼虬龙的肉身被毁灭后，唐宝也将其血脉力量吞噬，获得了无与伦比的强大力量。

　　他本就是四级武王，在吞噬了众多血脉力量后，竟然升到了六级武王。

　　大战结束，海岛很快就平静下来了。

　　暗翼虬龙一死，四面八方涌来的妖兽们，全都如潮水般退去，销声匿迹了。

　　当然了，经历一场血腥厮杀后的海岛，已经是满目疮痍，面目全非。

　　何无恨神识延伸出去，很快就找到了其他人。

　　唐宝、第九元辰和盗拓等人，之前与妖兽群厮杀时几乎耗尽力量，后来又被暗翼虬龙的黑雾侵蚀，还被战斗余波轰飞，都受了不轻的伤。

　　幸运的是，众人的伤势都不足以致命。

　　小青龙出手以青木真气为众人疗伤，花费了三个时辰，便把众人的伤势恢复了八成。

　　接下来，众人各自服用一些疗伤丹药，再消耗一点元灵石，就能自己恢复伤势了。

　　白焰虽然被暗翼虬龙轰飞了两次，但伤势并不严重，毫无大碍。

　　伤势稍微重点的就数羿天星了，为了营救何无恨，他耗尽力量射出屠神之箭。

　　然后他又被黑雾侵蚀，力量与元神衰弱到极点，还被战斗余波打伤，仍在昏迷中。

　　何无恨找到昏迷的羿天星之后，给他服下了一颗凝神丹。

　　凝神丹这种顶级灵丹，药效非常强大。

　　哪怕是重伤将死之人都能救活，更何况羿天星这样的伤势。

　　何无恨运功帮助羿天星疗伤，很快便将凝神丹的药效发挥出来。

　　三个时辰过去，当闻人皓月等人疗伤完毕时，羿天星的伤势也已恢复了八成。

　　接下来，只要他自己再运功疗伤几天，便可将伤势完全恢复了。

　　众人收拾整理了一番，清点了一下战利品，随后就乘着小青龙，离开了海岛。

　　接下来，众人将继续往东北方前进，去往天海的更深处。

　　何无恨筛选出来的，有可能是悬空山的两处海域，已经被排除了一处。

　　还剩下的那一处海域，在东北方三千六百万里的极深处。

　　以小青龙的速度，还要继续往东北方飞行三个月的时间才能到达。

　　如果这次还是找不到悬空山，那众人一来一回，就要浪费半年时间。

　　所以，何无恨做出继续往深海搜寻的决定，需要很大的决心。


第0521章 海市蜃楼

　　三个月的时间，对于拥有几千年寿命的何无恨来说，算不得什么。

　　若是闭关修炼，三个月很快就过去了。

　　但众人是在天海中枯燥的赶路，所以，三个月时间就显得极为漫长。

　　赶路的途中，时常会遇到一些不长眼的妖兽来犯，算是让众人排解一些无聊的时光。

　　从众人离开荣阳城到现在，已经是三个半月过去了。

　　如今，小青龙正飞行在约莫三千一百万里的海域，距离目的地还有近五百万里，需要半个月时间。

　　这里是真正的极深海域，入眼所见是一沉不变的湛蓝大海。

　　除了偶尔会出现的妖兽，众人已经两个月没见到其他人族，就连海岛也很少见到。

　　众人脚下的天海极深，至少都有万丈以上，其中不知潜藏着多少千奇百怪的强大海兽。

　　等闲武者根本不可能来到这里，实力低于武皇境界的，都很难在这里生存下去。

　　小青龙正在海面上方千丈高的天空飞过，众人都坐在它的后背上闭目养神。

　　就在这时，众人忽然听到唐宝呼喊一声。

　　“大家快看，前面那是什么？”

　　陡然听到唐宝的话，众人都处变不惊，冷静沉着的望向前方。

　　三个半月来，众人不知被妖兽骚扰攻击多少次，早已习惯了这种突发事件。

　　众人都以为，又有什么不开眼的妖兽来进犯。

　　然而，当众人看清前方的景象后，却都露出不可思议的表情，满脸震撼之色。

　　只见，在众人的正前方千里之外，极遥远的天空中，天空蔚蓝，漂浮着朵朵白云。

　　在大片云雾里，显现出一副美轮美奂的画面。

　　那是一座孤悬于海上的海岛，方圆至少万里，堪比三个国家那么大。

　　海岛四周被五彩迷雾包围着，云雾缭绕的景象，使得海岛犹如人间仙境一般。

　　在巨大的海岛上，有一座座俊秀瑰丽的高山与大河。

　　郁郁葱葱的林海覆盖整个海岛，几条如玉带飞龙般的大河，贯穿海岛而过。

　　还有几座千丈高山，矗立在林海之中，显得格外挺拔壮阔。

　　从海岛上空俯瞰，能够领略到整座海岛的秀美与灵气。

　　众人只是看着那画面，就只觉得心胸开阔，神清气爽。

　　很快，天空中的云雾翻涌滚动，画面开始变幻。

　　待得云雾中的画面平静时，众人便看到了海岛内部的景象。

　　墨绿色的茫茫林海中，有无数羽毛艳丽的飞鸟，成群结队的飞过树梢，站在树枝上鸣叫歌唱，梳理羽毛。

　　森林中有各种不知名的果树，结出诸多鲜艳欲滴的果实，散发着氤氲的灵气。

　　丛林里的草地上，有茂密的草丛，蜿蜒曲折的藤蔓，以及各种颜色的花朵。

　　许多千奇百怪的妖兽，在森林里悠闲的漫步，采食着树枝上的果实，花丛里的野果。

　　一群调皮的妖猴在树林里嬉戏，摘下许多美味的灵果，相互投掷打闹。

　　更远处的高山脚下，有一个巨大的湖泊，湖面平静，湖水清澈，好似一面镜子。

　　清澈的湖水里有许多鸟类妖兽，成群结队的游过水面，引颈向天发出鸣叫声。

　　湖水下有一群群颜色各异的鱼儿，悠闲自得的游过。

　　湖边上长满了茂密的水草，一群上千头洁白的绵羊，正在湖边吃草饮水。

　　这一切画面，都是那么静谧而安详。

　　纵然是从云雾中显现出来的，也让众人看的十分真切，犹如身临其境般。

　　充满灵气又宁静的海岛，让何无恨等人看的目眩神驰，心中生出无限向往。

　　两刻钟后，云雾中的景象又变了。

　　这次那画面中显现的是另外一座海岛，同样风景秀美瑰丽，却比之前那座海岛，更多了几份灵气和险峻。

　　神奇而美丽的画面，足足持续了半个时辰，让众人又看到了这座海岛的全貌。

　　良久之后，当云雾缓缓移动，翻涌着消散时，美轮美奂的画面才消失。

　　众人仍然意犹未尽，恋恋不舍的收回目光。

　　羿天星满脸赞叹之色，情不自禁地说道：“好美啊！”

　　端木灵风点点头，也附和道：“是啊，实在是太美了！那样一座风景秀丽，安宁祥和的海岛，真的如世外桃源一般。若是能在那海岛上居住和修炼，那该有多好啊。”

　　“嗯！说的有道理。”

　　“若是我能找到这座海岛，肯定要住在那里。”

　　唐宝与第九元辰等人，也都赞同端木灵风的话。

　　唯独白焰和闻人皓月，以及何无恨没有开口说话。

　　白焰与闻人皓月性子冷淡，平时都沉默寡言，众人都习惯了。

　　但何无恨却并未对此发表意见，顿时引来众人疑惑。

　　唐宝一扭头，便看到何无恨表情有异，正在蹙眉沉思，便开口问道。

　　“大少，你怎么了？难道你觉得这座海岛不好吗？”

　　众人的目光，顿时都聚集在何无恨身上。

　　何无恨摸了摸下巴，满脸思虑之色地说道：“这海岛当然很好，很适合养生与修炼，的确堪称世外桃源。”

　　“但是你们想过没有，天空中的白云竟能显现出画面，而且如此逼真细腻，让人如身临其境，这是为何？”

　　经他这么提醒，众人这才反应过来，事情的确有些诡异。

　　端木灵风果然见识广博，沉思一阵之后便找到答案，笑着开口道：“何师兄，我知道怎么回事。这就是传说中的海市蜃楼！”

　　“海市蜃楼？”众人被勾起好奇心，都疑惑、期待的望向端木灵风，以及何无恨。

　　何无恨目光赞赏的望向端木灵风，点点头说道：“对，你说的没错，这种景象正是传说中的海市蜃楼。”

　　见众人疑惑不解，他便解释了一番：“古语有云，海旁蜃气象楼台，广野气成宫阙然，这说的就是海市蜃楼。我曾通读中州简史，记得史书上记载了十几次出现海市蜃楼的景象，每一次都蔚为壮观，非常奇特。”

　　“史书中说过，海市蜃楼出现的原因，是因为有蜃兽释放蜃气，产生虚幻的景象，以此来迷惑人。蜃兽是一种强大的异兽，它的出现便预示着祸乱和杀伐，是不祥的象征。”

　　众人一听，如此美妙的景象，竟然是因为蜃兽作乱，顿时满腔戒备，四处搜寻张望，似乎在找蜃兽。

　　但何无恨笑着摆摆手道：“大家不要紧张，我已搜寻过附近的海域，这里没有蜃兽作乱。而且，刚才出现的海市蜃楼，也不是因为这个原因。”

　　“据我所知，海市蜃楼形成的原因还有一种，但是史书上没有记载。它的形成并非蜃兽作乱，而是天气的原因，受气温分布差异和光线的影响。”

　　“其中的具体解释，我说了怕你们听不懂。简单点说，刚才的海市蜃楼，并非是虚幻的幻象，那座美丽的海岛真的存在。”

　　“只不过，那座海岛并不在这附近，而是在很遥远的地方。因为天气和光线的一些原因，产生了海市蜃楼，所以让我们能看到很遥远处的海岛。”

　　听完何无恨的解释，众人才恍然大悟，同时也颇为受教，又涨了见识和知识。

　　就连见闻广博的端木灵风，也只听说过海市蜃楼，根本不知道其形成原因，对何无恨心悦诚服。

　　羿天星也拱拱手，连道受教了。

　　同时，他立刻就揣摩到了何无恨话中之意。

　　“何大少，既然这座海岛真的存在，而且在极遥远的地方，那你的意思是……？”

　　说到这，羿天星忽然猜到了什么，顿时面露惊喜之色。

　　何无恨笑着点头道：“没错，那座海岛就在我们前方。我猜它很可能就是我们的目的地，悬空山！”

　　“啊？”

　　众人皆惊，一时间愣住了，随即才反应过来，俱是露出惊喜的笑意。

　　“太好了！我们终于要找到悬空山了！”

　　众人齐齐发出激动的欢呼声，一个个满脸笑意，精神振奋。

　　足足三个多月时间了，一行九人在天海中枯燥的赶路，寻找那虚无缥缈的悬空山。

　　一直以来，谁都不知道，能否成功找到传说中的悬空山，得到百家先祖留下的传承和秘宝。

　　谁也不敢保证，几个月的奔波劳顿，最后是否会失望而归。

　　所以，这段时间里，众人的心里都没底，心情也高兴不起来。

　　直到现在，何无恨给出了答案，让众人看到了希望，这无疑是最鼓舞士气的。

　　接下来的半个月，在众人满怀期待的心情度过了。

　　小青龙一路飞行了近五百万里，遭遇了几波妖兽袭击后，终于到达了目的地。

　　这里是离荣阳城三千六百万里的海域，也是众人的目的地。

　　这一天，天海上晴朗无云，万丈金色阳光洒落下来，使得海面上波光粼粼。

　　小青龙飞行在万丈高的天空中，迎着凛冽狂暴的狂风前进。

　　很快，众人便看到正前方出现了一座海岛，一座方圆至少万里的巨大海岛。

　　从万丈高空中俯瞰，整座海岛好似一轮圆月，安静的矗立在茫茫天海之中。

　　海岛通体呈现出墨绿色，被连绵无尽的林海所覆盖，显得灵气盎然，岛上还矗立着几座千丈高山。

　　看到这座海岛的那一刹，众人都生出了浓浓的熟悉感。


第0522章 让刀光飞一会儿

　　之所以会对面前这座海岛感到熟悉，并非众人来过这里。

　　而是众人之前看到过，在海市蜃楼中，看的清楚真切。

　　众人又想起何无恨之前说过的话，顿时就满腔兴奋和欣慰，急不可耐的便要飞进海岛中。

　　羿天星傲然立于小青龙背后，俯瞰着整座海岛，满脸欣慰的笑着道：“耗时四个月，历经艰险，我们总算找到悬空山了！”

　　众人也皆有同感，忍不住点头赞同。

　　但何无恨摆摆手，提醒众人道：“虽然这里八成是悬空山，但大家不要高兴的太早了，我看这里不是那么容易进去的。”

　　众人兴奋的表情逐渐平静下来，都不解的望向何无恨。

　　“何师兄，这海岛看上去安宁祥和，岛上的妖兽也悠然自得，没有暴虐狂躁的气息，难道还会有什么危险？”

　　第九元辰疑惑的问道，一边说着还瞪大眼睛仔细打量海岛。

　　但他根本看不出有任何玄机，更看不到潜藏的危险。

　　不止是第九元辰，其他人也是这么认为，都有些疑惑。

　　何无恨微微一笑，朝小青龙说道：“小青龙，飞到前方两万丈的高空上。”

　　小青龙立刻领命，飞速往前方两万丈高的空中飞去。

　　两万丈的高空，已经是难以想象的高度。

　　高空中有凛冽狂暴到恐怖的罡风，终年累月的吹拂，凌厉的犹如刀剑刺砍一样。

　　等闲的武王强者，绝对无法飞到这样的高度，很快就会被罡风摧毁肉身。

　　何无恨祭出五彩的通天元神，浑身散发出绚烂的五彩之光，将众人全部笼罩保护起来。

　　待得小青龙飞到两万丈高空时就停了下来，悬浮在空中等待何无恨的命令。

　　众人都是第一次飞到如此高的空中，俯瞰下方的海岛，都露出不可思议的惊讶之色。

　　只因那方圆万里的巨大海岛，在这样的高度下俯瞰，竟然缩小了无数倍，能看到全貌。

　　不仅如此，众人还能看到其他两座海岛。

　　总共三座方圆万里的海岛，都是一样的秀美瑰丽，风景如画，灵气盎然。

　　这三座海岛以三才方位分布着，犹如众星拱月般，拱护着中间那座理应存在的悬空山。

　　之所以说理应存在，是因为……众人看到那里空荡荡的，什么都没有。

　　这一下，盗拓等人顿时慌了，满腔疑惑地问道：“何大少，这是怎么回事？那三座海岛中间，不应该是悬空山吗？悬空山在哪啊？”

　　三个月前，在九百万六十万里的海域时，众人已经扑空一次，心里有些失望。

　　如今经过四个月的奔波跋涉，众人无法接受又一次扑空的打击，一时间心都提到了嗓子眼。

　　何无恨挥挥手，示意众人稍安勿躁，微笑着说道：“悬空山当然是存在的，这三座海岛围拢着悬空山，其方位分布，正是三星拱月的灵气格局。这是世间少有的钟灵毓秀之地，比我们长生宗的双生灵脉也不差！”

　　“之所以我们看不到悬空山，是因为有结界力量的保护，将悬空山隐藏起来了。我想这就是妖族强者们保护悬空山的手段吧。他们也是为了保护这座妖族圣山，能够远离世俗纷扰。”

　　听到这里，第九元辰和闻人皓月，不约而同的想起了钟离世家。

　　当初何无恨等人参加入门考核时，遇到了几乎被灭族的钟离世家，正是在结界之中。

　　于是两人的心里顿时平静许多，不再担忧焦急。

　　因为他们知道，何无恨肯定有办法进入结界。

　　“何师兄，当初你带我们穿过了钟离世家的结界。现在你也肯定有办法，带我们穿过这个结界，进入悬空山对不对？”

　　“这里是妖族三大圣山之一，结界力量当然比钟离世家更强大。究竟能不能穿过结界，要试过才知道。”

　　话音落时，何无恨拿出了饮血刀，迸发毕生之力。

　　饮血刀上凝聚出一道巨大的火焰刀光，威力十分狂暴而恐怖。

　　何无恨双手握着饮血刀，对着下方那隐藏着的悬空山，轰然斩下刀光。

　　“轰！”

　　十丈长的巨大刀光，顿时脱离饮血刀，蕴含着毁天灭地的力量，斩了出去。

　　很快，刀光便消失在众人的视线里。

　　盗拓伸着脖子，瞪大眼睛盯着那消失的刀光，疑惑的望向何无恨：“没打中？”

　　“让刀光飞一会儿。”

　　何无恨露出高深莫测的一笑，示意众人看着就是。

　　就在这时，众人便看到下方那空无一物的空中，陡然亮起了璀璨耀眼的光华。

　　三座安静的巨大海岛，此时忽然变得像星辰一样，散发出清冷耀眼的星光，将方圆几万里都笼罩。

　　皎洁而绚烂的星光，围拢成一个巨大的星光壁垒，把三座海岛与悬空山都保护起来。

　　这一刹，在璀璨星光的映照下，高天上的太阳都黯然失色，阳光也无法与之争辉。

　　亲眼目睹了这绚烂的一幕，众人都暗暗心惊，也对何无恨佩服不已。

　　众人的心里，不约而同冒出了同样的想法。

　　“那星光壁垒中蕴含的气息如此强大，堪称毁天灭地。幸好何师兄提醒了我们，若是贸然闯入，肯定要被绞杀的粉身碎骨。”

　　星光壁垒亮起之后，海岛上并未有太多变化，就连那数以亿计的妖兽，还是悠闲自得的觅食。

　　似乎这种事它们已司空见惯了，根本不会因为结界被触发而感到惊慌。

　　还有可能是，那强大的星光壁垒，无数万年来都保护海岛平安无事，根本没有妖兽或人闯入其中。

　　整整半刻钟后，星光壁垒才逐渐消散，隐藏了起来。

　　天空中恢复了平静，三大海岛也依然安宁，似乎一切都没发生过。

　　“走，让我们去看看那结界到底有多强大？”

　　何无恨招呼一声，小青龙就带着众人往下方降落，很快便落到一座海岛的上方。

　　众人站在千丈高空中，望着下方的海岛，心中都充满了期待，等待何无恨破除结界。

　　羿天星一直蹙着眉头，见何无恨要出手破阵了，便忍不住开口说道。

　　“何大少，或许我们不需要破阵那么麻烦。我们百家的先祖，与悬空山的妖族是挚交好友，只要我们报上身份来拜访，他们应该不会将我们拒之于门外的。”

　　何无恨笑着答道：“破解结界也是无奈之举，如果羿师兄有办法避免，那当然最好不过。”

　　说完后，他还对羿天星做了个请的手势。

　　毕竟破除结界这种举动不够友善，很可能招致对方愤怒的攻击。

　　羿天星明白这一点，所以还想试试其他办法。

　　“据说进入悬空山需要一件信物，但这件信物有许多世家共同保管。我们没有信物，就只能用其他办法了。”

　　说完之后，羿天星深呼吸一口气，运转毕生元力，对着结界内的海岛，声如洪钟的高声喊道。

　　“妖族前辈们，晚辈羿家少主羿天星，携诸位百家弟子前来拜访，还请出来相见！”

　　浩荡恢弘的音波洪流，被羿天星凝成一束，往结界内传递。

　　这样做能将声音传递的更远，足以传递数千里远的地方。

　　这招就是武皇强者才能掌握的武技，千里传音。

　　只可惜，羿天星的千里传音，并未能起到效果。

　　他的声音根本没有穿透结界，没能传递到结界内部。

　　距离众人不足几千丈的海岛上，一群在树林中鸣叫歌唱的飞鸟，也没有任何反应。

　　羿天星不甘心的又试了几次，结果都是一样，令他十分失望。

　　随后他又试了其他办法，包括用传讯玉简和信号箭，向结界内传送消息。

　　结果都如泥牛入海，结界内的海岛毫无动静。

　　事到如今，他的方法都用尽了还是无效，只能让何无恨来破解结界。

　　羿天星叹了口气，苦涩的笑笑，朝何无恨做了个请的手势，自己退到了一边。

　　何无恨踏前一步，来到结界跟前。

　　他的脸色变得肃然，双眼亮起妖异的紫光，开启了通天眼。

　　他认真仔细的观察着面前那隐形的结界，神色越来越凝重。

　　众人看到他表情变化，便知道这结界必定很强大，非常难破除。

　　只可惜众人里没有精通阵法之道的，只能暗暗焦急担忧，却帮不上忙。

　　不知不觉，已经是半个时辰过去了。

　　何无恨一直都静静的站在空中，始终开启着通天眼，仔细观察揣摩。

　　玄黄世界的阵法分为三种，普通的阵法有玄阶和灵阶，比灵阶阵法更高级强大的是结界。

　　比结界更强大的是领域，只有达到武圣境界，超凡入圣的强者，才能施展领域。

　　结界阵法，只有武帝境界的强者，才能布置和破解。

　　幸运的是，何无恨领悟了五行神策阵的精髓，能够看出这结界的阵法纹路与构架。

　　只是这结界的构造太过于复杂，需要非常漫长的时间才能破解。

　　虽然何无恨开启通天眼后，拥有匪夷所思的能力，但元力消耗非常巨大。

　　逐渐的，他的表情越来越凝重，额头也沁出了汗珠。

　　闻人皓月与第九元辰等人，心也揪的越来越紧，目不转睛的盯着何无恨。


第0523章 妖神卫

　　良久之后，何无恨缓缓闭上了双眼，长出一口气。

　　“果然不愧是妖族圣地，结界阵法当真强大。”

　　唐宝和端木灵风等人，顿时满腔担忧，忍不住问道。

　　“何师兄，怎么样？能破解吗？”

　　“何大少，我们能帮上忙吗？”

　　“大少，你先歇会儿吧，这结界恐怕不是一时半会儿能破解的。”

　　何无恨摆摆手，示意众人不要担心。

　　“没事，大家耐心等着吧。”

　　说完后，何无恨从包裹空间里拿出了两块通天之玉，握在左手中。

　　通天之玉顿时亮起绚烂耀眼的五彩光华，涌出磅礴浩瀚的元力，进入他的体内。

　　他再次开启通天眼，双眼中顿时亮起耀眼的紫光，愈发精亮妖异。

　　庞大而复杂的结界被他看穿，数以千万计的阵法纹路和脉络，清晰的呈现在他眼前。

　　他缓缓伸出了右手，五根手指都冒出璀璨耀眼的五彩光华，射进结界纹路和脉络中。

　　道道五彩光华好似利剑一般，刺进了复杂浩瀚的阵法脉络中。

　　但是，那五彩光华利剑，接触到阵法脉络后，并未狂暴蛮横的将其斩断破开。

　　而是灵动的穿梭，将繁复的阵法脉络梳理开来，一点一点的剥离。

　　时间一点一滴流逝，众人都屏住呼吸，安静而紧张的望着何无恨。

　　他的表情很沉着冷静，但手上的动作却快到令人肉眼无法看见，生出无数道残影来。

　　一刻钟后，大约三丈墙壁那么厚的结界脉络，已被何无恨开拓破解了三尺。

　　两个时辰后，结界脉络已被破解了一半，露出只有何无恨才能看到的缺口漏洞。

　　四个时辰后，结界脉络终于被完全破解，现出一个粗约两丈的漏洞通道出来。

　　终于将结界破解，何无恨收回了右手，指尖的五彩之光散去，长长吐出一口浊气。

　　见此情景，众人顿时一喜，几乎抑制不住心中的激动。

　　大家都明白，结界阵法已被破除，接下来就能进入悬空山了。

　　破解结界阵法非常消耗元力，普通武皇根本不可能做到。

　　若非何无恨自身元力雄浑，又有通天之玉补充，他也很难完成这样不可思议的壮举。

　　好在他终于成功了，引得众人欢呼雀跃。

　　闻人皓月依然是性子冷淡的模样，不过表情缓和了许多。

　　她并未与众人一样欢庆鼓舞，默默的拿出了一方绣着一朵寒梅的手绢，帮何无恨擦去了额头的汗珠。

　　感受到闻人皓月的关怀，闻着她那吐气如兰的气息，何无恨怔了一下。

　　旋即他露出满脸惬意享受的笑意，很自然的伸出右手，揽住了闻人皓月的纤细腰肢。

　　闻人皓月一怔，身躯陡然间变得僵硬，神经都绷紧了。

　　她下意识的往后退，却无法挣脱何无恨那有力的臂膀，不由得面色微寒，瞪了他一眼。

　　虽然众人正欢欣鼓舞的焦炭，但第九元辰与唐宝都看到了这一幕。

　　第九元辰抿着嘴，露出一丝会心的笑意。

　　唐宝则一副挤眉弄眼的模样，附在第九元辰耳边，又说些不太纯洁的悄悄话。

　　何无恨毫无愧色的笑笑，不动声色的收回手臂，这才对众人一挥手道：“好了，我们该进去了。”

　　随后，他带着众人进入缺口通道，很快飞进了结界内部。

　　一进入结界内部，飞在一座巨大海岛的上空，众人便感受到浓郁的灵气扑面而来。

　　离得近了，脚下这座巨大海岛也看的更加清晰，比远看更加秀美瑰丽。

　　一群羽毛艳丽，体型如老鹰的飞鸟，从众人身边飞过。

　　许多飞鸟还扭过头，对众人投来好奇的目光，打量了一阵又飞走。

　　丛林间那诸多觅食的妖兽，抬头看了天空中的众人一眼，又继续低头采食了。

　　何无恨带着众人往三座海岛中间的海域飞去，很快便来到大海上空。

　　这片海域有两万里方圆，被三座海岛拱卫着。

　　众人看清这海域的模样时，顿时就被眼前的景象震住了。

　　海域上并没有悬空山的踪影，这座妖族圣山仍然处于隐形，根本看不见。

　　而脚下的海域中，却有一个巨大到超乎想象的旋涡。

　　那旋涡接近两万里方圆，几乎占据了整片海域。

　　旋涡上端非常广阔，越往下则越小，深的不可见底，不知有几十里。

　　无穷无尽的天海水，从四面八方汇聚而来，加速奔流到旋涡附近，被恐怖的旋涡给吞没。

　　何无恨估算了一下，每个呼吸时间，都有几万里方圆的海水被吞没。

　　谁都不知道，天海中怎会有如此骇人的巨大旋涡。

　　更没有人知道，这个神奇而恐怖的旋涡通往何方，吞噬的海水又从哪里流出来。

　　众人站在旋涡上方的空中，只感觉到脚下有无比恐怖的吞噬力量传来。

　　就好像有无数只手，拽着众人的身体，往那旋涡中下沉一般。

　　实力最弱的钟离燕儿，根本无法抵挡那恐怖的吞噬力，瞬间就要被旋涡吞噬。

　　唐宝与盗拓等人，都有武王境界的实力，却依然无法抵挡旋涡的吞噬，身躯摇摇欲坠，面色惨白一片。

　　幸好何无恨显现出通天元神，散发出五彩光华将众人笼罩，帮众人抵挡吞噬力，这才保护众人安全。

　　“难怪周围三座海岛上飞鸟众多，却没有一只敢飞到这片海域上空。有如此恐怖的旋涡存在，武皇之下的武者和妖兽，都没有抵抗之力。”

　　待何无恨说完之后，羿天星也颇有同感的点头道。

　　“是啊，这巨大旋涡就如无底洞一般，能吞噬任何生灵。就算是武皇高手，掉进那旋涡之中，也要被万亿斤的海水碾压致死。”

　　何无恨默然点头，随后带着众人离开了旋涡。

　　“这里太危险了，我们还是回海岛上吧。”

　　回到海岛上空后，何无恨谨慎的观察四周，同时向众人叮嘱道：“如今我们进入结界内部了，却依然没能看到悬空山，想必这其中另有隐情。”

　　“我们先在海岛上寻找一下线索，大家要跟着我，千万不要分开行动。”

　　说完之后，何无恨便带着众人从千丈高空飞过，一路往海岛中央飞去。

　　就在众人刚刚飞出千里远的时候，只见到海岛中央陡然升起一道冲天而起的青光。

　　那青光十分璀璨耀眼，冲上千丈高空后，显现出一道巨大的飞鸟影像。

　　青光凝聚的飞鸟足有几千丈方圆，巨大的遮天蔽日，很快飞临到众人的头顶，使得众人被阴影笼罩。

　　飞鸟的体型修长而优美，尾羽很长也有流畅，外形有几分像凤凰，但通体青色。

　　见到这只飞鸟，何无恨蹙着眉头思索一阵，总觉得似曾相识。

　　回忆了一阵，他忽然想起来，当初在东荒大陆的落日山脉，曾得到过一支翎羽。

　　“青鸾翎羽，这是青鸾！”

　　巨大的青鸾张开嘴巴，发出一声清脆嘹亮的鸣叫声，瞬间便传遍了整个海岛。

　　顿时之间，刚才还很宁静悠闲的海岛，骤然变得风雨欲来，气氛十分紧张。

　　数不清的妖兽，还在悠闲的觅食，却忽然像得到命令一般，露出浓浓的敌意，快速朝何无恨等人冲来。

　　当然，这些妖兽都颇为通灵，竟然好似人类士兵一样，会排列阵型。

　　它们全都排列成战阵，风驰电掣的冲来，在距离众人千丈远的地方停下来，将何无恨等人包围了。

　　安静的海岛上，响起阵阵轰隆隆的声响，犹如闷雷一般，那是几十万妖兽的脚步声。

　　骤然遭逢此变，羿天星顿时如临大敌，下意识的便要拔出武器作战。

　　但何无恨抬手示意众人不要轻举妄动，暂且围成一圈的防御阵型，静观其变。

　　逐渐的，越来越多的妖兽，聚集在众人的四周。

　　何无恨眼神扫视一圈，便发现至少有超过十万只妖兽，将他们包围了。

　　四周的天空中，一队队颜色各异，体型和属性各不同的飞鸟，悬浮在空中，显露出凌厉的杀气，对众人虎视眈眈，随时准备发动进攻。

　　众人脚下的大地上，丛林间，也排列了一队队气息强大的妖兽，涌动着浓郁的战意，蓄势待发。

　　粗略估算一下，四周就有十二万左右的妖兽。

　　这些妖兽中，最弱的也是六级妖兽，堪比高级武宗。

　　有几十头妖兽竟然达到了九级妖兽的境界，堪比高级武皇。

　　甚至，就连十级妖兽也有两头。

　　那是两头背生火红双翼的烈焰天虎，实力堪比低级的二级武帝。

　　当然了，所有的妖兽中，最强大的还是众人头顶的青鸾。

　　它也是十级妖兽，但却拥有堪比高级武帝的恐怖实力。

　　它并未显露出强大的杀意与愤怒，仅仅只是平静的盯着何无恨等人。

　　但即便如此，它的巨大身躯中，自然而然散发出的气息威压，依然将众人镇压的面色苍白。

　　羿天星手握着青色灵弓，紧张的注视着头顶的青鸾，以及那两头烈焰天虎，暗中传音朝何无恨说道。

　　“何大少，这青鸾和烈焰天虎，应该就是传说中的妖神卫了。我们已经惹怒了它们，接下来该怎么办？”


第0524章 妖族血脉

　　传说中，妖神卫乃是妖族最强大的力量，守卫妖族祖神的侍卫。

　　能够成为妖神卫的，至少都是十级妖兽，堪比低级武帝的实力。

　　在千万年前的太古时代，那场令玄黄世界都几乎分崩离析，搅得天翻地覆的大战中。

　　妖神卫随妖族九大妖神征战四方，立下了赫赫功勋，威名震烁万世。

　　太古大战结束后，妖族从此隐匿在山川大泽与四海之中，妖神卫也很少再出现过。

　　长达千万年的无尽岁月流逝，当年妖神卫的那些强者早已逝去。

　　但妖神卫的称号保存了下来，不断又有新的妖族加入其中，成为新的妖神卫。

　　因此，妖神卫的威名流传至今，依然是个令人闻之则敬畏的名称。

　　何无恨通读中州简史，当然知道妖神卫的传说故事。

　　能够见到这样一支拥有至高荣耀的妖神卫，本应是令人激动和自豪的事。

　　只可惜双方甫一见面便是剑拔弩张的架势，没人能激动自豪的起来。

　　羿天星与端木灵风等人，全都握紧了武器，体内元力蓄势待发。

　　众人都满脸紧张之色，唯独何无恨面色沉着，双手空空，根本没拿出武器。

　　他仰头望向头顶的青鸾，便看到青鸾也正睁着一双如凤凰般的巨眼，正在审视打量着他。

　　与此同时，一道女声从青鸾的口中发出，传递到众人的耳中。

　　“人类，你们可知道这里是我族圣地？”

　　“你们好大的胆子，竟敢破坏结界擅自闯入禁地，难道就不怕死？”

　　一边说话，青鸾通体亮起青光，光华闪烁变幻着。

　　只是眨眼间，她就在众人的注视下，变成了一个穿着青衣，身材高挑而美貌的妇人。

　　何无恨等人知道，妖族中的强者，在达到妖帝境界后，就能够化为人形，看起来与人族一样。

　　以前众人只是听说过，却从来没有见过。

　　如今亲眼目睹了青鸾化为人形的一幕，众人都感到格外新奇，目不转睛的盯着青鸾细看。

　　青鸾有着比普通人族女子更高挑完美的身材，以及一张精致美貌，又十分温柔的脸庞。

　　虽然，她只是穿着一身素雅的青色裙衫，满头黑色长发自然垂散在脑后。

　　但她浑身散发出无比高贵的气息，就如同天地间最尊贵的帝王一般。

　　而且，她的声音非常优美动听，温柔而不失威严，婉转却又不会青涩清脆。

　　在众人的记忆中，恐怕再也找不出比这更好听的声音。

　　何无恨能感受到，虽然青鸾的声音中蕴含着强者的威严，但是并无浓郁杀气，不由得安心许多。

　　羿天星也暗暗松口气，将青色灵弓收起，微笑着朝青鸾拱手一礼道：“前辈明鉴，我们几位都是中州百家子弟，我们从天机域出发，奔波三千万里来到圣地，特意拜访妖族前辈。”

　　“奈何圣地外有结界守护，我们用尽办法也不能联系到前辈，无奈之下只好出手破开结界，此乃无心之举，并无冒犯之意，还请前辈恕罪。”

　　羿天星说话时条理清晰，又彬彬有礼，态度也十分友好尊敬，将来意道明了。

　　青鸾见众人不像是寻事挑衅之人，怒气也消减了些许。

　　尤其是听到羿天星所说，羿天星等人都是中州百家子弟，她的戒心更降低不少。

　　就在她正要开口说话时，众人只见远处天际风起云涌，有几道耀眼光华急速驰来。

　　只是眨眼间，那六道光华便飞跃了几千里，来到众人身边。

　　伴随着光华而来的，还有滔天而起的强大妖气，令人心惊胆战。

　　毫无疑问，赶来的六个妖族，都是实力强横的强者。

　　不仅是何无恨等人，就连青鸾与两头烈焰天虎，还有那十二万妖兽，都齐齐朝那六大妖族强者望去。

　　只见那六个妖族强者形态各异，领头的是两大十级妖兽，实力与青鸾相仿，堪比高级武帝。

　　其中一位强者，乃是一头体型如山大，足有百余丈高的天马。

　　那天马通体黝黑，生着紫色的鬃毛，背上生出一对巨大的紫色羽翼，展开后足有三百丈宽。

　　这并非普通的天马，而是一头梦魇天马。

　　在玄黄世界，人族和魔族，都是以武力论强弱，分尊卑。

　　而妖族不同，妖族则以血脉高贵程度论地位。

　　每一个妖兽，拥有的血脉越高贵，越强大，将来的实力才会更强大。

　　妖族血脉的等级有四等，最高贵的当然是神兽血脉。

　　譬如小青龙这样血脉纯正的神兽，就是最尊贵的帝王。

　　比神兽血脉稍弱的，便是拥有神兽血脉，但不够纯正的亚神兽血脉。

　　再低一等级的，便是异兽血脉。

　　虽然异兽都非常强大，但是要么血脉杂乱不够纯正，要么就是血脉纯正，但力量不够强大。

　　至于最低等级的，就是普通的妖兽了。

　　普通妖兽也没有什么血脉可言，就是些普通的野兽，得到某些机缘和造化。

　　或是因为一些特殊原因而变异进化，成为了妖兽，可以修炼变强而已。

　　众人眼前的这头梦魇天马，与青鸾一样都是亚神兽血脉。

　　在妖族之中，除了神兽之外，亚神兽就是最尊贵的王者。

　　梦魇天马身边的妖兽，是一头通体暗青色的天海蛟龙。

　　蛟龙与虬龙，都是拥有神龙血脉的妖兽。

　　但蛟龙的血脉更加纯正，所以是亚神兽，而虬龙却是异兽。

　　除了梦魇天马和天海蛟龙之外，另外四头妖兽，也都是强大的十级妖兽，实力堪比二级武帝。

　　这四头妖兽分别是寒冰狼王和钻天风翼兽，都是体型巨大，气息强横。

　　六头妖兽很快便到了众人头顶，与烈焰天虎汇合。

　　诸多妖兽见到那六头妖兽的到来，都纷纷低下头颅表达敬意。

　　梦魇天马和天海蛟龙，都浑身闪烁光华，光影变幻之间，就化作了人形。

　　天海蛟龙变成了一个须发皆白，但精神矍铄的老者。

　　他的身躯魁梧高大，腰间悬着一把金色宝剑，整个人显得非常神武。

　　梦魇天马则变成一个穿着黑色劲装的中年男子。

　　他面孔英武俊朗，留着一缕小胡子，头发在脑后梳成一束洒脱不羁的马尾辫，整个人气息都显得狂野不羁。

　　两人与青鸾并排站定，居高临下的打量着何无恨三人。

　　其他的六位妖神卫，也都化作人形，变成了六个身躯或高或矮，或健壮魁梧或消瘦的中年男子。

　　梦魇天马手中把玩着一把匕首，眼神桀骜而凌厉的打量何无恨等人，语气冰寒森然地说道。

　　“你们这些人类，竟敢破坏结界，闯入我族圣地，定然图谋不轨。”

　　“寒冰狼王，把这些人类拿下，丢进东海之眼！”

　　梦魇天马的脾气很火爆，下令之后，两个身躯瘦削颀长，气息冰寒的中年男子，便要动手擒拿何无恨等人。

　　“且慢！”

　　就在这时，老者模样的天海蛟龙开口说话了。

　　他目光深邃的打量着何无恨与羿天星，以及白焰，眼神中有着一抹疑惑与凝重。

　　天海蛟龙和青鸾、梦魇天马一样，都是妖神卫的统领。

　　听到天海蛟龙发话，两个寒冰狼王顿时止住动作，静观其变。

　　天海蛟龙的眼神，盯着何无恨三人，以老者所特有的沧桑沉稳的口音问道。

　　“圣地的星辰结界，是由我们三位妖神卫统领联手布置的。纵然是人族的高级武帝到来，想破解结界也要至少半个月时间，你们不过是武皇境界罢了，竟能破解结界，此事令本帝不可思议。”

　　“本帝且问你们，这结界是你们三人中的谁破解的？”

　　听到天海蛟龙的话，青鸾与梦魇天马也都露出疑惑和震惊的神情。

　　诸多妖神卫的目光，全都聚集在何无恨、羿天星、白焰的身上，等待着答案。

　　羿天星微微一笑，不卑不亢地说道：“前辈，这结界是我的朋友，何大少破解的。”

　　一边说着，羿天星的目光落在何无恨的身上。

　　此言一出，三大妖神卫统领顿时神情大变，露出无比震撼的神色，齐齐发出惊呼声。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“太不可思议了！”

　　不仅如此，就连另外六个妖神卫也颇为吃惊，望向何无恨的眼神充满震撼。

　　天海蛟龙的眼神变得愈发复杂，紧盯着何无恨道：“阁下能有如此匪夷所思的手段，想必不会是无名之辈，告诉本帝你的身份来历。”

　　“晚辈何无恨，乃中州大陆长生宗门下首席弟子，我身边这几位都是中州百家子弟，此次特地来圣地拜访诸位前辈，有非常重要的事相商。”

　　听何无恨这么一说，天海蛟龙点点头道：“难怪能有如此天赋才情，原来是武道圣地长生宗的首席弟子。”

　　悬空山虽然孤悬于海外，如世外桃源般，几乎不与中州大陆的世俗来往。

　　但长生宗开宗立派几十万年，贵为天下九大武道圣地之一，诸位妖神卫当然听说过。

　　说完之后，天海蛟龙的目光又落在羿天星与盗拓等人身上，打量了众人一遍，神色微微有些失望。

　　“这几位就是中州百家的子弟？除了一个七级武皇还算不错之外，其余人的实力竟然如此不堪。难道昔年强横一时的中州百家，已经孱弱到如此地步？”


第0525章 东海之眼

　　天海蛟龙的话，听在端木灵风与盗拓第九元辰等人的耳中，显得分外刺耳。

　　众人都忍不住脸颊发烫，神色惭愧的低下头。

　　天海蛟龙乃是妖帝强者，又是妖神卫统领的身份，对众人而言是前辈，当然有资格这样说。

　　见场中气氛有些尴尬，青鸾开口了，以柔和的声音说道：“中州百家与我族曾是挚交好友，尽管已经过去几十万年了，但我族最重情义，绝不会对百家弃之不顾。”

　　“既然诸位都是百家子弟，又奔波数万里来到这里，想必是有重要的事。本帝就不再追究你们强破结界的事了，你们且说来听听，有何事要与我们相商？”

　　青鸾转移了话题，显露出善意，令羿天星等人心情大定。

　　他连忙朝青鸾恭敬的拱手，微笑着说道：“青鸾前辈，事情是这样的。当年我们百家先祖，曾将百家传承和秘宝，存放于这悬空山中。”

　　“晚辈与几位师弟师妹们来此，是想请求前辈允许我们进入悬空山，得到先祖的传承和秘宝。”

　　羿天星的言辞恳切，态度也毕恭毕敬，本不应令人反感。

　　但谁都没想到的是，听到他的话，三大妖神卫统领顿时面色一变。

　　尤其是梦魇天马，银色的眼瞳中，现出浓浓的轻蔑和敌意，不屑地说道。

　　“哼！本帝还以为你们有什么要紧事呢，原来就是妄想得到百家先祖的传承和秘宝！”

　　“哼哼，无数年来，始终有一些不思进取，不努力修炼的百家子弟，想得到传承和秘宝，通过捷径快速变强，跑来这里碰运气。”

　　“本帝告诉你们，你们就别痴心妄想了，滚回去吧！”

　　梦魇天马的语气十分轻蔑，更是充满愤怒。

　　话音落时，他便要下令，让寒冰狼王将众人赶出海岛。

　　羿天星等人顿时愣住了，脸色变得无比难看。

　　谁都没有想到，万里迢迢奔波而来，耗费四个月时间才找到悬空山，最终会是这样的局面。

　　不仅是梦魇天马感到愤怒，立刻就要将众人轰走。

　　就连天海蛟龙与青鸾，神色间也有了一些不悦和轻视之意。

　　更甚至，天海蛟龙望着羿天星等人，语气失望的摇摇头说道。

　　“本帝真没想到，昔年辉煌昌盛的中州百家，竟然衰落到如此境地，尽出些不成器的子弟。”

　　“若是你们百家的先祖，看到你们现在的样子，都不知要何等愤怒！”

　　之前天海蛟龙那充满失望的话，还会令羿天星、端木灵风等人惭愧。

　　但是现在，三大妖神卫统领竟要将众人赶走。

　　再听到天海蛟龙那恨铁不成钢的语气，众人不再感到惭愧，反而出离愤怒了。

　　羿天星握着青色灵弓的手，紧紧握成拳，指节都因为用力而发白了。

　　他内心愤怒，立刻就要跟天海蛟龙理论。

　　不过，何无恨这时伸出手来，按住了他的肩膀，朝他摇摇头，示意他不要轻举妄动。

　　羿天星这才冷静下来，细细一想，不由得有些后怕。

　　这里可是妖族圣地悬空山，有十二万妖兽蓄势待发，还有九大妖神卫在场。

　　九大妖神卫中的任何一个，都有等同武帝强者的实力。

　　若是言语不和爆发冲突，众人绝对没有活命的机会，立刻就要葬身于此。

　　想到这，纵然羿天星心中再如何愤怒，也只能强忍下来。

　　他深呼吸一口气，使得心情平静下来，然后才条理清晰的向天海蛟龙说道。

　　“前辈，还请息怒，我们几人绝非不思进取，想走捷径的人，我们的确是到了万不得已的地步。”

　　“当年我们中州百家里出现了一个叛徒，便是那第一百零一家族的龙家，妄图夺取百家秘术，称霸玄黄世界。虽然百家联手，将龙家封印于武神塔中。但是百家先祖中有大能者，推演预算到百家终有一日会遭遇大劫，若不能破解便会尽数覆灭。”

　　“如今大劫已至，龙家余孽卷土重来，竟然与地底魔族勾结，联手向我们百家复仇。短短半年以来，我们中州百家已经有很多世家都被灭亡了，这位钟离世家的燕儿妹妹，她全族都被龙家余孽灭杀，只剩下她一个人。还有这位盗家的盗拓师弟，也是满门被灭，只剩下他一个人逃出生天。”

　　说到这里，羿天星的心情变得非常沉重和悲痛。

　　天海蛟龙与梦魇天马的表情也缓和下来，怒意也逐渐消散了。

　　青鸾更是面色沉重，美丽的脸庞上露出关切和担忧的表情。

　　羿天星顿了顿，才神色庄重肃穆的朝天海蛟龙继续说道：“前辈，我们中州百家覆灭在即，若是再不采取行动，就真的是无力回天了。恳请前辈允许我们进入悬空山，得到先祖的传承和秘宝，挽救百家的劫难！”

　　说完之后，羿天星满脸恭敬的朝天海蛟龙弯腰拜礼，情真意切的恳求。

　　端木灵风、第九元辰、闻人皓月、盗拓和钟离燕儿，也与羿天星一样，全都朝三位妖神卫统领鞠躬行礼。

　　“拜托三位前辈了！”

　　天海蛟龙与梦魇天马等人的表情终于变了，三人对视一眼，都看到了彼此眼中的深意。

　　天海蛟龙更是暗中传音，对梦魇天马和青鸾说道：“有件事想必你们也知道，当年的百家先祖中，有大能者会占卜推演天机，预测命运未来。”

　　青鸾点点头，接着说道：“那位大能者算准了百家会有衰落，遭遇大劫的一天，更预言会有六个百家子弟来到悬空山，寻找先祖的传承和秘宝。”

　　梦魇天马打量了羿天星一眼，暗中传音对青鸾、天海蛟龙说道：“他们正好六个人，难道那位大能者所预言的六个人，就是这几个小家伙？”

　　“我想，应该就是他们了。”天海蛟龙与青鸾同时点头。

　　三位统领暗中商议了一下，随后天海蛟龙才开口，对羿天星六人说道。

　　“好了，你们起来吧。既然中州百家的大劫已经来临，你们六个人来这里寻找传承和秘宝，就一定要担负起挽救百家命运的责任。”

　　“现在我们就打开遮蔽悬空山的阵法，允许你们进入其中。只不过，本帝要告诉你们，百家先祖留下的传承和秘宝，存放于悬空山的禁地中。”

　　“禁地还有其他守卫守护着，进入禁地也需要经历重重考验。能否成功进入禁地，得到传承和秘宝，就要看你们自己了。”

　　终于得到三位统领的首肯，羿天星等人顿时感激涕零，连忙道谢。

　　随后，三位统领下令让十二万妖兽散去，带着众人往巨大旋涡飞去。

　　何无恨等人再次来到巨大旋涡的上方，又一次体验到无比强大的吞噬力，对脚下的旋涡感到敬畏。

　　好在青鸾挥手打出一道青光，将众人都保护在其中，这才免受吞噬力的侵蚀。

　　见青鸾三人将要施展阵法，何无恨疑惑问道：“青鸾前辈，你们要在这里施展阵法，难道悬空山就在这里？”

　　青鸾露出一丝温和的微笑，点点头说道：“当然，悬空山就在东海之眼上，如此才能汇聚整个东海的灵气。”

　　“东海之眼？”

　　“对，这座方圆两万里的旋涡，就是所谓的海眼。无尽天海分为东南西北四大海域，这里是东海，所以这就是东海之眼。”

　　青鸾耐心的向何无恨解释着，见他仍有些疑惑，便接着说道。

　　“海眼即是归墟，传说中海眼连通着天海与其他世界，就算倾尽天下之水都不能将其灌满。”

　　听到青鸾的话，不仅是何无恨，羿天星等人，也感到深深的震撼，不由齐齐赞道。

　　“难怪悬空山被称为妖族圣地，竟然坐落于海眼之上，汇聚东海灵气，圣地之称真是实至名归。”

　　青鸾微微一笑，不再说话，开始与天海蛟龙二人联手，施展阵法。

　　只见，三人的手中绽放出颜色各异的光华，不断打入面前的天空中。

　　三人的手速极快，举手投足间都能挥洒数百道光华。

　　无穷尽的光华颜色各异，方位分布和速度快慢，也各有不同，这些都是打开阵法的手段。

　　何无恨仔细的观看着，同时也用心的对照学习，从中得到极大的收获。

　　约莫百息时间后，三位统领才齐齐停止了动作，十指间的光华渐渐散去。

　　何无恨与羿天星等人，顿时满怀期待的望着面前的天空。

　　下一刻，众人便看到了无比震撼，令人终生难忘的一幕。

　　只见那空白无物的天空中，忽然亮起了一层浓郁的五彩之光。

　　绚烂而多彩的五彩光华，犹如一道壁垒护盾，遮挡了众人的目光，和神识的探查，让人看不到护盾内有什么。

　　逐渐的，五彩光华慢慢消散。

　　一座足有万丈高，万里方圆的巨大山峰，呈现在众人眼前。

　　何无恨与羿天星等人，在中州大陆上，从来都没有见过如此巨大的山峰。

　　在中州大陆，超过三千丈的山峰都非常稀少，五千丈高的山峰已经是天下名山。

　　普通的山峰，不过才占地几百里方圆，最大的也才几千里罢了。

　　而眼前这座山峰，比众人以前所见的山峰，要大十倍不止，无比雄伟壮观！


第0526章 龙人

　　看到悬空山真面目那一刻，众人都屏住呼吸，满脸惊叹与震撼之色。

　　万丈就是六十六里，悬空山这座万丈山峰，就有六十六里高，近万里方圆。

　　如此巨大到夸张的山峰，地域之大堪比三个国家，真正令人无法想象。

　　何无恨与羿天星等人都无法想象，世间怎么会有如此巨大的山峰。

　　当然，众人更加好奇的是，这样一座万丈高峰，重量恐怕都有万亿斤。

　　它就这样悬浮在空中，稳稳当当，纹丝不动，乃是真真正正的悬空之山。

　　在悬空山的下方，就是东海之眼，一个方圆两万里的巨大旋涡！

　　东海之眼无时无刻不迸发出骇人恐怖的吞噬力，竟然没有把悬空山吞噬，这简直是奇迹。

　　毫无疑问，眼前的景象，完全超出了众人的认知，令人震撼到无以复加。

　　没有人明白，一座世间最大的万丈高峰，怎么能悬浮在空中，保持无数万年而纹丝不动。

　　更没有人明白，这座万丈高峰，为何没有被恐怖的旋涡给吞噬。

　　良久之后，当何无恨等人从震撼中恢复时，青鸾和天海蛟龙三位统领已经离去了。

　　何无恨拍拍仍在惊叹咋舌的盗拓和唐宝，朝众人挥挥手道：“走吧，我们该进山了。”

　　说完之后，他浑身散发出五彩之光，将众人都裹在其中，跳到小青龙的背上，朝几千里之外的悬空山飞去。

　　之前众人隔着几千里远，在远处看悬空山，虽然看不清山上的情况，却能看到山的全貌。

　　即便隔着那么远，众人都能感受到悬空山的庞大惊人，以及古老沧桑的气息。

　　待得众人飞行了半个时辰，来到悬空山脚下时，更感受到雄浑巍峨的气息扑面而来。

　　那是一种无与伦比的庄严气息，令众人如朝圣般仰望膜拜。

　　在这座近乎通天彻地，好似连同天穹与大海的巨峰面前，众人只觉得自身无比渺小，犹如蝼蚁般微不足道。

　　到了近前，众人才能看清楚，这座万丈巨峰的山势非常雄奇，令人震撼。

　　悬空山的山脚下，是一望无际的平坦草原，绿草茵茵，花草芬芳，还有连绵无尽的林海。

　　草原与林海的上空，都飘荡着五彩色的灵气。

　　这是由整个东海汇聚而来的灵气，浓郁到令人发指的程度。

　　五彩灵气竟然凝结成云雾，时常都会飘下一阵阵五彩色的灵气之雨，灌溉下方的草原与林海。

　　在无穷灵气的灌溉下，那些花草与森林竟然都有数千年的寿命，甚至诞生灵智变成了妖。

　　到了悬空山的半山腰，山势逐渐变得陡峭。

　　裸露在外的岩石，都经历了无数万年的风霜蚀刻，烙印下沧桑岁月的痕迹，古朴而久远。

　　只不过，这里和山脚下一样，也没有妖族活动的迹象，安宁而祥和。

　　于是何无恨让小青龙继续往上飞行，往悬空山的山巅飞去。

　　约莫百息时间之后，小青龙才带着众人飞到了山巅。

　　这里是超过万丈的高空，本应是狂风凛冽，冰寒到极点，普通武者根本无法承受。

　　但令人惊奇的是，山巅之上似乎有无形的力量保护着，狂风都无法侵袭进来。

　　山巅的地势较为平坦，如同周围的三座海岛一样，丛林茂密，草原和湖泊密布，同样是灵气盎然。

　　小青龙一路飞过茫茫林海的上空，不知吞噬了多少青木之力，实力也在迅速增长。

　　对于它来说，这悬空山便是真正的圣地，能让它实力进展飞速，一日千里的福地。

　　许久之后，眼前的景象才有所变化，不再是一望无际的林海。

　　在一片碧绿的草原上，有一座巨大的宫殿矗立着。

　　隔着百里远的距离，何无恨就能看清楚那数百丈高的宫殿大门上，刻印着三个金光大字。

　　悬空殿！

　　这座悬空殿就是山巅上唯一的建筑，古老而沧桑，充满神秘威严的气息。

　　在宫殿大门外，有一条十里长的宽阔神道。

　　那神道竟然是以罕见的星辰金石铺成，散发着星星点点的星辰光辉，使得整座悬空殿都显出别样的气息。

　　星辰金石蕴含星辰之力，对妖族修炼和进阶，有着难以想象的好处。

　　即便是对人族武者而言，星辰金石也是无比珍贵的炼器材料。

　　在中州大陆上，哪怕是一块巴掌大小的星辰金石，都能卖出上百万元灵石的天价。

　　而在这悬空殿，妖族却用星辰金石铺成了十里长，一里宽的神道。

　　由此便能相见，妖族的底蕴是何等强大，妖族圣地果然不同凡响。

　　何无恨等人自从来到悬空山外，便接二连三的被震撼，心脏都近乎麻木了。

　　可饶是如此，看到那神道时，还是心跳加速，惊叹万分。

　　小青龙飞到宫殿大门外的神道上落下，众人迈步走过神道，来到了宫殿大门下。

　　三百多丈高的大门紧闭着，大门两旁的神道上，站着两列十八位守卫。

　　当众人看清那十八个守卫的模样时，不由露出了疑惑和惊讶的目光。

　　只见，那十八个守卫都是人类中年男子的模样。

　　他们并未穿着铠甲，只是腰间悬着制式的银白色佩剑。

　　何无恨仔细观察一番后就发现，这十八人都是武皇境界的实力，佩剑也都是六级灵器。

　　虽然这让人很惊讶，但众人却忽略了这一点。

　　因为最让众人疑惑好奇的是，那十八个守卫外表看似人类，但却又截然不同。

　　他们头顶的两侧，竟然长着两根角，身上裸露在外的皮肤，竟然也布满了指甲盖大的鳞片。

　　毫无疑问，他们绝不是真正的人族。

　　盗拓仔细的打量着守卫们，还不忘低声嘀咕道：“这些不是正常人啊！看他们浑身长满鳞片的模样，难道就是传说中的蛇人？”

　　唐宝走在他前面，听到这句话后，顿时摇头否定了。

　　“小贼你瞎扯什么啊？你见过蛇人还长角吗？你看他们头顶上的角尽是分叉，看起来就像是鹿角。”

　　何无恨听到了唐宝的话，笑着摇头道：“唐宝你说错了，那不是鹿角，而是龙角。”

　　唐宝与盗拓等人一听，顿时都齐刷刷的向小青龙望去。

　　看清楚小青龙头顶的两根龙角之后，众人再看看那些守卫的角，顿时就发现果然一样。

　　何无恨又接着说道：“而且他们身上的鳞片，也不是什么蛇鳞，而是龙鳞！”

　　“拥有龙角和龙鳞，却长着人类的模样，如果我猜得没错的话，他们就是传说中的龙人！”

　　听何无恨这么一说，众人全都停下了脚步，整齐划一的朝唐宝望去，目光聚集在他的身上，眼神有些古怪。

　　因为众人在一起久了，就都知道了唐宝是暗黑龙人这件事。

　　被众人这么盯着，又听到何无恨的话，唐宝的表情顿时变得十分古怪。

　　有些尴尬，还有些局促不安，让他显得有些茫然无措。

　　何无恨笑着拍拍他的肩膀道：“没想到会在这里遇到龙人族，糖包子，他们可能是你的同族哦。”

　　唐宝瞅了瞅宫殿大门外的那些守卫，又低头看了看自己的模样，神色有些古怪。

　　“大少，之前我听你说过，龙人族不是也分好几种吗？谁知道他们是不是暗黑龙人呢？”

　　何无恨不以为意的笑笑。

　　“这个嘛，问问就知道了。”

　　说罢，何无恨便带着众人继续前行，很快就来到宫殿大门下。

　　到了近前，神道两侧的宫殿守卫，便齐刷刷的望向众人。

　　从神道两侧走出两个领头模样的守卫，左手按着佩剑，右手抚着左肩，朝众人行了一礼，然后开口问道。

　　“欢迎诸位来到悬空山，不知诸位有什么事？”

　　若没有妖神卫统领的许可，谁也无法进入悬空山。

　　所以，这些宫殿守卫知道，何无恨等人肯定得到了妖神卫的首肯。

　　因此这些宫殿守卫不会有敌意，对众人还算客气。

　　羿天星连忙上前一步，以玄黄世界的礼节，拱手朝两位守卫还礼，然后道明了来意。

　　听完羿天星的话，得知众人是中州百家子弟，来寻找先祖留下的传承和秘宝。

　　两位守卫便点点头应下了，让众人先等待片刻，他们好去向首领通报一声。

　　就在两位守卫即将转身进入悬空殿内时，何无恨开口说话了。

　　“两位还请留步！”

　　“嗯？你还有什么事？”两位守卫顿时止步，准过身来望向何无恨。

　　何无恨便直截了当地问道：“若我所猜不错，两位应该就是传说中的龙人族吧？”

　　两个守卫愣了一下，不明白何无恨为何有此一问，但还是点点头道：“没错。”

　　何无恨微笑着继续问道：“那你们是龙人族的哪一族？”

　　听到何无恨的话，唐宝的心忽然提了起来，呼吸都加快了速度。

　　他的心情很复杂，既有些期待，却又有些抗拒。

　　宫殿守卫微微有些诧异，似乎从未被这样问过问题。

　　他仔细打量了何无恨一眼，然后才平静的回答道：“当然是暗黑龙人族。”

　　“哦……”何无恨意味深长的点点头，嘴角勾起一抹笑意。

　　宫殿守卫皱了皱眉道：“怎么？还有事？”

　　“没了没了，你请便吧。”何无恨笑着摆摆手。


第0527章 认祖归宗

　　待得两个宫殿守卫离去，进入宫殿大门之后。

　　何无恨等人的目光，顿时全都聚集到了唐宝身上。

　　众人的目光中，都带着善意和祝福的微笑。

　　何无恨拍拍唐宝的肩膀，笑着低声说道：“糖包子，我就说他们是你的同族嘛，现在你可以去认祖归宗了。”

　　“这个……”唐宝犹豫了，期期艾艾的说不出话来。

　　他那肥大的身躯微微颤抖着，用手抹了抹脸上的肥肉，深呼吸一口气，面容苦涩的朝何无恨道：“大少，你知道的，我有父母和爷爷，我是有祖宗的，干吗要认祖归宗啊？”

　　说罢后，他又心虚的瞄了瞄神道两侧的宫殿守卫，小声嘀咕道：“再说了，我跟他们长得一点都不像，就算去认祖归宗，人家也不会相信我啊。”

　　“废话！”何无恨把眼一瞪，没好气地说道：“你是暗黑龙人这件事，是千真万确的吧？难道你就不想弄清楚自己的问题，为什么跟他们不一样？你就不想得到暗黑龙人的修炼方法和武技？”

　　“你一直靠自己摸索着修炼，简直就是两眼一抹黑，什么时候才能领悟暗黑龙人的真谛与强大武技？”

　　被何无恨一顿训斥加点拨，唐宝顿时有些动摇了，犹犹豫豫的道：“大少，这样真的可以吗？”

　　“当然！”何无恨面色肃然的点头。

　　唐宝认真想了一下，有些苦恼的揉了揉脑门。

　　“认祖归宗也可以，但我要怎么证明啊？”

　　何无恨想了想，暂时也没什么主意。

　　“先看看再说吧。”

　　众人没等多久，两个宫殿守卫就返回了大门口。

　　“统领大人已允许你们进入，请跟我来吧。”

　　说完后，两个宫殿守卫便转身，带着众人走进宫殿大门。

　　一进入宫殿大门，眼前的景象就换了模样。

　　大门内是一座巨大的庭院，不远处是一栋栋宫殿阁楼，还有几十丈高的宝塔。

　　地面都铺着星辰金石，散发着绚烂迷离的星光。

　　大道的两旁竖立着许多雕像，历经风霜蚀刻，留下了无数岁月沧桑痕迹，但依然栩栩如生。

　　院子里没有鲜艳的花朵，也没有碧绿的草坪，使得整体的色彩和观感有些暗淡。

　　众人进入宫殿后，只感觉到雄浑威严的气息扑面而来，对这座历经悠久岁月的悬空殿，愈发敬畏。

　　在两位宫殿守卫的带领下，何无恨等人顺着大道走了半刻钟。

　　期间穿过两座庭院和宫殿，途中也遇到了许多暗黑龙人的宫殿守卫，最后进入到一座宫殿里。

　　将众人带到宫殿大门口，两个守卫丢下一句话后便离去了。

　　何无恨与众人进入大殿中，站在大殿中央打量着四周。

　　大殿有几百丈方圆，显得格外宽阔恢弘，磅礴大气。

　　八根房屋粗的古铜梁柱矗立在殿中，支撑着两百多丈高的穹顶。

　　穹顶上点缀着无数颗星辰般的宝石，散发出熠熠光辉，将整个大殿照亮。

　　大殿四周的墙壁上，雕刻着许多浮雕，都是各种各样的暗黑龙人，或表情威严神圣，或安宁祥和，百态皆有。

　　在众人面前的正北方，百丈之外有一座高台。

　　高台下延伸出九十九级台阶，高台上有一张巨大的宝座，两侧分别矗立着一座龙人雕像。

　　何无恨默默打量着这一切，目光很快被宝座后方的一座小型祭坛吸引住了。

　　那是一座十丈高，三十丈方圆的小祭坛，通体呈现出暗淡的灰色。

　　祭坛上刻印着无数神秘的图案和纹路，其中光晕流转，闪烁着绚丽的五彩光华。

　　在祭坛的顶端，有一颗头大的五彩光球悬浮着，好似一颗五彩水晶般。

　　在那五彩光球之中，竟然包裹着一团拳头大的暗红鲜血。

　　虽然隔着一百多丈远的距离，但何无恨仍然能感受到，那团鲜血中蕴含着惊人的能量。

　　那是一种不属于五行力量的能量，非常强大而且独特。

　　它所隐隐散发出的气息，使得整座大殿都格外庄严肃穆，令众人心头惴惴，十分敬畏。

　　何无恨仔细盯着那团鲜血打量一阵，心中便有了判断：“如果这是龙人族的血液，那这血液的主人，一定是通天彻地的大能者。”

　　就在这时，大殿角落里的一扇门打开了，有脚步声传来。

　　众人齐齐扭头望去，便看到一位身材魁梧高大如铁塔，穿着一身淡金色铠甲的龙人当先走出来。

　　在他身后还跟着四个身材健硕的龙人，都是面色肃然，腰悬佩剑，似是宫殿守卫。

　　穿金色铠甲的龙人，龙骧虎步的走上了高台，在宝座上坐下来。

　　四个宫殿守卫则分列两旁，垂手而立。

　　众人顿时明白，那位身穿金甲的龙人，就是暗黑龙人族的领袖，同时也是守卫悬空殿的统领。

　　他犹如帝王一般端坐在宝座上，左手握着一把金色带鞘宝剑，拄在地面上，右手平放在膝盖上。

　　虽然，他看上去只是个三十多岁的年轻人模样，但他的身份却无比尊贵。

　　他就是负责镇守悬空殿的妖神卫统领，暗黑龙人族领袖，代宗钊。

　　无需刻意释放什么气息威压，他那高级武帝境界的实力，便足以令众人尊敬。

　　代宗钊目光威严的望向何无恨等人，平静的开口说道。

　　“人族的朋友们，欢迎来到悬空山，告诉本帝你们的来意。”

　　众人面色肃然，羿天星踏前一步，弯腰鞠躬行礼道：“代统领，晚辈羿天星，这几位师弟师妹，我们都是中州百家子弟，此次前来悬空山是因为……”

　　羿天星将众人的来意又说一遍，详细的告知了代宗钊。

　　待得羿天星说完之后，代宗钊面色凝重的思虑一番，然后开口说道。

　　“当初百家先祖留下的传承和秘宝，存放于后山禁地之中，托付我族代为看管镇守。如今既然百家已到了生死存亡的危难关头，本帝自然不会阻拦，稍后本帝便让守卫带你们前往禁地。”

　　“只不过，禁地之中有百家先祖设下的考验，你们六人只有通过考验，才能进入禁地，得到传承和秘宝。”

　　终于得到代宗钊的首肯，羿天星大喜过望，与端木灵风等六人连忙鞠躬拜谢。

　　代宗钊微微颔首，示意众人免礼，然后就令属下的守卫带众人前往禁地。

　　此事就此便要告一段落，代宗钊即将离开大殿。

　　何无恨一直紧盯着唐宝，暗中传音催促他认祖归宗。

　　但是唐宝始终有些犹豫，还在纠结着。

　　眼看着代宗钊起身离开了宝座，即将走下高台，无奈之下何无恨只好开口喊道。

　　“代统领请留步！”

　　代宗钊顿时回过头来，目光带着一丝审视，打量着何无恨问道：“少年郎，你有事？”

　　何无恨朝他拱拱手，然后将局促不安的唐宝推到身前，高声说道：“代统领，这位是我的好兄弟唐宝，他也是暗黑龙人族，所以我想让他认祖归宗。”

　　“嗯？”代宗钊眉头一挑，打量了唐宝一眼，露出一丝疑惑和怀疑。

　　“少年郎，你可知诓骗本帝的下场吗？”

　　很显然，代宗钊根本不相信何无恨的话。

　　毕竟，唐宝的模样与暗黑龙人相差甚远，连龙角和龙鳞都没有，能让谁相信？

　　见代宗钊隐隐动怒，眉宇之间煞气顿生，何无恨连忙拱手道：“代统领请息怒，我怎么敢诓骗前辈你呢？唐宝他的确是暗黑龙人，只是不知道出了什么问题，外貌看起来和你们不一样。”

　　见何无恨言辞恳切，不似作伪，代宗钊这才收敛了怒意。

　　只见他踏出一步，身影一闪便凭空跨越百丈距离，出现在唐宝面前。

　　唐宝顿时一惊，正要开口说话。

　　不过，还未等他有任何反应，代宗钊便已伸出右手，搭在了他的额头上。

　　唐宝顿时无法动弹，只觉得有一股神秘的力量涌入体内，正在四处搜寻探查。

　　这一刻，唐宝心情变得愈发忐忑，仿佛等待宣判的囚徒。

　　片刻之后，代宗钊才收回右手，眼底闪过一抹疑惑之色，思虑沉吟着。

　　何无恨关切的望着，见代宗钊沉默无言，便开口问道：“代统领，结果如何？”

　　代宗钊皱着眉头道：“本帝检查过，他体内的确有我们暗黑龙人族的血脉。只不过，他的血脉不够纯正，所以外表模样才和我们不一样。”

　　听代宗钊这么一说，唐宝才明白了原因，一颗心稍微安定许多。

　　他不再忐忑，心情也坦然许多，心中暗暗思忖道：“如果能得到暗黑龙人族的认可，弄清楚我的问题当然更好。就算不能认祖归宗也无所谓，反正本少爷也没想过和这些暗黑龙人在一起生活，待在这与世隔绝的悬空山里，实在是太无聊了，人都能憋疯。”

　　“只是，代统领说我的血脉不纯，难道这和我的家世有关？”

　　这时何无恨又向代宗钊问道：“代统领，那唐宝能不能认祖归宗，得到你们暗黑龙人族的认可呢？”

　　代宗钊平静的道：“虽然他有我们暗黑龙人的血脉，但他是不是我们的族人，还要看他血脉中的暗黑龙人血脉，究竟占了几成比例。”

　　“如果他血脉中的暗黑龙人血脉，达到了八成的比例，就算他血脉不纯，也是我们暗黑龙人族的族人。如果达不到八成的话，那就不是我们的族人。”

　　何无恨疑惑蹙眉，问道：“那要怎么看他的血脉比例？”

　　“以我们暗黑龙人族的方式，验血即可。”

　　说罢之后，代宗钊不再多言，开始为唐宝验证血脉。

　　只见他抬起右手，屈指一弹，便有一滴殷红的鲜血，自食指尖迸射而出。

　　这滴鲜血悬浮在他面前的空中，散发出氤氲的光芒。


第0528章 混血

　　这滴鲜血，就是代宗钊的血液。

　　其中蕴含着暗黑龙人族最纯正的血脉，以及武帝至尊的强大气息。

　　然后他又闪电般伸出左手，握住了唐宝的手腕，微微一震。

　　顿时之间，唐宝的手指尖也冒出一滴暗红色的鲜血。

　　代宗钊再一弹指，唐宝的鲜血便往武帝之血飞去。

　　唐宝的鲜血黯淡无光，看起来和普通人的血液一样，只是血腥味更重一些。

　　这滴鲜血飞到武帝之血旁边，便向武帝之血靠拢，要与其融合。

　　这就是验证血脉的最直接的方法，如果两滴鲜血能够顺利融合，就表示唐宝是真正的暗黑龙人族。

　　只要通过这次血脉检验，唐宝的身份就会得到证实，就能认祖归宗。

　　众人都知道这一点，于是都屏气凝神，全神贯注的盯着那两滴鲜血，期待着两滴鲜血融合。

　　然而，接下来发生的一幕，却令众人都大惊失色，连代宗钊也面色一变。

　　只见，唐宝的那滴鲜血，即将与武帝之血融合时，却被武帝之血弹开了。

　　两者竟然互相排斥，根本无法融合。

　　代宗钊眉头一挑，右手食指迸出耀眼光华，往唐宝的那滴血液刺去。

　　被耀眼光华刺中，这滴鲜血顿时变得之力破碎，化作一团血雾。

　　代宗钊右手变幻手势，指尖连连点动，点出无数道光华，正在施展神秘的手段。

　　很快，那团血雾便往一起聚拢，凝聚成了两条颜色各异的血雾。

　　这两条血雾的形状，犹如缩小万倍的龙人，并肩站在空中。

　　一只小龙人是暗黑色的，另一只则是鲜艳的殷红色。

　　见到这一幕，代宗钊的表情陡然变得森然，眼神无比冰寒，眉宇间杀气顿生，怒气勃发。

　　何无恨与唐宝等人一看便知，肯定大事不妙了。

　　代宗钊缓缓转过身来，眼神犀利冰寒如剑的望向唐宝，嘴角浮现出一抹冷笑。

　　“血灵龙人族的血脉！暗黑龙人与血灵龙人的血脉各占一半。”

　　“本帝真没想到，你竟然是同时拥有暗黑龙人与血灵龙人血脉的混血龙人！”

　　此言一出，唐宝等人顿时面色剧变。

　　代宗钊身后的四个龙人族守卫，也“锵”的一声拔出宝剑，将唐宝包围。

　　场中的气氛，瞬间变得剑拔弩张，眼看着唐宝就要被四个守卫当场格杀。

　　何无恨也是心中一惊，下意识的就要拦在唐宝的身前。

　　众人之前都听说过，第一百零一家族的龙家，正是血灵龙人族。

　　血灵龙人与妖族是死敌，而暗黑龙人是妖族的守护者，两者当然也是不共戴天的仇敌。

　　而唐宝这个异类，却同时拥有暗黑龙人与血灵龙人两族的血脉。

　　正因如此，代宗钊才会杀气顿生，十分愤怒。

　　唐宝也傻眼了，他万万没想到，自己是暗黑龙人已经够离奇惊人了，竟然还是混血龙人。

　　看着眼前明晃晃的四把宝剑，以及四张森冷布满杀气的脸庞，他不可置信的呢喃道：“怎么会这样？”

　　何无恨满腔焦急，连忙劝阻道：“代统领息怒，这其中定然另有隐情，还请代统领明察。”

　　代宗钊余怒未消，目光森然的望向何无恨：“血灵龙人的血脉做不得假，事实俱在，还有什么隐情可言？”

　　见他态度如此坚决，何无恨顿感头大，只能继续辩解道：“代统领，虽然我兄弟身怀血灵龙人族的血脉，可他也有一半暗黑龙人族的血脉啊！”

　　“另外，这种混血龙人以前肯定没出现过吧？难道代统领你就不想弄清楚，为什么会有混血龙人出现？”

　　听了这句话，代宗钊的怒气才逐渐收敛，沉吟片刻后，似乎想到了什么，点点头道：“也好，那就让他说说自己的身世来历。”

　　剑拔弩张的气氛终于得到缓解，众人的目光都聚集在唐宝身上，等待他的回答。

　　唐宝看看代宗钊，挠了挠头，又看向何无恨。

　　得到何无恨眼神鼓励后，他才鼓起勇气说道：“其实我的身世来历挺清白的，我出生于东荒大陆清源国的武勋世家，祖上三代都是忠君卫国、骁勇善战的大将军……”

　　“说重点！”代宗钊目光一冷，武帝气息镇压下来，顿时让唐宝面色发白。

　　唐宝抹了把额头的汗，这才接着说道：“我祖上二十代都是土生土长的清源国人，只有我奶奶的身份来历有些离奇。当年我爷爷率兵征讨东荒大陆极北的蛮族，在战后偶遇了我奶奶，将她带回了家。”

　　听到这里，代宗钊便觉得事情似乎有些眉目了，便平静地问道：“那你奶奶有什么特异之处吗？”

　　“这个……”唐宝露出一副回忆之色，认真的想了想后答道：“我从未见过我奶奶，因为她与我爷爷成亲两年，生下了我父亲后就消失了。”

　　“我只是在很小还不懂事的时候，问过我爷爷。据我爷爷所说，我奶奶很独特很不平凡，至于到底怎么不凡，我爷爷也没跟我说。”

　　众人都能理解，一位老人逗弄孙子的时候，偶尔思念妻子露出惆怅之色是正常的，但是肯定不会和稚子孩童的唐宝讲一些什么秘辛。

　　代宗钊沉默了一阵，然后目光灼灼的盯着唐宝，认真严肃地问道：“这么说来，问题应该就出在你奶奶身上。本帝问你，你奶奶叫什么名字？”

　　唐宝皱着眉头，苦思冥想道：“嗯，叫宇泰，宇泰……我想起来了，叫宇泰玄清！”

　　此言一出，代宗钊眼中顿时闪过一道精光，微微一怔道：“宇泰玄清？！果然……是她！”

　　众人一看代宗钊的表情变化，顿时就明白，代宗钊肯定听说过这个名字，甚至还认识宇泰玄清。

　　唐宝的眼神中充满期待，望着代宗钊问道：“代统领，难道您认识我奶奶？您可知道她现在在哪？”

　　代宗钊并不作答，闭上了眼睛，深呼吸一口气后，沉默不语，似乎心中正思绪翻涌，十分复杂。

　　堂堂武帝至尊，暗黑龙人族的领袖，一向霸气威严，泰山崩于前也不改色。

　　如今他竟然露出这般表情反应，众人暗暗称奇的同时也揣测着，宇泰玄清到底是什么人，与代宗钊又有怎样的关联？

　　大殿内一时间静悄悄的，众人都屏住呼吸，紧盯着代宗钊，等待他的回答。

　　过了很久，代宗钊才平复心绪，声音之中带着一丝落寞与苍凉，向众人讲述了一个百年前的故事。

　　在亘古久远的太古时代，上界的神龙来到人间，因为某些原因与人间某个古老强大世家的人族结合，从此诞生了古老而神秘的龙人族。

　　龙人族总共有三个种族，分别是暗黑龙人族、血灵龙人族和银光龙人族。

　　无论是哪个种族的龙人，都是上天的宠儿，天生就拥有令人、妖、魔三族都嫉妒的天赋和体质，修炼武道进展神速，诞生出无数强大的大能者。

　　只不过，拥有逆天的资质天赋，就滋生了强大的野心。

　　最霸道贪婪的血灵龙人族，拥有十分逆天的修炼天赋，能吞噬妖兽的血脉力量增强自身，于是就向妖族伸出了罪恶之手。

　　经过无数年的厮杀血战后，妖族与血灵龙人族成了死敌。

　　血灵龙人族又发现，吞噬同为龙人的另外两族，也能增强自身力量。

　　于是，三大龙人族之一的银光龙人族，也成了血灵龙人族野心下的牺牲品。

　　然后，血灵龙人族又要灭掉暗黑龙人族。自那以后，暗黑龙人与血灵龙人便成了生死仇敌。

　　两族之间的厮杀和战争，从太古时代延续到百万年前。

　　因为血灵龙人族惹得天怒人怨，招致众多种族共同抵抗围剿，因此而销声匿迹，潜伏于大千世界中。

　　就在一百五十年前，暗黑龙人族出现了两位绝世天才，还在年幼时便展现出了逆天的天赋。

　　这两人便是代宗钊和玄清，当时两人被称为暗黑龙人族的不世奇才。

　　两人都天赋过人，因此在两人很年幼的时候，就被众位长老们看好。

　　几乎所有的暗黑龙人都以为，身为男子的代宗钊，将来必定是暗黑龙人族的领袖。

　　而身为女子的玄清，极有可能成为百万年来第一位龙师，守护暗黑龙人族，引领暗黑龙人族走向昌盛繁荣。

　　然而，让所有人都意想不到的事发生了。

　　四十年后，玄清竟然与一位叫做宇泰的男子相恋了，而宇泰则是血灵龙人族的绝世天才。

　　此事暴露之后，暗黑龙人与血灵龙人两族都无比震怒，使用强硬手段要将两人分开，囚禁。

　　但是，神圣而美好的爱情，令宇泰和玄清做出了背叛各自族人的逆行。

　　他们用尽办法的逃出囚禁之地，然后携手私奔，从此隐匿于世间，再也不曾露面。

　　听代宗钊讲到这里的时候，众人都已明白了大概。

　　唐宝身世的来历，也终于真相大白，水落石出了。

　　代宗钊深呼吸一口气，平静地说道：“唐宝，你的奶奶名叫宇泰玄清，想必就是宇泰与玄清的女儿。”

　　唐宝点点头，面露欣慰地说道：“多谢代统领，为我解开了身世之谜。今日就算不能认祖归宗，我也没什么遗憾。至少，我能对已逝的爷爷有所交代，也好告慰他老人家的在天之灵。”

　　代宗钊眼眸微垂，考虑了一番，然后摇摇头道：“唐宝，本帝念在与你曾祖母的情意上，本帝可以对你网开一面，给你一次机会。”

　　“你能否认祖归宗，本帝不予置评，就交给本族先祖来判决吧。若是你能获得先祖的认可，那本帝就允许你认祖归宗，肯定你的身份。”

　　话音落后，代宗钊转过身去，伸手指向了宝座后的祭坛。

　　祭坛之上，那团被五彩光芒包裹着的暗红鲜血，正散发出淡淡的光辉，显得古老神秘。


第0529章 龙师

　　毫无疑问，代宗钊所说的，暗黑龙人的先祖，指的就是祭坛顶端的那团暗红血液。

　　那团蕴含着神秘沧桑，又威严强大气息的血液，正是暗黑龙人族先祖的血液。

　　对暗黑龙人族来说，这团血液便如神明一般，是最尊贵神圣的至宝。

　　方法很简单，将唐宝的血液滴到先祖之血上。

　　若能被先祖之血融合，便表示获得认可，能认祖归宗。

　　反之，如果他的血被先祖之血排斥，便表示宗族难容。

　　听到这里，唐宝面露难色，有些犹豫。

　　何无恨见他神色有异，便传音催促道：“糖包子，你在犹豫什么？代统领已经网开一面，这是唯一的机会了，你可千万不要退缩啊。”

　　唐宝忐忑的摇摇头：“大少，连代统领的血都容不下我，先祖的血肯定更加排斥我，要不还是算了吧。我觉得就这样挺好的，能一直跟随在大少你身边，多开心啊。”

　　何无恨按住他的肩膀，语重心长的劝道：“唐宝，我们是好兄弟，一辈子的兄弟。所以我希望你也能尽快变得很强大，我们兄弟俩才能并肩作战。”

　　“而且，岁月荏苒，时光飞逝，几百年后你就死翘翘了，我却还要活几千年。你说，到时候没有你这个逗比在我身边说笑解闷，我得无聊几千年啊。”

　　“额……”唐宝抹了抹冷汗，斜眼睨视着何无恨：“大少，你这是夸我还是损我啊？”

　　何无恨一挥手，豪迈的道：“不要在意这些细节，去还是不去，你就给我一个字的回答！”

　　“一个字的回答？”唐宝撇了撇嘴，嘀咕道：“我还有的选择么？”

　　言罢之后，他便转过身去，随代宗钊一起走上高台，来到祭坛旁边。

　　代宗钊面色肃穆庄严的站在祭坛前，双手交叉放在胸口，口中默然祷念着一些神秘古老听不懂的词汇。

　　念完一长串祷文之后，他才挥动双手，打出玄奥繁复的手势，开始操纵祭坛。

　　暗黑色的祭坛顿时亮起绚烂的五彩之光，呈现出无数道迷离的炫光，显现出一道道神秘的脉络与结印符篆。

　　祭坛顶端五彩色的水晶光球，似乎也被激活了。

　　光球内的那团暗红血液，也开始了翻涌滚动，不断变换出各种模样，散发出亘古久远的沧桑气息。

　　大殿内的气氛瞬间变得无比庄重神圣，代宗钊的表情犹如朝圣的信徒一般，对着先祖之血恭敬的鞠躬。

　　随后，在代宗钊的授意下，唐宝也面色肃然的朝先祖之血鞠躬。

　　做完这一切后，代宗钊口中念出暗黑龙人族的密语经文。

　　同时，他伸手握住唐宝的手腕，微微一震。

　　顿时之间，唐宝的手指尖迸射出两滴鲜血，朝先祖之血飞去。

　　两滴鲜血毫无阻碍的穿过了五彩光球，融入到先祖之血中，五彩光球顿时发生了变化。

　　只见，暗红的先祖之血立刻就将唐宝的血液融合，然后加速运转翻涌，显现出暗红的血光。

　　见此一幕，众人都有些不解，代宗钊也眉头一挑，心中十分诧异。

　　“怎么会这样？先祖之血的反应，为何如此反常？”

　　虽然他心中惊讶，但祭坛阵法已经启动，先祖之血正在运转，他也无法阻止，只好静观其变。

　　逐渐的，先祖之血涌动的愈发剧烈，焕发出暗红的血光，覆盖了方圆百丈范围。

　　一股如星辰般浩瀚的磅礴气息传递出来，令众人心中敬畏，屏气凝神的望着。

　　五彩光华流转的祭坛上，暗红血光凝聚出一个斗大的字，鲜艳血红的颜色十分明亮，散发着耀眼的光华。

　　那大字的笔画十分复杂，足足有四十多画，谁也不认识到底是什么字，似乎是上古时代的特殊字体。

　　尽管众人不明白这个字的含义，但是能感受到其中蕴含着十分神圣威严的气息，古朴沧桑而久远。

　　见到这个字的出现，代宗钊顿时怔住了，眼神微微一变，心中十分诧异的暗道：“这是验证龙师的仪式！”

　　“怎么会这样，我只是让先祖之血来判定，唐宝是不是我们的族人，先祖之血怎么会启动这个仪式？”

　　当年在暗黑龙人族中，玄清被誉为最有可能成为龙师的天才。

　　族中长老们曾特意开启过验证龙师的仪式，检验玄清是否有资格当龙师，代宗钊是亲眼目睹整个过程的。

　　所以，当先祖之血在祭坛上凝聚出第一个大字时，代宗钊立刻就认出来了。

　　他十分惊讶疑惑，不明白为什么会这样，于是强忍着心中的好奇，继续观察下去。

　　没多久，光华流转的祭坛上，再次凝聚出一个大字，与之前那个字一样大，但是笔画却十分简单。

　　这次何无恨与唐宝等人都看明白了，这是一个人字。

　　太古时代的字体很复杂，经过千万年的演变，笔画变得越来越简练。

　　而这个“人”字，属于本来就笔画极简的字，所以从太古至今也无甚变化。

　　看到这个人字时，何无恨便暗暗揣测道：“难道之前那个字，是太古时代的龙字？”

　　没过多久，祭坛上再次显现出第三个字，紧接着是第四个字。

　　看到那四个如斗大，散发着殷红血光，蕴含着磅礴气息的四个大字，何无恨与唐宝等人都是一头雾水，不明白这意味着什么。

　　但代宗钊的表情却变得十分凝重，双眼死死的盯着祭坛，袍袖中的双手，也暗暗握紧成拳了。

　　谁都不会想到，代宗钊这个位高权重的武帝至尊，就是此时场中心情最忐忑的人。

　　他很期待，看到接下来会出现的是什么字。

　　“龙人之师，接下来会是什么字？先祖之血究竟会给我们怎样的启示？”

　　别人或许不清楚，但他却清楚记得，接下来出现的四个字，就会判定唐宝究竟是不是暗黑龙人族的龙师。

　　虽然他不知道，到底是什么原因，让先祖之血主动开启验证龙师的仪式。

　　他更不明白，唐宝的血脉并不纯正，为何能让先祖之血产生这样的变化。

　　但这一切都已不重要了，他没有时间去思考这些，一颗心只系于祭坛上即将出现的字。

　　下一刻，先祖之血翻涌的更加剧烈，显现出的血光也愈发暗红，将整座大殿都变得犹如血海一般。

　　五彩光华笼罩的祭坛上，终于显现出了第五个字。

　　那是一个只有四画的字，两横一撇一捺。

　　即便它是太古时代的字体，众人也认得是个“天”字。

　　“天？”何无恨与唐宝、羿天星等人，愈发不解了，没办法将五个字关联起来。

　　而代宗钊的反应愈发剧烈，袍袖中的双拳握得更紧，眼瞳也微微扩大，心中暗暗震惊。

　　“竟然与玄清当年验证龙师时的字不一样，难道这个唐宝会得到先祖之血的认可，成为我族的龙师吗？”

　　与此同时，祭坛上继续显现出了第六个字，第七个字，以及第八个字。

　　当第八个字完整呈现在众人面前时，代宗钊的眼神直勾勾的盯着这八个字，已经是血脉奔流，心脏嗵嗵跳动，内心激动的无法自抑。

　　八个血红色的大字，呈现在祭坛上方，从右向左排开，绽放出耀眼光华，犹如天降神书一般，神圣庄严。

　　众人尽皆仰头望着那八个大字，纷纷猜测这些字的意思。

　　良久之后，代宗钊深呼吸一口气，悠悠念道。

　　“龙人之师，天道昭然！”

　　至此，众人才终于知道了那八个字是什么，隐约猜到了其中的意思。

　　顿时之间，何无恨与羿天星等人都露出不可思议的神色，满脸震惊的望向唐宝。

　　代宗钊的心情最为复杂，饶是身为武帝至尊，也不禁面色异常，双手都微微有些颤抖。

　　虽然，先祖之血显示出的八个大字，揭示了结果。

　　但代宗钊并未立即开口宣布，而是满脸思虑的沉吟着，心中正在权衡。

　　“本来只是请先祖之血给唐宝验明血脉，却没想到，先祖之血主动开启龙师验证。当年的玄清何等天资横移，都没能得到先祖之血的认可。”

　　“以唐宝混血龙人的身份，竟能得到先祖之血的首肯，被先祖指定为龙师。难道，这是因为唐宝身怀我族与血灵龙人两族的血脉，拥有两族的神通天赋，天赋异禀？”

　　“哎……”

　　代宗钊表情复杂的叹息一声，旋即才面色平静的望向唐宝道。

　　“唐宝，经过先祖之血的检验，你的确是我们的族人。而且，经过龙师验证仪式的验证，先祖之血指定你为我族的龙师。”

　　唐宝疑惑的望向代宗钊问道：“龙师？什么意思？”

　　不止是唐宝不明白，何无恨与羿天星等人也很好奇。

　　代宗钊微微一笑，解释道：“凡俗国度有国师，妖族有鲲鹏妖师，我暗黑龙人族自然也有龙师。”

　　“龙师的意思，就是我暗黑龙人族之师，是我族最尊贵的精神领袖。身为龙师，要秉承先祖遗愿，守护和指引我族，务必使我族再现昔年荣光，恢复昌盛繁荣。”

　　“百万年以来，我族都未有龙师诞生，如今唐宝你却在机缘巧合下成为龙师，或许这就是天意吧。先祖在冥冥之中，指引你来到悬空山，肩负起振兴我族的大任。”


第0530章 阴阳仙境

　　听完代宗钊的话之后，在场的所有人都明白一件事。

　　唐宝这下赚大发了，牛到没边了。

　　他不但通过了血脉验证，被暗黑龙人族认可，更被暗黑龙人族的先祖首肯，被指定为龙师。

　　代宗钊是暗黑龙人族的实权领袖，而唐宝则是暗黑龙人族的精神领袖。

　　代宗钊就相当于世俗国家的皇帝，而唐宝这个龙师的地位，就相当于国师。

　　或许在大多数时候，唐宝这个类似于先知的龙师，会比代宗钊的地位更崇高。

　　一想到这里，众人都欢欣鼓舞，为唐宝而自豪、激动。

　　代宗钊也目光灼灼的望着唐宝，等着看他兴奋若狂的接受龙师这个身份。

　　虽然代宗钊百思不得其解，被先祖选定的龙师，竟然是个三百斤的混血龙人。

　　无论怎么看，唐宝也不像是个天才，更像个没心没肺吃货。

　　如果代宗钊有权利抉择的话，他是绝对不会选唐宝的。

　　毕竟，龙师这个身份实在太崇高神圣了。

　　但是，这一切都是先祖之血选定的，代宗钊与任何一位暗黑龙人，都没有勇气和资格去否定唐宝的身份。

　　所以，就算代宗钊再怎么不情愿，也只能接受这个事实。

　　而且，在接受现实后，他心里也有些期待和憧憬。

　　唐宝这位新任龙师，究竟能否带领已是日薄西山的暗黑龙人族，变得振兴昌盛起来？

　　总而言之，不论是代宗钊还是何无恨等人，所有人都以为，唐宝一定会欣喜若狂的接受这个身份。

　　然而，让大家都没想到的是，唐宝并没有露出丝毫兴奋的表情，反而苦着脸，皱着眉，似乎有些苦恼。

　　“代统领，成为龙师，是不是就要居住在悬空山啊？”

　　他没有说答不答应，却问出这么个不相干的问题，代宗钊顿时一愣。

　　“那是当然，身为我族的龙师，当然要与族人居住在一起，指引和带领族人变强，走向兴旺。”

　　“哦。”唐宝兴致不高，有些失望的点点头，又继续问道。

　　“那有没有大酒大肉，美味珍馐？”

　　“这个……”代宗钊的表情变得有些古怪，斜眼睨视着唐宝，审视打量了一番后才说道：“悬空山汇聚了整个东海的灵气，这里是洞天福地，我族之人自幼便不食烟火食物，只吞噬天地灵气修炼。”

　　“啊？”唐宝顿时脸色大变，毫不犹豫的摆手道：“那我不干了，本来住在这鸟不拉屎的地方，就能把人憋疯了，还不让人喝酒吃肉，那不是要人命吗？”

　　“你们爱找谁找谁，反正我是不干。大少，我们走……”

　　唐大少爷潇洒的挥挥手，便要转身离开大殿。

　　不仅是代宗钊，就连何无恨等人也看傻眼了，全都面色古怪。

　　代宗钊的心里突的升起一股怒火，眼神瞬间变得冰寒，真正是被气的气血逆流。

　　暗黑龙人族的龙师，多么神圣崇高的身份，若没有暗黑龙人先祖的认可，即便是武神强者都不能当选。

　　可是唐宝这个混血龙人，没心没肺的吃货大胖子，竟然毫不犹豫的拒绝了。

　　这绝对是对龙师的藐视，是对整个暗黑龙人族的侮辱！

　　于是代宗钊怒了。

　　他眼神森然的盯着唐宝的后背，语气冰寒地说道：“你以为悬空山是你说来就来，说走就走的地方吗？”

　　武帝至尊一怒，整个大殿内的温度都瞬间下降到冰点，令众人都心神战栗。

　　唐宝停下脚步，转过身来，怡然无惧地说道：“怎么，本少爷不想当龙师，代统领还想用强吗？”

　　“那又如何？本帝今天就要教训你这狂妄之徒！”

　　代宗钊满脸怒气的喝道，立刻就要出手将唐宝擒拿，狠狠教训一顿。

　　眼看着即将爆发冲突，何无恨立刻跳出来打圆场。

　　“代统领，息怒，千万息怒啊！”

　　代宗钊身边的几个侍卫，也连忙暗中传音劝阻道：“统领大人请息怒！他是我族的龙师，您可千万不能对他出手啊，否则长老们肯定要大发雷霆！”

　　被侍卫们提醒一番，代宗钊才陡然想起，族中还有几位德高望重的长老。

　　那几位长老可都在日夜期盼龙师的出现，堪称望眼欲穿。

　　若是让长老们知道，代宗钊竟敢对先祖认可的龙师出手，那他代宗钊可就惨了。

　　就算他是暗黑龙人族的统领，长老们也不会手软的。

　　想到这里，代宗钊不得不强行压下怒火。

　　何无恨一看气氛有所缓和，便立刻给代宗钊找了个台阶下，笑着说道：“代统领别生气，我兄弟他性子太直了，我去劝劝他。”

　　代宗钊不置可否，面无表情的背着手，静观其变，心里却对何无恨十分感激。

　　因为，唐宝这个龙师，对暗黑龙人族至关重要，是绝对不能失去的。

　　如果能把唐宝留下来，还给他留点面子，那自然是最好不过的。

　　随后，何无恨跑去唐宝身边，低声劝慰了几句。

　　令代宗钊暗暗称奇的是，天不怕地不怕，还很固执的唐宝，竟然对何无恨十分尊敬。

　　唐宝一边听着一边点头，态度很快就有所转变。

　　没过多久，在何无恨的劝慰下，唐宝才不情不愿的答应了这件事，同意当龙师。

　　不过，唐宝却坚持提出一个要求，如果代宗钊不能满足，还是一切休提。

　　“我要喝酒吃肉，你们不许阻拦。”

　　代宗钊皱了皱眉，忍了，点点头道。“没问题。”

　　“我要经常外出游玩，你们不能限制我的自由。”

　　代宗钊袍袖里的双拳暗暗握紧，咬咬牙，还是忍了。“好！”

　　“我要泡妞你们也不许反对……呃，不对，你们暗黑龙人族的妞太那啥了，我没那么重的口味，这条不算。”

　　代宗钊顿时满脸黑线，气的差点暴走。

　　最后，在许可几个要求之后，唐宝才终于勉为其难的同意这件事。

　　至此，代宗钊总算暗暗松口气，吩咐安排了两件事之后，便要离开大殿。

　　“唐宝，本帝先去向几位长老们禀报情况，然后再择日为你举行加冕龙师的仪式。”

　　“何无恨、羿天星你们几个，本帝这就让侍卫带你们去后山禁地，去寻找百家先祖的传承和秘宝。”

　　而何无恨与羿天星等人，则在两个侍卫的带领下，往悬空山的后山禁地赶去。

　　中州百家先祖留下的传承和秘宝，就存放于后山禁地中。

　　何无恨等人飞行了一万多里，终于来到了后山禁地，一座千余丈高的山峰下。

　　悬空山是座万丈高的巨峰，山巅之上除了有一望无际的林海与草原外，竟然也有几十座小山。

　　这种山上有山的奇特景观，也只有在悬空山这样的稀世奇景中才会出现。

　　千丈山峰下有上百位暗黑龙人守卫把守着，还建造了一座方圆三百丈的宫殿。

　　两个代宗钊的侍卫，带着何无恨等人来到宫殿外，便有一个守卫队长前来询问来意。

　　得知何无恨等人得到了代宗钊的许可，要进入禁地寻找百家先祖的传承和秘宝，宫殿守卫们便放行了。

　　禁地在千丈山峰的山脚下，入口处是一座古老的山洞。

　　羿天星与端木灵风、闻人皓月等六人，依次进入了山洞，但何无恨、唐宝和白焰，却被拦了下来。

　　何无恨疑惑之下一问才知道，这处禁地只有百家后裔子弟才能进入。

　　于是，何无恨只好叮嘱羿天星等人小心行事，自己则带着唐宝和白焰，进入宫殿里等待着。

　　代宗钊的两位侍卫，带着何无恨三人进入一间古色古香的房间，然后便告辞离去了。

　　这间房内并没有家具陈设，只在房间中央矗立着一座小小的宝塔，面前放了几个蒲团。

　　宝塔上绽放着五彩光华，显然是有阵法在运转。

　　在宝塔顶端，不断涌出天地灵气凝聚的灵水，汇聚成意面水镜。

　　水镜上显现出一幅画面，其中竟然是一座幽暗的山洞，还有六个少年男女。

　　唐宝一看之下，顿时惊奇道：“咦，那不是羿天星和小九他们吗？”

　　何无恨仔细打量着那面水镜，观看水镜里的画面，沉吟一阵后才恍然大悟。

　　“我明白了，如果我没猜错的话，这面由阵法凝聚成的水镜，是监视禁地异常所用的。我们能通过这面水镜，看到羿天星和小九他们的情况，正好能看看他们怎么进入禁地。”

　　唐宝瞅了瞅镜子里的羿天星等人，又疑惑的望向何无恨道：“大少，这有啥好看的啊？他们不是进入山洞了吗？”

　　听他这么一说，何无恨不由得哑然失笑，耐心的解释道：“糖包子，你以为这里有暗黑龙人把守就行了吗？你以为羿天星他们进入山洞，就算进入禁地啦？那你也太小看暗黑龙人和中州百家了。”

　　“之前代宗钊就曾说过，他允许羿天星他们进入禁地，但是，禁地内还有百家先祖设下的关卡考验，羿天星他们六人，只有通过关卡考验才能找到传承和秘宝。”

　　“我们现在也帮不上忙，耐心看着就是了。”

　　说罢之后，三人便不再多言，都目不转睛的盯着那面水镜。

　　水镜上的画面，随着羿天星六人的前进不断变化，很快他们就来到了一座古老巨大的石门面前。

　　在那六十丈高的石门上方，黑色的门楣上，刻画着四个金光闪闪的大字。

　　阴阳仙境！


第0531章 花海迷踪

　　看到阴阳仙境那四个大字，众人都明白，这里就是中州百家先祖存放传承和秘宝的地方。

　　前景看起来很美好，似乎只要打开那扇巨大的石门，便能够获得天大惊喜。

　　然而，当羿天星推开那扇巨大石门后，显现在众人眼前的，却并非是什么宝库。

　　而是一片花海，一片无比广阔、明艳的鲜花之海。

　　天空中湛蓝乌云，大地上鲜花芬芳，无穷无尽的粉红色小花，密密麻麻的簇在一起，链接成海洋。

　　羿天星等人走进了花丛中，顿时就陷入了鲜花的海洋，入眼所见除了粉红色鲜花之外，竟然再无他物。

　　馥郁的花香气沁入心脾，令人心旷神怡，再看到百艳千娇的各种鲜花，六人都觉得精神大振。

　　盗拓走在队伍的最前方，满脸欣喜的神色，不断的伸手摸摸碰碰身边的鲜花，高兴地说道。

　　“啊哈，这里真的像是洞天福地啊，多美的花海啊。”

　　羿天星与第九元辰也点头赞同：“嗯，看到这些鲜花，感觉整个人都精神很多了啊。”

　　至于闻人皓月与钟离燕儿，两人都是女孩，鲜花对她们更是有不可抵挡的吸引力。

　　但凡是女孩子，大概就没有不喜欢鲜花的。

　　尤其是脚下的鲜花各种各样，千姿百态，总有令人特别钟爱的。

　　“只可惜，这些鲜花全部都是粉红色的，有些单调了。”

　　闻人皓月望着满眼的鲜花，略有些失望的呢喃着。

　　很快，当盗拓发现花丛中竟然有蝴蝶飞过，众人的心情就变得愈发美好了。

　　尤其是，发现那些巴掌大的蝴蝶，竟然是奇特的七彩色，就连闻人皓月心中的一些小失望，也彻底消散了。

　　众人逐渐加快了脚步，在花海中穿行。

　　很快就是一个时辰过去，众人的四周依然是连绵不绝的粉红色小花。

　　走了这么久，众人却觉得像是在原地踏步，根本没有走多远。

　　这片粉红色的花海，大的无边无际，好似永远也走不到尽头。

　　何无恨不在场，六人便以羿天星为主心骨。

　　他蹙了蹙眉头，朝众人道：“这片花海太大了，我们这样走不知要走到何时，还是用飞的吧。”

　　“好！”

　　众人齐齐点头，便都运用元力，跟在羿天星的身后，快速往前飞去。

　　钟离燕儿只有八级武宗实力，还不能飞行，闻人皓月就带着她一起御剑飞行。

　　时间不知不觉流逝，很快又是一个时辰过去。

　　这时候，众人已经飞行了三千里。

　　幸运的是，众人终于走出了粉红色的花海。

　　而不幸的是，众人又进入到了一片绿色的花海。

　　这一次，失去了初见花海的新鲜感，众人都未对那些鲜花产生兴趣，继续加速往前飞行。

　　一个时辰后，六人飞出了绿色花海，却又进入到了黄色的花海中。

　　羿天星的眉头皱得更紧，带着众人一言不发的继续飞行。

　　而何无恨与唐宝两人，紧盯着水镜中的画面都快三个时辰了。

　　看到羿天星等人还在花海里飞行，一直也没发生什么状况，两人都觉得十分无聊，昏昏欲睡。

　　四个时辰后，羿天星等人离开了黄色花海，却又进入了一片赤色的花海。

　　呈现在众人面前的，是同样的场景，同样是一望无际的花海，仿佛永远没有尽头。

　　唯一不同的，大概也只有花海的颜色了。

　　直到八个时辰后，羿天星等人终于停了下来。

　　这八个时辰里，六人一共飞过七片花海，分别是七种不同的颜色。

　　如今，众人又回到了粉红色的花海里。

　　不仅是羿天星，端木灵风也意识到出了问题，面色难堪地说道：“这些花有问题！我们又回到了原点！”

　　“啊？”众人顿时面色一变，疑惑而担忧的道：“那怎么办？”

　　盗拓不以为然的拍拍胸脯道：“这点小事算什么？花有问题，那小爷毁了这些花就没问题了！”

　　话音落时，他已闪电般出手，双手握着两把短剑，斩出了数百道剑光。

　　顿时之间，漫天的剑光将众人身周百丈的花海，全部都摧毁轰杀成了碎片。

　　“别！”看到盗拓出手，端木灵风立刻面色剧变，惊呼出口。

　　然而，他的提醒却晚了一步，盗拓已经将方圆百丈的花海毁了。

　　紧接着，还不等盗拓询问原因，那无数朵被斩成齑粉的粉红色小花，就化成了大片粉红色雾气。

　　粉红色雾气很弄，足足笼罩百丈方圆，瞬间就将众人包围了。

　　突如其来的变故，令所有人都措手不及，想要躲闪也已经晚了。

　　坐在水镜面前，已经昏昏欲睡的何无恨与唐宝，立刻一个激灵，瞪大眼睛望着镜子中的画面。

　　“怎么了？大少，发生什么事了？”

　　唐宝揉揉惺忪的双眼，疑惑不解的望向水镜道：“他们怎么不见了？是在那片浓雾里吗？”

　　“嗯。”何无恨点点头，面色凝重的道：“我想他们肯定遇到麻烦了。”

　　此言一出，唐宝顿时也满腔担忧，目不转睛的盯着水镜。

　　果不其然，几个呼吸之后，两人从水晶中看到，漫天的粉红色浓雾消散了。

　　而羿天星一行六人，竟然有五个人都躺在了地上，失去了知觉，竟然昏迷了。

　　除了端木灵风还能站着，就连实力最强的羿天星，竟然也躺在地上不省人事。

　　端木灵风满脸焦急的把每个人摇晃呼喊了一遍，却谁都没有唤醒。

　　“怎么会这样？”唐宝紧张的望着水镜，疑惑的问道。

　　何无恨一手摸着下巴，满脸思虑之色：“我想，可能是浓雾有毒，把他们都迷晕了。”

　　唐宝的目光落在端木灵风身上，再次向何无恨问道：“羿天星可是七级武皇，他都被迷晕了，端木灵风怎么没事？”

　　“端木灵风出生于医术世家，自幼就尝遍百草，服用各种灵丹妙药，很可能体质特殊，能抵抗很多毒物。”

　　唐宝点点头：“原来如此。”

　　“不过，他们都昏迷了，只剩下端木灵风，这下可怎么办？”

　　何无恨也十分焦急担忧，但还能保持镇定，安慰了唐宝两句。

　　“我们就算再怎么着急也帮不上忙，还是静观其变吧，希望端木灵风能找到解决的办法。”

　　唐宝默然，不再言语，同何无恨一样，继续紧盯着水镜。

　　端木灵风见其余五人都昏迷了，根本无法唤醒，便不再做无谓举动，开始静下心来思考问题。

　　他一手抱在胸前，一手摸着下巴，满脸思虑的沉吟着，脑海中思绪翻涌，正在搜寻解决的办法。

　　“我有神农药体，能抵抗百毒侵袭，他们却都被粉红花雾给迷晕了，这些花雾的毒性真是可怕。”

　　“先试试家传的解毒丹再说，希望能够奏效。”

　　想到这里，端木灵风从空间戒指里拿出了五颗解毒丹，给昏迷的五人一一服下。

　　然而，他静静的等待了半个时辰，羿天星和闻人皓月等人依旧昏迷不醒。

　　“能解百毒的解毒丹竟然无用？看来要另寻解药才行。”

　　端木灵风呢喃着，开始想办法寻找新的解药。

　　“我们刚才飞过七片花海，这些花海分为不同的七种颜色，七种颜色……我想起来了，七色花！”

　　“在我小时候，太爷爷曾给我讲过七色花的故事，在这世上有种奇毒，能够令人永久沉睡，在昏迷中衰老死亡，只有七色花制成的解药才能解救！”

　　“可是我要去哪里找七色花呢？这种东西可是只存在于传说中的。”

　　端木灵风的空间戒指里，装了无数种丹药和炼药的药材。

　　只可惜，七色花这种传说中的东西，却是没有的。

　　“对了，这七色花海是先祖为我们设下的考验，肯定是有破解之法的，七色花肯定就隐藏在这花海之中。”

　　于是，端木灵风立刻往前方飞走，去寻找七色花。

　　水镜面前，唐宝从画面中看到端木灵风离开了，顿时嘀咕道：“端木灵风这小子在搞什么？难道要丢下同伴不管了？”

　　何无恨摇摇头道：“应该不是，看他的表情像是找到了解决问题的关键，他应该是去找东西了。”

　　唐宝叹了一口气，颇为无奈的道：“哎，这水镜也太落后了，只能看到他们的情况，却听不到他们说什么话，真是急死我了。”

　　“耐心等吧，我相信他们肯定能渡过难关的。”

　　大约两个时辰后，端木灵风终于返回了，他的手中还握着一支鲜艳的小花。

　　这朵艳丽的鲜花，一共只有七片叶子，却颜色各不同，正好有七种颜色。

　　毫无疑问，这就是传说中的七色花。

　　然后，端木灵风拿出了一尊药鼎，并且摆出了十几种药材，开始运功朝药鼎内输入元力。

　　唐宝看的迷茫，朝何无恨问道：“端木灵风这是干嘛？自己炼制解药吗？”

　　何无恨点点头，目光中带着一丝希冀，紧盯着端木灵风的动作。

　　“嗯，他找回来的那朵七彩的小花，很可能就是解药。”

　　“哦，端木灵风的炼丹术，还不如大少你这个丹道天才呢，也不知道他行不行？”

　　“我相信他能行的。”何无恨的嘴角露出一丝微笑，语气十分肯定。


第0532章 幽冥河

　　不知不觉，就是两个时辰过去。

　　一直面色凝重，表情肃然的端木灵风，终于结束了炼丹。

　　当他收功停手之后，根本来不及给自己虚弱的身体恢复元力，便迫不及待的从药鼎中取出两颗丹药。

　　他将两颗丹药碾碎之后，分别给昏迷的五人服下，然后才拿出元灵石，给自己补充元力。

　　半个时辰后，躺在地上的羿天星，最先从昏迷中清醒过来。

　　然后是闻人皓月，接下来是第九元辰和盗拓，最后是钟离燕儿。

　　从水镜的画面中，看到昏迷的五人都清醒了，唐宝才松口气，忍不住鼓掌叫好。

　　“太棒了！端木灵风这小子果然有两下子，以前本少爷还真是小看了他。”

　　何无恨也露出欣慰的笑意，点头赞赏道：“端木灵风本来就是端木世家最杰出的弟子，真正的天才，只是以前他们的光芒都被掩盖了而已。”

　　唐宝深有同感的点点头：“是啊，谁让他们都跟在大少你身边呢，你这个大变态光芒万丈，任何天才跟你一比都相形见绌……”

　　“嗯？！”何无恨缓缓扭过头，眼神不怀好意的望向唐宝，嘴角浮现出一抹冷笑。

　　唐宝立刻正襟危坐，连连摆手，陪笑的解释道：“不是不是，大少你别误会，我没说你变态，我的意思是你太妖孽了……”

　　清醒之后的羿天星等人，对端木灵风也赞不绝口。

　　如今的端木灵风，比起当年要沉稳许多，谦虚而微笑着，并未因此而自大，颇有君子之风。

　　吃过一次亏后的六人，行事明显要谨慎小心许多。

　　七色鲜花组成的海洋逐渐消失不见了，六人凭空出现在一片黑色的土地上。

　　站在冰冷坚硬的土地上，六人打量着四周的情况，便发现天空中漆黑阴暗，乌云密布。

　　四周狂风怒吼，空气中飘荡着浓浓的腥气与腐臭味。

　　在众人面前的千丈之外，横挡着一条巨大无比的大河。

　　河水漆黑如墨，安静而死寂，丝毫看不出流动的迹象，这是真正的死水。

　　大河非常宽，宽到无边无际，根本看不到有多少里。

　　仅仅只是看了那条河几眼，众人便打心底感到一股寒意升起，心都有些发凉。

　　忽然之间，盗拓伸手指向左前方，朝众人喊道。

　　“快看，那里有座石碑！”

　　众人循着他手指的方向望去，果然发现左前方千丈之外，黑水大河的旁边，矗立着一块巨大的石碑。

　　石碑有十丈高，通体漆黑如墨，上面刻画着三个暗红色的大字。

　　“幽冥河！”

　　水镜面前，何无恨的双眼紧盯着那块石碑，缓缓吐出这三个字。

　　唐宝疑惑的挠挠头，嘀咕道：“幽冥河是什么河？大少你的脸色怎么不太好看，难道这条河很可怕吗？”

　　“当然，传说中幽冥河是人间通往幽冥地府的黑水河，河水是亿万亡灵的灵魂所聚。”

　　“幽冥河中，鹅毛不能浮起，飞鸟不能飞过。它并不属于人间存在的河流，所以，人间的一切事物靠近后都会被吞噬，也只有幽冥地府中的事物才能通过。”

　　听到这里，唐宝的脸色顿时变得很难看，呢喃了一声：“完了，这下小九他们惨了。”

　　与此同时，幽冥河边上，众人也刚刚听见多识广的端木灵风，讲完幽冥河的传说。

　　羿天星面色微变，惊讶道：“幽冥河竟然如此可怕？”

　　第九元辰满脸担忧，苦笑着摇头：“这下我们遇到大麻烦了。”

　　闻人皓月虽然沉默不言，却也面色阴翳，心情十分沉重。

　　众人之中，唯独盗拓满不在乎，根本不信端木灵风所说的话。

　　“端木师兄，你可不要危言耸听，只是一条河而已，哪有那么恐怖。”

　　“鹅毛不能浮起是吧？那你们就看好了！”

　　说罢之后，盗拓拿出一片树叶，以元力包裹着，朝幽冥河中弹射而去。

　　树叶被元力包裹着，弹射的力量极大，至少能飞出千丈远。

　　然而，树叶才飞出三十丈，刚刚经过幽冥河的上空，就立刻坠落到幽冥河里。

　　不仅如此，轻若无物的树叶，本应漂浮在水面上的，却毫无阻碍的沉没了，被死寂的黑水吞噬。

　　看到这一幕，盗拓不禁咽了一口唾沫，面色变得异常难堪，心有余悸的嘀咕道。

　　“我靠，还真是被端木师兄说中了，真他娘的邪门。”

　　盗拓很庆幸刚才没有莽撞，要是直接飞过幽冥河上空，被河水吞噬的就不是树叶，而是他自己了。

　　见到这一幕，众人本就沉重的心情，变得愈发阴翳了，都笼上了一层阴霾。

　　羿天星满腔担忧的向端木灵风问道：“端木师弟，河水不能淌，天空也不能飞行，难道就没有别的办法过河了吗？”

　　“办法倒是有，传说中只有来自幽冥地府的幽冥龟，能够安然无恙的淌过幽冥河。”说到这里，端木灵风无奈的摇摇头道：“只可惜，幽冥龟是幽冥地府的东西，我们不可能找到它。”

　　顿时，众人再次陷入了沉默，气氛也僵住了。

　　就在这时，一道小女孩的清脆声音响起，令众人齐齐扭头望去。

　　“我想，或许我可以试一下，把幽冥龟召唤过来。”

　　说话之人，正是只有十一岁，却十分坚强懂事的钟离燕儿。

　　她看上去弱不禁风，在凛冽寒风中十分单薄，但是手握着一杆青色权杖，面容却十分坚定。

　　端木灵风顿时露出一丝笑意，恍然大悟道：“对啊，我们怎么就没想到呢，燕儿妹妹可是召唤师啊！”

　　众人那沉重绝望的心，顿时间充满了希望，全都向钟离燕儿投去鼓励和支持的眼神。

　　钟离燕儿点点头，然后开始施展召唤秘术。

　　只见她面色庄严肃穆的站在寒风中，左手捏做剑指，迸发出元力光华，在空中划出道道神秘的弧线。

　　她右手握着青色法杖，划出神秘复杂的轨迹。

　　弧线与轨迹不断凝聚结合在一起，形成一幅幅沧桑古老的图案，凝聚成一个个篆字。

　　她那薄薄的嘴唇也轻轻嚅动着，念叨着冗长拗口的咒语。

　　没过多久，一股神秘强大的召唤力量，从法杖顶端释放出来。

　　力量强大而澎湃，令人暗暗心惊，羿天星等人连忙后退，不敢影响钟离燕儿施法。

　　时间悄然流逝，钟离燕儿的速度越来越快，面前的图案越来越复杂，篆字结印也越来越多，口中念叨的咒语也愈来愈快。

　　与此同时，她所消耗的元力也越来越距离，身体变得越来越虚弱，脸色也更见苍白。

　　直到半刻钟后，她已经满头大汗，元力几乎空乏，整个人都快体力不支而晕倒时。

　　她面前那神秘复杂的图案，才陡然间扩大变成一座百丈高的巨大门户。

　　巨大的黑色门户，散发出幽寒死寂的气息，犹如通往幽冥地府的大门一般，令人望而生畏。

　　黑色的大门缓缓打开了，一座如小山般的庞然大物，踏着沉重的步伐，从大门内走了出来。

　　待得它走出大门后，黑色大门才消失，这时众人才看清楚，这是一只通体漆黑，散发着幽寒死寂气息的老龟。

　　当然，它并非普通的妖兽龟，而是来自地府幽冥涧的幽冥龟！

　　“终于成了！燕儿太棒了！”

　　羿天星与端木灵风等人，顿时欢欣鼓舞，拍掌叫好。

　　与此同时，钟离燕儿勉强挤出一丝欣慰的微笑，双眼一闭，身躯软软的倒下去，昏迷了。

　　闻人皓月眼疾手快的将她扶起，众人不敢耽误时间，连忙跳到了幽冥龟的背上。

　　幽冥龟是钟离燕儿召唤来的，自然不会对众人有任何敌意。

　　它沉默而认真的执行任务，驮着一行六人，踏进了死寂的幽冥河中，快速往河对岸游去。

　　从水镜中见到这一幕，何无恨与唐宝才暗暗松口气，都露出庆幸的笑意。

　　“大少，这个燕儿妹妹，以前我一直觉得她身世很可怜，柔柔弱弱的，没想到竟有如此能耐，太令人惊讶了。”

　　何无恨笑着摇摇头道：“那是因为你不了解她，如果你看到过她被暗影魔皇抓走，在暗影魔宫内遭受严刑拷打依然守口如瓶的景象，你就会知道这个小姑娘绝非普通人。”

　　“当然了，中州百家的后裔子弟们，又有哪个是普通人呢？”

　　听到何无恨的话，唐宝沉默了，陷入沉思中。

　　约莫一个时辰后，幽冥龟驮着众人游过了幽冥河，到达了河对岸。

　　然后幽冥龟就钻入了幽冥河，再也不曾出现过。

　　钟离燕儿也在众人的帮助下，恢复了元力和体力，又变得精神饱满。

　　很快，幽冥河消失了，六人凭空出现在一座巨大的黑色大殿里。

　　这大殿足有二十里方圆，四面八方都是封闭的，光线幽暗，十分寂静寒冷。

　　羿天星六人在大殿内搜寻了一圈，终于找到了出口，一座漆黑的大门。

　　这座大门是众人离开大殿唯一的出路，不知以何种材料所铸，散发着磅礴沧桑的气息。

　　在大门的中央，有一个拳头大的圆孔，那是插钥匙的锁孔。

　　只不过，在大门前却守卫着一只飞鸟妖兽。


第0533章 万剑归宗

　　那是一只通体冰蓝色的飞鸟，体型并不巨大，只有四尺余高，展开翅膀有一丈宽。

　　它身躯上的羽毛犹如一道道冰凌，散发出逼人的寒气。

　　它有三条粗壮结实的大腿，四张宽大修长的寒冰羽翼，散发出无比强大的气息。

　　从外表上看去，它的体型跟普通妖兽飞鸟差不多。

　　但是它所散发出的强大气息，却令众人都暗暗警惕戒备，不敢掉以轻心。

　　“九级妖兽，极冰神鸟！”

　　“据说这种极冰神鸟飞过的地方，便会降下漫天的鹅毛大雪，能将一个世俗国度埋葬。它不但拥有无比强横的实力，还有恐怖的飞行速度，非常难对付。”

　　听到端木灵风的话，羿天星等人的表情又变得凝重，如临大敌。

　　但是，黑色大门是唯一的出路，极冰神鸟挡在大门前。

　　众人都非常清楚，一场激烈的厮杀，是在所难免的。

　　想到这里，众人都各自拿出了兵器，做好了战斗厮杀的准备。

　　就在这时，一直在观察情况，担当斥候的盗拓，暗中传音朝众人说道。

　　“大家快看，极冰神鸟的脖子上，好像挂着一个东西。”

　　众人闻言，眼神都往极冰神鸟的脖子上望去，果然发现有一样东西。

　　极冰神鸟的脖子上，带着一根手指粗的银色项链。

　　在银色项链的末端，悬挂着一把手掌大的黑色钥匙。

　　众人看了看那把黑色妖兽，又看看大门上的锁孔，顿时就明白了一切。

　　六人只有拿到那把钥匙，才能打开黑色大门，离开这座封闭的大殿。

　　水镜之前，何无恨的表情逐渐变得肃然凝重，有些忧虑地说道：“如果只是对付那只极冰神鸟还好说，可是还要抢到那把钥匙才能打开大门，这下事情难办了。”

　　唐宝不太明白他的意思，皱眉问道：“大少，那不是一样的吗？反正小九他们必须要杀了那只冰鸟才能离开大殿啊。”

　　何无恨摇摇头道：“不是那样的，自从羿天星他们六人进入阴阳仙境后，每关的难度都比之前更大。这第三关的难度，绝对比之前都要大。”

　　“极冰神鸟的任务是保住钥匙，并不是阻拦羿天星他们。所以，这只极冰神鸟可以选择逃跑，羿天星他们没人能追的上，自然就拿不到钥匙，就没办法打开大门走出大殿了。”

　　“原来如此！”唐宝点点头，表情也变得担忧：“难度的确很大。”

　　与此同时，羿天星也正表情凝重的道：“抢夺钥匙的难度很大，我们就算杀不了这只寒冰神鸟，也必须把它困住无法逃跑，这样才能抢到钥匙。”

　　“嗯，我们会拼尽全力的。”众人齐齐点头，都做好了战斗准备。

　　但盗拓却摆摆手，示意众人无需动手，自信的拍拍胸脯道。

　　“大家忘了我吗？小爷可是盗家嫡系传人，区区一把钥匙，还不是手到擒来？有小爷在这里，还需要大家出手去抢么？”

　　“大家看好了，我这就去把钥匙带回来。”

　　说罢之后，盗拓便手握一对短剑，施展了隐匿气息的秘术，往极冰神鸟摸去。

　　他刚走出三步远，背影就变得模糊朦胧起来，虚幻的样子看起来很不真实。

　　当他走出十步远时，身影已经隐形了，消失在幽暗的空气中。

　　从中州大陆赶路来到悬空山的这四个月里，他没少纠缠何无恨，讨教隐身术的运用技巧。

　　何无恨点拨了他一番，又传授了一些技巧，所以盗拓的隐身之术，现在也颇有成就了。

　　当盗拓的身影消失后，众人的心就莫名紧张起来。

　　谁也看不到盗拓在做什么，又能否成功盗取钥匙。

　　为了不将闭目养神的极冰神鸟惊醒，羿天星等人暗暗朝远处退走。

　　没过多久，隐身中的盗拓，就摸到了极冰神鸟的身边，两者相距不足十丈。

　　极冰神鸟依然在闭目养神，没有任何动静，对盗拓的靠近毫无察觉。

　　见此情景，盗拓暗笑不已，满脸得意之色。

　　“哼，九级妖兽又如何，还不是任由小爷宰割？小爷的隐身之术，经过何大少的指点，现在已经登堂入室了，看小爷怎么玩死这头笨鸟。”

　　心中暗暗得意的同时，盗拓大摇大摆的走到极冰神鸟面前，伸手去拽它脖子上的银色项链。

　　那根项链银光闪烁，就像是普通的银色饰品。

　　虽然它有手指粗，但是在盗拓这个武王高手面前，肯定是一扯就断的。

　　盗拓就是这么认为的，所以很随意的握住项链，用力一扯。

　　然而，银色项链并未应声而断，依然纹丝不动，稳固无比。

　　直到手心握住项链的那一刹，盗拓才陡然一惊，心中惊呼道：“竟然不是银项链，而是玄机银铁所铸。完蛋，这下惨了！”

　　果不其然，正在闭目养神的极冰神鸟，被扯的脖子一紧，陡然间睁开一双冰蓝眸子，亮起冰寒的怒意。

　　它根本没有发出声音鸣叫，直接张嘴喷出一股冰蓝色的寒流，朝盗拓笼罩下来。

　　看到那道冰蓝色寒流，端木灵风顿时惊呼道：“极冰寒流！盗拓危险，快救他！”

　　顿时之间，羿天星弯弓射箭，使出了九星连珠之术，朝极冰神鸟射出九只箭。

　　闻人皓月等人也立刻发动进攻，朝极冰神鸟围攻而去。

　　千钧一发之际，盗拓仍不肯死心，闪身朝一旁躲避的同时，挥动左手短剑，朝那银色项链斩去。

　　用手无法扯断玄机银铁的项链，但他的短剑是六级灵器，可谓是削铁如泥。

　　“铛！”

　　一道清脆的金属撞击声响起，短剑斩中了银色项链，溅出一蓬火星，项链却完好无损。

　　与此同时，盗拓也被一股极冰寒流笼罩，半边身躯立刻被冻成了冰块。

　　也幸亏他闪躲的快，否则再慢一步，整个人都要被冻成冰雕了。

　　饶是如此，他的隐身也被破除，肉身几乎被毁灭，身躯僵硬的定在原地，无法动弹。

　　极冰神鸟一看盗拓不死，立刻抬起一只脚，携着尖锐破空声踢来。

　　它那四根尖利锋锐的脚趾，就如同四把无坚不摧的利剑，能轻松撕裂六级灵器以下的铠甲。

　　眼看着，来不及躲闪的盗拓就要被格杀。

　　就在这时，九支利箭已经射到。

　　“叮叮叮……”

　　一连串清脆的金属撞击声响起，犹如一曲急促的音乐。

　　羿天星全力射出的九星连珠，顿时爆发出排山倒海的力量，将极冰神鸟震退几步。

　　如此一来，极冰神鸟的攻击落空，盗拓这才捡回一条命。

　　陡然遭遇多次袭击，极冰神鸟顿时一惊，这才看到盗拓还有帮手。

　　它的智慧极高，想也不想的便扇动翅膀，快如闪电的朝远处飞走，根本不恋战。

　　事情的发展，还真被何无恨说中了。

　　极冰神鸟的任务是保护钥匙，根本不与羿天星等人纠缠，带着钥匙就要逃走。

　　可羿天星等人怎肯让它逃走？

　　“咻咻咻咻！”

　　羿天星再次弯弓搭箭，瞬间射出了四支利箭，阻拦极冰神鸟的去路。

　　“叮叮叮叮！”

　　又是几道清脆声音响起，箭矢全都炸碎成齑粉，爆发出的恐怖力量，将极冰神鸟的速度缓了一缓，却没能伤害它分毫。

　　它身躯微微颤抖了几下，再次震动四翼，往高空中飞走。

　　这时闻人皓月操纵秋水灵剑杀到，灵剑挥洒出上百道剑光，朝极冰神鸟当头笼罩斩杀下来。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　剑光斩击在极冰神鸟的身上，爆发出阵阵沉闷的声响，在大殿里回荡着。

　　虽然极冰神鸟的速度被减缓许多，但仍然飞到百丈高空中，还在奋不顾身的往远处飞走。

　　与此同时，第九元辰和端木灵风，钟离燕儿等人赶到。

　　三人先将盗拓解救出来，端木灵风给他服下丹药，压制了伤势之后，众人联手追击极冰神鸟。

　　眼看着极冰神鸟的速度无法再阻拦，很快就要逃走，羿天星顿时满腔焦急地喊道：“千万不要让它逃了，一定要拦住它！”

　　闻人皓月的眼底闪过一抹精光，暗暗咬牙做出了一个决定。

　　“是时候动用我闻人家的绝学了。”

　　“万剑归宗！”

　　随着她一声冷喝，双手剑指连连挥动，挥洒出千万道光华剑影，凝聚成一道剑阵图案。

　　绝世名剑的秋水灵剑，也陡然间挥洒出九千九百九十九道剑光，犹如天罗地网般笼罩下来，形成一道覆盖天地的绝杀剑阵。

　　万剑归宗是御剑世家闻人家的绝世秘术，只有最嫡系核心的天才弟子，才有资格修炼。

　　在当今的闻人世家，只有秋水灵剑的主人闻人皓月，以及天火灵剑的主人闻人天阳，这两人修炼了万剑归宗这招绝世秘术。

　　闻人皓月虽然只是个五级武王，却号称闻人家几千年不出的剑道天才，万剑归宗的造诣十分精妙。

　　近万道剑光笼罩之下，形成一座磅礴大气，又神秘浩瀚的剑道奇阵，顿时就将极冰神鸟困在其中。

　　眼见极冰神鸟暂时被困住，无法继续逃走，众人顿时面露喜色，士气大振。

　　但闻人皓月却面色肃然的提醒道：“我最多只能困住它十息时间，必须要尽快把钥匙抢到手！”


第0534章 机关道

　　听到闻人皓月的话，众人刚刚放松的心，立刻又提了起来。

　　“十息时间内抢到钥匙？”

　　羿天星的眉头狠狠皱着，眼神中尽是思虑的神色。

　　端木灵风与第九元辰等人，全力以赴的攻击极冰神鸟，也是满脸焦急。

　　盗拓刚刚解除冰冻，伤势还未恢复，狠狠一咬牙道：“就没有小爷办不成的事，今天就算拼了命，小爷也要把钥匙抢回来。”

　　说罢之后，他便不顾伤势，奋不顾身的朝极冰神鸟冲去。

　　然而，众人与极冰神鸟殊死搏杀，却收效甚微。

　　除了羿天星和闻人皓月的万剑归宗，能够对极冰神鸟造成伤害，其余几人的攻击对极冰神鸟而言，犹如挠痒痒一般。

　　更甚至，离得太近了，第九元辰与端木灵风等人，都被极冰神鸟所发出的寒气，给冻的血肉僵固，行动不便。

　　眼看着十息时间即将过去，万剑归宗的剑阵，也逐渐无法束缚极冰神鸟，众人顿时心忧如焚。

　　“怎么办？极冰神鸟要逃走了！”

　　盗拓与端木灵风等人，急的眼睛都快红了。

　　耳畔听得众人焦急的声音，羿天星咬咬牙，缓缓拿出了屠神之箭，语气低沉而肃穆地说道。

　　“让我来试试吧，成败就在此一举了！”

　　一个呼吸之后，只听到“咔嚓咔嚓”的碎裂声响起，万剑归宗的剑阵终于彻底碎裂。

　　“啾！”

　　极冰神鸟发出一声清脆的鸣叫，挣脱了万剑归宗的束缚，振翅往远处飞走。

　　就在这时，羿天星左手握着青色灵弓，右手握住屠神之箭，搭在了弓弦上。

　　他的眼神变得无比冷静沉着，浑身上下都透露着锋芒毕露的森然气息，箭锋直指极冰神鸟。

　　“嗡！”

　　下一刹，羿天星松开了手指，屠神之箭激射而出，没有响起破空声，只有弓弦剧颤的声响。

　　时间都好似静止了一般，所有人的目光都汇聚到那支金色的屠神之箭上。

　　每个人的心都揪了起来，期待着奇迹的出现。

　　水镜前的何无恨与唐宝，呼吸也陡然间停止了，双眼死死的盯着那支屠神之箭。

　　与此同时，两人的神识也正在交流着。

　　“大少，羿天星这一箭能射死极冰神鸟吗？”

　　“不能。”何无恨摇摇头。

　　唐宝顿时满腔焦急：“那他们岂不是前功尽弃，极冰神鸟要逃走了？”

　　何无恨默然，苦笑着摇摇头道：“如果羿天星是想杀极冰神鸟，那他也不配当神射羿家的少主。”

　　“什么意思？”

　　下一刹，令所有人都意想不到的一幕出现了。

　　金光璀璨，散发着耀眼夺目光华的屠神之箭，竟然落空了。

　　这支蕴含着毁天灭地威力的金光利箭，竟然没有击中极冰神鸟，与它的脖颈擦肩而过。

　　“完了！”

　　众人的脸色陡然僵住，心中惊呼一声，暗道不妙。

　　每个人都以为，神射羿家的少主，必然是世间箭术最高超神妙的神射手。

　　在千丈距离之内，射中一只几尺大的极冰神鸟，肯定是易如反掌。

　　就算这一箭不能击杀极冰神鸟，只要能将其重创，就已经足够众人抢到了钥匙了。

　　然而，羿天星却让第九元辰等人无比失望，竟然一箭落空。

　　这就意味着，极冰神鸟失去束缚，必然会逃走，谁也无法阻拦。

　　只不过，唯有两个人没有露出失望之色，反而眼神中尽是欣慰和激动。

　　一个是羿天星，另一个人就是何无恨。

　　其他人的眼神紧盯着飞走的极冰神鸟，而他们俩的眼神，则盯着极冰神鸟的身下。

　　就在盗拓等人满脸失望的愣在原地时，却听见羿天星高声喊道：“盗拓，快去接住钥匙！”

　　此言一出，众人皆惊，齐刷刷的朝极冰神鸟飞过的位置望去。

　　只见，一道漆黑的乌光从空中坠落下来。

　　定睛仔细一看才会发现，那道乌光竟然是一把拳头大的黑色钥匙。

　　极冰神鸟才飞出百丈远，脖子上的那根银色项链，竟然也滑落下来，朝地面坠去。

　　直到这时，盗拓等人才恍然大悟，明白了一切。

　　原来，羿天星刚才的那一箭，射的并不是极冰神鸟，而是它脖子上的银色项链。

　　羿天星的目标，根本就不是射杀极冰神鸟，而是钥匙！

　　与此同时，极冰神鸟也发现脖子上的钥匙掉落，顿时转过身来，急速朝钥匙冲去。

　　它竟然要趁钥匙落地之前，用爪子将其接住抢走。

　　盗拓顿时面色一变，身形骤然加速，急如闪电的冲出去，要与极冰神鸟抢夺钥匙。

　　极冰神鸟的速度很快，快的犹如闪电，在场之人哪怕是实力最强的羿天星，也无法追上。

　　但是，众人中实力最强的是羿天星，而速度最快的却不是他。

　　是盗拓！

　　任何一个高明的盗贼，都必然是身法过人的高手。

　　出生于盗家，身为嫡系子弟的盗拓，身法与速度更是佼佼者。

　　这一次，他真正拼命使出了全力，不顾一切的冲向钥匙，速度快的超越了自己的极限。

　　极冰神鸟也意识到情况不妙，再次加速到极致，身躯划过一道冰寒流光，飞速朝钥匙接近。

　　黑色钥匙从空中掉落下来，依然在往地面坠落，距离地面越来越近。

　　眼看着，极冰神鸟距离钥匙还有两百丈，只要一眨眼就能飞到。

　　而这个时候，盗拓距离钥匙还有三百丈。

　　众人的心再次提到了嗓子眼，脸上露出了浓浓的绝望之色。

　　谁都明白，以盗拓的速度，绝不可能比极冰神鸟先抢到钥匙。

　　眼看着即将到手的钥匙，又要被极冰神鸟抢走，众人都愤怒无比，焦急万分。

　　就在这时，只听到“咻”的一声破空声响起。

　　羿天星再次出手了。

　　一道耀眼的青色箭光，犹如流星一般划破漆黑夜幕，轰然击中了极冰神鸟。

　　“嘭”的一声闷响爆出，箭光撞击在极冰神鸟的身上，砰然爆炸成无数碎片。

　　虽然，极冰神鸟并未受到伤害，但它飞掠的身影陡然停止，往后退了几步。

　　就是被箭矢阻挡了这么一瞬间，就给盗拓争取到了极大的机会。

　　下一刹，盗拓风驰电掣的追上了钥匙。

　　极冰神鸟也已重来，伸出锋锐的爪子，朝钥匙抓去。

　　胜负依然未知，究竟谁能抢到钥匙，再次成了谜。

　　千钧一发之际，盗拓不顾一切的发动了秘法，冷声喝道。

　　“乾坤一袖！”

　　在右手距离钥匙还有十丈远的时候，盗拓的衣袖陡然间延伸出来，犹如一条灵蛇般，“嗖”的一下将钥匙卷住，扯了回来。

　　“哗！”

　　极冰神鸟的爪子也堪堪落下，却没能抓到钥匙，划破空气发出破空声。

　　“盗拓抢到了！太好了！”

　　见到这一幕，众人齐齐发出欢呼声，满脸欢欣鼓舞之色。

　　极冰神鸟一看钥匙被盗拓抢走，顿时怒到极点，毫不犹豫的张口喷出一团冰寒之气，朝盗拓笼罩下来。

　　危急关头，羿天星握着青色灵弓，使出了九星连珠箭术。

　　“咻咻咻咻咻……”

　　凄厉的破空声不断响起，连续九道箭矢光华，砰然击中了那团寒冰之气。

　　“嘭！”

　　那团能将武王冻死的寒气，顿时爆炸开来，化作飓风席卷四周。

　　盗拓也被狂风吹的往后倒飞，加速的逃了回来。

　　极冰神鸟的怒意爆发到极点，不顾一切的振翅飞来，喷出无数道寒光冰凌，要将盗拓轰杀。

　　羿天星与闻人皓月两人，立刻又施展箭术与灵剑，迎头阻击极冰神鸟的追杀。

　　险死还生的抢到了钥匙，盗拓来不及松口气，便听到羿天星喊道：“盗拓，快去开门！”

　　盗拓不敢有丝毫停留，身形再次加速，化作一道黑光，朝黑色大门奔去。

　　端木灵风和第九元辰等人，也连忙出手阻击极冰神鸟，为盗拓争取时间。

　　众人联手之下，终于将极冰神鸟的速度减慢了大半，为盗拓赢得了时间。

　　十个呼吸之后，众人只听到巨大的黑色石门，发出“咔咔咔”的声响。

　　于是众人不再恋战，二话不说调头便往黑色石门内冲去。

　　当众人拼命的冲进大门之后，两扇黑色大门终于关上了。

　　“嘭！”

　　追击而来的极冰神鸟，被黑色石门挡住了去路，愤怒的轰击着大门。

　　然而，这一切都结束了，羿天星等人成功闯过了第三关，进入了一条幽暗的通道之中。

　　这是一条千丈长，三百丈宽的黑色石头砌成的通道。

　　通道中漆黑一片，什么也看不清楚。

　　众人站在通道的入口处，都在微微喘息着，同时打量黑色通道里的情景。

　　第九元辰率先发现了什么，走到众人的左边，在墙角下发现一面巨大的镜子。

　　那面圆形的镜子，被架在一个青铜底座上。

　　第九元辰看了一下，嘴角不由露出一丝笑意，明白了其中的奥妙。

　　随后，他将镜子转动了半圈。

　　顿时之间，通道顶端有一团白光照射到镜面上。

　　镜子又将白光反射到通道两侧墙壁上的其他镜子里，顿时之间，整条通道都被照亮了。

　　直到这时，众人才看清漆黑通道里的一切。

　　在宽阔通道的两边，竟然矗立着两排高大的青铜巨人，足足有一百多个，每个都有十丈高。

　　每个青铜巨人的脑袋、手臂和胸口，都刻画着神秘的阵法纹路。

　　在那些青铜巨人的左手上，都托着一块两丈大的青铜罗盘，右手握着巨大的铡刀。

　　众人的脚下，是笔直通往前方的黑色石板大道，大道两侧矗立着众多青铜巨人。

　　无论怎么看，这条通道都不像是普通的建筑，肯定有些古怪。

　　众人休息了一阵，身为斥候的盗拓，便要先踏上通道去探路。

　　但第九元辰的眼神十分凝重，连忙冷喝道：“盗拓，停！这里是一条机关道，千万不要乱来！”


第0535章 机关师

　　盗拓并非众人里实力最强的，却是身法与手段最灵活的，最适合当斥候。

　　所以，进入黑色通道后，他毫不犹豫的便要进入通道，去打探情况。

　　听到第九元辰的提醒后，他刚刚抬起的脚步，才不得不停下来，扭头望向第九元辰，不解的问道。

　　“怎么了小九？穿过这条通道，就能到达阴阳仙境了，我们就能得到先祖的传承和秘宝，为何还要畏首畏尾的。”

　　果不其然，众人顺着盗拓的眼神望去，就看到在黑色通道的尽头，显露出五彩的光辉。

　　那里的灵气无比浓郁，光华绚烂迷离，隐约显露出一些瑰丽的景象，乃是真正的阴阳仙境。

　　众人历经艰险和重重考验，眼看着就要进入阴阳仙境了。

　　但是在这样一条看起来并无特别之处的通道里，第九元辰却如临大敌般，提醒众人小心。

　　于是，羿天星与端木灵风等人，也都面露疑惑的望向第九元辰。

　　“小九，发生什么事了？”

　　第九元辰的面色十分凝重，他眼神仔细的打量两侧的青铜巨人，地面的石板以及两侧的墙壁，向众人解释道。

　　“这条通道并不简单，无论是那些青铜巨人，还是脚下的黑石地板，以及两侧墙壁上的石板，都暗藏着机关与陷进。”

　　“虽然前方不远处就是阴阳仙境，那里有先祖的传承和秘宝，唾手可得。可正是这种情况，才令人更容易掉以轻心。”

　　听到第九元辰这么一说，羿天星等人暗暗点头，觉得很有道理，也变得慎重起来。

　　但盗拓却不以为然，撇撇嘴道：“看你说的那么严重，我还以为有什么恐怖的东西呢？原来只不过是一些机关陷阱而已！又不是什么强大的妖兽，有什么好怕的？”

　　“连极冰神鸟脖子上的钥匙，小爷都能搞到手，还怕区区机关陷阱？看我的吧！”

　　说完之后，盗拓便一跃而起，跳到十丈空中，朝前方飞去。

　　在他想来，就算那些青铜巨人、两侧墙壁和地板上有机关陷阱，只要飞在空中不碰到它们，就是安全的。

　　然而，他才刚飞出十丈远，两侧的青铜巨人却忽然动了。

　　只见，有两尊青铜巨人手中的罗盘，陡然亮起了耀眼的元力光华，将幽暗的通道照亮。

　　那磨盘大的罗盘上，显露出神秘复杂的纹路，刻画着神秘的阵法。

　　光华流转之间，罗盘上凭空生出数百道金色剑光，携着锋锐凌厉的气息，朝盗拓绞杀而来。

　　不仅如此，那两个青铜巨人还握着巨大的铡刀，携着开天辟地的威势，轰然斩向盗拓的脑袋。

　　前一刹还是落满灰尘，死寂无声的青铜巨人。

　　这一刻却忽然爆发出堪比武皇的攻击，令在场之人都心惊胆战，情不自禁的惊呼出声。

　　“不好！”

　　“盗拓，小心！”

　　“盗拓，快回来！”

　　眼看着，那威力堪比武皇强者的上千道金色剑光，就要将盗拓当场斩杀。

　　两把巨大的铡刀，也要将他的肉身彻底摧毁。

　　生死一瞬之际，羿天星陡然出手，身形一闪便将盗拓抓了回来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“铛铛！”

　　上千道剑光轰然斩中地面，爆出沉闷的轰响声，两把巨大铡刀斩击在地上，发出清脆的声响。

　　待得盗拓被羿天星放回地上，众人还心有余悸，盗拓更是面色煞白，额头都沁出了汗珠。

　　若是刚才羿天星的速度再慢那么一丝，他就已经被碎尸万段了。

　　“我靠，这破玩意太狠了，差点就没命了！”

　　盗拓抹去额头的汗珠，心有余悸的嘀咕了一句，再也不敢轻举妄动。

　　就在这时，那两尊青铜巨人握着铡刀追杀而来，目标直指人群中的盗拓。

　　眼看着，青铜巨人左手的罗盘再次凝聚出剑光，右手握着铡刀再度斩来，盗拓顿时面色剧变。

　　“我草，还来！”

　　幸运的是，一直面色凝重的第九元辰终于出手了。

　　他身形一闪便跳到青铜巨人的肩膀上，快如闪电的伸出双手，探进青铜巨人背后的一处小孔内，握着什么东西用力扭动一番。

　　顿时之间，这尊青铜巨人的动作就戛然而止，手中罗盘上的光华也尽数散去。

　　另外一只青铜巨人，则被羿天星出手挡了下来。

　　第九元辰解决一尊青铜巨人后，又是身影一闪跳到那青铜巨人身上。

　　他双手如灵蛇般探入其肋下，拧动了某件东西，这尊青铜巨人的动作也立刻停止，僵硬的停在原地。

　　直到这时，盗拓的危机才终于解除，忍不住长长出口气。

　　众人的眼神都落在第九元辰的身上，投去了钦佩的目光。

　　盗拓想起自己所说的话，不由得万般惭愧，向第九元辰认错道：“元辰师兄，我刚才的话太鲁莽了，有所冒犯之处还请谅解，机关术果然独特神奇，我这次真的长见识了。”

　　第九元辰不太善于言辞，只是点点头，微微一笑道：“没事，小心些就好。”

　　就在这时，通道内响起了此起彼伏的“咔咔咔”的声音。

　　众人顿时一惊，齐齐扭头望去，就看到整条通道里的青铜巨人，竟然都苏醒了，全都扭头望向众人。

　　不仅如此，四周的墙壁也在迅速发生变化，探出了许多弓弩与阵法，凝聚出无数道黑色长枪，锋芒直指众人。

　　“不好！通道里的所有机关都启动了！”

　　第九元辰的脸色变得十分难堪，眼瞳之中尽是凝重之色。

　　众人也是脸色煞白，心中充满了焦虑和惊恐。

　　青铜巨人的威力，众人已经见识过了。

　　仅仅两尊青铜巨人，就能让众人手忙脚乱。

　　这通道里有一百多个青铜巨人，现在全部苏醒了，对众人而言无疑是灭顶之灾。

　　一想到这里，众人的心中都充满了绝望。

　　在众人看来，就算有第九元辰这个机关师在场，也绝对没办法挽救这场灾难。

　　第九元辰也明白这一点，以一己之力绝不可能将所有机关破除，心中不由得焦急想道。

　　“如果我出手去破解这些机关，以我的实力必死无疑。可是，若我不去拼命尝试，大家都会死。”

　　想到这，他的眼神变得坚定起来，沉声说道：“羿师兄，我要去破解这些机关，请你助我一臂之力！”

　　“端木师兄，闻人师姐，你们四人全部退远些，千万不要乱闯。”

　　众人都知道，第九元辰做出这个决定有多么艰难，面临的或许就是必死的下场。

　　不过，即便众人都满腔担忧，但也明白只有这样才能博得一线生机。

　　羿天星实力高强，能够掩护第九元辰破解机关。

　　而其他人不懂机关术，实力也不足以自保，若是乱闯或是战斗，必定会触发更多机关。

　　所以，羿天星掩护第九元辰去破解机关术，这是最佳的解决办法。

　　当第九元辰的话音落时，已经有四尊青铜巨人冲了过来，挥舞巨大的铡刀，轰然斩击下来。

　　青铜巨人手中的罗盘，也绽放出耀眼的元力光华，凝聚出数百道剑光，朝第九元辰和羿天星刺杀而来。

　　危急关头，羿天星紧握青色灵弓，手心中出现无数支元力箭矢，“咻咻咻”的全都射了出去。

　　箭矢与刺杀而来的剑光撞击在一起，爆发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　漫天耀眼光华之中，第九元辰在羿天星的掩护下，纵起身行跳到一尊青铜巨人身上，找到了一处小孔，手指探入其中拨动了机关。

　　顿时之间，一尊青铜巨人停止动作，僵硬的站在原地，失去了威胁。

　　第九元辰丝毫不敢怠慢，身影再次一闪，飞到另外一尊青铜巨人身上，伸手往某个隐秘的小孔中探去。

　　这一次，他拨动小孔内的机关后，青铜巨人停在了原地，可是罗盘依然在凝聚剑光。

　　第九元辰顿时一惊，发现这尊青铜巨人的身上，竟然有两个机关开关，连忙再次搜寻另一个暗门。

　　好在他最新研究机关术，最傀儡机关的构造无比了解，很快就找到了暗门，将开关给关闭了，这尊青铜巨人才停止攻击。

　　这里的每尊青铜巨人，都是机关师制造的战斗傀儡，拥有极其强大的战斗力。

　　若是将这一百六十尊青铜巨人放在战场上，就是所向披靡的战争机器，一支战无不胜的奇兵。

　　每个青铜巨人的身上，在不同的位置，都会留下一到三个开启机关的暗门。

　　不懂机关术的普通人，根本找不到这些暗门的所在，只能用暴力将青铜巨人破坏，才能使其停止攻击。

　　但第九元辰是机关师，且造诣极高，能快速找到那些暗门所在。

　　在羿天星这位七级武皇的掩护下，他很快就将六尊青铜巨人全部停止。

　　看到刚才还凶神恶煞般的青铜巨人，此刻都安静的站在原地不再动弹，羿天星顿时露出欣慰的笑意，朝第九元辰翘起大拇指。

　　第九元辰也欣慰的一笑，擦去额头的汗珠。

　　后退几百丈，站在黑色大门边的端木灵风等人，也暗暗松口气。

　　但是，还未等众人露出如释重负的微笑，通道内却是再次异变陡生。


第0536章 御剑送药

　　离得最近的六个青铜巨人，被第九元辰解决掉了。

　　可是通道内骤然响起一阵“咻咻咻”的破空声，密集而急促的声音连成了一串。

　　羿天星这时才发现，两侧墙壁上的那数百架巨大的弓弩，竟然爆射出密密麻麻的箭矢。

　　每一支箭矢都是元力光华凝聚，散发着锋锐的金光，蕴含着毁灭性的力量。

　　那些一丈余长的弓弩，并非世俗国度的普通弓弩，而是灵器！

　　那些金光箭矢，是能够秒杀九级武王的存。

　　就算是低级武皇，被铺天盖地的箭矢淹没，不死也要被毁灭肉身。

　　眼看着，无穷尽的箭矢，犹如倾盆暴雨般朝第九元辰射来，令他根本没有躲避的机会。

　　危急关头，羿天星身影一闪，冲到第九元辰的身边，迸发元力凝成护盾，将他保护在其中。

　　不仅如此，羿天星握着青色灵弓，以弓为剑的挥洒出漫天剑光，将那密集如雨的箭矢都摧毁。

　　“呼……”

　　险死还生的第九元辰，满脸心有余悸的表情，一颗心仍在怦怦跳动。

　　“小九，我助你破解机关！”

　　羿天星冷喝一声，带着第九元辰往左侧墙壁飞去。

　　左侧的墙壁上，密密麻麻排列了上百架灵器弓弩，闪烁着森然的寒芒，令人畏惧。

　　不过这些弓弩都是由机关控制的，只要将控制弓弩的开关给关掉，这些弓弩就成了废物。

　　在羿天星的保护下，第九元辰闪电般出手，很快就破掉了几架弓弩。

　　然而，墙壁上探出的数百杆黑色长枪，却携着恐怖无比的威力，“咻咻咻”的刺杀而来。

　　羿天星面色凝重冷静，带着第九元辰左躲右闪，不断挥舞灵弓格挡那些长枪，总算逃过一劫。

　　只是，一波未平一波又起，十几尊青铜巨人又冲了过来。

　　十六把巨大的铡刀，开天辟地似的斩杀而来，十几个罗盘上迸射出数千道剑光，朝两人绞杀而来。

　　两人再次陷入了无数机关的围攻，处境无比凶险，随时都有可能丧命。

　　头顶上、两侧墙壁上，以及地面上，到处都布满了各种各样的机关。

　　灵器弓弩，黑色长枪，以及各种飞针飞刀，铺天盖地的杀来，犹如暴雨一般。

　　地面上更是有一百多尊青铜巨人，朝两人围攻而来，不断缩小包围圈，令两人躲避转圜的空间越来越小，处境也越来越凶险恐怖。

　　这条黑色通道里，当真是被布下了天罗地网的机关陷阱，乃是真正的步步杀机，处处惊心。

　　纵然是武皇强者，若是不懂机关术，在这里也必然会消耗完力量，被机关无情轰杀。

　　第九元辰始终在找机会破解机关，羿天星则全力阻挡四面八方飞来的箭矢，长枪，以及那些青铜巨人。

　　两人的配合越来越默契，好几次都躲过了十分惊险的必死之局。

　　第九元辰破解机关的速度越来越快，不到一刻钟的时间，就将左侧墙壁上的弓弩给破解大半。

　　那一百多尊青铜巨人，也被破解了三十多尊，两人的压力逐渐减小。

　　看到这里，黑色大门边的端木灵风等人，始终悬着的心，才逐渐落回肚中。

　　水镜面前，何无恨与唐宝两人，也暗暗松口气。

　　唐宝紧盯着屏幕，朝第九元辰伸出大拇指，对何无恨说道：“大少，小九这家伙，平时看起来老实巴交的，没想到机关术的造诣却这么神奇。有他这个机关师在，还有羿天星的保护，看样子他们肯定能通过了。”

　　何无恨也点点头，毫不掩饰对第九元辰的赞赏，微笑着说道：“小九的潜力的确很惊人，破解机关术的手段，更是令人叹为观止。”

　　说罢之后，他的脸上却露出一丝忧虑，担忧地说道：“虽然，看起来他们很快就能成功了，可是接下来才是真正的凶险来临了。”

　　唐宝顿时满脸担心地问道：“怎么了，难道通道里还暗藏有其他更厉害的机关？”

　　“那倒不是，没有什么机关能瞒过小九。”何无恨摇摇头道：“小九现在消耗了太多力量，体力已经不支了，精神也十分虚弱，不知道还能否将剩下的机关都破解。”

　　“啊？那怎么办？”唐宝顿时担忧的惊呼。

　　六个百家子弟中，唐宝最熟悉也最喜欢的，就是第九元辰了，他可不希望第九元辰出事。

　　何无恨目光深邃的望着水镜的第九元辰，暗暗握拳道：“希望小九能坚持到底，否则就功亏一篑了。”

　　果不其然，何无恨所料不差。

　　接下来的时间里，第九元辰破解机关的速度越来越慢。

　　不仅如此，体力与元力几乎消耗殆尽之后，他飞行躲避攻击的速度也越来越慢，处境也越来越危险，好几次都差点被万箭轰杀。

　　也幸亏羿天星眼疾手快，才将第九元辰救回来，不至于丢了性命。

　　可饶是如此，第九元辰虽捡回了性命，身上却是伤痕累累，前胸后背都布满了血迹，面色愈发苍白，精神虚弱到极点，随时都有可能昏迷。

　　见此情景，羿天星顿时满腔焦急：“小九受伤几近昏迷了，除了他之外没人懂得机关术，这通道里的机关还剩下七成，依然足以将我们都灭杀。”

　　“可是我和小九又不能回头，否则便会将青铜巨人都引到端木师弟他们身边，令大家都陷入必死之境。我该怎么办？难道真的要功亏一篑吗？”

　　诚然，就算第九元辰破解了三成的机关，剩下的一百三十尊青铜巨人，几百架弓弩和陷阱，也足以让众人伤亡惨重。

　　没有第九元辰，众人绝对不可能通过这条通道。

　　就在羿天星满腔焦急，便躲避机关袭杀，一边焦急想办法的同时。

　　他陡然听到一道剑刃的破空声响起，伴随着剑啸声的，还有一句呼喊。

　　“羿师兄，接住了！”

　　羿天星立刻扭头，顿时就看到，一把闪烁着冰蓝色光华的宝剑，正平稳的飞来。

　　在那两尺宽的剑光上，竟然放着一只白玉小瓶。

　　见到这一幕，羿天星愣怔了瞬间，顿时就明白过来了。

　　那剑是闻人皓月的秋水灵剑，白玉小瓶则是端木灵风的东西，其中装着疗伤丹药。

　　众人见第九元辰受伤，不能亲自送来解药，于是便想出了这么一个办法，御剑送药。

　　想到这，羿天星顿时一挥手，将白玉小瓶抓在手中，连忙打开小瓶拿出丹药，给第九元辰服用。

　　秋水灵剑调头飞回去了，闻人皓月等人揪着的心，这才终于放松许多。

　　羿天星保护着第九元辰，继续与众多青铜巨人周旋，躲避漫天箭雨的袭杀。

　　半刻钟后，服用了灵丹妙药的第九元辰，总算恢复了元力，伤势也恢复了许多。

　　他不敢耽误时间，立刻又开始破解机关。

　　如此一来，虽然他破解机关的速度大不如前，但是弓弩与青铜巨人，却在不断的减少。

　　半个时辰之后，左侧墙壁上的弓弩全部被停止。

　　一个时辰之后，左侧墙壁上的黑色长枪全部被破除，顺便还有二十尊青铜巨人被停止。

　　第九元辰的元力又一次耗尽，不得不再次服用丹药，恢复元力。

　　两个时辰后，右侧墙壁上的机关被破除一半。

　　三个时辰后，右侧墙壁上的机关全部被破除，青铜巨人的数量也减少到九十尊。

　　时间悄然流逝，众人一直都目不转睛的注视着第九元辰与羿天星，满腔的担忧。

　　每次见到两人身陷险境，众人的心都会提到嗓子眼。

　　好在，五个时辰之后，一切终于结束了。

　　通道内的一百六十尊青铜巨人，一千六百架弓弩，无可计数的长枪暗器等等陷阱，终于被第九元辰全部破解。

　　黑色的通道里一片狼藉，到处都是残破的地板与石块。

　　静止不动的青铜巨人，保持着各种古怪的姿势，寂静的矗立在通道中。

　　“终于成功了。”

　　面色惨白的第九元辰，呢喃了这句话之后，便缓缓闭上双眼，“噗通”一声倒在地上，就此昏迷了。

　　端木灵风等人连忙赶来，给第九元辰服下丹药，恢复元力和伤势。

　　精神与体力都无比疲惫，已经超越极限的羿天星，也虚弱的端坐在地上，服用丹药恢复元力。

　　约莫一刻钟后，第九元辰悠悠醒转，众人这才搀扶着继续前进。

　　踏过了幽暗寂静的黑色通道，众人终于走进了一座由五彩神石垒砌的大门。

　　五彩神石，乃是比元灵石更加高级贵重的修炼必备之物，也是玄黄世界最顶级的宝物。

　　因为，它蕴含着强大充沛的五行之力。

　　普通的武者用元灵石恢复元力，而只有武神境的至高强者，才能使用五彩神石。

　　那大门上也刻着四个大字，同样是阴阳仙境！

　　进入了这道大门，众人才真正进入到阴阳仙境内。

　　百家先祖留下的传承与秘宝，就在这道大门里面。

　　阴阳仙境内，有一座巨大的灵山。

　　灵山高三千丈，方圆三千里，其中木秀林森，鸟语花香，灵气盎然，云雾飘渺，当真如仙家福地一般。

　　阴阳仙境内，明明是阳光明媚，温暖如春的季节。

　　但令众人都惊讶的是，在灵山上方的空中，竟然呈现出漫天的星辰。


第0537章 无极星图

　　日月同辉只是传说，与乾坤倒转一样，都是不可能亲眼见到的。

　　但是现在，站在灵山脚下的羿天星六人，却亲眼目睹了这一幕。

　　数以万计的星辰，在遥远的天空中熠熠生辉，散发出清冷的幽光。

　　端木灵风仰望浩瀚星海，满脸的向往之色，幽幽说道。

　　“上古时曾有位大贤说过，世上最令人敬畏的东西有两种，一是星空，二是人心。”

　　“此生竟能看到如此辽阔浩瀚的星海，此地果然不愧为阴阳仙境！”

　　羿天星同样是满脸震撼的神色，眼神迷恋的望着纯净、浩瀚的星海，赞叹地说道：“百家先祖果然是大能者，竟能建造如此仙境，看到浩瀚星海。”

　　不知是什么原因所致，玄黄世界的人，是看不到纯净浩瀚的星海的。

　　除了太阳与月亮之外，即便是最平静晴朗的夜晚，也只能看到稀稀疏疏，且并不耀眼的星星。

　　没有人知道这是为什么，人们只知道千万年以来一直都是如此。

　　直到今天，羿天星等人才终于见到真正的星空，星辰之海。

　　正是如此，六人才会如此激动，震撼。

　　古色古香的房间里，水镜面前，唐宝也是面露震撼之色，满脸赞叹的盯着星海猛看，无法挪开眼睛。

　　“太棒了，我可是第一次见到，星空竟然如此漂亮，令人震撼。”

　　何无恨默然无语，暗暗撇撇嘴。

　　对他而言，星空真的没什么好看的。

　　更甚至，他所知道的关于星空宇宙的信息，说出来都吓死大批玄黄世界的人。

　　当然了，最大的可能是，他就算说了，九成九的人也当是听天书，完全不懂。

　　许久之后，驻足在灵山脚下，仰望星空的羿天星等人，才迈步往灵山上走去。

　　在灵山内，六人都无法飞行，只能以最原始的方式，一步步踏上灵山，如蜗牛般向上攀爬。

　　或许，这也是阴阳仙境的特异之处。

　　又或者，这是百家先祖故意为之，正是为了让羿天星六人，对阴阳仙境、灵山和星空更加敬畏。

　　一行六人努力攀登灵山，足足用了半天时间，才终于到达峰顶。

　　在登上灵山的过程中，羿天星六人发现，灵山上没有妖兽类的活物存在，只有漫山遍野的花草树木。

　　当然，那些花草树木都非凡品，而是经过天地灵气滋养的灵物。

　　入眼所见，到处都是珍贵无比的药材和灵果。

　　在灵山上随便摘一颗果子，拿到玄黄世界去，都能卖出几万元灵石的天价。

　　毫无疑问，就算没有百家先祖的传承和秘宝，这些对武者修炼有莫大裨益的花果树木，也能让羿天星等人的实力飞速增长变强。

　　当众人来到山巅之后，才发现灵山的峰顶非常奇怪。

　　峰顶足有千丈方圆，像是被横着削断了一般，地面平整光滑。

　　不仅如此，这片千丈方圆的平地上，竟是一整块黑色的巨石，镶嵌在灵山之中。

　　黑色石板地面山，刻画着一圈圈的纹路，以及无数密密麻麻的小篆字。

　　纵横交错的纹路，以及秘密的图案和篆字，让众人明白过来，这是一座大阵。

　　大阵是开启了的，并且在缓慢运转。

　　众人细看之下就发现，那一圈圈的纹路在不断移动，散发出淡淡的星辰光华。

　　在这座大阵的中央，竟然还矗立着一座祭坛。

　　祭坛有百丈高，两百丈方圆，十分雄伟壮观，表面同样刻满了阵法纹路。

　　在祭坛的顶端，竟然插着一把擎天巨剑，足有八十丈高。

　　那是一把银白色的巨剑，剑刃有八丈宽，剑尖插在祭坛之中，散发出威慑天地，冠盖寰宇的惊世霸气。

　　当众人看到那把银白巨剑的时候，都是呼吸一滞，灵魂一震，仿佛神识都凝固静止了一般。

　　只是一把插在祭坛中不知多少万年了的巨剑而已，便能拥有如此恐怖的威力，当真令众人心惊。

　　尤其是，这把剑上并没有任何元力波动，也没有展露出锋芒。

　　它就是那么平凡、安静而孤寂的矗立在祭坛上，自身就能散发出如此恐怖骇人的气息。

　　由此可见，这把剑必然不凡！

　　羿天星等人，以朝圣般的目光和姿态，仰望着这把巨剑。

　　很快，端木灵风就看到了剑刃上的两个字。

　　那是两个很古老的字，纵然端木灵风仔细端详了很久，还是不太能确定。

　　“无……极？”

　　端木灵风皱眉思索片刻，忽然想到了什么，顿时双眼瞪大，满脸震撼之色，眼神中透露出浓浓的狂喜。

　　盗拓疑惑的挠挠头，不解的望向端木灵风：“无极？什么意思？你怎么高兴成这德行了？”

　　端木灵风瞥了盗拓一眼，又见其他人也满脸不解，这才激动的解释道：“无极，是这把剑的名字。”

　　“太古传说中，无极武神为人族十二武神之一，纵横天下少有敌手。他老人家的成名兵器，便是神器榜上排名第七的无极神剑！”

　　听到这里，所有人都明白过来，再次望向银白色巨剑时，目光中也充斥着掩饰不住的震撼与激动。

　　“难道说，这把巨剑就是无极神剑？！”

　　幸福来的太突然，令众人有些手足无措。

　　谁都没想到，在这阴阳仙境中，竟然有绝世神器存在，而且还是神器榜上排名第七，声名赫赫的无极神剑！

　　经过端木灵风的提醒，羿天星也回忆起了关于这把神剑的传说。

　　“传说中，太古大战之后，无极武神陨落，无极神剑也从此不知所踪。真没想到，无极神剑竟然被我们百家先祖所得，还存放于在这处阴阳仙境中。”

　　“数十万年前，龙家叛离百家时，曾有武神强者和至尊灵器，可谓强大到无法无天。但百家先祖终究还是将龙家击败，并封印于武神塔内。”

　　“以前我不明白先祖是怎么做到的，现在我懂了。”

　　经羿天星这么一说，第九元辰等人才恍然大悟。

　　盗拓摸了摸下巴，面带憧憬地说道：“先祖们肯定是动用了无极神剑，才将龙家击败并封印于武神塔内的。”

　　“如此说来，这把无极神剑，就是先祖给我们留下的秘宝？哈哈哈，我们也可以动用神剑了！”

　　“神器啊！我盗拓这辈子都没想过，有一天能见到神器，并且能使用神器，真是太棒了！”

　　说着说着，盗拓的情绪就越来越激动，高兴的手舞足蹈，活蹦乱跳的像只猴子。

　　就在这时，只听到“啪嗒”一声轻响。

　　也不知盗拓踩到了黑石地面的那一块阵法纹路，竟然让整个大阵陡然亮起耀眼的银白光辉，将六人全部笼罩。

　　“噗通！”

　　一声闷响，盗拓顿时双腿一软跌坐在地上，再也不能动弹。

　　见此情景，羿天星顿时苦笑着摇头道：“小贼，你也太胆小了吧？竟然被吓成这样？”

　　然而，还不等盗拓满脸无语的解释，众人便听到“噗通噗通”的声音不断响起。

　　原来，大阵内竟然传出六道无比强大的力量，将六个人全部拉扯分开，分别跌坐在不同的位置。

　　如此一来，千丈的圆形大阵上，羿天星等六人，便以六合阵型的方位排列着，端坐在地面上无法动弹。

　　如此情况，令众人有些慌乱，不明白发生了什么情况。

　　端木灵风没好气的瞪了盗拓一眼，责怪地说道：“盗拓，你这家伙一直都是毛毛躁躁的，接二连三的闯祸，现在把大家都困在这里了。”

　　盗拓却对端木灵风的话充耳不闻，欲哭无泪的仰望着无极神剑，无比懊恼地说道：“完了，小爷还想拿着无极神剑大杀四方，扬名天下呢，现在一切都泡汤了。”

　　“我们都被困在这，还不知何年何月才能逃离，恐怕到地老天荒都……”

　　盗拓的话说到一般就戛然而止，他的眼睛忽然紧盯着头顶的天空，再也无法挪开。

　　端木灵风与羿天星等人，连忙顺着盗拓的目光向头顶望去，顿时就看到了令人终生难忘的一幕。

　　只见，不知几万丈高的遥远天穹之上，浩瀚的星空之中，那些熠熠生辉的星辰，竟然在快速移动。

　　不过是短短几个呼吸时间，数千颗星辰便汇聚到一起，凝聚出了四个大字。

　　“无极星图！”

　　四个由星辰汇聚的大字，散发着清冷的星光，看似遥远不可触摸，却又似近在眼前，映入到众人的脑海里，留下了无可磨灭的印象。

　　羿天星望着那四个大字，陡然间露出一副恍然大悟的表情，明白了一切。

　　“我知道了！我终于懂了！”

　　“我们头顶的星空，并不是真正的星海。我们身下的这座千丈大阵，就是至高神物无极星图的阵法图，天上的浩瀚星海，就是这座大阵所投射激发的景象。”

　　“无极星图是先祖留下的传承，而无极神剑就是先祖留下的秘宝！只要我们将无极星图参悟透彻，完全领会了这座大阵，便可动用无极神剑。”

　　“唯有无极星图和无极神剑配合使用，才能挽救百家覆灭的危难！”

　　听到羿天星的话，众人心中的惊慌与担忧，逐渐的消散了，转而充满了期待与憧憬。

　　众人都很想知道，神物无极星图，与神器无极神剑，会有怎样的奥秘与威力？


第0538章 落羽山

　　中州百家之内，有一个非常独特神秘的家族。

　　该家族不修武道剑术，却只研究阴阳星辰，根据星辰变幻来预测吉凶祸福，推演未来天机。

　　这个家族的弟子，被世人称之为占星师。

　　它就是拥有大贤与先知称号的占星师家族，澹台世家。

　　传闻中，澹台世家正是参悟到了无极星图的无上奥秘，所以才能扬名天下。

　　在古老的太古时代，那时候没有九大武道圣地和中州百家，那是一个国度林立，人皇治世的武道盛世。

　　那时的玄黄世界，有千万个国度，亿万万黎民百姓，武道昌盛，能人辈出。

　　天下人族都以人皇为尊，人皇既是十二武神之首，也是人族的至高领袖。

　　而澹台世家每一任最精英杰出的弟子，都会成为玄黄世界的圣师，辅佐人皇治世，预测未来祸福。

　　由此便可以想见，当年的澹台世家，地位是何等尊荣。

　　而这一切，都得自于无极星图。

　　在漫长的传说历史中，无极星图一直是类似于天书般的存在。

　　谁也不知道无极星图由谁所创，更不知道它来自何方，何等神圣。

　　不过却有一些传说中说过，无极星图乃是天降神物。

　　妖族有鲲鹏妖师从天而降，点化亿万万妖族，开启了妖族修炼的时代，使得天下妖族摆脱野蛮蒙昧的时代。

　　而人族则有无极星图降世，指引人族走向兴盛，开创武道盛世。

　　无极星图中蕴含着九万九千九百九十九颗星辰，象征着浩瀚无垠的星空。

　　而日月星辰，浩瀚广博，包罗万象，其中蕴含着无穷的至高大道。

　　在千万年的历史长河中，有无数能人先贤，从无极星图中领悟到至高大道。

　　比如阴阳之道，三才之道，四象之道，五行之道，六合之道，七星之道，八卦之道，九宫之道……

　　再比如，二八星宿之道、三六天罡之道、一零八地煞之道、三百六周天之道……

　　能够领悟参透其中的任何一种大道，都能够成为一代武神强者，成为人间的至高强者。

　　区区一张星图，其中却有无穷尽的变化，能显现出天地万物的一切衍变。

　　纵然是一代武神强者，穷其一生也不可能将无极星图全部参悟透彻，领悟明白。

　　由此可见，无极星图这样的神物，当真不是人间的事物，的确有可能是天降神物。

　　灵山之巅，无极星图大阵上，羿天星等六人面色肃然的盘坐在地。

　　听完羿天星的讲述之后，端木灵风与第九元辰等人，脸上都露出无限的憧憬与敬仰之色。

　　对于那个人族兴盛与动荡的悲歌大时代，几乎每个玄黄子孙都会充满好奇与向往。

　　当然，知道无极星图的来历竟然如此神圣之后，羿天星等人的心态也变得更加庄重。

　　六人的心底都在暗暗发誓，既然先祖留下了如此珍贵神圣的传承和秘宝，就绝对不能辜负先祖的遗愿，势必要领悟无极星图。

　　虽然无极星图是不可能被完全领悟的，但是众人至少要达到能操纵无极神剑的程度。

　　带着这样的想法，众人开始仔细观察头顶的星海，参悟星辰移动变化的轨迹，领悟其中的奥妙，再与身下的大阵进行校对和验证。

　　正所谓山中无甲子，寒尽不知年，修行忘岁月，坐忘沧海变。

　　羿天星六人一进入参悟无极星图的奇妙境界之后，便无法自拔，忘却了时间流逝。

　　不知不觉便是半个月过去了，六个人依然盘膝端坐于大阵上，纹丝不动。

　　无极星图果然神妙非常，半个月时间了，众人也没参悟到一点头绪，只是记下了星辰移动变化的规律而已。

　　但饶是如此，也足以令人吃惊了。

　　要知道，在占星师中，想成为占星师的首要条件，就是记住周天星辰的移动变化规律。

　　而一个合格的占星师，要记住周天星辰变化的规律，至少都要一年时间。

　　羿天星等人只用半个月时间，就能记住星辰变化轨迹，足以证明他们都是杰出天才。

　　时间依然在流逝，阴阳仙境内的奇特景象还是一沉不变。

　　但水镜前的唐宝与何无恨，却失去了继续观看下去的耐心，终于起身离开了。

　　刚出房门，唐宝便苦着脸发牢骚。

　　“哎哟，大少啊，枯坐了半个月，就看着小九他们发呆，真是憋死我了。”

　　“哎哟我的腰啊，我的腿啊，我都半个月没吃肉喝酒了……”

　　何无恨顿时停下脚步，斜眼睨视着唐宝，神色认真严肃的道：“糖包子，你有腰和腿吗？”

　　唐宝低头看了看自己像皮球一样圆滚滚的身子，顿时满脸无语：“呃……”

　　“好了，看小九他们的样子，没有一年半载的时间，很难参悟到无极星图的奥秘，我们却没时间继续在这等下去了。”

　　一听这话，唐宝顿时急了，连忙追问道：“大少，你的意思是，让小九他们留在阴阳仙境里，你要离开悬空山啦？”

　　“当然，我还有更重要的事要做，我要继续找妖师印。”

　　听到何无恨这么一说，唐宝沉默了。

　　他也知道，这件事对何无恨非常重要，他不可能让何无恨留下来耽误时间。

　　随后，两人离开了后山禁地，返回到悬空殿里。

　　得知何无恨与唐宝归来，代宗钊便传信给他俩，让两人去书房一见。

　　两人在侍卫的带领下，来到书房里，见到了代宗钊。

　　代宗钊与两人打了招呼后，便让两人落座，开始说正事。

　　“你们的朋友，他们成功通过考验，进入禁地了吗？”

　　何无恨点点头道：“嗯，他们成功找到了先祖的传承和秘宝，如今正在参悟修炼。”

　　“那就好。”代宗钊微微颔首，目光落在唐宝的身上，眼神平静的道：“唐宝，族中长老得知新的龙师现世，都非常高兴，他们很想见见你。”

　　“唐宝，待会儿你去拜见几位长老们，三日之后，将为你举行加冕仪式。”

　　唐宝虽然心里还是有些不太欢喜，但并未表露出抗拒，只是默默点点头。

　　何无恨沉吟了一下，随后才向代宗钊说道。

　　“代统领，我的朋友们在禁地内参悟修炼，大概要很久以后才会出来。我还有要事在身，就不便在贵地逗留了。不过在我离开之前，还有两个不情之请。”

　　代宗钊眉头一挑，认真的望向何无恨，点点头道：“请讲。”

　　“其一，我兄弟唐宝他天赋异禀，身兼两族的神通天赋，乃是可造之材，将来必定成就非凡。”

　　“只是他生性顽劣懒惰了一些，疏于修炼。以后还请代统领对他严厉教导，督促他勤勉修炼，如此对他，对你们暗黑龙人族都是极大的好事。”

　　何无恨这句话，说到了代宗钊的心坎里。

　　他也正是这么想的，于是微笑着点头道：“这个请你放心，本帝当然会好生教导他。”

　　“大少！！”唐宝顿时哭丧着脸，一脸委屈的望向何无恨，眼神中尽是哀怨。

　　何无恨揶揄的一笑，拍拍他肩膀道：“糖包子，不能怪兄弟狠心，我也是为你好。我走了以后，你一定要努力修炼变强，将来才能尽快离开悬空山，与我并肩作战，名扬天下！”

　　“哎……好吧。”唐宝只能无奈的点点头，心中暗暗发誓，一定要早点离开这个鸟不拉屎的破地方。

　　何无恨再次望向代宗钊，继续说道：“代统领，第二件事，我想跟您打听一下妖师印的消息。”

　　“您是暗黑龙人族的领袖，与妖族的关系最为亲近，想必会了解一些妖师印的消息。妖师印对我非常重要，甚至关乎我的性命，恳请代统领能够指点一二。”

　　“妖师印？”代宗钊的眉头深深蹙起，目光闪烁着思虑的神采。

　　良久之后，他才面色肃然地说道：“传说中，太古大战之后，妖师鲲鹏陨落了，妖师印也不知去向。”

　　“但是，实际上并非如此，据我族先祖所知的消息，鲲鹏妖师并未陨落，而是进入了落羽山。从那以后它就再也没有出现过，妖师印是它一直随身携带的，想必也肯定在落羽山中。”

　　“啊？”听代宗钊这么一说，何无恨顿时愣住了，脑海中思绪翻涌，心里暗暗骂道。

　　“该死的小毛球，竟敢耍我！”

　　之前在古域战场的天魔神庙内，他从纯阳武神的尸骨边，得到了一份古老的地图。

　　地图被小毛球毁掉后，小毛球便说妖师印在天巫魔宫中。

　　结果，现在何无恨却得知，妖师印从未流落到人间，一直都在鲲鹏妖师的身边。

　　很显然，这其中肯定出了什么问题。

　　何无恨猜想，极有可能是小毛球没记住地图，怕被责罚，所以瞎掰了几句。

　　不过，现在却不是找小毛球算账的时候，何无恨压下心中的疑惑与怒气，平静的向代宗钊问道。

　　“代统领，我从未听说过落羽山，还请您指点一下。”

　　代宗钊面色微微有些诧异，但并未多说，直截了当地说道：“落羽山乃是妖族三大圣山之一，与悬空山齐名。落羽山位于南海中，在南海三千六百万里处的海眼之中。”


第0539章 变身神通

　　妖族有三大圣山，都各具特色，分别位于东海、南海与北海的海眼之上，汇聚各大海域的灵气。

　　每座圣山都有不凡的来历，以及各自的故事，被世人津津乐道。

　　传说中，妖师鲲鹏从天而降，降落的位置正在南海的海眼之上。

　　随着妖师鲲鹏降落到海眼上的，还有一根它的羽毛。

　　那根神奇的羽毛，落在海眼中却不沉落，竟然绽放亿万道光华，凭空凝聚成一座大山。

　　妖师鲲鹏就是从这座山中走出，踏入到中州大陆，然后亲手缔造妖族千万年文明，点化亿万妖族修行的。

　　因此，这座山被命名为落羽山，被尊为妖族三大圣山之首。

　　何无恨是从代宗钊的口中，得知到这些信息和传说的。

　　他向代宗钊问清了落羽山的情况之后，便告辞离开了悬空山。

　　临行时，唐宝万般不舍的拉着他，很想随他一起离开。

　　只不过，唐宝即将要成为暗黑龙人族的龙师，还有无比艰巨的任务。

　　何无恨也要踏上寻找妖师印的漫漫长路，所以两人只能分道扬镳，挥手再见。

　　当然了，分离只是暂时的。

　　这一次的分开，只是为了下一次更令人激动的见面。

　　何无恨相信，当猎魔小队的成员再次齐聚时，定然会是一番令人激动的景象。

　　到时候，每个人都会有天翻地覆的变化。

　　何无恨走了，带着白焰一个人，以及两个小宠物，飞进了茫茫东海之中。

　　一望无际的湛蓝大海上空，何无恨站在小青龙的背上，面色平静的遥望前方，正在考虑事情。

　　白焰安静的坐在一旁，低头望着下方的大海，目光中尽是回忆与思虑之色，似乎在回忆什么往事。

　　小毛球老老实实的蹲在何无恨肩头，委屈的撅着小嘴，一言不发。

　　刚才它已经被何无恨痛揍了一顿，于是便坦白了情况。

　　原来，在天魔神庙里得到的那份地图，并非它记错了宝物存放的地方，而是认错了地图上的字。

　　那的确是一份藏宝图，但却与妖师印无关。

　　毕竟，地底魔族的魔宫里，怎么可能会藏妖族的至宝？

　　这件事也就到此为止了，鉴于得到了新的消息，何无恨并没有再蹂躏小毛球。

　　他现在正在考虑的是，去往落羽山的路线，该怎么走。

　　从悬空山回中州大陆，需要跨越三千多万里的遥远路程，耗时四个月的时间。

　　回到中州大陆之后，再到南海的落羽山去，还要飞行上亿里的路程，大概要一年多。

　　这条路线，对何无恨而言太浪费时间了，所以他选择了第二条路线。

　　直接从悬空山出发，横跨小半个东海，进入南海的落羽山。

　　这样的一条直线的线路，大概要飞行五千多万里的路程，耗时六个月。

　　飞行赶路是极其枯燥无聊的，于是何无恨就趁着赶路的过程，日复一日的修炼。

　　三个月之后，小青龙离开了东海，进入到南海的区域。

　　这个时候，何无恨已将神龙炼体诀的一百零八式，全部练成了。

　　练成之后，他的神龙宝体便达到了圆满程度，从此以后身躯强大如神龙。

　　想要神龙宝体的威力继续提升，他就只能提升自己的实力境界。

　　四个月之后，至尊刀法的五招刀法，也都被练到了完美境界。

　　半年之后，小青龙进入到南海三千六百万里的海域，逐渐向落羽山靠近。

　　在这半年的赶路途中，曾有无数妖兽妄图袭击何无恨。

　　结果自然是不言而喻的，小青龙与小毛球联手，一路轰杀了数十万妖兽，为何无恨带来了四百多万的经验值。

　　然后，在即将到达落羽山时，何无恨一边练功，一边又升级了。

　　七级武皇！

　　虽然这一年时间里，何无恨一直在东海和南海中奔波，但他现在已是七级武皇，练功和升级一样都没落下。

　　达到七级武皇之后，他的脑海中便响起了系统提示声。

　　“叮！恭喜何无恨升到七级武皇，符合领取升级奖励的条件，是否现在领取？”

　　“现在领取！”

　　当何无恨话音落下时，便听到系统提示声再次响起。

　　“叮！成功领取升级奖励。奖励一：获得天赋神通，变身。奖励二：获得元神技能，封天神阵。”

　　声音消失之后，何无恨的包裹空间里并未多出什么东西来。

　　不过他能感觉到自身的通天元神，发生了一些变化，迅速得到增强，拥有了强大的力量。

　　只是，他的表情有些怪怪的，哭笑不得的嘀咕着。

　　“变身？我靠，这是哪门子天赋神通？难道我一个大老爷们，使用天赋神通后，变成大美女？”

　　听到变身，他第一反应就是男人变成女人，硬汉子变成美少女。

　　一想到那种情景，他顿时不寒而栗，浑身都冒起鸡皮疙瘩。

　　过了一阵，他心情平静许多，这才查看系统描述。

　　刚才的这些情景，都是他自己的幻想。

　　变身神通究竟是什么意思，还需要看过之后才知道。

　　“天赋神通，变身：使用变身神通之后，可随意变幻身体大小以及外表模样，力量和速度将双倍增长。”

　　看到系统描述里，并没有提到会变成女人，何无恨这才放心许多。

　　心中好奇之下，他便决定使用一次，看看效果究竟如何。

　　“变小！”

　　他心中默念一声，顿时开启了变身神通。

　　只见他浑身光华一闪，就“嗖”的一声消失不见了。

　　一直蹲在他肩头打瞌睡的小毛球，“啪”的一下掉在了小青龙背上，顿时摔醒了。

　　它揉了揉惺忪的睡眼，迷迷糊糊的四下张望，嘀咕道：“咦？老大呢？”

　　一直盘膝端坐着，闭目养神的白焰，这时也被惊醒，也四下寻找何无恨的踪影。

　　然而，小青龙的背上除了白焰和小毛球之外，根本没有何无恨的踪影。

　　“老大在搞什么啊？难道隐身了？”小毛球嘀咕了一句，便不再寻找何无恨，打算坐着继续打瞌睡。

　　谁知道，它刚一屁股坐下，就听到一声愤怒的咆哮声响起。

　　“小毛球你个混蛋，你压到老子了！”

　　那急切而愤怒的声音，竟然是何无恨发出的！

　　小毛球悚然一惊，“腾”的一下站起来，回头看向身下，结果就看到一个苍蝇大小的东西。

　　小毛球的体型只有西瓜大，对人类来说已经够小了。

　　可是在这个苍蝇大的小东西面前，小毛球却大的像一座山。

　　小毛球和白焰低下头，仔细的打量着那个小东西，顿时就发现这是个小到极点的人。

　　虽然这个人非常小，但是四肢五官都看的清清楚楚，就连背后的血焰羽翼也很清晰。

　　他竟然是何无恨！

　　小毛球顿时惊呼道：“啊！老大你竟然变成了小人！”

　　何无恨的脸色瞬间变得更黑了，怒气冲冲的变回了原形，恢复本来大小，一巴掌把小毛球扇飞了。

　　“小混球，敢骂我是小人，看我今天不教训你！”

　　“啊啊，老大我错了，我说错话了啊……”小毛球顿时骨碌碌的逃跑了，边逃还边求饶喊叫。

　　闹腾了一阵，何无恨才放过小毛球，又忍不住试了一次变身神通。

　　这次他不再选择变小，而是要变大。

　　“变大！”

　　随着他心中默念一声，浑身亮起光华，“嗖”的一下就变得无比高大。

　　何无恨竟然变成了百丈高的巨人，体型巨大的犹如一座山，一个脚趾头都有房屋那么大。

　　小毛球和白焰，直接被他挤的从小青龙背上掉下去。

　　小青龙那二十丈长的巨大龙躯，在何无恨脚下也变的很小，几乎都被他的脚盖住了。

　　他站在小青龙背上飞行，就像是正常人踩着一条蛇一样，看上去无比滑稽。

　　何无恨对巨大如山的体型十分满意，继续使用变身变通，要把身体变得更大。

　　他想看看，这个神通究竟有多神奇，能让他变大到什么程度。

　　他的身躯继续膨胀变大，很快就变到了一百五十丈高……两百丈高。

　　变到两百丈高时，何无恨已经是个顶天立地的巨人了，抬抬脚都能将一座宫殿踩碎。

　　只不过，使用变身神通会消耗大量的元力。

　　他的身躯变得越大，元力就消耗的越快，好似洪水一般奔流。

　　还未等他好好欣赏一番自己的巨人模样，就感觉到体内元力开始空虚，力量快速衰弱。

　　无奈之下，他只好缩小到正常人大小，恢复了本体。

　　再查看一下，他的元力竟然消耗了五成，只剩下一半了。

　　“我去，这也太耗元力了，看来没达到武帝境界之前，还是不要变那么大了。”

　　心中嘀咕了一句，何无恨总算对变身神通多了些了解。

　　然后，他又想起变身神通的另外一个功用，就是改变自己的外貌体型。

　　于是，他认真的打量着白焰，心中默念一声。

　　“变身！”

　　他浑身闪烁着光华，然后“嗖”的一下就变了模样。

　　在白焰和小毛球的注视下，他竟然变成了白衣白发的少年模样，身高只有五尺，相貌只有十二岁。

　　无论是脸型，五官和体型，全都和白焰一模一样。


第0540章 封天神阵

　　何无恨不但把外貌和体型变成了白焰的模样，还把气息也变成白焰那样清冷幽寒的气质。

　　如此一来，顿时就达到了以假乱真的程度。

　　“哇，老大你太厉害了，竟然变成了白焰，我都分不清你们俩谁是谁了。”

　　小毛球瞪大眼睛，打量着何无恨与白焰，满脸惊讶之色。

　　白焰似乎也觉得神奇，紧盯着何无恨打量。

　　若非对两人极其熟悉的人，不仔细观察，根本就无法分辨出哪个才是真的白焰。

　　两人唯一的区别，就只有眼神。

　　白焰的眼神中，那种淡漠和清冷寂寥的神髓，仿佛是与生俱来，独一无二的。

　　何无恨满意的微笑着，然后才恢复了原形，心中有了判断。

　　“变身这个神通，虽然不是强大的杀招，但是却十分神妙，若是运用得当，必然能收获奇效。”

　　随后，他开始查看第二个奖励的系统描述。

　　第二个奖励，是获得一个元神技能，封天神阵。

　　“封天神阵：神级阵法，以通天元神施展大阵，封锁天地，禁锢万物。”

　　听到系统的描述，何无恨的心顿时加速跳动，眼神中流露出狂喜的神色。

　　“真是太棒了！又是神级阵法，听起来似乎比五行神策阵的威力还要强大！”

　　除了五行神策阵之外，何无恨以前从未研究学习过阵法之道。

　　可是参悟了五行神策阵的奥秘之后，他却拥有了强大无匹的阵法造诣。

　　因为，五行神策阵是神级阵法！

　　而现在，何无恨得到的元神技能，封天神阵，也是神级阵法。

　　“根据系统的描述来看，施展这个封天神阵之后，便能以强大的阵法，将目标区域完全封锁，天地万物任何生灵都要被禁锢。”

　　想到这，何无恨就迫不及待的要施展一番，试试封天神阵的威力。

　　他祭出了通天元神，化身为十丈高的五彩巨人，足足有宫殿那么大。

　　“封天神阵！”

　　随着心中默念一声，通天元神顿时绽放耀眼的五彩光华，朝四面八方扩散开来。

　　只是一瞬间，五彩光环便扩散到三千丈之外。

　　然后，一道巨大无比的五彩光盾凭空生出，将这方圆三千丈的空间，完全笼罩住。

　　正在急速飞行的小青龙，顿时静止下来，犹如凝固了一般，停在半空中，丝毫动弹不得。

　　“主人，我动不了了。”

　　小青龙的声音，在何无恨的脑海中响起。

　　何无恨却正沉浸在震撼与兴奋之中，对小青龙的声音充耳不闻。

　　“太棒了！竟然能轻易将小青龙定住，这封天神阵的威力果然不同凡响。”

　　不仅是小青龙被定住身形不能行动，就连小毛球和白焰，也像是被凝固了一般，纹丝不动。

　　小毛球和小青龙，一个是六级灵兽，一个是七级灵兽，都有堪比六级武皇的实力。

　　这封天神阵的威力何其强大，便不言而喻了。

　　在五彩光罩笼罩的范围内，一切东西都被定住凝固了。

　　不但是妖兽和武者等生灵，就连众人脚下的大海，那澎湃的浪花和奔涌的海水，也完全凝固静止了。

　　而且，这个神阵竟能笼罩三千丈方圆的空间，这才是最强大的地方。

　　何无恨操纵着封天神阵，努力的往外扩散延伸，很快便扩大到五千丈方圆。

　　五千丈，那就是三十多里的范围，几乎相当于一个小城了。

　　不过，扩大封天神阵的范围，就要加倍消耗元力。

　　封天神阵才维持十息时间，何无恨的元力便消耗了三成，只剩下最后一成元力。

　　如此恐怖的元力消耗速度，令何无恨暗暗咋舌。

　　“看来封天神阵虽然很强大逆天，但是以我现在的实力，还不能封锁这么大的范围，否则元力就要耗尽。大概也只有达到武帝境界，才能封锁五千丈的空间了。”

　　随后，何无恨立刻将封天神阵解除。

　　小青龙继续飞行赶路，何无恨则盘膝坐下，双手各拿一块通天之玉，汲取其中的元力恢复自身。

　　待得何无恨的元力恢复充盈时，已经是半个时辰过去了。

　　如今正是正午时分，温暖的阳光自高天上洒落，海面上一片金光灿灿。

　　何无恨站在小青龙背上，飞翔在千丈高空中，满腔期待的望着前方。

　　没过多久，他就看到前方的海平面上，出现了一道巨大的黑线。

　　随着小青龙的加速飞行，那条极长的黑线也越来越大，越来越明显。

　　何无恨敏锐的发现，下方的海面也有些变化。

　　距离那条巨大的黑线越近，海面的海浪就愈发汹涌，流速也变得更快。

　　并且，四面八方的海水，全都是往那条黑线流去。

　　虽然还未看到那黑线的全貌，但何无恨已经猜到，那很可能就是南海之眼，巨大的旋涡。

　　果不其然，几个时辰后，何无恨来到了南海之眼的上方。

　　从高天上向下望去，他再次体验到了震撼人心的感觉。

　　脚下是一个方圆两万里的巨大海眼，黑色的旋涡犹如深渊般，深不见底。

　　整个南海的天地灵气与海水一起，全都聚集到了这里，奔涌着流进海眼旋涡之中。

　　恐怖的吞噬力，将旋涡四周的一切都吞噬。

　　纵然是再怎么强大的妖兽，也不敢靠近这个旋涡。

　　在巨大的旋涡海眼中，大约比海面低三千丈的位置，有一座巨大的山脉。

　　这就是妖族三大圣山之一的落羽山！

　　落羽山和悬空山不同，并非悬浮在海眼上空，而是沉落在海眼之内。

　　不到海眼的上方，根本看不到落羽山的存在。

　　正因如此，有海眼保护的落羽山，也是三大圣山中最清幽，最凶险的一座圣山。

　　想要进入落羽山，就要飞到海眼中。

　　在海眼上方的空中，普通的武皇强者都战战兢兢，随时都有可能被吞噬。

　　若是进入海眼之中，吞噬之力将会十倍增加，武皇强者都无法幸免。

　　何无恨逐渐往海眼降落下去，便感觉到吞噬力量疯狂增加，使得他元力急剧消耗。

　　“这么强大的吞噬力，若是在海眼的深处，恐怕武帝至尊都要被吞噬碾压成齑粉。”

　　降到与海面同样的高度时，何无恨距离落羽山的山巅还有三千丈。

　　但在这个高度，他就逐渐无法抵挡吞噬力了，继续往下降落的话，就会有危险。

　　虽然落羽山就在脚下，被海眼吞噬下去后，就会跌落在落羽山上。

　　但是，何无恨开启通天眼后就看到，落羽山有强大阵法保护着。

　　他如果被海眼吞噬，就算不被恐怖的吞噬力量给绞杀，落在落羽山上也会被阵法弹开，掉进海眼中被轰杀。

　　如此暗藏的凶险，不知令多少武皇强者丧生，武帝至尊也望而却步。

　　正因如此，落羽山才是三大圣地中最凶险的，没有人愿意靠近这里。

　　无奈之下，何无恨考虑了一阵，只好决定动用底牌。

　　“空间之门！”

　　随着他口中念叨一声，一道炽白光华显现出来，在他面前凝聚成一道白色传送门。

　　“正下方，三千丈！”

　　何无恨心中默念一声，然后踏进了空间之门。

　　“哗！”

　　落羽山的山巅之上，凭空出现一道传送门，光华一闪，何无恨走了出来。

　　他安然无恙的穿过了落羽山的阵法，没有被海眼的吞噬力所伤。

　　空间之门很快消散了，何无恨这才打量四周的情况。

　　落羽山非常大，足足有方圆万里。

　　他现在正站在最高处的山巅上，四周都是陡峭的山坡。

　　在山巅上极目远眺，他很快就看清楚了整个落羽山的格局。

　　落羽山共有四座主峰，每座山峰高达八千丈，山脚下则是各种连绵起伏的低矮山脉。

　　四座山峰分别位于东西南北四个方位，何无恨所在的山峰，就是北山。

　　整座落羽山上灵气盎然，林木森森，天才地宝众多。

　　当然，妖兽也非常多。

　　何无恨站在山巅上，神识延伸开来，才笼罩方圆七十里的范围，便探查到数千只妖兽的存在。

　　大概是落羽山上灵气太充足，天才地宝众多，这些妖兽又没有天敌和人类的猎杀，所以都长得体型肥硕庞大，实力非常强大。

　　这数千只妖兽中，大多数都是一种名为库库兽的妖兽。

　　库库兽的体型有房屋那么大，外表很像放大无数倍的老鼠。

　　虽然这些库库兽看起来脾性温和，行动慢吞吞的，但却都是八级妖兽，堪比九级武王。

　　何无恨打量了一下四周的情形，对落羽山的情况稍有了解之后，便往山脚下飞去。

　　“代宗钊说，妖师鲲鹏进入落羽山后，就再也没有出现过。”

　　“如今都过去千万年了，也不知道鲲鹏死了没，死在哪的？妖师印真的在它身边吗？”

　　何无恨心中揣测着，开启了侦查地图，不断侦查四周的情况，寻找蛛丝马迹。

　　之前的奔波劳累，在天巫魔宫的厮杀，已经让他失望的扑空一次。

　　这次从代宗钊口中得到妖师印的消息，比之前更加准确，可能性更大。

　　何无恨不想再扑空一次，那样损失就太大了，整整一年时间！

　　当初他和无名老者约定，五年内找到妖师印和一万块通天之玉。

　　若是找不到，体内的通天印便会让他爆体而亡。

　　现在时间已经过去一半了，只剩下两年半，时间非常紧迫，何无恨心忧如焚。

　　然而，就在他焦急的四处搜寻线索时，身后的山巅之上，却有一双巨大的猩红眼睛，紧紧的盯着他的背影。


第0541章 血色之轮

　　那是一双充满了血腥，与暴虐气息的巨眼。

　　巨眼的主人，是一只体型庞大如小山，身高百丈，通体赤红如火的妖兽。

　　这妖兽的外形犹如放大千倍的豺狼，浑身鬃毛飘荡着火焰，四只巨大蹄子上也冒着火焰。

　　它正是天火之狼，一种生性凶残血腥，擅长操控天火的强大妖兽。

　　一般而言，成年的天火之狼都是九级妖兽，拥有堪比低级武皇的实力。

　　而这头天火之狼，虽然也是九级妖兽，却堪比九级武皇，乃是天火之狼中的狼王。

　　它安静的蛰伏在山巅的石林中，双眼紧盯着远去的何无恨，暗中传递了某个命令。

　　对此一无所知的何无恨，离开了北山之后，开始往西山飞行。

　　北山与西山之间隔着几千里，中间是连绵不绝的葱郁森林，其中有无数妖兽存在。

　　当何无恨飞出几百里远时，便察觉到情况有异。

　　从他脚下的森林之中，飞出了几十只体型巨大的妖兽，风驰电掣的杀来。

　　何无恨定睛一看，那赫然是六十多头体型大如房屋的妖兽，通体赤红如火，外形好似巨狼。

　　小毛球一看到那些妖兽，便立刻朝何无恨传音道。

　　“老大，那是九级妖兽天火之狼，小心！”

　　“九级妖兽？”何无恨一怔，快速打量一番，心中便有了计较，脸色也变得凝重起来。

　　每一头天火之狼，都拥有堪比二级武皇的实力。

　　足足六十多头天火之狼围攻过来，其威力必定非同小可，就算是高级武皇也要落荒而逃。

　　一眨眼的功夫，六十多头天火之狼，便将何无恨、白焰与两个小宠物团团围住，显露出凶悍暴虐的气息。

　　这些天火之狼的双眼，都是猩红而炽热的，其中散发着嗜血的气息，令人不寒而栗。

　　何无恨面色冷静沉着的站在空中，穿上了龙焰铠甲，拿出了饮血刀，体内元力奔涌不息，战意勃发。

　　“嗷呜……”

　　随着其中一条天火之狼仰天发出咆哮声，众多天火之狼纷纷暴动，均是张开了血盆大口，喷出了一颗颗水缸大的火焰爆弹。

　　足足六十多颗火焰爆弹轰击而来，犹如暴雨倾盆，将何无恨与白焰笼罩其中。

　　瞬时之间，天地间变得赤红如火，方圆百里的空气也变得焦灼扭曲。

　　这铺天盖地的火焰爆弹，足以毁天灭地，将一座大山都完全摧毁。

　　危急关头，只见何无恨浑身绽放出璀璨的五彩之光，双手握着饮血刀，悍然斩出数百道刀光。

　　“八荒灭！”

　　足足八百道刀光，携着斩灭天地的地势，轰然斩向四面八方的数十头天火之狼。

　　刀光所过之处，空气都破碎扭曲，锋芒凌厉狂暴的令天空上风起云涌。

　　“嘭嘭嘭！”

　　接二连三的闷响声爆出，刀光轰然斩在十几头天火之狼的身上，爆出滔天的火光，炸碎出无数五彩碎片。

　　只是第一招正面交锋，何无恨的至尊刀法就展现出强悍的威力，将十几头天火之狼打伤。

　　只可惜，那些天火之狼的体型巨大，防御强悍，虽然受了重伤却没死亡，愈发凶悍的扑杀而来。

　　眨眼间，包围圈就缩小到千丈方圆。

　　六十多头天火之狼在血腥气的刺激下，变得愈发愤怒暴躁。

　　它们疯狂的挥舞爪牙，喷出铺天盖地的天火，将方圆千丈都变成火焰的海洋，把何无恨与白焰两人淹没。

　　不过，滔天火海之中，何无恨祭出了通天元神，显现出十丈高的巨人模样，威风凛凛不可一世。

　　他双手握着巨大的饮血刀，疯狂挥斩灭杀身周的天火之狼。

　　一袭白衣的白焰，也如鬼魅般闪烁着身影，在狼群之中飞掠穿梭，不断挥剑斩出道道剑光。

　　小毛球与小青龙也不甘示弱，纷纷喷出圣炎和雷霆，劈头盖脸的朝群狼们砸去。

　　场中厮杀的激烈，一道道血花不断飞溅而出，从天空中洒落到下方的林中。

　　狂暴的劲气携着炽烈的火焰，化作一道道火焰冲击波，不断的往外扩散，笼罩方圆百里的范围。

　　大片的森林被天火燃烧，冒出滚滚黑烟，芳草萋萋的大地也被天火烧的一片焦黑，炸裂开来。

　　炽热的火焰，飞洒的鲜血，以及漫天的五彩光华，交汇成一副幅画面。

　　很快就是半刻钟过去，天火之狼的进攻势头衰弱许多，不再疯狂的扑杀。

　　经过刚才的激烈厮杀，六十多头天火之狼被斩杀了十几头，剩下的五十多头也全部受伤。

　　而何无恨与白焰，小毛球以及小青龙，都没有受到伤害，反而越战越勇。

　　即便群狼疯狂嗜血，但是死伤惨重之后，还是逐渐往外退走。

　　其中一条天火之狼，仰天发出一声长啸，其余的天火之狼像是得到命令一般，竟然齐齐调头逃跑。

　　见此情景，何无恨顿时露出一丝冷笑，轻声道：“哼，竟然还想逃跑？没门！”

　　话音落时，他的通天元神上亮起了十几丈高的璀璨光华，爆发出无比磅礴的气息。

　　五彩元神上，那道暗翼虬龙的印记铭文，也散发出浓郁的血红色光华。

　　“血色之轮！”

　　只听到何无恨暴喝一声，通天元神上陡然爆发出铺天盖地的血色光华，直冲云霄而起。

　　一道方圆千丈的血色旋涡，陡然间出现在何无恨脚下，散发出吞天噬地般的威力，朝四周扩散开来。

　　正朝着四面八方逃走的天火之狼，顿时都被恐怖的吞噬力给笼罩，速度陡然间变慢。

　　不仅如此，受伤较重的一些天火之狼，直接就被吞噬力拉扯回来，摔进血色旋涡中消失不见了。

　　血色旋涡变得越来越大，缓慢的旋转着，威力越来越强。

　　一头又一头的天火之狼被旋涡笼罩，犹如下饺子一样接二连三的掉进旋涡之中。

　　何无恨的脑海里，也不断的响起系统提示声。

　　直到百息时间后，巨大的血色旋涡才逐渐消散。

　　五十多头天火之狼，竟然无一幸免，全都被血色旋涡吞噬绞杀了。

　　至此，何无恨一共灭杀了六十二头天火之狼，获得了六百多万点经验值。

　　如此一来，他的经验值达到满值，竟然又升级了。

　　八级武皇！

　　何无恨面色肃然的站在空中，头顶有一道神圣的白光降下，笼罩着他，将无比磅礴澎湃的力量灌入他体内。

　　感受着体内奔涌澎湃的滚滚元力，何无恨只觉得浑身充满了爆炸性的力量，连一座大山都能举起。

　　就在这时，一道巨大如山的身影，悄无声息的出现在何无恨的身后。

　　天火狼王！

　　它双目赤红如血，其中蕴含着愤怒与杀气，死死盯着何无恨的身影。

　　当它出现时，距离何无恨还有万丈距离。

　　但是，它闪电般的跨出十步之后，竟然掠过八千丈远，冲到了何无恨身后，悍然发动袭击。

　　它陡然张开如池塘般的血盆大口，发出一声惊天动地的咆哮声。

　　穿金裂石，直贯云霄的声音中，蕴含着盖世威压气息，疯狂镇压下来，令方圆千里的妖兽都肝胆俱裂。

　　白焰与小毛球、小青龙，也都被突如其来的怒吼声，给惊的面色剧变。

　　不仅如此，伴随着惊天动地的咆哮声，以何无恨等人为中心，四面八方的天空中，陡然降下如瀑布般的赤红天火，铺天盖地的泼洒下来。

　　只是一瞬间，何无恨等人的周围一圈就全部被天火笼罩淹没，陷入了包围之中，无路可逃。

　　天火的威力奇大，天降陨石之后，陨石上的火焰被妖兽吞噬炼化，才产生了天火之狼这样的恐怖妖兽。

　　向何无恨等人围攻而来的天火，乃是连陨石都能融化，灵器都能烧成渣滓的恐怖攻击。

　　只一瞬间，何无恨等人就陷入无比凶险的境地之中。

　　偏偏何无恨仍站在空中，闭着双眼，接受神圣白光的洗礼，没有丝毫动静，仿佛对周围的天火毫无察觉。

　　白焰瞥了他一眼，见他仍然仰首向天，面色肃然沉静，便决定当先出手，阻挡四周的天火。

　　只见他双手打出道道结印，划出光华万千的弧线，凝聚成一幅图案。

　　银白色图案映入他脖子上的月牙项链之中，项链上顿时亮起刺眼夺目的银白月光。

　　一道半月形的月光护盾凭空生出，将众人都保护其中。

　　下一刹，无穷尽的赤色天火，铺天盖地的涌来，将月光护盾完全淹没。

　　“轰轰轰轰！”

　　狂暴炽烈的天火，不断轰击在月光护盾上，发出阵阵震耳发聩的巨响声。

　　数百里大地都在震动颤抖，狂暴的劲气携着火焰朝四周冲击，把方圆六百里的森林全部焚毁。

　　天火不断冲击月光护盾，却没能将其冲破，全都溢散开来落到大地上。

　　本就焦黑如碳的大地，顿时被天火焚化，烧成了滚滚熔浆，朝四周扩散蔓延。

　　不过几个呼吸的时间，当漫天的天火终于结束消散时，大地上也现出一个方圆十里的巨坑。

　　巨坑足有千丈深，其中咕嘟嘟的冒着赤红熔浆，温度高到能直接将武王烧成飞灰。

　　而何无恨与白焰两人，则在月光护盾的保护下毫发无伤。

　　天火狼王一见这般情景，顿时更加暴怒嗜血。

　　正待它要再度发动攻击时，何无恨终于睁开了双眼，眼底闪过一抹深邃冰寒的精光，杀气迸现！


第0542章 天火狼王

　　神圣的白光终于消散，何无恨成功晋级到八级武皇，睁开了双眸。

　　当他睁开眼睛的那一刹，深邃冰寒的目光仿佛一道刀光，锋锐凌厉的斩破了空气。

　　站在他身边的白焰，也感受到了那强大而凌厉的气息。

　　天火狼王的血红双眼，这才落在何无恨的身上，森然而嗜血。

　　毫无疑问，它也能感受到何无恨的气息，比之前更加强大了。

　　在它看来，之前的何无恨，实力比它稍弱一些。

　　而现在，何无恨的实力竟然提升了两倍，与它不分上下。

　　如此不可思议的实力提升速度，令天火狼王无比谨慎和忌惮。

　　它缓缓挪动脚步，逐渐朝何无恨等人靠近的同时，还在仔细的审视打量。

　　虽然它能感受到，何无恨与白焰，以及那两个小宠物，都拥有强大的气息和实力。

　　如果可以选择的话，它宁愿不要对上何无恨这样的敌人。

　　但是，小青龙和小毛球所散发出的气息，实在是令它把持不住，心中的贪婪渴望无法磨灭。

　　它已经卡在九级妖兽的境界上万年了，只差一点点就能进阶到十级妖兽，成为强大的异兽。

　　它一直没有得到机遇，没能找到机会。

　　但是现在，它非常肯定，只要将小毛球、小青龙吞噬，必定能进阶为异兽。

　　所以，就算明知这是一群危险人物，天火狼王也绝不放弃。

　　缓缓踱步的同时，它暗中传递出了命令信号，召集属下的天火之狼前来帮忙。

　　落羽山上有四座山峰，分别盘踞着四大妖兽王，统领着数十万妖兽。

　　北山这片区域，是天火狼王的地盘。

　　它最精锐的属下，是六百多条天火之狼，全都是九级妖兽。

　　得到天火狼王的命令之后，整个北山区域都响起此起彼伏的狼啸声。

　　一条条体型硕大如房屋的天火之狼，从茂密丛林中、深邃山洞中、乱石丛中奔出，快如闪电的汇聚而来。

　　不到十息时间，就有上百头天火之狼出现在众人的视线中。

　　当然，在更远处视线看不到的地方，还有更多的天火之狼正汇聚而来。

　　天火狼王的信心十足，它有绝对的理由相信，就算何无恨等人再强，今日也要饮恨于此，葬身狼腹。

　　但就在这时，何无恨出手了。

　　他双手握着漆黑如墨的饮血刀，凌空跨出九步，瞬间来到天火狼王的面前，握刀狠狠斩下。

　　“万毒之源！”

　　何无恨的速度太快，以至于天火狼王根本意想不到。

　　当十丈长的暗绿色刀光降临时，天火狼王的血色双瞳中，情不自禁露出惊恐的眼神。

　　它怎么也没想到，面前这个人类真正出手攻击时，爆发出的威力是如此可怕，令它胆战心惊。

　　不动如山，动若雷霆，这正是何无恨的真实写照。

　　天火狼王惊恐的躲避，却没能躲过这狂暴骇人的一刀。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，暗绿色的刀光轰然斩中了天火狼王。

　　何无恨的身躯，在它那巨大如山的体型面前，是那么的渺小。

　　从外形来看，这就像一只螃蟹，朝人类挥动钳子发动进攻，何其可笑。

　　但结果却是令人无法置信的，且一点不好笑。

　　体型如山的天火狼王，竟然被刀光斩的倒飞而回，身躯滚动了千丈远才停下来。

　　暗绿色的刀光砰然炸碎，化作大团暗绿色毒雾，立即将天火狼王笼罩住。

　　它那巨大的额头上，现出一道八丈长的血痕，赤红鲜血汩汩的冒出来，洒落长空。

　　大团大团的绿色毒雾，似是找到宣泄口的洪水一般，疯狂的向那伤口内涌去。

　　只不过一弹指的时间，毒雾便消失大半，都侵入了天火狼王的体内。

　　剧毒的腐蚀力无比强大，进入天火狼王体内后便疯狂蔓延，侵蚀它的血肉内腑，以及灵魂。

　　它那双如房屋大的赤红双眼，瞬间笼上一层暗绿色，变得十分诡异。

　　被剧毒侵蚀的天火狼王，感受到肉身被疯狂侵蚀破坏，顿时发出惊恐而愤怒的咆哮声。

　　远处的天际，上百条天火之狼正风驰电掣的赶来，全都杀气冲天。

　　然而，它们距离此地还有百里之远，最快也要百息时间后才能赶到支援。

　　天火狼王暴怒欲狂，疯狂的跳跃而来，瞬间扑杀到何无恨头顶，携着泰山压顶之势，镇压下来。

　　如此强横的扑击，纵然是一座大山，也要被轰成平地，更何况何无恨的血肉之躯。

　　危急关头，何无恨竟然不躲不闪。

　　他浑身亮起五彩光华，显现出通天元神，饮血刀也化作十丈长的巨刀。

　　他竟然直面扑杀来的天火狼王，双手握着饮血刀，轰然斩下。

　　“五行灭神斩！”

　　巨大的五彩刀光出现，携着毁天灭地的气势，轰然斩中了天火狼王。

　　“轰！”

　　响彻寰宇，震撼云霄的巨响声中，五彩刀光砰然炸碎，化作了漫天光华碎片。

　　天火狼王浑身飘荡的赤红天火，竟然也砰然扩散爆炸开来，笼罩十里方圆。

　　狂暴无匹的劲气扩散开来，携着滔天的火焰，朝四周席卷。

　　何无恨与天火狼王，都被强大的冲击力震退，往后倒飞而回。

　　所不同的是，何无恨退的从容，面色不改，气息平稳。

　　而天火狼王却是身躯滚动，从天空中洒落一长串的殷红鲜血，好似下了一场血雨。

　　“噗通”一声巨响，天火狼王那巨大如山的身躯，从天空中无力坠落，轰然砸进了地面。

　　大地再次被砸出一道大坑，与那满是岩浆的巨坑紧挨着。

　　天火狼王满身灰土与鲜血，狼狈的躺在大坑里，急剧的喘着气，身躯颤抖着。

　　在它的胸膛上，有一道十几丈长的伤口，血肉翻卷，触目惊心，鲜血似溪水般从伤口里涌出来。

　　天火狼王再次受伤，体内的剧毒愈发狂暴侵蚀，使得它内忧外患，岌岌可危。

　　还未等它喘过气，再次发动反扑，一道月牙般的白光已经杀到。

　　那是一道月光般的剑光，清冷、肃杀而寂寥。

　　“嗖！”

　　剑光自天火狼王的脖颈处擦过，带起一蓬赤红的血花。

　　剑光冲出百丈远后，落在了地面上，显露出一道身影来，正是白衣白发的白焰。

　　而天火狼王的脖子上，也多了一道深可见骨的血槽，鲜血疯狂的涌出来。

　　伤上加伤的天火狼王，愤怒低沉的咆哮着，挣扎着要爬起来。

　　又是“嘭”的一声巨响，一颗水缸大的金色火焰爆弹，轰然砸中了它的脑袋。

　　惊天动地的爆炸声过后，天火狼王的脑袋被炸出一个大坑，脑浆子和鲜血飞的到处都是。

　　“轰咔！”

　　小青龙也喷出上百道闪电，轰然击中了天火狼王，将它的脑袋劈的焦黑如碳，冒起黑烟。

　　至此，天火狼王的肉身，在众人的攻击，和体内剧毒侵蚀下，彻底被毁灭。

　　它的灵魂化作一道浓烟般的白雾，自体内窜出来，迅疾如风的往远处逃走。

　　然而，五彩光华闪烁而来，挥动黑色饮血刀，斩出一片紫色火焰，将灵魂白雾笼罩了。

　　“叮！击杀九级妖兽一头，获得经验值八十万点。”

　　天火狼王就此被灭杀了，何无恨的脑海里响起系统提示声，清脆悦耳。

　　他缓缓踱步，来到天火狼王还温热的尸身旁边，挥动饮血刀刺入其腹部，一抹一挑，便有一颗赤红色的妖丹跳动出来，被他伸手接住。

　　这是一颗大如西瓜，通体晶莹如琉璃，赤红如火的妖丹，还冒着赤色的火焰，散发着高温。

　　何无恨打量了一眼，随手将妖丹抛给了小毛球。

　　小毛球早就对妖丹眼馋不已，眼见妖丹飞来，顿时高兴的接住。

　　它抱着跟自己一样大的妖丹，又飞回到小青龙背上，愉快的吞噬妖丹去了。

　　何无恨握着饮血刀，缓缓转过身来，眼神朝四周一扫，便看到上百条天火之狼刚刚抵达。

　　不过，之前还杀气冲天，血腥暴虐的天火之狼们，都停在十里外的空中。

　　它们遥望着天火狼王的尸体，双眼中全都露出惊恐与畏惧之色。

　　何无恨那犀利冰寒的眼神又扫视一圈，众多天火之狼再也无法承受他那强大的气息威压，无法克制心中的恐惧，全都惊恐的调头逃跑了。

　　待得天火之狼尽数逃走，何无恨这才飞回到小青龙背后，继续往西山飞行。

　　这个时候，小毛球已经将天火狼王的妖丹全部吞噬炼化了。

　　它惬意的摸了摸肚皮，朝何无恨说道：“老大，我感觉快要晋级了。”

　　“嗯，那就快去炼化妖丹吧。”何无恨点点头，打开了空间包裹，让小毛球进入其中沉睡。

　　一个时辰之后，小青龙飞到了西山。

　　这座山峰之上，也有一头强大的九级妖兽王盘踞着，其实力与天火狼王相仿。

　　不过，当何无恨进入西山之后，却并未与这头妖兽王发生冲突厮杀。

　　因为，这头智慧极高的妖兽王，得知天火狼王被杀之后，竟然暗中逃离西山，故意避开何无恨。

　　只可惜，何无恨却没有轻易放过它，将它抓了回来，逼问一些消息，打探鲲鹏妖师的消息。


第0543章 鲲鹏妖师

　　妖兽都是有智慧的，九级妖兽的智慧，几乎与人类的天才武者相当。

　　所以，何无恨用了一些小手段之后，果然从这只妖兽王口中得到一些消息。

　　“落羽山中，四座山峰共有三百余万妖兽，大多都是七级以下的妖兽。”

　　“大约八千多年时间，都没有人类进入过落羽山。”

　　“落羽山的地底，有一条十分古怪的山洞……”

　　其他一些杂乱的消息，对何无恨而言并无吸引力，唯独最后一条引起了他的兴趣。

　　“山洞？入口在哪？带我去看看！”

　　在何无恨的胁迫下，这头盘踞西山的妖兽王，不得不委曲求全，带着何无恨去找入口。

　　当何无恨赶路几百里后，来到某座山脉脚下，果然看到一个巨大的黑色山洞。

　　找到了山洞入口，何无恨也没有再为难这头妖兽王，干脆利落的将其放走了。

　　随后，他开启着侦查地图，带着白焰与小青龙，往山洞中进入。

　　山洞很宽大，足有两丈宽三丈高，不像是人工修建的，蜿蜒曲折的向地底延伸。

　　何无恨身穿铠甲手握饮血刀，速度不急不缓的走在最前面，打量着山洞内的景象。

　　越往地底深入，山洞内就越黑，逐渐变得伸手不见五指。

　　不过，当何无恨深入地底百丈之后，便发现山洞两侧的墙壁上，亮起了眼色各异的光华，将幽暗的山洞照的明亮许多，绚烂迷离且灵气充裕。

　　待他仔细查看一番便发现，两侧墙壁上竟然露出许许多多五彩色的石头。

　　那五彩的绚烂光华，正是由这种晶莹剔透，清澈透明的石头所发出的。

　　每一块石头都有鸡蛋大小，散发出五彩光华，以及浓郁的五行元力。

　　何无恨用饮血刀，从墙壁上挖下一块五彩石头，捧在手心里打量一番，便发现这东西有些眼熟。

　　“我想起来了，之前在悬空山时，小九他们进入阴阳仙境的大门，正是这种石头，五彩神石！”

　　五彩神石，在玄黄世界上是无价之宝。

　　因为其中蕴含五行元力，所以只有武神强者才能使用。

　　不过，何无恨虽然不是武神，却拥有五行天体，掌控五行元力。

　　所以，这五彩神石对他而言便是至宝。

　　“太好了！有了这些五彩神石，我就不需要元灵石那种低级货色了。”

　　心中惊喜的同时，何无恨立刻动手，将两侧墙壁上的五彩神石，都挖了下来。

　　白焰和小青龙愣了一下，然后也出手帮忙。

　　就这样，何无恨顺着山洞一路往下走，同时挖取五彩神石，忙的不亦乐乎，几乎忘记时间的流逝。

　　当眼前的山洞骤然变得开阔，两侧墙壁上的五彩神石也变得更密集时，何无恨才发现，竟然来到了一个空旷巨大的山洞。

　　这山洞位于地底三千丈深处，有数百丈高，千丈方圆，清冷而寂寥，安静无声。

　　到了这里，山洞就到了尽头，再也没有其他路可走。

　　何无恨停下脚步，四下打量张望着，寻找线索。

　　如果鲲鹏妖师真的在落羽山中，那就极有可能在此地。

　　只不过，何无恨搜寻许久，也没见到妖师鲲鹏的踪迹，山洞里空无一物。

　　当然，即便这山洞位于地底三千丈深处，却也不是黑暗的。

　　四周的墙壁上，竟然密密麻麻的，到处都布满了五彩神石，散发出绚烂的五彩光华。

　　“既然这山洞里暂时找不到线索，我也不能空手而归，先把那些五彩神石都弄到手再说。”

　　想到这里，何无恨连忙飞到墙壁边上，双手连连挥动，打出道道元力刀光，挖取墙壁上的五彩神石。

　　小青龙虽然不明白五彩神石的珍贵，但也连忙出手给何无恨帮忙。

　　唯独白焰这次没有出手，他没有去看四周墙壁上的五彩神石，眼神落在山洞中央的地面上，眼中现出一抹极其复杂的表情。

　　何无恨与小青龙忙着挖取五彩神石，都没有看到，白焰眼神紧盯着那块地面，缓缓迈步走了过去。

　　那块地面约莫十丈大小，与其他处的地面略有不同，不仔细看很难看的出差异。

　　其他地方的地面，都是暗褐色的，这块地面是暗灰色，呈现出圆形。

　　圆形的地面上，并没有特殊的图案与纹路，不像是阵法，也不引人注目。

　　但是，在地面上却有几道浅浅的脚印，歪歪斜斜，没有什么规律。

　　那些脚印看上去像是鸟类的脚印，足有白焰的脚掌那么大，烙印在地面上的灰尘中，看似被风一吹就会散去。

　　但是，这些脚印却不知存在了多少万年，纵然历经沧海桑田也没有消散。

　　白焰站在这块地面上，俯首望着那看似杂乱的九个脚印，陷入了沉思之中。

　　他的表情始终不变，一如既往的清冷寂寥。

　　但他的眼神却十分复杂，现出了回忆之色，苦苦思索着。

　　山洞里静悄悄的，只有何无恨与小青龙挖取五彩神石的声音。

　　白焰纹丝不动的站在原地，整个人都进入到某种神秘玄妙的境界。

　　他的眼神不断变换着，似乎回忆起了某些复杂、蕴含着爱恨情仇的往事。

　　许久之后，他终于动了，收敛了沉思的眼神，闭上眼睛，抬起了脚步。

　　他双手负于身后，闭着眼睛仰首向天，满脸平静之色，口中轻声呢喃道。

　　“乾宫启，进二退一。巽宫续，退三进四。艮宫承，进五退六。坎宫转，左七右八。中宫合，九九归一。”

　　一长串普通人根本不明其意的口诀，自白焰的口中念出。

　　他的身影也在不断变幻着，脚步随着口诀而移动，踏出了神秘玄奥的步伐，令人眼花缭乱。

　　正在挖取五彩神石的何无恨，听到了白焰的声音，顿时扭过头来，恰好就看到了神奇的一幕。

　　当白焰的双脚最后落地不再前进时，正好站在了所谓的中宫位置。

　　与此同时，原本平凡无奇的地面，陡然亮起了五彩色的神光，变成一座十丈大的法阵。

　　地面上那九个看似随意的脚印，竟然也亮起绚烂光华，飞速的移动变幻着。

　　眨眼之间，一道五彩色的门户，凭空出现在白焰的脚下。

　　见到这一幕，何无恨惊讶的瞪大眼睛，满脸疑惑的望向白焰。

　　他万万没有想到，白焰竟然找到了线索，并且不知不觉就开启了一座阵法。

　　何无恨再也顾不得再挖取五彩神石，身影一闪便来到白焰身边，急切的问道。

　　“白焰，这是怎么回事？”

　　白焰的面色依然平静，只是不知为何，眼眸深处藏着一抹浓浓的哀伤与回忆。

　　他紧盯着五彩门户，语气平静地说道：“地面有脚印，我印象中有口诀。”

　　白焰的话非常简短，何无恨想了一下，才猜到其中的经过，顿时颇为惊讶，对白焰的身世之谜愈发好奇。

　　不过，五彩门户似乎不会存在太多时间，光华已经在逐渐变得暗淡。

　　何无恨不敢再耽误时间，连忙带着白焰与小青龙，跨进了五彩门户。

　　“哗！”

　　光华闪烁之中，何无恨与白焰穿过了五彩之门，来到了一片陌生的空间。

　　这是一个宁静祥和的异度空间，还未看清四周的景象，何无恨便感觉到天地灵气疯狂涌来，身心舒畅。

　　入眼所见，高天上万里无云，阳光明媚，大地上绿草茵茵连绵千里，草原上开满各色小花。

　　遥远的天边尽头，有一个平静如镜子般的湖泊。

　　在湖泊的更远处，隐约显露出一道巨大山脉的轮廓。

　　何无恨打量着四周，不由得自言自语道：“难道，鲲鹏妖师就在这里？”

　　他只是心中疑惑，随口这么一问。

　　但他却没想到，白焰竟然认真的点点头。

　　如此一来，何无恨顿时更加诧异，扭头望向白焰，审视地问道：“白焰，你怎么知道它在这？难道你和它……难道你知道什么秘密？”

　　何无恨本来想问，白焰难道和鲲鹏妖师有什么关系？

　　不过，鲲鹏是妖族之师，身份何等尊贵神圣，何无恨也觉得这可不能，所以才临时改口。

　　白焰摇摇头不肯回答，何无恨又追问一番，他才道出了两个字，直觉。

　　何无恨不再追问，带着白焰往天边的那个湖泊飞去。

　　不过，他心里充满疑惑，正在暗暗嘀咕着。

　　“凭直觉，就能肯定妖师鲲鹏在这里？白焰的身份越来越神秘了。”

　　小青龙快若闪电的飞过天空，不到一个时辰，便带着何无恨与白焰，飞到了湖泊的上空。

　　到了这里才能看清楚，远处的那座山脉，当真是雄伟巨大到极点。

　　山脉显露出白色的轮廓，横卧在天地间，从东往西足足延伸了几十万里。

　　山脉静静的矗立在大地上，却散发出天上地下、唯我独尊的磅礴气息，令人望之便生出膜拜的冲动。

　　隔得远了看不真切，何无恨不由得嘀咕道：“这里气候温暖如春，那山脉上怎么会覆盖皑皑白雪？”

　　小青龙继续往前飞去，何无恨则继续观察打量那白色山脉。

　　终于，两个时辰之后，何无恨来到了白色山脉的上空。

　　他仔细观察打量了许久之后，才惊骇的发现这根本不是一座山脉。

　　它竟然是一只巨大到无法想象的飞鸟！


第0544章 白焰的身份

　　在玄黄世界的太古时代，有位大贤者曾著书曰。

　　“北海有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知几万里也。化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几万里也。怒而飞，其翼若垂天之云，遮蔽四海。”

　　这些古语和传说，说的就是妖师鲲鹏。

　　传说中，妖师鲲鹏的体型大到无法想象，单翼有六十万里，展开双翼有一百二十万里宽。

　　它不但是通天彻地，拥有无上神通的神兽，更是世间飞行速度最快的神兽。

　　它只需要振翅一飞，便可在一眨眼间跨越三千六百万里。

　　三千六百万里，何无恨等人用了四个月时间才能到达，而鲲鹏只需要一眨眼。

　　由此可见，鲲鹏是何等强大恐怖的神兽。

　　以前，何无恨在中州简史上看到那位大贤者的话，还曾心中暗笑这肯定是被夸大的神话。

　　如今亲眼见到了传说中的鲲鹏，他才知道自己的想法是何其可笑。

　　那书中所说的几万里，没有任何夸张的成分！

　　何无恨面前这只巨大如山脉的飞鸟，正是传说中的鲲鹏。

　　它俯卧在大地上，就是一座连绵十万里的巨大山脉。

　　何无恨飞行在鲲鹏的背部上空，满脸惊叹的打量着，眼神中尽是深深的震撼。

　　鲲鹏的双翼上，哪怕只是一根羽毛，都有几十里长，好似一座座大山。

　　“天底下恐怕再也找不出，比鲲鹏更大的妖兽了。”

　　何无恨惊讶的赞叹着，继续在天空中飞行。

　　足足半天之后，小青龙才从鲲鹏的背部，飞到了鲲鹏的头部上空。

　　直到这时，何无恨才看清鲲鹏的模样，心脏再次被狠狠震撼了一次。

　　“一个字，大！”

　　“两个字，太他妈大了！”

　　没有任何词汇，能够形容鲲鹏的外形，是何等巨大，惊世骇俗。

　　如果把它的体积缩小百万倍，那么还能看得出它的模样，无比神骏威武，蕴含着震慑天下的霸气。

　　可是它的脑袋都有几千里大，这就让何无恨完全不知该怎么形容它了。

　　总而言之，亲眼见到鲲鹏的时候，何无恨就开了眼界，真正见识到了什么叫神兽。

　　何无恨觉得，也只有像鲲鹏这样的神兽，才拥有传说中摘星拿月的无上神通。

　　但是，他很快就发现，在鲲鹏的脖颈处，竟然有一道巨大无比的鸿沟。

　　那是一道几千里长的巨大伤口，对于凡人而言就是无法跨越的天堑。

　　而对鲲鹏来说，这却只是身上众多伤口中，最致命的一道剑伤罢了。

　　何无恨根本无法想象，鲲鹏的敌人究竟何等强大，竟能一剑斩出如此恐怖的伤势。

　　“恐怕至少都是武神之上的境界吧？”

　　就是这道深不见底的剑伤，几乎要了鲲鹏的命，使得它只能沉睡长眠于此。

　　它纹丝不动的俯卧在苍茫大地上，鼻孔中喷出微弱的鼻息，却好似狂风一样，吹的天空中狂风呼啸。

　　“鲲鹏竟然没死？！”

　　当何无恨意识到这个问题时，整个人都几乎石化了，目瞪口呆。

　　鲲鹏是传说中的神兽，千万年前太古时代的妖师。

　　如今已是千万年过去，沧海桑田变幻不停，鲲鹏历经如此悠久的岁月，竟然还活着。

　　何无恨根本无法想象，究竟是何等强大的实力，才支撑着它活到现在？

　　武神境的强者，也只有六十万年的寿命罢了。

　　而鲲鹏受了致命伤势，差点丧命，却仍然存活了千万年至今。

　　可想而知，若它不受伤，几乎就拥有无穷尽的寿命，接近永生不死了。

　　“即便是至高境界的武神，也只能长生，却不可能不死。鲲鹏这样接近永生不死的神兽，又是什么境界呢？”

　　“难怪传说中鲲鹏是从天而降，似它这样强大的神兽，的确不应该是这世间的，肯定来自其他世界。”

　　何无恨还在打量着鲲鹏，脑海中思绪翻涌，不断的赞叹分析着。

　　他并未发现的是，白焰的脸色与眼神，变得越来越复杂。

　　白焰安静的站在小青龙背上，眼神复杂的紧盯着沉睡的鲲鹏，眼底深处涌现出浓浓的悲伤。

　　从见到鲲鹏的那一刻起，他脑海中亘古封存的久远记忆，竟然冲破了封印，如雨后春笋般冒出来。

　　一幅幅古老神秘的画面，在他的脑海中浮现出来。

　　那似曾相识、身临其境的感觉，令他时而愤怒欲狂，时而哀伤。

　　逐渐的，他整个人都沉浸在沉痛的回忆中，双眸中现出浓浓的恨意，滔天的杀气。

　　他缓缓地闭上了双眼，身躯微微颤抖着，袍袖中的双手也暗暗握紧，指甲都陷入了血肉之中。

　　何无恨正在观察鲲鹏，忽然察觉到白焰的异样，顿时满脸关切地问道：“白焰，你怎么了？”

　　然而，白焰对他的话充耳不闻。

　　何无恨正要再追问，以神识探查白焰的情况。

　　忽然之间，沉睡长眠的鲲鹏，陡然释放出一道威临天下的气息，轰然击中了他的神识。

　　“糟糕！”

　　何无恨脑海中闪过这个念头，还来不及做出任何反应，便直接闭上双眼，身躯软软倒下去，彻底昏迷了。

　　与此同时，小青龙也落到了草原上，闭上双眼昏迷过去。

　　天地间，只剩下巨大无比的鲲鹏，以及还站在空中的白焰。

　　鲲鹏的双眼依旧紧闭着，只是眉心处闪烁着一道白光，忽明忽暗。

　　一道沧桑而虚弱的声音，这时传进白焰的脑海中。

　　“鲲鹏天尊，参见帝君！”

　　“帝君，九百八十万年了，鲲鹏终于等到了您！”

　　这道蕴含着天地之威的声音中，带着浓浓的激动与惊喜，还有一丝如释重负。

　　白焰缓缓睁开双眼，隔着几百里远，遥望着鲲鹏的巨眼，蹙起眉头问道：“帝君？”

　　鲲鹏停顿了一下，然后才接着说道：“帝君，看来您才转世苏醒不久，记忆还未恢复。不过，既然帝君来到了这里，鲲鹏的使命也终于完成了。”

　　白焰的记忆仍然是支离破碎的，不解地问道：“到底是怎么回事？”

　　鲲鹏喟然一叹，然后幽幽说道：“当年太古大战之后，帝君您陨落后轮回转世。鲲鹏身受重创几乎丧命，侥幸从玄灵天帝剑下逃生，便潜藏于这海眼之中，静静蛰伏，等待帝君您归来。”

　　“鲲鹏知道，帝君您的轮回诀，必定会让您轮回转世，卷土重来的。鲲鹏的伤势太重，为了延长性命，便将本体缩小十倍，减少力量消耗，这才支撑了千万年时间。”

　　听到鲲鹏的话中，有好多似曾相识的词汇，白焰脑海中再次涌现出更多的回忆画面。

　　他的眼神变得愈发冰寒，神色也更加冰冷，沉声说道：“当年究竟发生了什么？”

　　“帝君，鲲鹏这就为您开启封印的记忆，您自然会知道一切。”

　　说完之后，鲲鹏的眉心处迸发出一道白光，涌入到白焰的体内。

　　白焰只觉得这道强大到极点的白光，进入到自己的脑海中，揭开了一道封印。

　　封印被打开之后，尘封的记忆便如潮水般涌来，他脑海里现出一幅幅画面。

　　他亲眼看到，一只遮天蔽日的白色飞鸟，正驰骋翱翔在天空中。

　　在白色飞鸟的背上，站着一位白衣白发的年轻男子。

　　年轻男子器宇轩昂，锋锐逼人，浑身上下散发出冰寒、霸道的气息，犹如天地主宰一般，至高无上。

　　而这个年轻男子，竟然就是他的模样。

　　画面变幻了，白焰又看到另外一幅熟悉的场景。

　　他站在鲲鹏的背上，飞翔在血红色的天空中，手握一柄与日月争辉的神剑，正在战斗厮杀。

　　数以千万计的敌军，穿着奇特的服饰打扮，握着宝剑兵器，正在疯狂冲杀。

　　而他驾驭鲲鹏，纵横敌阵之中，挥洒亿万道剑光，举手投足间便灭杀数十万敌人。

　　一副又一幅画面，快速的在他脑海中闪过，每一个场景都是那么的熟悉。

　　当记忆中的画面定格时，他看到了最后一个场景。

　　在一片混乱无比的天空中，他正驾驭着鲲鹏与敌人厮杀血战。

　　这时，自远处的敌军中，有一位器宇轩昂，威严无双的中年强者冲杀到近前来。

　　他与这位强者并肩作战，联手打出一道璀璨金光，在天地间开辟出一道顶天立地的巨大门户。

　　璀璨的金光飞出巨大门户，落在漆黑无垠的星空中。

　　这道千丈大小的金光，凝若实质，落入星空后立刻扩大延伸开来。

　　顷刻间，金光就变得贯穿天地，不知有几百万里长，形状如同一道巨大的阶梯。

　　这条巨大的金光台阶，一端连接着金光大门，另一端则通向一个美丽如珍珠，瑰丽的小世界。

　　那正是玄黄世界！

　　而那条巨大的金光阶梯，就是通天之路。

　　玄黄世界内立刻欢庆沸腾，数以万计的武道强者们，纷纷飞上万丈高天，登上了通天之路。

　　他们都是风华绝代的绝世强者，沿着通天之路攀登而上，要进入到那金光大世界中。

　　然而，就在这时，金光大门附近五彩光华大作，突然出现无数高达万丈的巨人。

　　其中有几个神威如渊的强者，联手打出一道五彩光华，穿透金色大门，轰然击中了通天之路。

　　顿时之间，通天之路砰然爆碎成无穷碎片，好似暴雨般从星空中洒落，全都落在了下方的玄黄世界。

　　无数正在攀登通天之路的玄黄强者，全都被那道五彩光华湮灭，尸骨无存，连一丝尘埃都没能剩下。

　　看到这里时，白焰终于再也无法忍受极致的愤怒，仰天怒吼长啸着。

　　“啊啊啊！”

　　穿金裂石，直贯云霄的长啸声中，蕴含着无与伦比的愤怒与悲伤。

　　然而，当白焰的声音逐渐消散时，却身躯软软的倒下，也陷入了昏迷。


第0545章 再见红云

　　不知过了多久，何无恨才悠悠醒转。

　　他不知道自己昏迷沉睡了多久，更不知道这期间发生了什么。

　　他睁开眼后，便看到自己正躺在绿草茵茵的草原上，正是之前在鲲鹏面前昏迷的地方。

　　他一扭头，就看到了小青龙，以及白焰。

　　小青龙安静的卧在草原上，闭目养神，浑身散发出强大的气息。

　　何无恨查看一下就发现，小青龙竟然升到了八级灵兽！

　　“奇怪，小青龙怎么无缘无故升级了？”

　　他正疑惑不解，这时却忽然听到，脑海里响起了系统提示声。

　　“叮！恭喜何无恨，饮血魔刀升到八级灵器！”

　　突如其来的声音，令何无恨愣住了，脸上露出惊讶与震撼之色，眼神中尽是浓浓的不可置信。

　　“饮血刀竟然连升五级，成了八级灵器？！这到底是怎么回事？”

　　何无恨心里充满疑惑，却怎么也找不到答案。

　　然后，他的目光望向白焰。

　　白焰正站在草地上，背对着他，遥望着前方的天空，纹丝不动，似在安静的思考问题。

　　何无恨敏锐的发现，白焰的气质与气息，都发生了一些微妙的变化。

　　以前的白焰，安静而沉默，有着冰寒寂寥的气质。

　　而现在的他，气息愈发冰寒，气质中却多出了一分傲视天地的霸气。

　　那是一种只有掌控天地的强者，才会拥有的气质，傲视苍生，俾睨天下。

　　“白焰也变了，变得更强大神秘了！”

　　何无恨暗暗心惊不已，眼神落在了白焰的手上。

　　他的左手上，托着一方黑色的大印，散发出古朴沧桑的气息，以及威严庄重的气势。

　　四四方方的大印上，四面都刻画着神兽的图案。

　　何无恨仔细一看，那四副神兽图案，竟然是四灵神兽，青龙、朱雀、玄武与白虎。

　　这一幕，顿时令他双眼瞪大，不可置信的惊呼道：“这难道就是妖师印？”

　　听到何无恨的惊呼声，白焰缓缓转过身来。

　　他目光平静的望着何无恨，声音依旧冰寒地说道：“你醒了？我们该走了。”

　　何无恨有些愣怔，心中暗道白焰果然变了。

　　以前的白焰，不会说这么多话。

　　何无恨点点头，旋即想到了什么，回头朝天空中望去，顿时就发现天空中空无一物。

　　体型巨大如山脉的鲲鹏，竟然消失不见了。

　　“鲲鹏呢？”

　　白焰沉默着，过了好一阵，才语气平静的道：“鲲鹏它，死了。”

　　“鲲鹏竟然死了？！”何无恨顿时瞪大眼睛，满脸不可置信的表情。

　　他实在难以置信，鲲鹏那样强大到无可想象的神兽，竟然说死就死了。

　　巨大如山的身躯，也没能剩下一丝尘埃，就仿佛从未出现过。

　　这一刻，何无恨的表情无比复杂，紧盯着白焰的身影。

　　他很想问白焰，在他昏迷的这段时间里，究竟发生了什么事？

　　白焰与鲲鹏，又是什么关系？

　　只是他知道，就算问了，白焰也未必会回答。

　　良久之后，他的心情平静下来，目光才落在白焰手中的大印上。

　　“这方大印就是妖师印吧？鲲鹏交给你的？”

　　白焰点点头道：“是的，这是它的使命。”

　　“使命？”何无恨一怔，心中顿时涌起无限猜想与遐思，暗暗嘀咕道。

　　“鲲鹏苦苦等待千万年，竟是身负将妖师印交给白焰的使命，现在任务完成了，所以鲲鹏就死了。这么说来，白焰与鲲鹏的关系岂不是极其密切？”

　　想到这里，何无恨脑海中陡然冒出一个大胆的猜想：“难道白焰是鲲鹏妖师的传人？”

　　“很有可能！”

　　虽然这个猜想对何无恨而言很难置信，可之前所发生的事，都足以印证这点。

　　何无恨自以为猜到了白焰的身份，为此非常震惊。

　　可是他永远不会知道，他的猜测是错的。

　　白焰的真实身份，只有鲲鹏知道，但鲲鹏死了。

　　直到很久很久以后，当何无恨真正知道白焰的身份时，回想起自己当时的猜想，才颇觉好笑。

　　何无恨与白焰两人，安静的站在草原上，为鲲鹏默然哀悼了一阵，这才转身离去。

　　一个时辰后，两人离开了落羽山，骑乘着小青龙，一路往北飞行。

　　虽然这一年多来都在奔波劳碌，历经艰险，但妖师印终于找到了，何无恨十分欣慰。

　　无名老者交给他的两个任务，已经完成一个，只剩下最后一个任务，收集一万块通天之玉。

　　于是，离开落羽山之后，何无恨便让小青龙向中州大陆赶回。

　　近一年的时间里，他一直在东海与南海中奔波，几乎是与世隔绝，消息闭塞。

　　“长生宗如今是什么情况？紫宸的太阴玄毒有没有恢复？中州大陆又发生了哪些大事？”

　　这些何无恨都一概不知。

　　“龙家与魔族勾结，阴谋对付中州百家，如今一年过去了，也不知中州百家的情况如何？”

　　诸多疑问充斥于他的脑海中，令他心情急切，恨不得立刻返回中州大陆。

　　只不过，落羽山距离中州大陆最南端的天南域，足足有三千六百多万里。

　　就算小青龙现在是八级灵兽，飞行速度比之前增加了五成，也需要近三个月才能回到中州大陆。

　　赶路的途中，何无恨不忘修炼，将毕生所学的各种功法、技能，全都修炼的十分纯熟。

　　半个月后，小毛球苏醒过来，成功升到了七级灵兽，实力增强了两倍，与小青龙相比丝毫不弱。

　　在返回中州大陆的途中，白焰闭目养神，何无恨坐在小青龙背上修炼，小毛球则无聊的打着瞌睡。

　　偶尔有不开眼的妖兽群来袭击，小毛球很轻松的就解决了。

　　待得两个半月过去，小青龙终于飞回中州大陆，进入到天南域时，何无恨才结束修炼。

　　此时正是朝阳升起之时，小青龙风驰电掣的从天空飞过，从南海进入到一座海滨城池中。

　　这是一座巨大而繁华的城池，其中有上千万人族，以及数十万武者。

　　何无恨让小青龙降落到城池之中，准备去找符神殿分部，通过传送阵返回长生宗。

　　如果让小青龙飞回长生宗，至少要一个月的时间。

　　通过传送阵，虽然会花费一两万元灵石，但胜在速度很快，眨眼间就到了。

　　然而，当何无恨降落到城池中后，却看到数百里之外的天空中，亮起了璀璨的元力光华，传来一道道惊天动地的爆响声。

　　“有人在城中厮杀？”

　　何无恨顿时意识到不妙，心中生出一股不好的预感。

　　在中州大陆上，各大域都有武道圣地掌管，各大城池都有强大的城卫军。

　　普通的武者绝对不敢在城中厮杀打斗，如今出现这般巨大的厮杀动静，必然有特殊情况发生。

　　心中疑惑之下，何无恨便驾驭着小青龙，快如闪电的往那厮杀打斗之地飞去。

　　距离战场越近，轰隆的元气爆响声，滔天的元力光华，便越来越密集。

　　狂暴肆虐的劲气，生出一道道飓风，疯狂的往四周扩散，将城中的无数房屋建筑，都摧毁成粉末。

　　这里是城中心，最繁华鼎盛的地段，人口也最为密集。

　　在惊天动地的战斗余波中，数十万来不及逃走的百姓和武者，都被碾压绞杀成齑粉。

　　待得快要接近战场时，何无恨看到有一队骑着飞行妖兽的城卫军，正飞快向战场赶去。

　　一队足足有十二个人，全都是武王境的高手，坐骑也都是七级飞鸟妖兽。

　　情急之下，何无恨使出遮天掌法，凝聚一道金光巨手，朝那队城卫军的队长抓去。

　　察觉到身后情况有异，十二个城卫军顿时大惊失色，下意识的便要拔出武器反抗。

　　然而，金光巨手威力盖世，那十二个城卫军毫无反抗之力，被强大的元气镇压的动弹不得。

　　“嗖！”

　　城卫军的队长，直接就被何无恨擒拿住。

　　何无恨将其抓回到面前，面色肃然的喝问道。

　　“告诉本少爷，城中到底发生了什么事？”

　　那队长正愤怒欲狂，拼命的挣扎反抗，听到何无恨的话，愣怔了一下。

　　见何无恨的语气神态，不像是敌人，那队长才回答道：“今日一早，城中来了两个奇怪的人，他们无缘无故的向尚武门发动攻击，仅凭两个人和两头异兽，就几乎将尚武门全部灭亡！”

　　“如果少侠不是敌人，还请不要阻拦我们，若是再晚一些，恐怕尚武门满门上下都要被灭了！”

　　城卫军队长语气十分急切，眼神中更是带着浓浓的愤怒。

　　若非何无恨的实力深不可测，且又不像是那两人的同伙，他早就发动自爆，与何无恨同归于尽了。

　　何无恨却对队长的话充耳不闻，疑惑的蹙起眉头：“异兽？尚武门？”

　　“本少爷问你，那两个人是什么模样？他们的异兽又是什么样的？”

　　虽然城卫军队长的心情无比迫切，但又挣脱不了何无恨的巨手，只能耐住性子解答道：“那两个人，一个是五六岁的小男孩，他的异兽是一头体型巨大如山，肥胖无比的鸟……”

　　还未等队长说完，何无恨顿时面色一变。

　　他陡然想起，当初在黑水山脉中，从他手里抢走通天之玉的那个红衣小男孩，红云。

　　想到这里，他眼中闪过一抹森然冷厉，杀气盈沸的呢喃道。

　　“难道是红云和毕方鸟？！哼哼，真是冤家路窄，没想到在这里又遇到他了！”

　　说罢之后，何无恨也不顾城卫军队长那疑惑的表情，冷声喝道：“那两个人都是武皇强者，你们去了也是送死，不如去救无辜的百姓。”

　　“那两个人就交给本少爷了，本少爷正要找他们报仇呢！”


第0546章 螣蛇

　　当何无恨驾驭小青龙，来到战场附近时，便看到了一道熟悉的身影。

　　高空中有一头体积巨大如山的飞鸟妖兽，正在疯狂发动攻击，轰杀下方的一座府邸。

　　它有六十丈高，体型巨大的如小山般，尾巴与脑袋上长着艳丽的羽毛。

　　看到它的那一刹，何无恨立刻认出来了，它就是异兽毕方鸟！

　　它张开大嘴，喷出滔天火焰，很快就将那座占地万丈方圆的府邸，给焚烧成一片废墟。

　　足足数百个武者，眨眼间就被滔天火焰烧成了飞灰。

　　在宅院府邸之内，有一道红色的身影正在飞舞穿梭，握着一杆火焰长枪，不断攻击两个武皇强者。

　　那道红色身影，正是男童红云。

　　令何无恨惊奇的是，时隔一年之后，红云的外貌没有任何变化，但实力却增长到了九级武皇。

　　那座战火四起，几乎沦为废墟的宅院府邸，乃是尚武门的总部。

　　虽然，尚武门在中州大陆名声不显，但在天南域内却是颇有名气，乃是二流宗门。

　　尚武门总部里有数千弟子，大多数都是武宗和武王境界。

　　而尚武门的最强者，便是正副掌门与两位护法、以及三大长老，都有六级武皇以上的实力。

　　此时，尚武门的弟子们已经伤亡惨重，几近全部被灭。

　　只剩下掌门还带着六个武皇强者，在苦苦支撑抵挡红云和毕方鸟的攻击。

　　除了红云之外，战场之中还有另外一道身影，引起了何无恨的注意。

　　那是一道血红色的身影，速度快如闪电，所过之处带起漫天血影，不断灭杀一个个尚武门的高手。

　　血色光华之中，是个身材颀长高挑，面孔英俊邪魅的年轻男子。

　　他约莫三十岁的年纪，英俊的脸庞上带着一抹邪异的冷笑，双手各握一把短刀，肩膀上披着一件殷红如血的披风。

　　同样的，他的实力也是九级武皇境界，与红云一样深不可测。

　　他的异兽是一条巨大无比的蛇，体长百丈，足足有房屋那么粗。

　　那条巨蛇通体赤黄，身上布满了淡灰色的鳞片，散发出阵阵灰色的毒雾，不断朝四周扩散。

　　令人惊奇的是，它的腹下竟然有四只粗壮如房屋的短腿，背后更有六只翅膀。

　　它的速度快若奔雷，在天空中飞过时划出道道残影，犹如巨龙一般声势骇人。

　　扁平的血盆大口中，延伸出两根十丈长的巨大獠牙，不断的滴落涎水，将大地都腐蚀的直冒白烟。

　　看清那条巨蛇的模样，小毛球连忙提醒道：“老大，那条破蛇是异兽螣蛇！”

　　异兽螣蛇，身怀一丝神龙血脉，其性凶残嗜血，善于用毒，速度迅猛如闪电。

　　在蛇类妖兽之中，螣蛇与九头蛇都是异兽，乃是最顶级的强者，能够与虬龙比肩。

　　何无恨沉默的点点头，双眼紧盯着红云，持出了饮血刀，迅若雷霆的杀去。

　　只一眨眼的时间，他就掠过千丈距离，冲到了红云的身后。

　　与此同时，他心中默念一声“变身”，身躯顿时化作十丈大小，双手握刀轰然斩下。

　　使用变身神通之后，不但他的体型变成了巨人，速度与力量也暴增双倍，这一刀的威力强大到极点。

　　“炎帝开天斩！”

　　巨大的赤金两色刀光，瞬间斩杀到红云的头顶，犹如开天辟地一般。

　　红云正在追杀两个尚武门长老，眼看着便要将两人击杀，却没想到身后忽然有人袭击。

　　他顿时双眼眯起，眼底闪过一丝浓郁的杀机，当机立断的闪身躲避。

　　尽管他的速度够快，身躯留下一道残影，瞬间便横移了四十丈远，躲过刀光斩杀。

　　但是，何无恨的速度却更快，刀光在空中划过一道弧线，便砰然斩中了红云。

　　“轰咔！”

　　刀光击中红云的那一刹，爆出如雷霆般的炸响声。

　　狂暴的劲气四溢开来，席卷整个尚武门的府邸，将坍塌的废墟都碾压成齑粉。

　　“噗通”一声闷响，红云的身躯被轰的砸进地底，将地面砸出一道大坑来。

　　他浑身沾满灰尘，灰土灰脸的从大坑里爬起来，脸色十分苍白。

　　本来他以为袭击自己的是尚武门的高手，直到这时才发现情况不对，回头一看，竟然是个陌生男子。

　　红云是见过何无恨的，一年前在黑水山脉的时候。

　　何无恨的特征很明显，还拥有小毛球和小青龙，十分好辨认，所以红云立刻想起来了。

　　他的面色变得森然狠戾，双眼死死盯着何无恨，咬牙切齿的道：“竟然是你？找死！”

　　冷喝声中，他浑身绽放赤红如火的元力光华，显现出十丈高的元神。

　　他的身躯和火焰长枪，都与元神融合在一起，化作一杆十丈的火焰巨枪，爆发出风雷之声，朝何无恨杀来。

　　只一刹那，火焰巨枪就杀到何无恨面前，陡然间幻化出数千道枪影，升腾出滔天火焰。

　　“十方俱灭！”

　　被漫天枪影笼罩刺杀，何无恨只觉得四面八方都是滔天火焰。

　　狂暴的劲气堪称无孔不入，从各个角度轰杀而来，势必要将他碾压轰杀成渣滓。

　　如此强横的攻击，在武帝之下堪称无敌，令何无恨暗暗心惊。

　　危急关头，何无恨临危不乱，浑身爆发出五彩光华，显现出通天元神。

　　饮血刀与通天元神合为一体，何无恨整个人都变成了十丈长的巨大刀光。

　　他竟然毫不躲避，硬碰硬的朝漫天枪影轰杀而去。

　　“五行灭神斩！”

　　火焰巨枪与巨大刀光，轰然撞击在一起，顿时爆出惊天动地的巨响声。

　　“轰！”

　　恐怖的轰隆声响，传遍了整座城池，令数百万武者都面色苍白，心惊不已。

　　狂暴肆虐的劲气，犹如海浪一般朝四周涌动扩散，将整座尚武门的宅院都夷为平地。

　　五彩色的光华与滔天火焰混合在一起，顿时就弥漫了整个天空，使得整座城池都如同被火烧云笼罩。

　　火焰巨枪顿时被轰击的倒卷而回，漫天的火焰枪影也全部溃散。

　　“嘭”的一声闷响，火焰巨枪轰然砸进了地面，红云再次受伤，嘴角溢出鲜血来。

　　何无恨当然不会放过乘胜追击的机会，巨大的刀光再次向红云杀去。

　　红云虽然被打伤，却更加激发了嗜血的凶性，怒吼一声又爬起来，化作火焰巨枪与何无恨对攻。

　　两人打的激烈无比，火焰巨枪与巨大刀光不断碰撞交击，爆出“嘭嘭啪啪”的巨响声。

　　恐怖的劲气与冲击波不断扩散，两人周围方圆千丈之内无人敢靠近。

　　另外一边，小青龙和小毛球正在联手追杀毕方鸟。

　　上次它俩没能将毕方鸟打败，让毕方鸟和红云逃之夭夭，便将其视之为奇耻大辱。

　　如今再见毕方鸟，它俩便暗暗发誓，绝不会再让毕方鸟逃脱。

　　在两个小宠物的围攻之下，毕方鸟顿时被打的抱头鼠窜，彻底失去了异兽的威严与凶性。

　　才交手不到百息时间，毕方鸟就被小青龙的雷霆轰的面目全非，浑身焦黑的冒着烟。

　　在它胸口处还有个巨大的血洞，那是被小毛球的圣炎爆弹给轰的。

　　不过，毕方鸟果然不愧为异兽，纵然身受重伤，却还有再战之力。

　　它依靠迅猛的速度，且战且退的往城外退走，竟然将小毛球和小青龙引到了城外。

　　又是一次狂暴激烈的对轰之后，双方都被轰的倒飞而回，毕方鸟的伤势再次加重。

　　它竟然趁着这个机会，调头往城池中返回，想要趁机甩掉小青龙和小毛球。

　　毕方鸟把小青龙甩开两千丈远，双方的飞行速度几乎相同，小青龙很难在短时间内追上它。

　　眼看着毕方鸟就要逃回城中，就在这时，一道耀眼白光却忽然从侧方杀到。

　　那是一道如月光般的剑光，散发出无比清冷幽寒的气息，锋芒毕露的剑气几乎撕裂空间。

　　不仅如此，剑光之中有个白衣白发的男孩。

　　他浑身散发出无比神秘、恐怖的气息威压，犹如君临天下的帝王般。

　　还隔着千丈远，那恐怖的莫名气息，就令毕方鸟双眼瞪大，眼瞳中现出浓浓的惊恐与绝望之色。

　　“唰！”

　　那一瞬间，还未等毕方鸟做出任何反应，银白色剑光便穿过了它那巨大如山的身躯。

　　凄厉殷红的血水顿时迸溅而出，自高天上洒落，好似下了一场血雨。

　　遭受重击的毕方鸟，脖子处现出一个巨大的血洞，几乎将它脖子完全斩断。

　　尽管，伤口处的鲜血如河水般奔涌而出，不断朝下方洒落，但它并未立即断气死亡。

　　当然了，毕方鸟的死亡是注定的。

　　在临死之前，它只有一个想法，那就是尽快返回红云的身边，带着红云逃走，能逃多远就逃多远。

　　因为它能清晰感应到，身后追杀来的白发男孩，拥有无比恐怖的气息。

　　那白发男孩，是个令它没有任何反抗欲望的强者。

　　当它拼尽全力飞回到城池中，刚刚向红云传递出消息时，一道惊天动地的刀光忽然杀来。

　　那是一把十丈大，通体漆黑的神刀，绽放着绚烂的五彩光华，蕴含着毁天灭地的威力。

　　“咔嚓！”

　　一道脆响声传出，刀光斩过毕方鸟的脖颈，一蓬殷红的鲜血洒落高天。


第0547章 血凤

　　被斩首的毕方鸟，脑袋与身子分了家，无力的跌落在城中。

　　它那巨大如山的身躯砸在城池中，顿时砸毁了一栋宫殿，将大地都砸出一道巨坑。

　　沉闷的轰隆声传出老远，好似天边响起的炸雷。

　　与此同时，何无恨的脑海里，响起了系统提示声。

　　“叮！击杀异兽毕方鸟一只，获得经验值九十万点。”

　　听到提示声，何无恨的嘴角露出一丝微笑。

　　就在刚才，他与红云厮杀的正激烈，看到毕方鸟满身鲜血的飞回来。

　　他一眼就看到毕方鸟重伤将死，白焰和两个小宠物正在追杀毕方鸟。

　　于是他当机立断的舍弃了红云不管，先出手将毕方鸟斩杀，把经验值拿到手再说。

　　饮血刀中，涌出一道浓郁的黑雾，将毕方鸟的尸体笼罩着。

　　没过多久，何无恨再次听到了系统提示声。

　　“叮！触发神兵特效之刀魂，饮血魔刀成功汲取目标灵魂力量，凝聚成一道异兽刀魂！”

　　听到这道声音，何无恨不由得感叹：“时隔大半年时间，终于得到一道刀魂了。”

　　当初在黑水山脉内，为了斩杀天巫魔宫的魔皇们，何无恨把饮血刀内的刀魂全都消耗了。

　　自那以后，他就再也没有得到过刀魂。

　　如今才返回中州，便斩杀了旧敌毕方鸟，还得到一道刀魂，这令他精神振奋。

　　他立刻转身往战场返回，继续去追杀红云。

　　虽然一年未见，红云已是九级武皇，可是刚才厮杀了半刻钟，红云却接二连三受伤，根本不是何无恨的对手。

　　整个战斗过程中，何无恨一直占据上风，从一开始就压着红云猛攻，让他完全没有反扑的机会。

　　红云已经身受重创，何无恨相信，接下来的战斗中，哪怕不动用绝招底牌，也能很快将红云斩杀。

　　然而，当何无恨返回尚武门的上空时，却发现战斗结果有了惊人逆转。

　　他和白焰以及两个小宠物，刚才一直在进攻红云和毕方鸟，没有理会螣蛇和那个年轻男子。

　　那邪魅的年轻男子，便与螣蛇联手，对付尚武门的武皇高手们。

　　结果，就在短短半刻钟内，尚武门的七位武皇高手，竟然被击杀五位，剩下两人也重伤昏迷，奄奄一息。

　　占地万丈方圆，昔日繁华鼎盛的尚武门总部，如今被摧毁成一片废墟。

　　只剩下最后一处密室，被阵法保护着，其中存放着尚武门最珍贵的宝物。

　　邪魅的年轻男子身影一闪，化作一道血光，冲进了那处密室之中，眨眼间就把阵法和密室都毁掉。

　　大批宝物呈现在他面前，堆积如山的元灵石，成箱成箱的武器铠甲和丹药，以及各种功法秘籍，数不胜数。

　　但他对这些都视若无睹，双手化作血光，蛮横的将众多宝物都扫飞，找出了一口有阵法保护的宝箱。

　　宝箱上的阵法被他轻松破坏，箱子打开之后，顿时有五彩之光冲霄而起。

　　看到箱子里的东西之后，年轻男子的嘴角，勾起一抹得逞的冷笑。

　　与此同时，何无恨终于赶到。

　　还隔着千丈远，他便看清了那宝箱里的东西，正是一堆拳头大的金色玉石。

　　通天之玉！

　　那一箱子通天之玉，至少有三百块之多。

　　很显然，就是这一箱子通天之玉，为尚武门招来了灭顶之灾。

　　通天之玉到手，邪魅男子不再恋战，转身飞到螣蛇的背上。

　　红云失去了毕方鸟，自身也受了重伤，只能强撑着伤势，飞到螣蛇的背后，妄图与邪魅男子一起逃离战场。

　　螣蛇的速度极快，身躯化作一道赤黄光华，快如闪电的冲上云霄，便朝远处逃走。

　　何无恨与白焰两人，正站在小青龙的背上，风驰电掣的追杀螣蛇。

　　原本，见到螣蛇逃走时，何无恨下意识的便要出手，将其封锁禁锢住。

　　但是，脚下的这座城池，刚刚经历过剧烈破坏，数十万人死于非命。

　　如果他继续在这里与邪魅男子厮杀，必然会将整座城池都毁掉，害死几百万人。

　　所以他忍住没有出手，让小青龙紧紧跟在螣蛇的身后。

　　双方一前一后的飞过高天，快如闪电的朝北方飞去，很快便离开了城池。

　　逃窜了百里远之后，邪魅男子回头一看，发现何无恨还在追杀，双方相距只有两千丈远。

　　他的面色立即变得森然，双眼中闪烁着浓浓的杀机。

　　他打量了何无恨几眼，扭头望向正在疗伤的红云问道：“红云，那小子是谁？为何一见你就要拼命？”

　　红云的伤势经过丹药治疗，暂时恢复了一些，但脸色依然苍白。

　　他抿了抿嘴唇，面色冰寒地说道：“一年前，在天剑域的黑水山脉中，我抢了此人的天外灵玉。”

　　听到红云的话，邪魅男子顿时面色一变，脸上露出一丝诡异的冷笑。

　　“哦？难道此人也在搜集天外灵玉？”

　　“好像是的。”红云点点头，脸色有些凝重。

　　邪魅男子回头遥望着何无恨的身影，邪异的舔了舔嘴角，露出一丝嗜血的残忍气息：“哼，既然如此，那我现在就去杀了他。”

　　“敢与我们玄龙四卫抢天外灵玉？下场只有死！”

　　毫无疑问，邪魅男子非常自信，甚至自大。

　　而玄龙四卫，指的就是他、红云、赤炼和天魁四个人。

　　红云面色肃然的望向邪魅男子，摇了摇头道：“血凤，那个手持黑色宝刀的年轻人非常厉害，他的神龙宠物更不好惹。还有那个白衣白发的小男孩，毕方鸟临死前警告我，千万不要招惹他。”

　　“血凤，我们恐怕不是他们的对手，你最好赶紧向赤炼、天魁发信号求援，否则就别招惹他们俩。”

　　红云刚才与何无恨厮杀了上百招，差点被毁掉了肉身，当然知道何无恨的厉害。

　　然而，他的劝告和提醒，邪魅男子血凤却根本听不进去。

　　血凤嘴角勾起一抹讥诮之色，斜眼睨视着红云道：“呵，没想到杀人如麻的红云大人，竟然如此窝囊。宠物被杀，自己也被对手打伤，竟然连还击的勇气都没有。”

　　被血凤如此直白的讽刺嘲笑，红云却并不气恼。

　　他神色淡漠的瞪了血凤一眼，默然无声的拿出一块传讯玉简，发了出去。

　　很显然，这块传讯玉简是发给赤炼和天魁的。

　　血凤这次没有再挖苦红云，他虽然口气嚣张狂妄，但不是真的目空一切。

　　之前他也看到了红云与何无恨交手的场景，当然知道何无恨的厉害。

　　如今，传讯玉简已经发出，距离此地不到万里远的天魁和赤炼，很快就能赶到支援。

　　当螣蛇飞到一条奔流不息的大河上空时，血凤再也按捺不住心中的杀意。

　　他让螣蛇停止飞行，悬浮在千丈高空中，转身面对小青龙。

　　小青龙也停了下来，隔着两千丈的距离，与螣蛇对峙着。

　　螣蛇的身躯长达百丈，小青龙却只有三十丈长，两者相比，螣蛇在外形和气势上更强一些。

　　血凤站在螣蛇宽阔的背上，迎着凛冽寒风，肩头的血红披风猎猎飞舞。

　　他那满头血红色长发更是肆意飞扬，抱着膀子打量着何无恨，嘴角挂着不屑的冷笑，显得无比张狂。

　　“小子，既然你这么迫不及待的送死，我血凤就成全你，明年的今天就是你的忌日！”

　　何无恨一直傲然立于小青龙的头顶，左手负于身后，右手拎着饮血刀，表情淡然自若。

　　刚才他就在想，如果螣蛇继续一味逃跑，他就要施展封天神阵，对付螣蛇和红云两人。

　　他没想到的是，血凤竟然主动停了下来，要在这里解决恩怨。

　　如此一来，他也不用耗费元力施展封天神阵了，正合他的心意。

　　遥望着面色狂傲的血凤，他不屑的撇撇嘴，淡笑着说道：“本少爷还以为你们只会逃跑呢，没想到你们还擅长死鸭子嘴硬，死到临头了还敢大放厥词。”

　　听闻此言，血凤顿时面色剧变，双眼变得森然也阴毒。

　　一直以来，他行事说话都无法无天，从没有遇到比他更狂的。

　　现在，他遇到了何无恨，比他更嚣张狂妄，这就令他怒不可遏。

　　“小子，你真是活得不耐烦了，我这就送你归天！”

　　怒喝一声，血凤便悍然出手。

　　远隔着两千丈距离，他双手握着短刀挥斩而来，杀出上百道血色刀光。

　　刀光迸现之时，方圆十里都被血光染红，高天上明媚的阳光也被遮蔽，天空都变得的血光滔天。

　　面对斩杀而来的血色刀光，何无恨不闪不避，十分淡定的挥动饮血刀，斩出漫天金色刀光。

　　“八荒灭！”

　　整整八百道刀光，铺天盖地的斩杀出去，与血色刀光撞击在一起。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声不绝于耳，狂暴的劲气扩散开来，在高空中刮起一阵飓风。

　　眨眼之间，众多刀光全都砰然爆碎，化作光华碎片消散了。

　　如此一幕，令血凤暗暗心惊，面色微变。

　　只有亲自交手，他才明白何无恨的实力果然恐怖。

　　“难怪红云都被打伤，此人果然可怕。”

　　血凤顿时收敛了轻视之心，变得十分谨慎，与螣蛇联手施展合击秘技，朝何无恨杀来。

　　“凤舞龙翔！”


第0548章 血焰流光

　　血凤自称拥有真凤血脉，血统高贵，身份尊荣，所以外号血凤。

　　异兽螣蛇拥有神龙血脉，实力非常恐怖。

　　两者修炼了高深的合击秘技，于是便将这招合击招式，命名为凤舞龙翔。

　　当血凤与螣蛇联手合击时，血凤显现出十丈高的元神，握着一双短刀，旋转起舞的好似浴火凤凰一般，令人目眩神驰，眼花缭乱。

　　伴随着血凤与双刀的舞动，无穷尽的血色光华生出，遮天蔽日般笼罩方圆几十里天空。

　　螣蛇则犹如神龙降世，携着毁天灭地的气势，朝何无恨冲杀而来。

　　这招凤舞龙翔，其威力已然超越了武皇境界的极限，堪比一级武帝的全力一击。

　　从血凤练成这招合击秘术之后，只使用了一次，斩杀了一位一级武帝。

　　现在是血凤第二次施展凤舞龙翔，他相信何无恨必然无法抵挡。

　　毕竟，在他看来，何无恨就算再怎么妖孽，也不过是个八级武皇而已。

　　只可惜，血凤猜想不到，何无恨的真正实力，远比他猜想的更加可怕。

　　那一刹，何无恨浑身亮起五彩光华，显现出了通天元神。

　　小青龙的身上，也闪烁着耀眼的青光，璀璨的令人不敢逼视。

　　它发出一声惊动九天的龙吟之声，爆发出凌驾众生的霸道气息，疯狂的冲杀出去。

　　“青帝木皇杀！”

　　何无恨冷喝一声，双手擎着巨大的青色刀光，朝血凤斩杀而下。

　　他竟然也与宠物联手施展合击秘术，跟血凤硬碰硬的正面硬撼。

　　敌狂我更狂，敌强我更强！

　　这就是他的行事风格，他要以最霸道直接的方式，将血凤碾压击败！

　　三分之一个刹那后，双方轰然撞击在一起。

　　“轰咔！”

　　震耳欲聋的轰隆声响起，好似天公之怒的炸雷一般。

　　四周的空气，被恐怖劲气给碾压的爆碎，发出噼噼啪啪的爆响声。

　　漫天光华与冲击波扩散开来，直接将众人脚下的大河，给拦腰轰断了。

　　附近的几座千丈高山，也被战斗余波给轰塌破碎。

　　方圆百里的大地，咔嚓咔嚓的裂开蜘蛛网般的裂缝，支离破碎的惨不忍睹。

　　在这次惊天动地的撞击中，体型巨大如山的螣蛇，与小青龙结结实实的轰击在一起。

　　小青龙的体积比螣蛇小的多，看起来必输无疑。

　　然而，令血凤和红云都无法置信的是，螣蛇竟然被小青龙撞的倒飞而回。

　　螣蛇那布满鳞甲，防御强大的脑袋，竟然裂开两道裂缝。

　　它的脑门上，更被小青龙的龙角刺出两个血洞，鲜血如河水般狂涌而出。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　螣蛇倒飞出十里远，吃痛的发出阵阵凄厉惨叫声，身躯扭动翻滚着，满腔的畏惧。

　　而小青龙却毫发无伤，再次发出一道声震苍穹的龙吟，朝螣蛇追击而去。

　　至于血凤与何无恨两人，此时也是高下立判。

　　血凤所施展的漫天血光，被青帝木皇杀以最强硬蛮横的手段破除。

　　巨大的青色刀光，轰然斩中了血凤的身躯，将他斩的翻着跟头倒飞回去，差点一头从天空栽落下去。

　　待得他好不容易稳住身形时，脸色已变得苍白如纸，嘴巴一张就连吐两口鲜血。

　　他忍着内腑的剧痛与伤势，停留在半空中，遥望着何无恨，伸手抹去嘴角的血迹，眼神残忍而怨毒地说道：“从来只有我痛饮敌人之血，没想到竟有人能让我流血。”

　　“小子，我已经决定了，待会儿我绝不会痛快杀死你，我一定要用血魂大法好好折磨你，让你在痛苦与煎熬中死去！”

　　何无恨轻轻扇动着血焰羽翼，悬浮于半空中，隔着千丈距离与血凤对峙着，浑身散发出自信而霸道的气息。

　　他双眼凝望着血凤，嘴角勾起一抹由衷的笑意，淡淡地说道：“我就喜欢你这种人，没实力还喜欢装逼。”

　　“对于你这种人，本少爷一向都会特殊照顾。一炷香！只要一炷香的时间，本少爷就能将你斩杀！”

　　血凤陡然瞪大双眼，一时间怔住了。

　　他自以为自己够狂了，却没想到遇到个更加狂妄到令人发指的敌人。

　　偏偏他心高气傲，何无恨的话对他来说，有着致命的威力，令他浑身血脉奔涌，愤怒的几乎鼻孔都冒火了。

　　“哈哈哈，好狂的小子！”

　　血凤仰天大笑，然后笑声戛然而止时，元神就化作一道暗红血光，朝何无恨冲杀而来。

　　“血焰流光！”

　　血焰流光，乃是他的底牌绝学，以燃烧自身血液，牺牲五百年寿命为代价，发出的惊天一击。

　　事到如今，血凤已经被何无恨逼到绝境，不得不动用最强大的底牌绝招。

　　只一瞬间，血焰流光便刺杀到何无恨面前，要将他的通天元神轰碎。

　　千钧一发之际，何无恨手中的饮血刀，陡然变幻为龙牙神兵，朝那血焰流光轰然斩下。

　　“万毒之源！”

　　暗绿色的刀光乍然迸现，蕴含着强大到极致的剧毒，与血焰流光轰击在一起。

　　“咔嚓！”

　　一道如雷霆霹雳的声音炸响，震得人耳膜生疼。

　　暗红如血的流光，竟然被暗绿色的刀光，从中间劈成了两半。

　　虽然，暗绿刀光也砰然破碎了，但是却化作漫天绿色毒雾，将血焰流光包裹着。

　　“咻！”

　　血焰流光发出尖锐的破空声，在天空中飞出十里远才停下来。

　　暗红色光华消散，血凤的身影显现出来。

　　如今的他，肉身之躯已经完全破碎炸裂了，化作一蓬血雨洒落长天。

　　他只剩下了十丈高的元神，还在闪烁着暗淡的血光，明灭不定。

　　毫无疑问，刚才的这一次对拼，已让他遭受重创，肉身被毁，实力衰弱五成。

　　不仅如此，他的血光元神也被绿色毒雾缠绕着，显得红一块绿一块，样子十分诡异。

　　剧毒正在疯狂侵蚀他的元神，肆意破坏和吞噬他的力量，令他愤怒欲狂，仰天长啸。

　　这一刻，血凤忽然有些相信，何无恨之前的话并非狂妄。

　　如果继续纠缠厮杀下去，一炷香的时间内，何无恨真的能将他斩于刀下。

　　一想到这，血凤的斗志与锐气便迅速衰落，想也不想的便要掉头逃跑。

　　当然，他知道元神飞行速度太慢，只有螣蛇才能带他逃脱何无恨的追杀。

　　于是他便风驰电掣的向螣蛇飞去，同时给螣蛇发出命令，让螣蛇来接应他。

　　然而，他所发的命令如石沉大海，螣蛇根本没有反应。

　　心中惊异之下，他将神识扩散到百里方圆，立刻就看到在八十里之外的天空中，螣蛇也正陷入绝境。

　　小青龙和小毛球再次联手，十分默契的围攻螣蛇，很快就把螣蛇打的遍体鳞伤，鲜血淋漓。

　　虽然螣蛇力大无穷，速度快如闪电，实力强大恐怖。

　　但是小青龙和小毛球配合的天衣无缝，将螣蛇打的毫无反抗之力，眼看着就要被击杀。

　　螣蛇也无比焦急，想要与血凤汇合逃走。

　　它宁肯承受小青龙的雷霆轰击，也要将小青龙轰退，然后趁机向血凤飞来。

　　但就在这时，小毛球却张开嘴巴，发出一道古怪而雄浑的吼声。

　　“咕……吰……叭！”

　　震动云霄的怒吼声传出，瞬间将螣蛇镇压的身躯僵硬，瞳孔中露出惊骇欲绝的神情，愣在原地无法动弹。

　　虽然，那种发自灵魂深处的恐惧与臣服之感，只持续了短短一个呼吸的时间，螣蛇就恢复了行动自由。

　　但就是在这一个呼吸的时间里，又有上百道雷霆闪电劈来，还有一颗金色的圣炎爆弹，轰中它的脑袋。

　　漫天的雷霆紫光与金色火焰中，螣蛇的身躯被雷劈的焦黑如碳，脑袋也被圣炎爆弹给轰碎了。

　　堂堂顶尖异兽螣蛇，就这样被毁灭了肉身之躯，只剩下一道灵魂白雾。

　　巨大如山的血肉之躯，自高空中无力坠落，轰然砸进了大河之中，将大河拦腰砸断。

　　一道三尺长的灵魂白雾，正是螣蛇的形状，惊骇的飞动着，要往远处逃走。

　　血凤刚刚飞过来，距离螣蛇只有千丈远，却只能眼睁睁的看着它被毁掉肉身。

　　这一幕令他满脸惊骇，心中涌出浓浓的绝望。

　　螣蛇只剩下了灵魂白雾，无法再带他逃离此地。

　　血凤顿时就预感到，自己和螣蛇的下场，肯定是要被何无恨斩杀当场。

　　果不其然，就在这时何无恨追杀而至。

　　看到螣蛇的灵魂要逃走，他连忙冷喝一声，使出了青云步法。

　　“翔龙九步！”

　　他瞬间凌空踏出九步，飞掠两千丈远，追上了螣蛇的灵魂。

　　“唰！”

　　饮血刀挥斩而出，一道紫色火焰澎湃而出，顿时将螣蛇的灵魂吞没。

　　与此同时，何无恨的脑海里，响起了系统提示声。

　　“叮！触发神兵特效之刀魂，饮血魔刀汲取目标灵魂力量，凝聚成一道异兽刀魂。”

　　螣蛇就此被斩杀，灵魂也变成了饮血刀的刀魂。

　　血凤目瞪口呆的望着这一切，无法相信自己的宠物螣蛇，就这么轻而易举的被灭杀了。

　　何无恨立刻又转身，朝血凤扑杀而去。

　　血凤顿时大惊失色，惊慌的调头往远处逃走。


第0549章 又来两个送死的

　　血凤现在只剩下元神，即便全力逃跑，速度也不会太快，肯定要被何无恨追上。

　　他非常明白这一点，所以心中焦急如火，满腔的惊慌与绝望。

　　“该死的赤炼与天魁，都这么久还不来！”

　　他愤怒的咒骂着，发泄着心中的怒火。

　　但是他却忘了，天魁和赤炼距离此地足有近万里，即便全力赶路也要两刻钟。

　　而现在距离红云发出讯号才不到一刻钟而已，天魁和赤炼最快也要一刻钟后才能赶到。

　　“天魁和赤炼是指望不上了，等他们赶来救命，老子早都归天了。”

　　无奈之下，惶惶无措的血凤想到了红云。

　　“对了，主人曾赐给红云一件八级灵器，飞云遁天梭。只要我们使用这件飞行灵器，就必定能逃出生天，就算低级的武帝强者，都未必能追的上。”

　　想到这里，血凤心里顿时又燃起希望，不顾一切的去找红云。

　　但何无恨驾驭着小青龙，带着小毛球，锲而不舍的追击而至。

　　还隔着千丈距离，他便挥刀斩出一道惊天刀芒，直奔血凤而去。

　　“炎帝开天斩！”

　　又是一招合击秘术，何无恨与小毛球联手施展，璀璨的金色刀光中带着赤红火焰，威力强大狂暴的一塌糊涂。

　　感受到刀光的威力，血凤顿时大惊失色。

　　他非常清楚，若是无法躲过这道刀光的轰击，就必然会被当场斩杀。

　　生死关头，为了保命，他咬牙切齿的拿出了一件宝物。

　　这是一尊巴掌大的青铜小鼎，淡绿的颜色，并不精密细腻，外形质朴而古拙，透露着磅礴凝重的大气。

　　同时，青铜小鼎的鼎身上，有一道一指长的裂纹，几乎贯穿整个青铜小鼎。

　　这件青铜小鼎，是血凤在古域战场中得到的上古宝物。

　　他曾将此物交给主人看过，主人鉴别出，这是上古时代一位武圣前辈的宝物，乃是仅次于神器的九级灵器。

　　玄黄世界有六十二绝世神器榜，但现今存在的神器，大概只有三成，且都下落不明，或在各大禁地中。

　　所以，在当今玄黄世界，九级灵器便是最顶尖强大的宝物了。

　　只不过，这件青铜小鼎上有一道致命伤痕，使得它只有相当于七级灵器的威力。

　　主人曾答应过血凤，待他进阶到武圣境界时，就帮血凤把这青铜小鼎重铸，变成真正的九级灵器。

　　因此，血凤对这件青铜小鼎无比珍爱，平素根本舍不得拿出来用。

　　毕竟，青铜小鼎上的伤痕非常严重，一旦遭受强大攻击，整个小鼎可能就完全报废了。

　　事到如今，为了躲过何无恨这惊天一击，血凤也只能忍痛拿出来。

　　他的元神中涌出磅礴元力，疯狂灌输到青铜小鼎中。

　　顿时之间，青铜小鼎亮起赤红血光，变成三丈方圆，将他整个人都笼罩其中。

　　巨大的青铜古鼎，闪烁着暗红的血光，凝聚成一道护盾，散发出古朴庄严的气息。

　　下一刹，炎帝开天斩轰然击中了青铜古鼎，爆发出一道响彻云霄的巨响声。

　　“咔嚓！”

　　赤红与金光混合的刀光，砰然炸裂爆碎成了无数光华碎片，挟裹着恐怖的劲风朝四周席卷。

　　那青铜古鼎上的裂缝，也陡然间扩大裂开，古鼎直接碎裂成了两半。

　　血凤最心爱的青铜古鼎，真的如他所猜想那般，遭受重击之后就彻底报废了。

　　如此惨重的损失，令他双目赤红，胸中怒火滔天，恨不得将何无恨碎尸万段。

　　但他知道今天是没机会报仇了，为今之计只有尽快找到红云，使用飞云遁天梭逃走才行。

　　虽然牺牲了一件至宝，但血凤成功躲过何无恨的攻击，亡命般的向远处逃走。

　　飞出三十里远之后，他看到前方的天空中，有大片的火焰光华升腾翻涌着，显露出巨大的元神光影，顿时露出激动的表情。

　　“红云就在前方，只要逃到红云身边，我们就能逃出生天！”

　　血凤顿感精神振奋，愈发爆发全力，加速朝红云飞去。

　　然而，十息之后，待他飞到红云附近，看清红云的处境时，却如一盆凉水从头浇下，令他浑身发冷。

　　只见，红云正显露出十丈高的元神，化作一杆火焰巨枪，与一位白衣白发的男孩激烈厮杀着。

　　红云竟然也被毁灭了肉身，只剩下元神还在苦苦支撑！

　　不仅如此，白衣男孩化作银白剑光，犹如月光匹练般朝红云猛攻，将红云打的毫无还手之力，只能边战边退。

　　血凤双眼死死盯着那白发男孩，感受到剑光中蕴藏着的恐怖威力，心中生出浓浓的畏惧与震撼。

　　每一道剑光斩出，都犹如星辰皓月在绽放星光，清冷寂寥的令人窒息。

　　剑光之中，更有一股舍我其谁，天下独尊的无上霸气，仿佛那白发男孩就是世间的主宰，至高无上的帝王。

　　那种唯我独尊的强者气息，令血凤压力倍增，心中无法生出丝毫战意。

　　直到此刻，他才终于明白，红云为何那么谨慎。

　　他才忽然觉得，自己之前的狂妄是何其可笑。

　　就在这时，只听到“轰”的一道闷响声爆出，银白剑光如流星般划破天空，轰然击中了化身火焰巨枪的红云。

　　顿时之间，火焰巨枪爆碎成漫天火焰碎片，朝四周激射。

　　红云的元神遭受重创，胸口处现出一道水缸大的坑洞，前后透亮。

　　红云被轰的倒飞而回的同时，胸口处那恐怖大洞内，还有火焰元力正在疯狂的泄露逸散。

　　这一击所造成的伤势非常恐怖，若非红云天赋异禀，在生死关头利用底牌躲过要害，差一点就当场被格杀了。

　　看到红云也要被白发男孩击杀，血凤顿时焦急万分，双眼都几乎充血凸起了。

　　他再也顾不得其他，迅速朝红云飞去，同时传音喊道：“红云，快用飞云遁天梭！”

　　红云一听便明白血凤的意思，连忙飞到血凤的身边，祭出了底牌宝物飞云遁天梭。

　　只见他的掌心中，现出一把三尺长的锥形梭，通体赤红如火，飘荡着赤红色的火焰，闪烁着道道奇异光芒。

　　这就是八级灵器，飞云遁天梭，一件价值无法估量的稀世珍宝。

　　利用飞云遁天梭厮杀战斗，其威力只能算普通，但是用来飞行赶路却是十分神奇的，速度之快堪称闪电一般。

　　红云掌心中涌出澎湃的元力，顿时催动了飞云遁天梭中的阵法。

　　耀眼的火焰光芒闪烁着，飞云遁天梭迅速变成五丈大。

　　它的两头尖中间粗，闪烁着无数道篆字结印与纹路，外形犹如一艘巨大的飞舟。

　　红云和血凤两人，二话不说就钻进飞云遁天梭内，快如闪电的朝远处逃走。

　　只是一眨眼的时间，飞云遁天梭的阵法疯狂运转，就消耗了三百块元灵石。

　　三百块元灵石的消失，带来了恐怖的力量，使飞云遁天梭爆发出瞬间移动般的效果。

　　它刹那间就飞掠出两千丈远，将追杀而来的何无恨、白焰都甩开了。

　　它的速度太快，以至于肉眼根本看不清，只能看到一道火焰流光，犹如流星一般划破天际，朝远处飞遁。

　　何无恨与白焰刚追杀而至，就被甩开两千丈远。

　　即便两人再飞到小青龙背上，让小青龙全力追杀，也不可能再追上飞云遁天梭了。

　　飞云遁天梭内，血凤与红云两人顿时如释重负，露出一副心有余悸的表情。

　　“终于甩掉了他们，太好了！”

　　血凤吐出一口长气，只觉得一阵阵后怕。

　　刚才只要再晚一个呼吸的时间，他和红云就逃不走了，结局必然是被当场斩杀。

　　好在飞云遁天梭无比神妙，才让他和红云逃脱追杀。

　　那种劫后余生的感觉，是他从未体验过的。

　　看到身后三千丈之外，追杀而来的何无恨被越甩越远，只能无奈的停在空中，血凤心里顿时生出浓浓的快感。

　　然而，血凤和红云刚刚露出欢欣鼓舞的笑意，庆祝成功逃脱追杀，却听到后方传来一道轻喝声。

　　“封天神阵！”

　　顿时之间，如流星般飞过天空的飞云遁天梭，陡然停止飞行，静止悬浮在高空中。

　　突如其来的变故，令血凤大惊失色，满脸愤怒与焦急。

　　他扭头望向红云，双眼瞪大的冷喝道：“红云，你他妈的搞什么？”

　　红云也是满脸惊恐和疑惑，瞪大眼睛望向血凤，有些茫然无措。

　　两人都不明白，飞云遁天梭为何会停下来，难道是出问题了？

　　但是两人没有时间去想这些问题，因为何无恨与白焰已经追杀而至。

　　何无恨使用了变身神通，化身巨大如山的巨人，握着饮血刀轰然斩杀而来。

　　“炎帝开天斩！”

　　白焰虽然沉默不语，却化身星辰般的剑光，“唰”的一下斩中飞云遁天梭，将这件八级灵器斩成了两段。

　　下一刹，惊骇而绝望的红云、血凤两人，便被开天辟地般的刀光吞没。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆炸声响起，红云与血凤的元神，直接被饮血刀斩成碎片，两位九级武皇强者就此毙命。

　　“叮！击杀九级武皇两个，获得经验值一百八十万点。”

　　听到脑海中响起的系统提示声，何无恨不禁露出一丝满意的笑容。

　　当他看见那漫天刀光之中，还有一个由阵法保护的箱子，从高空中坠落的时候，就更加满意了。

　　他身影一闪便掠出千丈远，将宝箱接住托在掌心中。

　　他把宝箱打开一看，里面正有三百多块通天之玉，散发着璀璨的五彩神光。

　　就在他刚把宝箱收进包裹空间时，百里之外的天空中，有两道光华飞驰而来。

　　何无恨立刻打开侦查地图，笼罩方圆两百里范围，朝那两道光华探查而去。

　　只见，那两道疾驰而来的光华中，包裹着两头体型巨大的异兽，以及特征明显的一男一女。

　　见到那两人两兽，何无恨的嘴角顿时勾起一抹戏谑的冷笑。

　　“嘿嘿，又来两个送死的。”


第0550章 血龙之门

　　在百里之外的天空中，风驰电掣赶来的两头异兽，对何无恨而言并不陌生。

　　其中一头异兽是九尾妖狐，在九尾妖狐的背上，还站着一位衣着暴露而诱惑的妙龄女子。

　　她穿着一身赤红如血的紧身皮衣，拥有一头及腰长的血色长发。

　　短小的紧身皮衣，遮不住大片白皙美好的春光，裸露出双肩和小腹、肚脐，以及两截光滑的小腿。

　　她的一双丹凤眼中，散发着诱惑勾人的气息，寻常男人见了根本把持不住。

　　另外一头异兽是通体赤黄，闪烁着雷霆光芒的独脚巨牛，正是异兽夔牛。

　　异兽夔牛的肩头，站着一个身材高大魁梧，好似铁塔般，长着络腮胡子的中年男子。

　　何无恨看清了那一男一女的模样，不由得冷笑道：“没想到赤炼和天魁也在附近，看样子是和红云、血凤一起行动，四处杀人寻找通天之玉的。”

　　“如此一来正好，省的本少爷到处去找他俩报仇了。”

　　白焰沉默不语，但冰寒肃杀的眼神遥望着赤炼与天魁，眼底涌动着杀机。

　　小毛球也骄傲的昂着脑袋，双爪抱在胸前，无比自信的对何无恨说道：“老大，那个夔牛和九尾狐，交给我和呆头龙，今天本王便要让它们知道神兽的厉害！”

　　何无恨拍拍小毛球的脑袋，笑着说道：“好！如果你们连那两个杂交的野兽都打不过，那就不用回来见我了。”

　　小青龙默然点点头，一双龙眼遥望着九尾狐和夔牛，眼瞳中生出浓浓的战意。

　　何无恨与白焰、小毛球，淡定自若的站在小青龙的背上，好整以暇的望着前方，等待赤炼与天魁的到来。

　　赤炼与天魁也发现了何无恨和白焰，还有两个神兽小宠物。

　　两人先是一惊，互相交换了眼色之后，暗中传音几句，顿时就明白了原因。

　　“刚才红云给我传信，让我们迅速赶来支援，传信中只说遇到强敌，却没说敌人是谁，难道就是这小子？！”

　　“这小子好像有些眼熟，黑色宝刀，神龙宠物，白发小男孩，我想起来了，当初在天剑域……”

　　“他就是中州大陆出现的第二个五行天体，长生宗的何无恨！”

　　“不过，上次在天剑域的原华城时，何无恨身边还有个神射羿家的同伴，怎么不见了？”

　　“当初有神射手帮忙，何无恨就不是我们的对手，如今竟敢在这里等我们，一副有恃无恐的模样，这其中必然有古怪！”

　　赤炼与天魁两人，一年前在天剑域的原华城与何无恨交过手。

　　因为何无恨身怀五行天体，还有神龙宠物，所以特征非常明显。

　　后来赤炼与天魁稍微调查一番，便查出了何无恨的身份和底细，因此对他记忆深刻。

　　正因为知道何无恨的事迹和底细，赤炼和天魁行事十分小心谨慎。

　　百里距离，对夔牛和九尾狐来说并不长，只用了三十息时间便赶到。

　　双方还隔着十里远时，九尾狐和夔牛就停在半空中，与何无恨对峙相望着。

　　身段火爆妖娆的赤炼，一双大眼中闪烁着异样的光芒，仔细打量着何无恨，暗中传音与天魁说道：“一年未见，此子竟然升到了八级武皇。一年之内连胜三级，这份升级速度实在太恐怖了！”

　　一年之前，她和天魁两人都是八级武皇，如今升到了九级武皇，这种天赋在中州大陆上，已经堪称绝顶天才。

　　两人为此十分自傲，自以为能傲视中州大陆的所有天才。

　　但是见识到何无恨的升级速度后，他们才知道山外有山天外有天。

　　天魁沉默的点点头，一言不发的穿上了黑色铠甲，执出了磨盘大的巨斧。

　　他双眼紧盯着十里之外的何无恨，刚毅硬朗的面庞上，露出森然的寒意，声音如闷雷般喝问道：“小子，洒家问你，可曾见过红云与血凤？”

　　双方乃是仇敌，天魁当然不会客气，语气神态十分倨傲霸道。

　　何无恨听了也不生气，满不在乎的点点头，笑着说道：“当然见过，可惜你们来晚一步，否则还能给他俩送终，听听遗言呢！”

　　一听这话，天魁与赤炼两人顿时面色剧变，双眼陡然瞪大，眼神中尽是浓浓的震惊与愤怒。

　　赤炼那殷红如血的樱桃小嘴，轻轻颤抖着，不可置信的低呼道：“红云和血凤竟然死了？这不可能，绝不可能！”

　　天魁也是面色阴沉，沉默不语。

　　之前两人见到何无恨时，心中便有不好的预感生出。

　　如今他们终于知道，心底深处的不安与阴影，究竟是什么原因了。

　　只不过，两人不肯相信这是真的。

　　尤其是，何无恨说话时的语气神态，看似轻描淡写，轻松随意，有几分调侃的意味。

　　天魁和赤炼都宁愿相信，这是何无恨故弄玄虚，装腔作势的恐吓之言。

　　赤炼心中惊异之下，使出了玄龙四卫才会用到的特殊手段，探查血凤和红云的气息。

　　结果却如泥牛入海，根本无法探查到两人的气息。

　　顿时之间，赤炼与天魁都心乱如麻，浑身杀气暴涨，双眼似刀的瞪着何无恨。

　　天魁浓眉倒竖，大如铜铃的双眼中，闪烁着狂暴的怒意，恶狠狠的瞪着何无恨怒道：“小子，休得胡言乱语！若你再不说实话，洒家就生撕了你！”

　　“哎。”何无恨满脸失望的叹息一声，晃了晃手中的饮血刀，冷笑着道：“本少爷实话实说，你们却不信，人与人之间最基本的信任都去哪了？”

　　“既然你们不信，那本少爷就送你们归天，让你们四人在幽冥地府团聚！”

　　话音落时，何无恨悍然出手。

　　“翔龙九步！”

　　他身影一闪便凌空跨出九步，飞掠了两千丈远，来到天魁的面前。

　　就在这电石火光之间，他已使用了变身神通，身躯化作十丈高的巨人，力量与速度都暴增双倍。

　　他携着毁天灭地的气势，挥刀猛然斩下。

　　“万毒之源！”

　　暗绿色的刀光巨大而骇人，其中更蕴藏着恐怖的剧毒，瞬间就降落到天魁的头顶。

　　天魁根本不防备何无恨胆敢率先出手，心中又惊又怒，下意识的便举起巨斧横挡。

　　“铛！”

　　暗绿刀光轰然斩中了巨斧，爆出一道清脆的金铁交鸣声，震得众人耳膜生疼。

　　巨大无匹的力量传来，天魁竟被刀光斩的倒飞出去，一连退出两千丈远才停下来，面色苍白如纸。

　　不仅如此，那暗绿色刀光也爆碎成大团毒雾，如影随形的跟来，将天魁包裹其中。

　　何无恨乘胜追击，身影一闪便再次杀到，挥动饮血刀朝天魁发起猛攻。

　　另一边，白焰化身为星辰剑光，犹如流星般划破天空，朝赤炼袭杀而去。

　　赤炼将九丈长的长鞭舞动如风，妄图挡住白焰的袭杀，却被轰的倒飞而回。

　　还未等她与九尾狐联手作战，白焰就再次杀到，以挥洒星辰月光般的剑光，将她笼罩的无法脱身。

　　小青龙和小毛球两个小宠物，早就蓄势待发，如今见到机会，顿时就朝九尾狐和夔牛扑去，展开了激烈厮杀。

　　眨眼之间，平静的天空就变得风起云涌，光华绚烂。

　　颜色各异的元力光芒，不断的轰击碰撞，化作如暴雨般的漫天光华碎片，将方圆百里的天空都充斥。

　　一阵阵如雷霆爆炸的巨响声，此起彼伏的响起，震荡的空气都生出巨浪。

　　狂暴肆虐的劲气，汇聚成恐怖的冲击波，不断朝四周扩散延伸，很快将方圆百里的地域，都碾压成一片废墟。

　　十几座千丈高的大山，在众人的战斗余波之下，犹如豆腐块一般脆弱，很快就爆碎成废墟。

　　两条奔流不息的大河，也被截断成几截，滔滔河水纷纷改道，将四周的山川都淹没。

　　大地在崩溃塌陷，现出无数道恐怖的鸿沟裂缝，好似蜘蛛网般支离破碎。

　　双方厮杀血战了百息时间后，何无恨已将天魁的肉身毁灭，打的重伤将死。

　　惊恐绝望的天魁，奋不顾身的朝夔牛飞去，妄图驾驭夔牛逃走。

　　然而，小毛球与夔牛单打独斗，早已将夔牛打的浑身焦黑如碳，冒着黑烟，肉身近乎完全被毁。

　　当天魁赶到夔牛的身边时，小毛球正好释放一颗圣炎爆弹，将夔牛的脑袋轰成渣滓。

　　肉身之躯被毁的夔牛，只剩下一道灵魂白雾，惊慌失措的逃走。

　　但何无恨追杀天魁而来，见到如此大好良机，立刻就舍弃天魁朝灵魂白雾杀去。

　　饮血刀中绽放出一道紫色火焰，顿时将灵魂白雾吞没。

　　夔牛的灵魂力量被饮血刀吞噬，就此变成了一道异兽刀魂。

　　夔牛一死，天魁再也无法逃脱何无恨的追杀。

　　自知必死之下，天魁强忍着心中的愤怒与绝望，朝赤炼大声吼道：“赤炼，快向龙仆大人求救，今日就算我们战死于此，他也会给我们报仇的！”

　　赤炼也被白焰打的遍体鳞伤，肉身完全被毁，只剩下元神还在苦苦支撑。

　　她与天魁的想法一样，也想与宠物九尾狐汇合，驾驭九尾狐逃跑。

　　但是，九尾狐早就被小青龙打的半死，自保都做不到，顷刻间就要丧命，哪里还能顾得上她？

　　无奈之下，赤炼咬咬牙，浑身绽放出滔天血光，以牺牲三千年寿命为代价，催动一件皇冠般的秘宝，使出了保命的底牌。

　　“血龙之门！”

　　随着她凄厉愤怒的大喝一声，滔天血光立刻汇聚成一道暗红的鲜血大门。

　　那大门有一丈余高，其中闪烁着无穷尽的暗红血光，散发出磅礴浩瀚的空间力量，不知通往哪里。

　　血龙之门，是龙仆大人传授给赤炼的保命绝技。

　　可以在生死关头，以牺牲寿命和功力为代价，打开一道神秘的空间通道。

　　玄龙四卫和龙仆大人，可以通过血龙之门，迅速到达赤炼的身边。


第0551章 龙仆

　　当赤炼施展秘法，召唤出神秘的血龙之门后，她像是瞬间被抽空了力量，自天空中坠落下来。

　　她的外貌正在飞快变化着，满头的血红长发，迅速变得花白、干枯。

　　她那张精致而诱人的俏脸，很快就变得像是风干的腊肉一样，干枯熏黄且布满褶皱。

　　她那饱满诱人的身躯，很快变得干瘪粗糙，紧身皮衣也变得松松垮垮，几乎要脱落。

　　当她从天空中掉落下去，“噗通”一声砸进废墟时，已经从一个妩媚妖娆的妙龄美女，变成了风烛残年的花甲老太婆。

　　似她这样的九级武皇强者，拥有五千年的寿命，几乎是历经几千年岁月都不会衰老。

　　她之所以迅速衰老，模样变得无比恐怖，正是因为被消耗了三千年寿命。

　　这就是施展血龙之门的代价！

　　何无恨看到了赤炼的凄惨下场，眼神便不由自主的落在那血龙之门上。

　　感受到鲜血大门中散发出的恐怖力量，他心中生出一股不好的预感。

　　虽然他不知道，这座血龙之门中会有什么危险。

　　但他知道，接下来必定会有一场更加惨烈的厮杀血战。

　　所以，他决定速战速决，立刻将天魁和赤炼解决掉。

　　“通天元神！”

　　他冷喝一声，浑身绽放五彩神光，显现出十丈高的元神，握着饮血刀，朝天魁轰然斩下。

　　“五行灭神斩！”

　　五彩刀光凝聚而成，其中蕴含着毁天灭地的恐怖威力，瞬间击中了身受重创的天魁。

　　堂堂玄龙四卫之一，九级武皇的天魁，顿时被刀光劈杀成两截，元神砰然炸裂成无数碎片。

　　“叮！击杀九级武皇一个，获得经验值九十万点。”

　　脑海中响起的系统提示声，令何无恨焦急迫切的心情稍有好转。

　　就在这时，“咔嚓咔嚓”的脆响声暴起。

　　何无恨扭头一看，正是小青龙施展雷霆万钧，将九尾狐的巨大身躯，轰杀成碎片。

　　一道灵魂白雾从漫天焦炭中飞出，惊慌失措的朝远处逃走，那正是九尾狐的灵魂。

　　何无恨立刻追杀上去，凌空踏出九步，追上了九尾狐的灵魂，挥刀斩出紫色火焰，将其吞没。

　　“叮！触发神兵特效之刀魂，饮血魔刀汲取目标灵魂力量，凝聚成一道异兽刀魂。”

　　在玄黄世界中拥有赫赫威名的九尾狐，就此被斩杀，变成了一道刀魂。

　　如今，玄龙四卫只剩下赤炼一人。

　　她身躯佝偻的趴在废墟中，仰望着天空中的何无恨，浑浊的双眼中尽是戏谑之色。

　　虽然她毫无再战之力，下场必然是被斩杀。

　　但她苍老枯槁的脸上，看不到丝毫的恐惧与绝望。

　　不知为何，她忽然发出近乎疯狂的大笑，得逞的冷笑着，两颗枯黄的门牙都掉了，一边笑着还一边漏风。

　　传说中的笑掉大牙，何无恨今天算是亲眼见识到了。

　　何无恨从空中落下，来到赤炼的面前，居高临下的望着她，眼神带着一丝疑惑。

　　“你死到临头了，还笑的出来？”

　　“嘿嘿嘿嘿……”赤炼的双眼犹如鱼眼般泛白，怨毒而怜悯的望着何无恨，声音嘶哑地说道：“虽然我必死无疑，玄龙四卫都将死在你的刀下。但是，龙仆大人马上就到，你必死无疑，再过一会儿你就会给我们陪葬！”

　　说到这里，赤炼的气息变得十分虚弱，因为心情激动，剧烈的咳嗽起来。

　　过了一阵，待得她气息平静下来，她又继续冷笑的瞪着何无恨道：“不止是你，你们长生宗满门上下，八大武道圣地和中州百家的所有人，全部都要死！”

　　“没有人能阻止主人的复仇大计，更没有人能阻止主人雄霸中州的伟业！不久之后，天下将再也没有九大武道圣地和中州百家，只有龙家统一天下，恢复昔年人皇治世的无上荣光！”

　　之前何无恨与羿天星等人推测，赤炼和红云等人是血灵龙家的人，因此何无恨将玄龙四卫视为仇敌。

　　如今赤炼亲口承认身份，证实了何无恨的推测。

　　她口中所说的主人，想必就是龙家真正的主事者，这场血腥复仇计划的主谋！

　　不仅如此，赤炼的话揭露了龙家的惊天阴谋，让何无恨彻底明白了龙家的野心和企图。

　　事到如今，对于模样凄惨的赤炼，何无恨再无一丝怜悯。

　　他居高临下的望着赤炼，冷笑着摇摇头道：“雄霸中州？统一天下？你想多了。”

　　说罢之后，何无恨停顿了一下，似乎在查看什么东西。

　　然后他才幽幽一叹，低声呢喃道：“虽然本少爷不喜欢杀女人，不过，你这样蛇蝎心肠的女人，该杀！再者，本少爷的经验值快满了，所以……”

　　“唰！”

　　饮血刀光一闪，划过赤炼的脑袋，顿时将她的脑袋轰碎。

　　她的元神就此化作漫天光华碎片，纷纷扬扬的消散在天地间。

　　与此同时，何无恨的脑海里，响起了系统提示声。

　　“叮！击杀九级武皇一名，获得经验值九十万点。”

　　“叮！当前经验值达到满值，恭喜何无恨升到九级武皇！”

　　提示音消散时，有一道神圣的白光，自天穹中降下，笼罩住何无恨的头顶。

　　之前他所消耗的元力与体力，在神圣白光的补充和洗礼下，迅速恢复到巅峰。

　　不仅如此，他的神龙宝体、五行天体，以及通天元神，都在神圣白光的灌溉洗礼下，快速的增强。

　　何无恨面色平静的站在空中，闭着双眼仰起头，正在接受神圣白光的改造。

　　白焰和两个小宠物来到他身边，将他保护在其中，不敢有丝毫松懈。

　　因为，就在这时，那暗红鲜血所凝聚的血龙之门中，疯狂涌动着暗红血光。

　　有一道磅礴威严的强者气息，从血龙之门中传递出来。

　　滔天血光涌动之间，血龙之门内走出来一道高大伟岸的身影。

　　那是一个穿着血红色袍服，带着方巾管家帽的老者。

　　从衣着打扮上看，他就像是世俗中贵族府邸的管家一般。

　　但是他身躯魁梧高大，面容阴沉冷峻，一双狭长的眸子中，闪烁着犀利的强者气息，令人暗暗心惊。

　　最令人惊讶的是，血红色袍袖之下，老者裸露在外的双手，脖颈和脸颊上，竟然生着一块块暗红色的鳞片。

　　那些鳞片好似鱼鳞，又像是蛇鳞，与当初众人在悬空山看到的暗黑龙人一样。

　　老者的方巾帽下，两鬓间也延伸出两根如麋鹿般的角，那是龙角。

　　如此怪异的外形模样，与暗黑龙人几乎一样。

　　所不同的是，暗黑龙人的气息沉重晦涩，有磅礴大气的沧桑感。

　　而这位被称为龙仆的老者，浑身上下却散发着血腥气。

　　他只是平静的站在天空中，就让人觉得如同面对尸山血海，被杀气镇压的畏惧惊恐。

　　就在这时，何无恨终于睁开了双眼，完成了升级。

　　现在的他，经过神圣白光洗礼之后，真正成了九级武皇强者，气息变得愈发强大，如山岳般凝重。

　　他眼神扫过天空，看到血龙之门已经消失了，一位外形奇特的老者，站在千丈之外的天空中。

　　打量了老者一阵，何无恨就明白过来，这位老者就是赤炼所说的龙仆大人。

　　同时，他也明白了龙仆的真正身份。

　　“血灵龙人！”

　　何无恨在打量着龙仆的同时，龙仆也正在打量他和白焰，以及小青龙、小毛球。

　　龙仆的脸庞犹如万年不化的冰山，看不出任何表情变化，仿佛就是一尊杀人如麻的机器。

　　场中的气氛几乎凝固，死寂无声，天空中的温度也降到冰点。

　　龙仆的双眼落在何无恨身上，苍老平静的声音，不带任何感情的响起。

　　“赤炼在哪？”

　　淡然的语气，其中却蕴含着不容置疑的威严。

　　普通的武皇强者，被龙仆的气息一笼罩，直接就会心惊胆战，畏惧的簌簌发抖。

　　他身上有种仿佛从鲜血炼狱走出来的杀神气息，绝非普通武者能够抗衡的。

　　何无恨却能保持平静，面不改色的望着龙仆，微笑着道：“赤炼死了，不止是她，玄龙四卫都死了。”

　　龙仆沉默无语，气息却变得更加阴沉，浑身的杀气悄然间向四周蔓延，笼罩百里天空。

　　过了一阵，他才微微颔首点头，似是赞赏的道：“何无恨，身怀神兵，拥有神兽青龙，五行天体，中州第一天才。”

　　“堪称完美的天才，是炼制血灵傀儡的绝佳材料。”

　　“你，归本帝了！”

　　自信、霸气的话，在龙仆的口中说出来，却是那么顺其自然，仿佛这是理所应当的事情。

　　只有武帝境界的至尊强者，才能有如此傲视苍生的气势！

　　何无恨忽然笑了，嘴角勾起一抹不屑的冷笑，英俊的脸上尽是讥刺。

　　“不好意思，本少爷只对美女感性趣。老妖怪，你想搞基，就应该去找头母恐龙，那样才般配。”

　　何无恨的话很新鲜，虽然其中有两个词汇龙仆听不懂，但他能明白大致意思。

　　龙仆那万年寒冰般的老脸上，终于露出了一丝表情，显露出内心中的怒火。

　　“小辈，从未有人敢如此对本帝说话。你是第一个，也将是最后一个！”

　　“现在，你可以交代遗言了。”


第0552章 至尊神通

　　武帝与武皇虽然只有一线之差，但是战斗力却天差地远。

　　武皇高手的力量源泉是元神，而达到武帝境界之后，元神却会化为神通法相，拥有不可思议的威力。

　　何无恨是九级武皇，在武皇强者中堪称无敌的存在。

　　但是，就算何无恨再怎么天才，实力如何强大，龙仆也不会放在心上。

　　因为龙仆是武帝强者！

　　虽然他只是个一级武帝，但是成功凝聚了神通法相，拥有一种威力强大的神通。

　　神通二字，倒过来念就是通神，寓意着接近神明的力量。

　　由此可见，神通的威力有多么强大。

　　当武者的实力突破武皇，达到武帝境界之后，便能拥有通天彻地，近乎神明的力量。

　　所以，武帝强者所修炼的顶尖技能，就被称之为神通。

　　玄黄世界的武帝强者们，都是毕生修炼法相，凝练更多的神通，以此来提升实力。

　　法相上凝练一道神通，就是一级武帝。

　　法相上凝练出两道神通，就是二级武帝。

　　凝练出六道神通的，就是六级武帝，以此类推。

　　在龙仆眼中，对付何无恨这样的武皇高手，一道神通便足以将其灭杀。

　　他很自信、狂妄，将何无恨视之为炼制血灵傀儡的绝佳材料。

　　因为，他的狂傲自信，来源于强大恐怖的实力。

　　话音落时，他已悍然出手。

　　只见龙仆双手负于身后，自信从容的站在空中，居高临下的望着何无恨。

　　虽然他并没有动手攻击，但浑身陡然冒出滔天血光，凝聚成一道遮天蔽日的血光巨手，朝何无恨笼罩而去。

　　血光巨手中，蕴含着恐怖绝伦的威力，这一爪就能将一座大山撕碎，将一个湖泊颠倒翻转。

　　武帝强者出手，当真是撼天动地，举手投足间，都能造成巨大无比的破坏。

　　面对龙仆的擒拿，何无恨面色平静淡然，丝毫不曾慌乱。

　　他也不祭出通天元神，就那么随意的抬起左手，挥手反击。

　　他掌心涌出五彩光华，凝聚成一道五彩巨手，握成拳头朝龙仆砸去。

　　“轰咔！”

　　两只同样遮天蔽日的巨手，轰然撞击在一起，爆出震耳欲聋的巨响声。

　　五彩巨手与血光巨手同时爆碎，化作漫天光华碎片，嘭嘭啪啪的击打在四周。

　　四周的大地本就被摧毁成废墟，如今再次遭受恐怖劲气和冲击波的轰击，顿时就变得千疮百孔，满目疮痍。

　　漫天光华消散时，何无恨与龙仆两人，仍然相隔着千丈远的距离对峙，谁都没有后退半步。

　　毫无疑问，刚才的第一次试探性交手，两人平分秋色，难分轩轾。

　　这个结果，有些出乎龙仆的意料，他那双暗红色的双瞳中，闪过一抹诧异之色，心中暗道。

　　“竟有如此能耐，此子当真天赋绝伦。”

　　虽然两人是敌人，但天才就是天才，龙仆都不得不为之赞叹。

　　赞叹之后，当然是不再留手的攻击，使出了全力。

　　如果再次出手，还是无法击败何无恨，那他这个武帝强者，可就要颜面扫地了。

　　这一次，龙仆的双手终于动了。

　　他那双如龙爪的粗糙大手，陡然自袍袖中探出，十指齐张，朝何无恨刺杀而来。

　　每一根手指尖，都迸发出暗红的血光，凝聚成十丈长的剑芒，携着洞穿一切的气势，直奔何无恨而来。

　　这就是武帝强者的威力，哪怕不动用兵器，攻击的威力都强大骇人。

　　眼见那血红剑光刺杀而来，封锁了四面八方所有的躲避路线，何无恨终于感受到了武帝强者的强大。

　　九级武皇与一级武帝相比，完全不是同一层次的。

　　何无恨相信，就算是玄龙四卫加起来，都未必是龙仆的对手。

　　之前斩杀玄龙四卫，那都只是开胃菜罢了，龙仆才是真正的生死大敌！

　　危急关头，何无恨眼神沉着冷静，心中默念一声：“变身！”

　　顿时之间，他身上闪烁着五彩神光，瞬间缩小万倍，变到了蚊子那么大。

　　“轰！”

　　十道毁天灭地的剑光，轰然击中了大地，将地面刺出十个恐怖的大坑。

　　方圆百里的大地都在剧烈颤抖，犹如地震一般颤抖摇晃。

　　恐怖的劲气扩散开来，将几十里大地都铲平，生生削去了三丈厚的地面。

　　当漫天劲气消散时，方圆百里的大地竟然一马平川，平坦如人工修建的广场一般。

　　纵然在如此恐怖的攻击之下，变成蚊子大小的何无恨，依然能逃出剑光封杀，安然无恙的飞回到高天上。

　　看到何无恨变成蚊子大小，逃出剑光袭杀后又恢复原形，龙仆眼中露出一抹压抑之色，情不自禁的“咦”了一声。

　　“区区九级武皇，竟能掌握变身神通，真正不可思议！”

　　武帝强者都能通过苦修和领悟，以及机缘造化，领悟创造出自己的神通。

　　大多数武帝强者领悟自创的神通，一般都很普通。

　　但从太古时代至今，有一个至尊神通榜流传下来。

　　至尊神通榜中，记载了千万年来出现过的，最神奇强大的十二道武道神通。

　　这十二道武道神通，被玄黄世界的人称之为十二至尊神通。

　　变身神通，就是那十二至尊神通之一。

　　龙仆已活了两千多年，在这漫长的岁月之中，他除了修炼之外，最爱做的事就是搜集查阅古籍。

　　因此，他知道变身神通的存在。

　　虽然他知道，变身神通只是十二至尊神通中，排名第十二的神通。

　　但任何十二至尊神通中的任何一个，都是震古烁今，令无数武帝强者垂涎三尺的终极神通。

　　于是，当龙仆看到何无恨只是个九级武皇，却能施展变身神通时，心中便生出了浓浓的渴望。

　　“若能将此子的变身神通吞噬，本帝就能拥有两道神通，升到二级武帝，那是多么美妙啊！”

　　龙仆是血灵龙人，天生拥有吞噬神通。

　　吞噬神通也是十二至尊神通之一，不但能吞噬妖兽的血脉力量变强，还能吞噬其他人的神通。

　　可惜龙仆只是一级武帝，在武帝境界中实力最弱，不能吞噬其他武帝的神通。

　　况且，武帝强者在面临必死绝境时，能引爆自己的神通，获得等同自爆的威力来杀敌。

　　因此，龙仆迄今为止也只有一道吞噬神通。

　　他想要获得第二道神通，也只能自己领悟凝练。

　　而何无恨不同，只是个九级武皇而已，却拥有变身神通。

　　龙仆自信实力能压制何无恨，可以强行掠夺何无恨的变身神通。

　　想到这里，他双眼中露出浓浓的贪婪之色，嗜血的舔了舔嘴角。

　　“变身神通，本帝也要定了！”

　　龙仆呢喃了一句，不再保留实力，决定全力出手将何无恨擒拿。

　　他已经迫不及待的要抢夺何无恨的变身神通，并将其练成血灵傀儡了。

　　“神通法相！”

　　冷喝声中，龙仆的身躯陡然化作漫天血光，变成了一个高达二十丈的巨人。

　　这个由暗红血光凝聚的巨人，外形十分奇怪独特。

　　他身高二十丈，魁梧壮硕的犹如宫殿，浑身布满龙鳞，头顶还长着龙角。

　　他竟然有五只巨手，身躯左右两边各两只手，背后还伸出一只巨手来。

　　除此之外，他还长着两颗脑袋，巨大的如同龙头一般。

　　在巨人的胸口处，有一道如水缸大的金光印记，印记的模样犹如一个漩涡。

　　这血光巨人就是龙仆的神通法相，那道漩涡状的印记，就是龙仆的吞噬神通。

　　神通法相，是武帝强者最强大的底牌。

　　龙仆如此干脆的祭出神通法相，就是要以最强悍蛮横的方式，将何无恨击败，掠夺他的变身神通。

　　“龙魂血影！”

　　只听到龙仆陡然暴喝一声，神通法相上爆出耀眼夺目到极点的暗红血光。

　　血光冲天而起，遮蔽了天空和太阳，使得方圆百里都变得如血海般。

　　下一刹，铺天盖地的血光凝聚成两道体长百丈，通体冒着血红火焰的神龙，朝何无恨轰杀而来。

　　虽然那并非真正的神龙，只是龙仆的力量凝聚而成的龙魂血影，但是其威力强大的足以媲美神龙。

　　当两条龙魂血影扑杀而至时，何无恨只觉得满眼都是暗红血光，世界都变得血腥赤红。

　　犹如天空崩塌，山岳镇压的恐怖气息镇压下来，将他的身躯碾压的佝偻着，情不自禁的弯下腰去，根本不能躲避逃走。

　　值此生死瞬间的紧要关头，他咬牙强撑着恐怖力量的镇压，祭出了通天元神，使出了绝招底牌。

　　“炎帝开天斩！”

　　他与小毛球联手合击，斩出一道巨大的赤金色火焰刀光。

　　“轰！”

　　刀光轰然斩在左边那条龙魂血影上，爆出沉闷的轰隆声，震荡出磅礴的劲气。

　　然而，刀光砰然炸碎了，很快被漫天血光吞噬掉，龙魂血影却安然无恙，继续扑杀过来。

　　何无恨咬咬牙，再次动用全力施展绝招。

　　“五行灭神斩！”

　　五彩神光凝聚的刀光，轰然击中了左边那条龙魂血影。

　　“嘭！”

　　闷响声中，五彩刀光轰然爆碎，龙魂血影也被斩断。

　　半条龙魂血影依然威力十足，继续冲杀而来。

　　眼看着，龙魂血影就要杀到头顶，何无恨不顾一切的爆发元力，再次握刀轰然斩下。

　　“万毒之源！”

　　暗绿色的刀光，间不容发的斩中了那半条龙魂血影。

　　这一次，刀光和龙魂血影一起破碎，被漫天的暗红血光吞噬消失了。

　　左边这条龙魂血影被破除，可是还有右边的那条龙魂血影，已经杀到何无恨头顶，狂暴无匹的轰杀下来。

　　眼看着何无恨就要被龙魂血影当场轰杀，龙仆脸上露出得逞的笑意。

　　就在这时，漫天血光之中，亮起了一道星辰之光凝聚的剑光。


第0553章 BOSS出场

　　那是一道十八丈长的银白色剑光，剑光是白衣白发的白焰所化。

　　他面无表情，眼神冰寒，浑身上下散发出至高无上，威严无双的强者气息，仿佛天地主宰一般。

　　银白色剑光，犹如流星一般划破天际，悍然冲向那条龙魂血影，两者轰然撞击在一起。

　　“嘭！”

　　沉闷的巨响声，犹如天际的闷雷，震得人心神战栗。

　　那一刹，银白色剑光撕裂了暗红血光，将巨大的龙魂血影也斩断。

　　银白剑光耀眼灼目，就如同撕裂黑夜的闪电般。

　　眨眼之间，这条龙魂血影也崩溃瓦解，化作无穷碎片，与漫天血光融合在一起，就此消散了。

　　龙仆最强大的绝招，竟然被何无恨、白焰联手瓦解了。

　　这个结果是龙仆始料未及的，他那狭长而犀利的双眼中，闪过一道精光。

　　他紧盯着白焰打量，眼神犀利的似要将白焰看穿。

　　他很想知道，白焰究竟是什么人，为何拥有如此恐怖的实力，如此威严恐怖的气息？

　　即便是龙仆面对主人时，他也未曾感受到这种掌控天地的强者霸气。

　　然而，白焰依然平静如常，眼神冰寒而淡漠，令龙仆怎么也看不透。

　　逃过一劫的何无恨，胸中杀气暴涨，迸发出无与伦比的战意。

　　他使用了变身神通，身躯化作百丈高的巨人，犹如山岳般巨大凝重。

　　饮血刀也变成八十丈长的黑色巨刃，彻底显露出八级灵器的锋芒。

　　何无恨跨出一步就飞掠到龙仆的面前，双手握着饮血刀，狠狠的斩杀下去。

　　“异兽断魂斩！”

　　那一刹，饮血刀上光华大作，磅礴澎湃的力量喷涌而出，凝聚成一道百丈长的巨大刀光。

　　刀光巨大无比，仿佛要撕裂天地一般。

　　当刀光轰然斩到龙仆的头顶时，陡然化作一道百丈长的赤黄巨蛇。

　　那巨蛇的体型犹如神龙一般，正是螣蛇的模样。

　　刀光斩杀的速度太快，比起闪电的速度也丝毫不差。

　　以至于，即便龙仆是武帝至尊，竟然也没能躲开刀光的轰杀。

　　“嘭！”

　　震耳发聩的巨响声中，龙仆的神通法相被刀光击中。

　　他的法相顿时从天空中坠落下去，轰然砸进了地面，将大地都砸出一道方圆千丈的大坑。

　　堂堂武帝至尊的龙仆，竟被这招断魂斩打成重伤，神通法相的光华忽明忽暗，变得十分萎靡。

　　龙仆遭受重创后，实力便锐减四成。

　　不仅如此，那巨大的螣蛇刀光，砰然爆碎成漫天赤黄碎片，化作剧毒之雾，将龙仆包裹着。

　　本就受伤的龙仆，无法抵挡剧毒之雾的吞噬，很快浑身就染上赤黄色，力量急剧衰弱。

　　玄龙四卫都是龙仆调教出来的，包括四人的异兽，也是龙仆帮忙选定的。

　　龙仆从未想到，终有一天，螣蛇竟然将他打伤。

　　这一刻，他又惊又怒，心中的杀气如决堤洪水般奔涌不息，无法遏制。

　　他根本无法相信，自己竟被区区一个武皇打伤，弄的如此狼狈。

　　他发出一道愤怒的咆哮声，神通法相闪烁着血光，自大坑中飞掠而出。

　　只一刹那，他就冲到何无恨面前，疯狂舞动五只大手，刺来数百道血色剑光。

　　何无恨心中又默念一声“变身”，身躯顿时缩小到蚊子大小，速度快如闪电的躲避那漫天剑光的袭杀。

　　小青龙和小毛球两个，这时终于找到机会，纷纷使出最强的绝招，向龙仆发起袭杀。

　　“雷霆万钧！”

　　“轰咔！”

　　一百多道紫色雷霆划破血色天空，轰然劈中了龙仆的神通法相，将他劈的身躯剧颤，身形踉跄。

　　“无敌泡泡弹！”

　　小毛球张口喷出一颗水缸大的金色火焰爆弹，轰然击中了龙仆的神通法相。

　　龙仆的法相被轰出一道大坑，力量疯狂泄露消散。

　　白焰当然也不甘示弱，化作星辰剑光，快如流星的向龙仆发起刺杀。

　　银白剑光划破天际，在血红色天空中穿梭飞舞，不断将龙仆的神通法相打伤，撕裂出一道道缺口和漏洞。

　　顿时之间，龙仆陷入了围攻之中，腹背受敌，伤势不断加重。

　　狂傲如他，身为武帝至尊，身份何等尊贵，何时有过如此狼狈不堪的处境？

　　接二连三的失败和受伤，使得龙仆愤怒欲狂，不断发出暴怒的咆哮声。

　　他的神通法相拿出五把灵器宝剑，握在五只大手中，不断挥洒遮天蔽日的剑光，要将何无恨与白焰斩杀。

　　只可惜，如今他发挥不出五成实力，攻击都被何无恨与白焰轻松躲过。

　　众人激烈厮杀了半刻钟后，战场已辗转数百里。

　　沿途经过之处，山川大河全部被摧毁，大地也不断垮塌碎裂，变得支离破碎。

　　高天之上，暗红色的血光笼罩方圆百里，所过之处都是腥风血雨，犹如尸山血海一般。

　　五彩神光四处逸散，不断闪烁着绚烂的光芒，将天空映染的五彩缤纷。

　　何无恨等人的身影，全都被漫天的元力光华淹没遮盖。

　　也只有小青龙那巨大如山的身躯，才会时而显露出一些踪迹。

　　众人又厮杀血战了百息时间后，当何无恨再次施展五行灭神斩，击中了龙仆之后，战斗便就此结束了。

　　龙仆发出一声凄厉的惨叫，将殷红的鲜血洒落长天，化作一道血光，快如闪电的朝远处飞奔逃窜。

　　之前他就被何无恨用断魂斩打伤，刚才又厮杀血战这么久，肉身终于被毁灭了。

　　如今的龙仆，只剩下伤痕累累，千疮百孔的神通法相，惶惶如丧家之犬的掉头逃跑。

　　龙仆来时气场强大，气势威严到极点，当真有武帝至尊的盖世霸气。

　　然而，现在他却狼狈不堪，丢下一具破烂不堪的肉身，夹着尾巴仓惶逃命。

　　这前后对比的巨大差距，令龙仆心中生出浓浓的屈辱，还有极致的愤怒。

　　他发誓，将来必定要报今日之仇，从何无恨、白焰的身上，十倍百倍的偿还。

　　唯有如此，才能洗刷他今日承受的耻辱和愤怒。

　　然而，他使出血遁的秘法，化作一道血色剑光，朝远处仓惶逃窜时，才发现何无恨锲而不舍的紧追而来。

　　不仅如此，小青龙的速度快如奔雷，紧紧跟在他的身后，并且还在不断拉近距离。

　　龙仆稍微估算一下就发现，再有最多百息时间，他就会被何无恨追上，再次陷入被围攻的凄惨境地。

　　经过这么久的交手厮杀，龙仆已经非常清楚何无恨、白焰的手段。

　　他知道，若是再次被两人围攻，自己就必死无疑了，神通法相都要被灭杀。

　　想到这里，龙仆的心中不由生出一丝绝望。

　　他左思右想，无可奈何之下，只好硬着头皮拿出一枚血红色的传讯玉简，发出了传讯。

　　这道玉简是发给他主人的，内容很简单，就是央求主人出手救命。

　　龙仆是血灵龙人，也是武帝至尊。

　　他的主人当然也是血灵龙人，实力境界也可想而知。

　　龙仆之所以犹豫再三，才硬着头皮发出求救传讯，有两个原因。

　　其一是主人太忙，如今主人的复仇大计与惊天霸业，都在紧锣密鼓的展开，龙仆实在无颜耽搁主人的时间。

　　其二则是龙仆觉得今日此事太丢脸，堂堂武帝至尊竟被武皇打成这幅德行，算是丢人丢到家了。

　　但无论如何，保住性命才是最重要的事。

　　传递出求救讯号之后，龙仆心中才安定许多，一边飞快逃走的同时，还不忘观察何无恨与白焰的情况。

　　何无恨驾驭着小青龙，风驰电掣的追杀而来，一副不杀了龙仆誓不罢休的架势。

　　“他娘的，武帝至尊果然强大，打成这样都不死。”

　　“本少爷好不容易才给饮血刀积累四道刀魂，刚才消耗了一道异兽刀魂，要是不杀了龙仆，那岂不是亏大了？”

　　何无恨的想法很简单粗暴，在他看来，既然都把龙仆打的快死了，就断然没有放弃追杀的理由。

　　这就好比男女行鱼水之欢，那玩意都插进去了，没道理插到一半再拔出来。

　　所谓除恶务尽，尤其是对龙仆这样的龙家余孽，当然要斩草除根。

　　只不过，何无恨低估了龙仆逃命时的潜力。

　　这老家伙为了逃命，当真是不惜一切代价。

　　半个时辰的时间里，龙仆逃出了近两万里远，途中有三次被何无恨追上，发出刀光将其斩中。

　　但龙仆宁肯被刀光打伤，神通法相的伤势雪上加霜，也不肯放慢速度去躲避。

　　到最后，何无恨实在无可奈何，只好使出封天神阵，将龙仆禁锢住。

　　龙仆一看被定在半空中，顿时惊骇欲绝，直接拿出壮士断腕的勇气，动用了分割神通法相的秘法。

　　他竟然将自己的神通法相，强行切割分裂成两半。

　　他牺牲一半神通法相发动自爆，将封天神阵破开一道漏洞，帮助另外一半神通法相逃了出去。

　　如此拼命的逃命方式，的确让何无恨无可奈何，颇为头疼。

　　如今，龙仆的伤势已经重到极点，很难再支撑下去。

　　最多再有半个时辰的时间，他就会耗尽力量，沦为待宰羔羊，任由何无恨斩杀。

　　何无恨顿时精神大振，令小青龙全力追上去，挥动饮血刀，眼看就要将龙仆击杀。

　　但就在这时，前方的天空中陡然亮起一道五彩光华。

　　五彩神光中蕴含着无比强大的威压，令人心惊不已。

　　那五彩神光竟然轰向饮血刀，“嘭”的一声替龙仆挡住了饮血刀的攻击。

　　不仅如此，五彩神光中爆发出恐怖的力量，将何无恨震的倒飞千丈远，面色苍白，气血翻涌。

　　随后，五彩神光凝聚成一道五彩色的传送门。

　　一位身材高大，器宇轩昂，穿着华贵龙袍的中年男子，从传送门中走出来。

　　这是一位面孔刚毅肃杀，眉宇间充斥着尊贵帝王之气的武帝强者。

　　看到他的出现，龙仆顿时大喜过望，露出劫后余生的惊喜表情。

　　何无恨停在了半空中，隔着三千丈远，遥望着那中年男子。

　　看到他身上散发出的五彩神光，穿着的金色龙袍，何无恨忍不住蹙起眉头惊呼道：“玄龙武帝，龙玄！”

　　“怎么会是他？这怎么可能？！”


第0554章 阴谋的真相

　　中州大陆上有九大武道圣地，其中公认的最强大的宗门，乃是中庭域的玄武宗。

　　玄武宗占据着中州九域正中间的中庭域，也是天下武道圣地之首。

　　而玄武宗的掌教，便是在中州大陆最负盛名的武道至尊，玄龙武帝。

　　玄龙武帝本名龙玄，踏入武道修行八百年，便成就高级武帝的至尊境界。

　　在九大武道圣地的掌教之中，他的实力境界虽不是最高的，战斗力却是最强的。

　　因为他是百万年以来，中州大陆出现的第一个，身怀五行天体的绝世奇才。

　　数百年来，玄龙武帝拥有中州大陆最耀眼的荣誉和声名，被尊为中州第一天才！

　　直到何无恨横空出世，同样身怀五行天体，才夺取了玄龙武帝的荣耀。

　　最近几年，中州大陆上最令人瞩目的风云人物，就是何无恨。

　　中州第一天才的名号，也落在了何无恨头上。

　　一直以来，从何无恨听说了玄龙武帝的事迹开始，他就一直想见见这位传说中的第一天才。

　　只可惜，玄龙武帝的行踪一直都很神秘，神龙见首不见尾。

　　即便是当初无双城与天剑宗联姻，玄武宗也只派了副掌门去道贺，玄龙武帝都未出场。

　　而现在，何无恨终于实现了愿望，见到了玄龙武帝，却是在这样一个场景之下。

　　确认玄龙武帝的身份那一刹，何无恨的心脏猛然跳动几下，几乎窒息了。

　　他愣住了足足两个呼吸时间，表情才缓缓变得森然，脸色无比难看。

　　百万年来，九大武道圣地一直是名门正宗的代表，是天下亿万万人族的精神领袖。

　　毫不夸张的说，九大武道圣地就代表着正义和不屈。

　　正是在九大武道圣地的庇护下，中州大陆的人族才能兴盛平安，繁荣昌盛。

　　正是有九大武道圣地镇压着地底魔族，才让蠢蠢欲动的魔族只能龟缩在地底，不能危害人间。

　　而玄武宗作为九大武道圣地之首，更是领袖中的领袖，正义中的正义。

　　何无恨相信，没有人会把玄武宗的掌教，和血灵龙人联系到一起。

　　更何况，玄龙武帝不仅仅是臭名昭著的血灵龙人，更与地底魔族勾结，向中州百家展开血腥报复。

　　除此之外，他还要毁灭其他八大武道圣地，雄霸中州大陆，统一天下。

　　无论其中的哪一条，都是那么不可思议，令人难以置信。

　　良久之后，何无恨才倒吸一口凉气，冷笑着低声说道：“难怪红云和血凤等人自称玄龙四卫，他们竟是玄龙武帝的属下，我早就该猜到这一点。”

　　就在这时，龙仆已逃到玄龙武帝的身边，正面色惭愧的向其讲述之前发生的事。

　　听说玄龙四卫和四头异兽被杀，玄龙武帝的双眼中闪烁着森然寒光，目光灼灼的望向何无恨。

　　当他得知，龙仆也是被何无恨、白焰两人打成如此惨状的，望向两人的眼神顿时就变了。

　　玄龙武帝，身份何其尊贵，实力何等强大，天赋更是盖世无双。

　　无数年来，能入他眼的武者屈指可数，能让他刮目相看的天才武者，更是绝无仅有。

　　玄龙武帝向来都是泰山崩于前而色不变，能令他另眼相看的人，何无恨绝对是第一个！

　　待得龙仆将事情完整讲述一遍之后，玄龙武帝并未责罚龙仆，脸上也没露出任何愤怒或失望的表情。

　　他神色平静的一挥衣袖，将龙仆那残破的神通法相收起。

　　龙仆进入到一个特殊空间内疗伤，很快就陷入了沉睡。

　　然后，玄龙武帝目光落在何无恨的身上，声音威严而雄浑的问道。

　　“你就是何无恨？”

　　何无恨如今在中州大陆已是名扬天下，但凡是中州武者，都听说过他的名号。

　　玄龙武帝当然听说过这个名字，甚至知道这个人的传说和事迹。

　　他只是没想到，传说中的天才何无恨，就是面前这个看似吊儿郎当的少年。

　　在玄龙武帝看来，真正的绝顶天才，一般都分为两种。

　　一种是出身名门，身世高贵，自幼接受最顶尖的培养教导。

　　而另一种则是身世复杂，经历坎坷而离奇，忍受着常人想不到的艰辛，最终成功笑傲天下。

　　玄龙武帝自认属于第二种人。

　　他根本想不到，何无恨是个异类，并非这两种人之一，是个典型的纨绔大少爷。

　　“对，本少爷就是何无恨。”

　　何无恨面色淡然的笑着点点头，即便面对传说人物玄龙武帝，也能淡定如常。

　　“你就是玄龙武帝？呵呵，没想到堂堂玄武宗掌教，竟然是血灵龙人，而且还与魔族勾结！”

　　听闻此言，玄龙武帝面色不变，但眉头却微微蹙起，显得有些意外。

　　他没想到，自己隐藏了数百年，都未被别人看破。

　　这么隐秘的事情，却被一个毛头小子知道了，的确令人意外。

　　“你只是个长生宗弟子，并非中州百家子弟，怎会认识本帝，还知道这些秘密？”

　　“呵呵，若要人不知，除非己莫为。”何无恨淡淡一笑，戏谑的道：“玄龙武帝，你背负秘密与惊天阴谋，隐藏了这么多年。如今不再蛰伏，看来是决定向中州百家和八大武道圣地动手了？”

　　“难道，你就不怕中州百家和八大圣地联手，再次让你龙家万劫不复，遗臭万年？”

　　何无恨并非自诩正义的君子，如果不是和玄龙武帝有利益纠葛，他也懒得招惹这样恐怖的强者。

　　刚才所说的这些看似义正言辞的话，其实不是他的本意。

　　他只是想试探玄龙武帝的反应，旁敲侧击的打探些消息罢了。

　　玄龙武帝天资聪颖，心思何其灵巧？

　　他当然看出了何无恨的意图，只是并不放在心上，反正在他眼里，何无恨已经是死人一个。

　　他眼神冰寒的望向何无恨，嘴角勾起一抹讥刺的冷笑道：“八大圣地和中州百家联手？”

　　“现今之世，哪里还有中州百家？在之前的一年内，已有四十二个家族，被本帝的属下给灭门了。”

　　“什么？！”这下轮到何无恨大惊失色，面色陡变了。

　　他在海上奔波一年，刚回到中州大陆，还未来得及去打探消息。

　　如今却从玄龙武帝的口中，得到如此惊人的消息，怎能不令他面色剧变，满腔愤怒？

　　何无恨以为时间还早，中州百家还有机会，可以慢慢和龙家余孽周旋。

　　但他根本没有想到，玄龙武帝的征战步伐竟然如此之快。

　　短短一年时间，中州百家就几乎有一半被灭门。

　　按照这样的形势来看，恐怖玄龙武帝已经展开全面行动了，用不了多久就会将中州百家全部灭亡。

　　中州百家一旦被灭亡，还有谁能抗衡玄龙武帝的称霸野心？

　　何无恨立刻就想到了八大武道圣地，这才稍感安慰。

　　“八大武道圣地，对，八大圣地里卧虎藏龙，他们肯定能阻挡玄龙武帝的征战步伐！”

　　玄龙武帝似是会读懂人心思一般，立刻哂笑道：“何无恨，莫不是你以为，就凭八大圣地就能抗衡本帝？”

　　何无恨心中一惊，谨慎戒备的反问道：“难道不是吗？”

　　“呵呵。”玄龙武帝不置可否的冷笑一声，幽幽一叹道：“本来，你地位低微如蝼蚁，不配与本帝说话。”

　　“但你却是继本帝之后，第二个身怀五行天体之人，本帝今日便解你心中疑惑。反正你也是将死之人，本帝就让你死个明白。”

　　“地底魔宫通往地面的封印，已经被本帝打开，从今天起，被封印禁锢千万年的魔族大军，就会重返人间，帮本帝铲除八大圣地。”

　　“何无恨，如果不出意外的话，长生宗现在已经大乱。你的那些师兄弟姐妹们，想必也已经沦为魔族的刀下亡魂了。”

　　玄龙武帝的话，犹如一记重锤，狠狠敲击何无恨的心脏，令他面色苍白，心跳如雷。

　　他怎么也没想到，局势竟然变化如此之快，眨眼之间，中州大陆就要天下大乱了。

　　“我不过才离开中州大陆一年时间，天下局势竟然如此动荡，玄龙武帝好狠的手段！恐怕，魔族大军进攻各大武道圣地时，大家都还不知道幕后黑手是玄龙武帝。”

　　“不行，我要立即通知掌教，让掌教把玄龙武帝的阴谋企图，全部公布于天下。”

　　想到这里，何无恨立刻就要拿出传讯玉简，给杜玄机传讯。

　　就在这时，玄龙武帝不屑的哂笑道：“何无恨，不必白费心机了。这百里方圆的天空，都已被本帝封锁禁锢，你的传讯玉简不可能传出去的。”

　　“呵呵，那也要试过才知道。”虽然何无恨心中惊讶，但却不会放弃，速度快如闪电的打出传讯玉简。

　　玉简化作一道流光，快如极光的冲向天空，要往长生宗的方向飞行。

　　然而，四面八方的天空中，早已被玄龙武帝布下强大禁锢阵法。

　　那传讯玉简才飞出千丈远，就“嘭”的一声爆裂炸碎了。

　　事到如今，何无恨不得不放弃传讯的想法，面色肃然的拿出饮血刀，准备迎接有生以来最艰巨的一战。


第0555章 龙人本体

　　何无恨非常清楚，玄龙武帝之所以愿意说出阴谋和企图，正是因为自负。

　　在玄龙武帝看来，尽管何无恨再怎么天才，今日也必死无疑。

　　他只是念在何无恨乃当世第一天才的份上，施舍一些怜悯之心，让何无恨能死的明白些罢了。

　　何无恨明白这一点，所以在即将展开血战之前，问出了心中最后一个疑惑。

　　“玄龙武帝，我很好奇，你让玄龙四卫到处抢夺天外灵玉，目的是什么？”

　　这一次，玄龙武帝并没有解答他的疑惑，嘴角勾起一抹自信的笑意道。

　　“本帝所做的一切，都是为了复仇和统一天下，收集天外灵玉自然是有天大用处的。”

　　“何无恨，我们的谈话就到此为止了。现在，你可以尽情享受人生中最后一次呼吸了。”

　　说罢之后，玄龙武帝身上的龙袍无风自鼓，有镇压天地的强者威压，轰然爆发出来。

　　何无恨也是杀气澎湃，战意昂然，直接祭出了通天元神。

　　面对玄龙武帝这样的武帝至尊，他没有任何资格托大和掉以轻心，所以一出手就要动用全力。

　　玄龙武帝望向五彩光华闪烁的通天元神，情不自禁的赞叹道：“果然是五行天体，如此完美的元神，比本帝的神通法相也丝毫不差，当真是惊世骇俗的奇才。”

　　大战在即，玄龙武帝却还有闲情逸致，去欣赏和评价何无恨的元神，可见他是何等强大自信。

　　何无恨对此都充耳不闻，他全神贯注的施展刀法，全力出手进攻。

　　“五行灭神斩！”

　　何无恨化作十丈高的五彩巨人，双手握着巨大的饮血刀，朝玄龙武帝斩出一道惊天动地的五彩刀光。

　　刀光璀璨绚烂，威力锋锐狂暴。

　　就算挡在面前的是一座大山，也要被一刀斩碎。

　　面对当头斩来的刀光，玄龙武帝的面色依旧淡定自若，嘴角还挂着一抹自信的微笑。

　　只见他看似漫不经心的抬起右手，食中二指屈指一弹，便有一道惊天动地的五彩剑光激射而出。

　　今天是中州大陆的两个五行天体初次见面，现在也是两人第一次交手。

　　何无恨动用了五行元力，玄龙武帝便以五行元力抗衡，两人针锋相对。

　　“嘭！”

　　剑光与刀光轰然撞击在一起，爆出一道犹如炸雷的闷响声。

　　巨大的轰鸣声传遍方圆数百里，狂暴肆虐的劲风席卷天地，将四周的高山都震塌，吹起漫天尘土沙石。

　　剑光与刀光同时爆碎，亿万块巴掌大的五彩光华碎片，遮蔽了天空和太阳，使得天地间的色彩绚烂璀璨。

　　当刀光破碎那一刹，何无恨只觉得磅礴大力传来，身躯不由自主的倒飞而回。

　　他倒飞出千丈远才停下，面色苍白的停在空中，通天元神剧烈颤抖闪烁着。

　　第一次正面交锋，何无恨被一招击飞，真正领略到了玄龙武帝的强大和恐怖。

　　与此同时，小青龙和小毛球联手出击了。

　　“圣炎焚天！”

　　“雷霆万钧！”

　　小毛球张开嘴巴，喷出遮天蔽日的金色火焰，朝玄龙武帝笼罩而去。

　　高天上陡然现出一百六十道紫色雷霆，铺天盖地的轰向玄龙武帝。

　　面对两个小宠物的围攻，玄龙武帝依旧面色淡然，嘴角还噙着一抹自信的笑意。

　　他轻松写意的挥起右手，手势缓慢的从右向左划过，便在高天上划出一道五彩的彩虹。

　　看似美好绚烂的彩虹，却蕴含着镇压天地的威力，几乎封锁了天地。

　　“轰！”

　　五彩虹光与雷霆、圣炎撞击在一起，顿时爆出沉闷的巨响声。

　　眨眼之间，紫色雷霆与金色圣炎，全都被五彩虹光吞没了。

　　小毛球和小青龙的攻击，没能对玄龙武帝造成任何伤害。

　　下一刹，一道星辰光华凝聚的银白剑光，陡然间洞穿了五彩虹光的封锁，刺杀到玄龙武帝的面前。

　　“唰！”

　　星辰剑光瞬间刺杀到玄龙武帝的面前，直指他的额头，眼看便要刺中。

　　但就在这千钧一发之际，玄龙武帝仍面不改色的站在原地，瞬间伸出了左手。

　　“嘭！”

　　他的左手瞬间化作一只五彩光华巨手，一把握住了星辰剑光，发出一道闷响声。

　　星辰剑光正是白焰所化，被玄龙武帝的巨手握住之后，顿时剧烈挣扎震颤着。

　　“哼！”

　　玄龙武帝冷喝一声，五彩巨手陡然握紧，有毁天灭地的力量爆发出来。

　　只听到“咔嚓”一声脆响，星辰剑光竟被硬生生捏碎，化作漫天星光消散了。

　　白焰从星辰剑光中弹射出来，一连倒飞出千丈远才停下，正好在何无恨身边。

　　至此，何无恨与白焰，两个小宠物的攻击，全都被玄龙武帝瓦解，并且都被震飞回来。

　　双方之间，实力高下立判，差距无比悬殊。

　　“玄龙武帝果然不愧为高级武帝，中州第一天才，竟然如此恐怖！”

　　何无恨眼神凝重的遥望玄龙武帝，面色变得十分沉重。

　　毫无疑问，玄龙武帝是他所遭遇的最强大的敌人。

　　他能感应到，玄龙武帝的实力非常恐怖，比长生宗掌教杜玄机更加可怕！

　　就在这时，玄龙武帝开口说道：“如果你们只有这点实力的话，那太让本帝失望了，战斗到此结束了。”

　　话音落时，他陡然抬起了双手，五指并拢成掌，轰然朝何无恨、白焰拍击而来。

　　“天龙掌！”

　　玄龙武帝的双掌中，涌出耀眼的五彩神光，瞬间凝聚成两条六十丈长的五彩天龙。

　　天龙外形神骏威武，体型比小青龙还大一倍，散发出无比恢弘磅礴的气势。

　　两条天龙咆哮着冲杀而来，发出惊天动地的龙吟之声，其中蕴含的恐怖威压，将众人都镇压的心惊胆战。

　　而天龙所爆发出的威力也堪称毁天灭地，所过之处将天空都撕裂出道道裂缝。

　　天龙距离何无恨还有十里远时，他就感觉到身周的空气都完全凝固了，想要逃脱也是做不到。

　　他有绝对的理由相信，在两条天龙的轰击之下，哪怕是方圆百里的大地都要被毁灭，变成真正的废墟焦土。

　　这招天龙掌，并非普通的武技，而是玄龙武帝的武道神通。

　　武道神通，拥有近乎神明的威力，一招之下摧毁一座城池都轻而易举。

　　时至今日，何无恨终于亲眼见识到了武帝至尊所修炼的武道神通，心中之惊骇无与伦比。

　　眼看着，他与白焰、两个小宠物就要被天龙掌当场轰杀。

　　值此生死关头，白焰当机立断的伸出双手打出道道幻影，凝结一道神秘复杂的结印，催动脖子上的月牙项链，发出耀眼夺目的星辰光辉。

　　“星辰守护！”

　　随着白焰轻喝一声，星辰光华迅速扩大蔓延开来，化作一道皎洁的银白色护盾，将众人都保护在其中。

　　下一刹，两条毁天灭地的天龙，携着轰杀一切的气势，击中了星辰守护的护盾。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的爆响声，犹如几十道炸雷同时响起。

　　震撼寰宇的巨响声，传递出上千里远，似乎穿透了遥远天穹，传到了星空深处。

　　恐怖骇人的劲气挟裹着五彩光华碎片，瞬间席卷方圆两百里的大地，将一切都摧毁破碎。

　　整整两百里的山河，瞬间化作齑粉尘埃。

　　以何无恨等人为中心，方圆两百里的大地，瞬间被夷为平地，地面上千疮百孔，布满了大坑。

　　那两条五彩天龙终于破碎消散了，星辰守护的光罩也很快崩溃瓦解。

　　幸运的是，星辰守护成功挡住了天龙掌的轰杀，何无恨与白焰两人安然无恙。

　　与此同时，白焰再次打出道道手势结印，催动月牙项链发出耀眼星光。

　　“裁决之剑！”

　　随着白焰的轻喝声响起，混乱不堪的天空中，现出了耀眼的银白色星光。

　　遥远至极的天穹深处，亮起了数千颗璀璨的星辰，散发出皎洁星光，将天空照亮。

　　数千束星光汇聚成一把开天辟地的银色巨剑，自天穹深处快速刺杀下来。

　　只是一眨眼的时间，那无比巨大的星辰巨剑，就如流星般划破天空，刺杀到了玄龙武帝的头顶。

　　剑光还未杀到，距离玄龙武帝还有千丈远，巨剑便发出天地同力般的恐怖力量，朝玄龙武帝狠狠镇压下来。

　　玄龙武帝面色肃然的站在天空中，竟然被那恐怖威压，生生镇压的下坠十丈。

　　紧接着，只听到“轰”的一声巨响，百丈大的星辰巨剑便轰然击中了玄龙武帝，令他完全没有躲避的机会。

　　“嘭嘭嘭！”

　　接二连三的巨响声爆出，将天空都震荡出无数道飓风，朝四周疯狂席卷。

　　良久之后，当漫天的烟尘与星光消散时，众人才能看清场中的模样。

　　只见，方圆三百里的大地都变得支离破碎，布满了沟壑裂缝。

　　在众人脚下的大地上，有一道方圆百里的恐怖天坑，犹如通往幽冥地府的深渊般可怕。

　　而玄龙武帝也不再如之前那般霸道威严，自信淡然。

　　他身上的金色龙袍变得破烂不堪，浑身沾满灰尘的从深渊中爬起来。

　　此时的他，不再是正常人类的模样，脑袋上长出了龙角，裸露在外的皮肤，显现出无数龙鳞，浑身上下都散发出赤红的血腥光华。

　　玄龙武帝飞上天空，遥望着何无恨与白焰，布满龙鳞的脸上，露出极致的愤怒与杀气。

　　他浑身绽放滔天血光，杀气森然，声音冰寒地说道：“竟能逼得本帝显露本体真身，本帝真是小看了你们。但就算如此，你们还是要死！”

　　显然，玄龙武帝平日都用秘法遮盖了本体，看起来和正常人类一样。

　　但是，刚才白焰释放底牌绝招裁决之剑，将玄龙武帝打伤，使他迫不得已显露出血灵龙人的本体。


第0556章 下次取你狗命

　　彻底撕破伪装，显露出血灵龙人模样的玄龙武帝，才展现出真正的实力来。

　　他只是平静的站在天空中，便让人觉得好似面对一座由鲜血尸体堆积的血海。

　　玄龙武帝浑身散发暗红血光，冲天而起，遮蔽云霄，使得千里方圆的大地都陷入血光笼罩之中。

　　那一刹，四周的几座城池，都被那滔天血光散发出的恐怖气息笼罩。

　　几千万百姓都惊骇欲死，面色苍白的四处奔逃躲避，以为末日天灾要降临了。

　　玄龙武帝就像是广阔无垠的血海，而何无恨与白焰就像是海中的孤舟，摇摇欲坠。

　　忽然之间，只听到玄龙武帝如雷霆般的冷喝声响起。

　　“天下飘血！”

　　他平伸双臂，展开如双翼般，浑身陡然涌现出铺天盖地的暗红血光。

　　一股毁天灭地，镇压万世的至尊强者气势勃然生出，笼罩方圆三百里。

　　高天之上血云翻滚涌动，黑色雷霆狂舞飞扬，一滴滴指甲盖大的血滴，如倾盆暴雨般倾泻下来。

　　血滴之中，蕴含着无穷尽的狂躁与杀戮气息。

　　血滴落在何无恨与白焰的身上，两人顿时变得狂躁嗜血，双眼赤红。

　　唯有杀戮和鲜血，才能抚慰灵魂深处的狂躁和悸动。

　　在无与伦比的杀戮欲望之下，两人的神智与灵魂都变得沉沦模糊，暴动疯狂。

　　无论敌我皆可杀！

　　这就是天下飘血的威力，能让方圆几百里天地，都变成杀戮与血腥的炼狱。

　　但凡被血雨笼罩的生灵，就会彻底变得疯狂嗜血，只会永远不停的杀戮，直到死亡。

　　如果杀光了周围的一切生灵，只剩下自己还活着，最后必然会自杀。

　　这就是杀戮血光的终极威力。

　　当然了，这只是天下飘血的作用之一，这道神通拥有更多更强大的威力。

　　血雨滴落之处，大地被腐蚀成泥浆，精铁金石也会化作血水。

　　至于何无恨、白焰和两个小宠物这样的血肉之躯，更是被血滴腐蚀的溃烂，变成了暗红的血水。

　　最多半刻钟的时间，在漫天血雨的侵蚀之下，何无恨等人就会彻底化作血水。

　　连灵魂都不会剩下，整个人都会融入血水之中，就此灭亡。

　　而众人的力量也会融化在滔天血水之中，被玄龙武帝所吞噬，让他变得更强。

　　天下飘血，就是血灵龙人特有的神通，功效无比神奇。

　　眼看着，何无恨与白焰都变得疯狂，即将要刀剑相向，互相残杀。

　　就在这时，何无恨的通天元神，散发出耀眼绚烂的五彩神光，不断阻挡铺天盖地而来的血雨。

　　他的灵魂深处，响起了一阵阵如天神吟唱，仙女奏乐的美妙乐声。

　　虽然那美妙乐声并不大，却来自灵魂深处，发人深省，令何无恨陡然醒转。

　　脱离了疯狂嗜血的状态，何无恨才察觉到，刚才不知不觉就着了玄龙武帝的道，差点就要万劫不复。

　　“幸亏有五行天体，这才救了我一命！”

　　何无恨心有余悸的喘口气，连忙去唤醒白焰。

　　白焰也在拼命克制杀戮气息的侵蚀，浑身闪烁着星辰光华，与漫天血光激烈的纠缠着。

　　饶是他心境古井不波，犹如天地帝王般，但现在实力还未恢复，仍然无法抵挡杀戮气息的侵蚀。

　　好在有何无恨的帮助，及时将他唤醒，白焰这才摆脱疯狂嗜血的状态。

　　两人又立刻出手，分别帮助小青龙和小毛球。

　　两人不但要将两个小宠物唤醒，还要抵挡漫天血雨的腐蚀，可谓是十分艰难。

　　幸运的是，两个小宠物都天赋异禀，并未沉沦到杀戮中迷失心智，很快就脱离了险境。

　　见何无恨等人都恢复正常，玄龙武帝面色惊异的“咦”了一声。

　　但他浑身杀气再涨，迸发出更加汹涌澎湃的杀戮气息，朝众人镇压下来。

　　顿时之间，天地间的血雨增强了两倍，变得更加密集强大。

　　玄龙武帝见何无恨、白焰都身怀秘密，非同寻常，两个神兽宠物也无比珍贵，就下定决心要将众人灭杀，并且要吞噬众人的力量为己所用。

　　玄龙武帝估算过，若能将何无恨等人都灭杀吞噬，必定能再凝练至少一道神通，提升一个等级。

　　如此一来，何无恨与白焰顿时压力大增。

　　“不行，玄龙武帝的实力太恐怖了，再拖下去我们就必死无疑！”

　　何无恨焦急的低喝一声，决定拼命爆发绝招，只为逃脱这天下飘血的侵蚀灭杀。

　　他从包裹空间里拿出一颗赤红色的丹药服下，同时施展变身神通，将身躯化作百丈大小。

　　赤红色的丹药正是附神丹，服用之后能在短时间内，使他力量速度暴增四倍。

　　附神丹只剩下了两颗，何无恨一直舍不得用，现在拿出一颗使用，也是无奈之举。

　　化身百丈巨人的何无恨，双手握着八十丈长的饮血刀，浑身闪烁涌动着滔天的五彩神光。

　　他为白焰和两个小宠物，挡住了漫天血雨与血光的侵蚀，双手握刀朝玄龙武帝轰然斩去。

　　“异兽断魂斩！”

　　百丈大的五彩刀光凭空生出，携着毁灭天地的威力，轰然斩落于玄龙武帝头顶。

　　刀光陡然变化，化作一道巨大如山的独脚夔牛，释放出遮天蔽日的紫色雷霆，将玄龙武帝的身影淹没了。

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓！咔嚓咔嚓！”

　　震耳欲聋的轰鸣声，雷霆霹雳的炸响声，交织混杂在一起，充斥于千里大地天空。

　　那一刹当真如末日降临一般，天空中日月无光，只有五彩刀光与滔天血光。

　　光华闪烁，劲气四溢扩散开来，横扫千里方圆，摧毁了几十座千丈大山，毁灭了三条奔流不息的大河。

　　这招断魂斩乃是何无恨的最强一击，爆发出了惊世骇俗的威力。

　　良久之后，当漫天血光与刀光都消散时，天地间的景象才逐渐变得清晰。

　　天下飘血的神通被破除了，笼罩方圆千里的血光消散了，高天上洒落的倾盆血雨也停止。

　　大地龟裂出蜘蛛网般的裂缝，密密麻麻的布满了方圆千里的大地。

　　地上又多出了一道深渊般的大坑，四周的地面一片焦黑，被雷霆劈出许多黑色坑洞。

　　玄龙武帝又被轰进了深渊大坑里，身上的龙鳞都脱落了许多，现出好几道裂缝伤口，淌出殷红的鲜血。

　　他的金色龙袍与王冠，全都被轰成了齑粉，显露出身上穿着的黑色铠甲。

　　这一次，他真正被何无恨打成重伤，实力损失了至少三成。

　　对于玄龙武帝来说，被一个九级武皇打伤，犹如天方夜谭般。

　　在中州大陆，他纵横数百年未遇敌手，就算是四级、五级的武帝，都不是他的对手。

　　而现在，他却被何无恨打伤，如此奇耻大辱，令他简直无法相信。

　　从深渊大坑里爬出来时，玄龙武帝已经愤怒欲狂，仰天咆哮，发出穿金裂石的龙吟之声。

　　虽然他被打伤，却是依然强大无比，恐怖的音波洪流轰杀而来，将何无恨、白焰两人镇压的面色苍白。

　　何无恨面色凝重到极点，阴沉如水的盯着玄龙武帝。

　　事到如今，玄龙武帝虽被打伤，却也被彻底激怒，接下来毕竟会爆发出雷霆怒火，毁灭一切的攻击。

　　“不行，必须要逃！”

　　何无恨几乎不用想就知道，继续纠缠下去，下场只有全军覆没，被玄龙武帝轰杀成渣。

　　于是他毫不恋战，立刻就心中默念一声。

　　“空间之门！”

　　顿时之间，一道耀眼夺目的白光出现，在他面前凝聚成一道三丈高的空间之门。

　　“我们走！”

　　何无恨冷喝一声，带着白焰、小青龙和小毛球，毫不犹豫的踏进空间之门中。

　　之所以要用空间之门逃走，是因为玄龙武帝已将方圆百里的空间都封锁。

　　就算小青龙拼命逃窜，也绝不可能逃出玄龙武帝的手掌心。

　　所以，只有空间之门才能摆脱玄龙武帝的追杀，让何无恨等人逃出生天。

　　玄龙武帝正要将何无恨等人轰杀，却看到他们跨进空间之门，妄图传送逃走。

　　顿时之间，玄龙武帝发出愤怒至极的怒吼声，身上伸出数十只血光大手，朝何无恨等人抓来。

　　只一刹那，便有两只血光巨手，伸进了空间之门中，要将何无恨与白焰擒拿出来。

　　但是，何无恨冷喝一声，浑身爆出惊天的五彩之光，便将血光巨手挣脱。

　　下一刹那，何无恨与白焰的身影消失在空间之门里，白光凝聚的空间之门也消散了。

　　天地之间，只剩下何无恨那冰冷而杀气凛然的话音，还在玄龙武帝的耳边回荡着。

　　“玄龙武帝，下次再见，必然取你狗命！”

　　玄龙武帝望着空荡荡的天空，听到何无恨那句嚣张的话，顿时被气得近乎疯狂，暴怒的挥动血光大手，将四周的大地都轰碎成深渊巨坑。

　　他无法遏制心中的杀意与怒气，恨不得将何无恨抓住碎尸万段，才能消解心头之恨。

　　只可惜，他的神识笼罩方圆六百里方圆，都没能找到何无恨的踪迹。

　　如此一来，就算他想要追杀何无恨，也无从寻找，只能不甘的放弃。


第0557章 中州大乱

　　与此同时，在距离玄龙武帝千里之外的空中，陡然现出一道白色空间之门。

　　“哗！”

　　光华一闪，何无恨、白焰与两个小宠物，从空间之门中冲了出来。

　　眨眼之间，空间之门消散不见了，何无恨也看清了四周的情况。

　　察觉到四周没有玄龙武帝的气息，更没有暗红血光的存在，他这才稍稍安心，面色苍白的喘着粗气。

　　为了逃脱玄龙武帝的追杀，免得被追上，何无恨开启空间之门后，选择了传送一千里远。

　　空间之门现在最远只能传送一千二百里，传送一千里，就消耗了他八成的力量。

　　以至于，现在他只剩下两成实力，身体虚弱到极点。

　　幸运的是，玄龙武帝没有追来，众人暂时安全了。

　　何无恨不敢耽搁时间，连忙驾驭着小青龙，快如闪电的朝前方飞去。

　　一边在天空中飞行的同时，他还不忘拿出一块五彩神石，汲取五彩神石的力量来恢复元力。

　　五彩神石中蕴含的五行元力，对他而言乃是最佳的补品。

　　他的元力恢复速度极快，只用了一刻钟便将元力回满。

　　然后，小青龙飞进了一座巨大的城池。

　　何无恨焦急的找到符神殿分部，花费了四万块元灵石，通过传送阵向长生宗返回。

　　通过符神殿分部的传送阵，不能直接返回长生宗，只能到达长生宗附近的长青城。

　　缴纳元灵石之后，何无恨便带着白焰跨入传送阵中。

　　“哗！”

　　白光闪烁之间，何无恨等人便跨越了空间，出现在长青城中的符神殿分部。

　　刚走出传送阵，何无恨还未来得及打量四周的景象，便察觉到空气中充满阴暗的气息。

　　传送阵四周本应有符神殿的执事，但何无恨却发现四周空无一人。

　　他连忙走出了符神殿分部，来到长青城的大街上。

　　直到这时他才发现，大街上到处都有慌乱奔走的行人。

　　天空中有一队队骑着妖兽坐骑的城卫军，正快速的飞过天空，往长生宗的方向飞去。

　　此时正是正午时分，高天之上本应是烈日高悬，阳光普照的景象。

　　但是长青城的天空中却阴云密布，布满了灰暗的阴霾，使得整座城池都如黑色来临一般。

　　那漫天乌云并非是风雨将来的前兆，而是滔天的魔雾与魔云。

　　察觉到这一点，何无恨顿时心中一惊，立刻就意识到不对劲。

　　“之前玄龙武帝说过，长生宗现在肯定在被魔族大军围攻。看这漫天魔云魔雾，肯定是魔族大军带来的！”

　　“我们快回长生宗！”

　　心中焦急之下，何无恨甚至懒得找路人去询问究竟，二话不说便往长生宗飞去。

　　长青城距离长生宗只有三千里，小青龙的速度极快，只用了半刻钟就飞到了。

　　待得何无恨等人来到长青山脉的上空，看到脚下的长生宗山门时，脸色陡然间变得无比难看。

　　昔日里长生宗所在的地域，钟灵毓秀，青山秀水，拥有数百座碧绿的山峰，浓郁到极点的天地灵气。

　　而现在，天空上黑云压顶，魔雾滚滚，使得方圆万里都漆黑如夜幕。

　　天地之间充斥着浓郁的魔雾与魔气，使得这里变成一片群魔乱舞的修罗场。

　　曾经恢弘庄严的武道圣地长生宗，此时完全陷入了滔天魔雾的笼罩之中。

　　在那不断翻滚涌动的魔雾之中，传来阵阵厮杀碰撞的轰隆声响，还有人类与魔族的喊杀声。

　　天空中有无数魔族高手，正持着长枪大刀，嗜血残暴的围攻长生宗弟子。

　　尽管长生宗的弟子们浴血奋战，悍不畏死的冲杀着，却是双拳难敌四脚，终究挡不住魔族高手的围攻。

　　一个又一个的长生宗弟子，发出凄惨的叫声，被众多魔族围攻灭杀，尸体自天空中坠落到下方大地上。

　　四面八方的天空中，有许多骑着妖兽坐骑的武王高手，正不断赶来加入战场，与魔族展开激烈厮杀。

　　这些武王高手都穿着制式的铠甲，是长生宗附近几座城池的城卫军，得到命令后前来救援。

　　只可惜，魔族大军实在是太多太多，天空中入眼所见尽是穿着黑色盔甲的高大魔族。

　　数百个城卫军们赶来助战，却很快就被魔族大军的人潮淹没，一个个都被乱刀分尸，当场惨死。

　　殷红的鲜血、支离破碎的尸体，还有许多残破的盔甲武器，从高空中坠落，犹如雨点般落在大地上。

　　大地上的战况更加激烈，碧绿青山的长生宗，陷入了数十万魔族的围攻之中。

　　有一座千丈高山，正是长生宗的山门。

　　山门四周挤满了黑压压的魔族大军，全都喊杀着向山门发起冲击。

　　无数穿着长生宗衣服的杂役，外门弟子们，披甲执剑的奋勇冲杀着，用生命抵挡魔族大军进攻的步伐。

　　然而，每时每刻都有数以百计的长生宗弟子，惨死在魔族的围攻之下。

　　就连这些弟子们的尸体，都被魔雾侵蚀的千疮百孔，冒出滚滚黑色魔雾，更添魔族大军的气势和力量。

　　眼前这一幕幕的场景，无数长生宗弟子凄惨死去的模样，让何无恨怒发冲冠，杀气冲霄。

　　毫无疑问，玄龙武帝没有骗他。

　　地底魔宫通往地面的大门被打开了，数十万的魔族大军涌上地表，将长生宗重重包围。

　　被封印在地底千万年的魔族大军，重见天日后，积蓄已久的怒火与恨意，彻底爆发出来，变得无比血腥凶残，长生宗附近的战场，当真惨烈如修罗炼狱一般。

　　滔天的魔气魔雾遮蔽了阳光，在魔雾魔气的笼罩下，天地都变得漆黑如墨。

　　魔族的力量被魔雾魔气增强，变得异常勇猛善战，且嗜血残忍到极点。

　　何无恨的神识一扫，便看到许多触目惊心，令人发指的景象。

　　有几个二八年华的少女，都是长生宗的外门弟子。

　　她们勇敢的厮杀作战，却很快被魔族围攻杀死。

　　然后，一群高大魁梧，犹如蛮熊般的魔族士兵，汹涌的扑了上去，将几个少女们的尸体撕碎。

　　碎肉块被魔族士兵们放进嘴里大口吞咽咀嚼着，鲜血顺着他们的嘴角与脖子流淌下来，更加刺激他们的凶性，令他们发出兴奋满意的高呼声。

　　如此灭绝人性，丧尽天良的画面，令何无恨与白焰等人的怒火和杀气，如决堤洪水般爆发了。

　　“我曾立誓，此生必将杀尽天下魔族！”

　　白焰的表情冷冽如寒冰，眼神中的滔天杀意，能将天空遮蔽。

　　他语气森然到极点的呢喃一声，尔后化作星辰剑光，迅疾如雷的杀进战场中。

　　“唰唰唰！”

　　剑光璀璨耀眼，犹如月光洒落天空，撕裂了漆黑的魔雾屏障，所过之处带起漫天血花，轰杀了数百个魔族。

　　何无恨也怒吼咆哮一声，握着饮血刀扑进了战场，挥刀斩出数百道刀光。

　　“八荒灭！”

　　足足八百道五彩刀光，携着狂暴无比的气势，轰然斩进人群之中，瞬间将三百多个魔族轰杀成齑粉。

　　小青龙和小毛球，也冲进了魔族大军之中，喷出漫天的雷霆和圣炎。

　　那些魔族大军，大多都是武师、武宗和武王境界的实力。

　　但凡被雷霆和圣炎击中的魔族，全都瞬间被轰杀成渣滓，连任何躲避的机会都没有。

　　何无恨与白焰，还有两个小宠物加入战场，就如同一把尖刀，狠狠的将魔族大军的阵型撕裂。

　　众人之中，尤其是何无恨的手段最为恐怖。

　　他祭出了通天元神，化身十丈高的五彩巨人，傲立于天空中，悍然释放出元神技能。

　　“虚弱黑雾！”

　　大蓬黑雾扩散开来，与魔雾十分相像，令魔族大军毫不防备。

　　眨眼之间，虚弱黑雾就笼罩方圆十里范围，使得两千多魔族士兵都虚弱到极点。

　　然后，何无恨再次冷喝一声，浑身绽放出浓郁的血光。

　　“血色之轮！”

　　暗红血光迅速结成一道方圆千丈的旋涡，爆发出无比恐怖的吞噬力，将方圆百里之内的魔族尽数笼罩。

　　那些实力较弱的魔族士兵，根本无法抵挡血色之轮的吞噬，很快就被血色旋涡吞噬掉，就此死亡。

　　长生宗一方的武者们，原本被魔族打的节节败退，士气低落。

　　如今见何无恨大展神威，举手投足间便灭杀数千魔族，顿时士气大振。

　　众多长生宗弟子，各城的城卫军们，纷纷跟随何无恨的步伐，向魔族大军发起悍勇的冲杀。

　　天空中的魔族大军，都是武王境界的实力，数量并不多，只有几千人罢了。

　　何无恨与白焰两人，带领着两个宠物，以及众多人族武者，在天空中厮杀血战了半个时辰。

　　数千个魔王们，大多数都被斩杀，剩下的几百个魔王们都惊恐的四散而逃。

　　何无恨也不去追击那些逃走的魔王们，带着众人又向大地上的魔族大军杀去。

　　地面上的魔族，足足有六十多万，简直是死不完，杀不绝。

　　这些魔族都是实力最弱的，基本都是武师、武宗境界的实力。

　　对于长生宗的杂役和外门弟子们来说，这些魔族很难击败，但对何无恨等人来说确实易如反掌。

　　何无恨犹如绝世杀神一般，在魔族大军中冲杀了半个时辰，便动用各种绝招，斩杀了足足六万多魔族士兵。

　　“不行！魔族大军的数量太多，怎么也杀不完，如果我继续与他们纠缠下去，长生宗就危险了。”

　　想到这里，何无恨立刻带着白焰和两个小宠物，离开了战场，向长生宗内飞去。

　　长生宗的山门早已被攻破，魔族大军蜂拥而至，长生宗弟子们且战且退，不断伤亡。

　　长生宗本来是有护宗大阵的，但是不知为何，护宗大阵竟然被破了。

　　如今，魔族的精锐强者们，那些高级魔王和魔皇们，正在长生宗内部，疯狂屠杀长生宗弟子。


第0558章 长生宗陷入危难

　　虽然，何无恨不知道长生宗的护宗大阵是何时被破的。

　　也不知道魔族的精锐强者们，是何时杀进长生宗内的。

　　但他看到长生宗内，到处都是战火缭绕，鲜血遍地的废墟焦土，就知道这场战斗已经进入最激烈的时候了。

　　而且他能猜到，长生宗被魔族大军偷袭围攻，肯定是猝不及防的，所以护宗大阵才被打开了。

　　一切都发生的太快了，令人始料不及，无从防范。

　　正如同长生宗弟子们此时的心情，大多数人还有些茫然和不可置信。

　　谁都想不到，昨天长生宗还一如既往的风平浪静，今天却陷入魔族大军的围攻。

　　何无恨驾驭着小青龙，飞进了长生宗山门。

　　他看到广场上涌动着数以千计的魔族，正在围攻追杀几百个外门弟子。

　　“血色之轮！”

　　他毫不犹豫的祭出通天元神，施展元神技能，在广场上投下一道巨大的血色旋涡。

　　数以千计的魔族大军，很快就被血色旋涡吞噬。

　　何无恨飞过了广场，离开了山门，来到外门弟子所在的墨轮院山峰。

　　墨轮院山峰上到处都是烈火、鲜血，以及横七竖八躺在地上的尸体。

　　很多惨死的外门弟子，还能依稀看清楚外表模样。

　　何无恨曾在墨轮院住过一段时间，认得那些惨死的外门弟子。

　　他脑海中浮现出许多回忆，还能记起这些外门弟子们的音容笑貌，都是些活泼善良的少年们。

　　只可惜，现在的他们却只是一具具残破的，冰冷的尸体，寂静无声的躺在血泊中。

　　两千多墨轮院弟子，只剩下八百多人，还在苦苦支撑，抵挡近两千魔族的围攻。

　　被怒火淹没，浑身杀气滔天的何无恨，犹如绝世杀神般掠过天空，挥洒下数百道刀光。

　　小青龙发出的雷霆，小毛球喷出的金色圣炎，以及白焰斩出的星辰剑光，都铺天盖地的砸进魔族大军中。

　　“轰轰！轰轰！”

　　此起彼伏的爆炸声响起，惊涛骇浪般的冲击波席卷四周，将山上的宅院摧毁。

　　一千多个魔族，被何无恨等人的攻击淹没，全都非死即伤。

　　八百多弟子们顿时压力大减，趁势发起反攻，将残存的魔族打的节节败退。

　　何无恨没有停留，很快就飞过墨轮峰，继续向山脉深处飞去。

　　路过好几座山峰时，他看到魔族大军在围攻长生宗弟子，都顺手发出强大的攻击，灭杀了几千个魔族。

　　百息时间之后，他终于飞回到长生宗内门所在的山脉。

　　天空中一片混乱，正有几千人在激烈血战厮杀。

　　有数千个魔王境的高手，正在围攻灭杀内门弟子。

　　长生宗内门弟子都是武王高手，却只有六百余人。

　　在四千多个魔王的围攻之下，他们只能节节败退，不断有人惨死。

　　好在有四位武皇境的长老，带领这些内门弟子防守反抗。

　　排名前十内门弟子中，也有好几位武皇强者。

　　如此一来，内门弟子们的溃败速度减慢许多，但却只是拖延时间罢了，最多一个时辰后还是会被杀光。

　　那四位武皇强者的长老，何无恨都认识，其中有蔡泓鱼、傅元康、朱英明和薛天骄。

　　虽然，四位长老都是四到六级武皇的强者。

　　但是双脚难敌四拳，四周围攻而来的魔王实在太多太多，四位长老浴血奋战之时，也都伤痕累累。

　　何无恨一眼就看到，薛天骄的白袍沾满殷红鲜血，满头黑发也凌乱的披在脑后，正双目赤红的挥剑砍杀着。

　　包括薛天骄在内的四位长老，是众人中实力最强的强者，当然是众多魔王们针对的对象。

　　在薛天骄的身边，足足有四十多个魔王高手，悍不畏死的围攻而来。

　　薛天骄挥剑斩杀两个魔王，就有三个魔王补充过来。

　　他再斩杀三个魔王，就又四个魔王高手围攻而来。

　　薛天骄的四面八方全都是魔王，杀不尽也斩不绝，自己却不断受伤，模样凄惨。

　　阔别故土一年之久，如今终于回到宗门，见到了师父，却是这样的场景。

　　何无恨心中满是担忧，又无比愤怒。

　　他冷喝一声，显现十丈高的通天元神，握着巨大的饮血刀，犹如绝世杀神般冲进战场之中。

　　如今的他，完全不讲究身法，攻击的手段，直接就是以最强横狂暴的方式，对众多魔王发动碾压！

　　他就像是扑入羊群的猛虎，肆无忌惮的挥动饮血刀，疯狂杀戮收割众多魔王的性命。

　　“八荒灭！”

　　“山河碎！”

　　“天地崩！”

　　饮血刀不断挥洒惊天动地的刀光，轰杀在魔王人群中，每次都能杀的血肉横飞，斩杀几十个魔王高手。

　　“叮！击杀六级魔王八个，获得经验值四万八千点。”

　　“叮！击杀五级魔王十个，获得经验值五万点。”

　　“……”

　　随着何无恨不断冲杀，脑海中也不断响起系统提示声。

　　但他对这些都充耳不闻，双目赤红如血，状若疯狂的斩杀魔王，快速往薛天骄靠近。

　　当他一路斩杀了六百多个魔王之后，终于来到了薛天骄的身边。

　　“师父！”

　　何无恨声如洪钟的大喝一声，声浪穿过混乱嘈杂的战场，传递到薛天骄的耳中。

　　薛天骄一直沉浸在杀戮之中，全神贯注的对付四面八方的魔王，根本没察觉到何无恨的到来。

　　当他听到何无恨的声音时，不由得愣怔了瞬间。

　　约莫两个呼吸之后，薛天骄才抬起头来，扭头望向何无恨，露出不可思议的狂喜之色！

　　看清楚何无恨的那一刹，薛天骄整个人都变得无比激动欣慰，情不自禁地喊道：“无恨！哈哈哈哈，臭小子你终于回来了！”

　　何无恨是薛天骄这辈子最满意的弟子，也是唯一的一个弟子。

　　他对何无恨的感情，就如同父辈的厚爱关怀一样。

　　自从当初在无双城分开之后，薛天骄已经有一年多没见到何无恨了。

　　这一年多时间里，薛天骄时常思念何无恨，整天都非常担忧，生怕他出了什么意外，遭遇什么磨难。

　　如今，他终于看到了何无恨，却是在这血腥的厮杀战场上。

　　激动与兴奋过后，薛天骄顿时面色一变，奋力斩杀几个魔王，往何无恨的身边冲来。

　　“臭小子，你这段时间死哪里去了？怎么会突然在这个时候回来？！这里很危险，你快离开。”

　　薛天骄满腔担忧焦虑的喊着，不顾一切的斩杀挡在面前的魔王，终于来到了何无恨的身边。

　　看到薛天骄还是和当年一样，为了保护自己而奋不顾身，何无恨的心中五味杂陈，涌出浓浓的感动。

　　他随手挥刀斩杀了身边冲来的几个魔王，释放出五彩光华护盾，将薛天骄笼罩保护其后，然后才笑着说道：“师父，谢谢您的关怀，弟子此生都铭记于心。”

　　“不过，我现在已经是九级武皇的强者，师父不用担心我的处境与安危，对付这些魔族我可不会手下留情。”

　　听闻此言，薛天骄的双眼陡然瞪大，露出满脸惊讶、震撼之色。

　　他紧盯着何无恨的通天元神，不可置信的惊呼道：“什么？！你这臭小子，才一年半不见，竟然升到了九级武皇！”

　　惊异震撼之下，他仔细打量何无恨，感应了一番，就发现何无恨所言不虚。

　　顿时之间，薛天骄的脸上露出无与伦比的狂喜，心中所有的阴霾与怒气都一扫而空，兴奋的大笑道。

　　“哈哈哈，好！好！好！我薛天骄的弟子，当真不愧为中州第一天才！不到两年时间，就从一级武皇升到九级武皇，如此妖孽的升级速度，绝对是古往今来的第一人！”

　　何无恨搀扶着薛天骄满是伤痕的胳膊，悄无声息的打出一道磅礴元力，涌入薛天骄的体内，为他治疗伤势。

　　在青木元力的治疗之下，薛天骄身上的伤势很快就一扫而空，力量也恢复了大半。

　　做完这些之后，何无恨又拿出了两颗上品灵丹的疗伤丹药，交给了薛天骄。

　　“师父，你且小心，我现在去救其他三位长老。”

　　“好，快去吧！”薛天骄点点头，将丹药收下之后，再次挥剑杀入战场中。

　　何无恨在战场中横冲直撞，干脆利落的斩杀了三十多个拦路的魔王，来到了傅元康的身边。

　　须发皆白的傅元康，如今看上去比以前更加衰老虚弱了。

　　他浑身布满大大小小几十道伤口，沾满了鲜血，大多数是魔族的，少数却是自己的。

　　厮杀血战了两个时辰后，傅元康几乎耗尽了力量，已经是强弩之末，支撑不了多长时间。

　　何无恨从人群中杀了过来，将傅元康身边的魔王都斩杀殆尽，然后帮傅元康疗伤。

　　意外见到何无恨，且已成长到九级武皇境界，傅元康震撼莫名，惊讶到极点。

　　从古到今，傅元康还没听说过哪个天才武者，能在两年内连升九级。

　　原本长生宗被魔族大军围攻，他与薛天骄等四位长老，被几千魔王围攻于此，满腔的绝望和愤怒。

　　此时见到何无恨有如此惊天动地的变化和成长，傅元康心中的怒气与绝望全都消散了。

　　他只有一个想法，有何无恨这样的绝世天才，长生宗何愁不能昌盛？


第0559章 仇敌见面，分外眼红

　　何无恨在战场中冲杀了一阵，帮傅元康、蔡泓鱼等几位长老解了围，治疗了伤势。

　　然后他又与白焰，小青龙和小毛球联手作战，斩杀了上千个魔王之后，才终于扳回了局势。

　　如今，薛天骄等四位长老，带着五百多内门弟子，开始发动反击，逐渐要取得胜利。

　　薛天骄连忙催促何无恨，让他赶紧去珍宝阁，给左右护法们帮忙。

　　直到这时何无恨才知道，魔族的顶尖强者们，都在攻打珍宝阁，妄图毁掉长生宗的根基。

　　珍宝阁中，存放着长生宗的绝大多数藏宝。

　　其中包括堆积如山的元灵石、丹药和灵器，还有数十万册武道秘籍，以及各种符咒阵法材料。

　　总而言之，珍宝阁是长生宗最机密、最重要的宝库。

　　一旦珍宝阁被摧毁，对长生宗的打击堪称毁灭性的。

　　何无恨得知此事后，顿时满腔焦急的往珍宝阁飞去。

　　小青龙载着他和白焰，快如奔雷的来到珍宝阁的山峰上空。

　　待他即将降落到珍宝阁内时，就发现整个珍宝阁的上空，都在鼓荡爆发强悍到极点的魔气。

　　他神识延伸开来，立刻就看到前方的天空中，正有八个高级魔皇，联手施展一道声势浩大的魔道阵法。

　　何无恨定睛一看之下就发现，那八个高级魔皇中，竟然有两个还认识。

　　“嗯？他们是……？”

　　何无恨顿时蹙起眉头，思忖一阵，很快就想起来了。

　　“他们是暗影魔宫里的魔皇高手！”

　　想到这里，他的心中顿时又生出一道想法：“难道这几十万魔族大军，都是暗影魔宫的？”

　　何无恨推测分析了一下，就觉得八九不离十。

　　肯定是暗影魔宫通往地面的封印被打开了，才导致暗影魔宫的魔族大军来围攻长生宗。

　　那八个高级魔皇正在催动阵法，凝聚出十二道开天辟地的剑光，要将珍宝阁的防御大阵轰碎。

　　在前方千丈外的珍宝阁附近，还有另外四个高级魔皇，正在与长生宗的左右护法激烈厮杀。

　　左护法檀文吉，右护法古风，两人都是八级武皇的强者，手握灵剑挥洒万千剑光，威力强悍到极点。

　　但那四个高级魔皇，都是八级魔皇，且有两个灰胡子老头是暗魔术士。

　　因此，这四个魔皇联手作战，能爆发无与伦比的战斗力，直接将左右护法打的毫无还手之力。

　　何无恨大致看下就发现，左右护法被那四个魔皇缠住，短时间内很难脱身。

　　除此之外，在几十里外的天空中，不断传来阵阵闷雷般的轰隆声响，爆出惊天动地的元力冲击波。

　　何无恨将神识延伸过去才看到，副掌门墨晴空正与一位身披血红披风，身穿黑色铠甲的九级魔皇激烈厮杀。

　　他忽然发现，那个九级魔皇的模样有点熟悉，似曾相识。

　　“暗影魔皇？！”

　　陡然，何无恨想起来了，那个九级魔皇，就是暗影魔皇。

　　当初他潜入暗影魔宫去营救钟离燕儿时，暗影魔皇出手将他打伤，所以他对暗影魔皇记忆深刻。

　　仇人见面，分外眼红。

　　看到暗影魔皇的那一刹，何无恨下意识的便要拔刀冲过去，杀了暗影魔皇报仇。

　　但是，他却强行压制心中的怒火与杀意。

　　因为，前方不远处的那八个高级魔皇，联手施展的阵法，威力更加庞大。

　　若是不加以阻止，让那八个高级魔皇进攻珍宝阁的防御大阵，仅凭珍宝阁内的几个长老，根本无法抵挡。

　　于是，何无恨立刻朝那八大魔皇扑杀过去。

　　当何无恨显现通天元神，化身十丈高的五彩巨人，向八大魔皇冲来时，其中一位魔皇顿时戏谑地笑道。

　　“咦，这里竟然还有个送死的！”

　　“灭了他！”

　　八大魔皇一边联手施展大阵，一边挥动手中的长枪和宝刀，朝何无恨斩来漫天的枪芒与刀光。

　　虽然，他们都看出何无恨的实力不俗，拥有九级武皇的境界。

　　但他们有八个人，联手作战的威力，堪比一级武帝强者，完全没把何无恨放在眼里。

　　轻视何无恨的代价，是非常惨重的。

　　这一点，何无恨的敌人们都可以作证，并且也都品尝到了后果。

　　“翔龙九步！”

　　“万毒之源！”

　　冷喝声中，何无恨凌空踏出九步，瞬间杀到八大魔皇的面前。

　　何无恨的速度快到极点，令八大魔皇毫无防备，全都被吓了一跳，还以为看花了眼。

　　紧接着，巨大的暗绿色刀光，轰然斩碎了漫天的刀光与枪影，降临到八大魔皇的头顶。

　　“轰！”

　　巨响声中，有五个魔皇被暗绿色刀光斩中，从空中坠落，砸进了下方的大地上，将地面砸出几个大坑。

　　刀光砰然爆碎，化作漫天绿色毒雾，立刻将另外三个魔皇包裹其中，疯狂侵蚀他们的肉身与元神。

　　“啊啊！”

　　“杀了他啊！”

　　被剧毒侵蚀的三个魔皇，顿时遭受无比煎熬的痛苦，发出凄厉而疯狂的惨叫咆哮声。

　　就在这时，白焰化作星辰剑光杀到，“唰唰唰”的瞬间刺出三百六十剑。

　　漫天剑光锋锐凌厉到极致，瞬间将那三个魔皇的肉身摧毁成碎肉渣滓。

　　被轰进地底的五个魔皇，下场也十分凄惨，都被毁掉了肉身，只剩下元神。

　　八位魔皇一照面就被毁掉肉身，只剩下元神，惊恐的聚集在一起，妄图发动阵法，轰杀何无恨。

　　眼看着，方圆两千丈的巨大阵法被开启，十二道开天辟地的黑色剑芒都指向何无恨。

　　就在这千钧一发之际，何无恨的通天元神中，陡然亮起了璀璨耀眼到极点的光华。

　　“封天神阵！”

　　瞬时之间，一道无比磅礴、强大，并且神秘莫名的力量，笼罩了方圆两千丈的范围。

　　八大魔皇的元神，立刻被禁锢在半空中，根本不能动弹。

　　就连那蓄势待发的大阵，也戛然而止，停止了运转。

　　趁着这个机会，小青龙和小毛球两个，将漫天雷霆和圣炎，劈头盖脸的砸向八个魔皇。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　震耳欲聋的爆响声传出，三个魔皇的元神被雷霆轰碎，另外两个魔皇被圣炎烧成飞灰。

　　还有三个受伤未死的元神，也被何无恨挥动饮血刀，以一招五行灭神斩给轰杀了。

　　至此，八大魔皇全都死亡。

　　从何无恨出现，到八位魔皇被杀，总共也才消耗了二十息时间罢了。

　　远处那正在与左右护法纠缠的四大魔皇，看到这幅情景，当场就惊呆了，满脸震撼恐惧之色。

　　何无恨干脆利落的解决掉八位高级魔皇，便迅速往前方飞去，向那四大魔皇发起进攻，帮助左右护法。

　　檀文吉与古风两人，当然是认识何无恨的。

　　不仅如此，两人曾亲眼目睹何无恨夺取首席弟子之位的经过，因此对何无恨十分器重。

　　时隔一年，再见到何无恨，亲眼目睹他轰杀八个高级魔皇的经过，左右护法也被震撼的无语了。

　　战况紧急，何无恨来不及跟左右护法寒暄打招呼，二话不说就拔刀杀向那四大魔皇。

　　他艺高人胆大，凭借通天元神的无上威力，竟然只身杀向四大魔皇，要以一敌四。

　　四大魔皇顿时怒了，纷纷发出怒吼咆哮声。

　　“该死的人族小子，真是狂妄到极点，竟敢以一己之力抗衡我们四大魔皇？”

　　“哼哼，这小子竟敢小看我们，定要让他有来无回！”

　　“……”

　　四大魔皇还在发泄心中的愤怒，何无恨已经挥动饮血刀轰然斩下。

　　“炎帝开天斩！”

　　赤红与玄金两色混杂的火焰刀光，蕴含着恐怖无比，狂暴绝伦的力量，瞬间击中了三位魔皇的元神。

　　“轰咔！”

　　犹如雷霆炸响的声音，在天空中爆发出来，瞬间传遍了百里方圆，令所有人都大惊失色。

　　滔天火光之中，三位魔皇的元神瞬间就被轰杀，连丝毫抵抗之力都没有，就化作了齑粉。

　　剩下的最后一位八级魔皇，直接看傻眼了，被吓的完全不知所措了，掉头就跑。

　　“天地崩！”

　　饮血刀再次斩出一道开天辟地般的刀光，又将他也轰杀了。

　　四个八级魔皇，其中还有两个是暗魔术士，何等强大的力量？

　　连长生宗左右护法都拿这四大魔皇毫无办法，被纠缠了一个时辰也没能脱身。

　　但是在何无恨的刀下，这四个魔皇却瞬间就被秒杀。

　　真正的秒杀！

　　这是何等惊世骇俗，何其恐怖的实力？

　　看到这一幕，左右护法当场就石化了，望向何无恨的眼神，充满了无与伦比的震撼和不可置信。

　　良久之后，当何无恨开口说话，跟两位护法打招呼时，两人才从震撼中清醒过来，不由得惊呼道。

　　“我的天呐！这也太不可思议了！何无恨竟然两招灭杀四大魔皇！”

　　“就算八级魔皇对上九级武皇必败无疑，可是何无恨一刀秒杀三个，这也太耸人听闻了！”

　　檀文吉和古风两人与四个魔皇交手这么久，当然知道这四个魔皇非常难缠。

　　正因如此，见何无恨秒杀了四个魔皇，才会被震惊到如此地步。

　　何无恨也不谦虚，笑着摆摆手道：“不过是杀了四个小虾米而已，两位护法无需大惊小怪。”

　　“好了，两位护法继续保护珍宝阁吧，我现在要去帮副掌门，杀了暗影魔皇那个老东西。”


第0560章 完全碾压

　　玄黄世界有句老话，士别三日当刮目相看。

　　左右护法现在就是这样的心情，对何无恨仿佛从新认识一般。

　　一年半之前，他们就知道何无恨是绝世天才。

　　如今一年多过去，何无恨直接从九级武王，升到了九级武皇。

　　这种堪称逆天的升级速度，让两人觉得何无恨不止是天才，简直就是怪物！

　　尤其是，当两人听到何无恨说“去杀了暗影魔皇那个老东西”这句话时，表情就变得更加精彩了。

　　“暗影魔皇，那可是凶名赫赫的强者，连副掌门墨晴空都难以对付的大魔皇。何无恨的口气竟然如此轻松，说的好像杀小猫小狗一样。”

　　“何无恨到底是什么样的天才啊？太恐怖了！我们完全看不透他！”

　　檀文吉和古风两人，还在议论着何无恨，宣泄心中的惊讶与震撼。

　　而何无恨已经飞离了珍宝阁，朝暗影魔皇杀去。

　　两千丈高的天空中，暗影魔皇正与墨晴空打的难分难解，天昏地暗。

　　墨晴空本是一副中年文士大半，斯文儒雅。

　　此刻他却十分狼狈，头发散乱衣衫破裂，浑身还沾满了血迹。

　　在刚才近一个时辰的厮杀中，暗影魔皇已将他打成重伤。

　　若非墨晴空的实力够强，又有两件高级灵器保护，恐怕早就被暗影魔皇杀了。

　　何无恨化作一道五彩流光，迅疾如雷电的冲到暗影魔皇的身后，冷笑着说道。

　　“暗影魔皇，一年多不见，你这老东西不但没死，竟然还升到了九级魔皇，实在是苍天无眼。”

　　“不过，你现在可以去死了。本少爷今天就来取你狗命，报当日一剑之仇！”

　　听得何无恨的声音，暗影魔皇面色陡变，眼神无比森然，胸中杀气暴涨。

　　他的地位何其尊贵，何时有人敢如此辱骂他？

　　他愤怒的瞪着何无恨打量一阵，却发现此人十分陌生，完全没有印象，便沉声冷喝道。

　　“哪来的无知小辈，想死本座就成全你！”

　　何无恨一听，顿时满脸愤然之色，开口调侃道：“哟呵，老儿子你竟然不记得本少爷了？”

　　“啧啧，当初本少爷去救钟离燕儿，你追杀本少爷的时候，那一剑本少爷可是至今不忘啊。”

　　暗影魔皇眉头一挑，这才暂时收手停止攻击，仔细打量着何无恨。

　　墨晴空这才得以喘息，连忙拿出两颗疗伤丹药服下。

　　他看到何无恨时，愣怔一下便认出来了，心中有些诧异。

　　“竟然是何无恨？掌教说他外出历练了，怎么在这个时候回来了？难道他是接到传信，才赶回来救援的？”

　　“不对，今天魔族大军突然发动袭击，事发仓促突然，就算何无恨接到传信，也不可能这么快赶回啊。”

　　想到这里，墨晴空便要开口劝阻，让何无恨远离此地，以免被暗影魔皇所杀。

　　毕竟，何无恨是长生宗的首席弟子，未来的掌教继承人。

　　若是他被暗影魔皇斩杀，那长生宗可就损失太大了。

　　不过，墨晴空立刻就发现，何无恨祭出了通天元神，显露出九级武皇的强大气息。

　　虽然墨晴空也是九级武皇，跟何无恨实力境界相同。

　　但他能明显感觉到，何无恨的气息比他强大几倍，丝毫不弱于一级武帝！

　　这个发现令墨晴空内心狂震，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“我的天，这真的是何无恨？他只是外出历练一年时间而已，怎么就变得如此强大了？”

　　饶是墨晴空位高权重，见多识广，也从未听说玄黄世界千万年历史中，出现过何无恨这样变态的天才！

　　这一刻他内心狂震，脸上露出狂喜之色，对杜玄机的钦佩，达到了无与伦比的程度。

　　“掌教啊掌教，您果然慧眼识珠！难怪您当初力排众议，坚持要钦点何无恨为首席弟子。今时今日，何无恨的妖孽表现，当真要令天下疯狂啊！”

　　“有何无恨此子继承本门掌教之位，实乃本门的福分和机缘啊！”

　　墨晴空正满腔兴奋震撼，耳畔却传来了“轰隆隆”的元力爆炸声响。

　　原来，何无恨又调侃辱骂了暗影魔皇几句，把暗影魔皇气的暴走了，立刻就厮杀血战起来。

　　只见，暗影魔皇显露出十丈高的黑色元神，手持一双黑色巨剑，朝何无恨发起狂风骤雨般的攻击。

　　何无恨的通天元神，散发出震慑天地，狂霸无双的强者气息，握着饮血刀挥斩出千万道刀光。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　刀光与剑光轰然撞击，爆发出一连串的轰鸣巨响声。

　　狂暴肆虐的劲气，形成恐怖骇人的冲击波，不断朝四周轰击扩散。

　　方圆百里的天空，顿时被搅得风起云涌，魔雾滔天，杀戮之气弥漫。

　　暗影魔皇与何无恨交手三招之后，墨晴空的眼睛都看直了，脸上再次露出震撼之色。

　　因为，暗影魔皇竟然完全不是何无恨的对手。

　　完完全全的碾压！

　　何无恨的攻击狂暴无双，蕴含着毁天灭地的气息，三招就把暗影魔皇打的倒飞而回，狂吐鲜血的坠落天空。

　　不仅是墨晴空感到不可置信，暗影魔皇也被打懵了。

　　一边张开嘴巴喷出鲜血，一边往地面坠落的同时，暗影魔皇还在不可思议的惊呼道：“这个人族小子，真的只是九级武皇？”

　　“我竟然被他三招击败，他的实力堪比一级武帝，这怎么可能？！”

　　暗影魔皇也见过很多天才，尤其是魔族的天才，比人族的天才更加可怕。

　　魔族天生力大无穷，骁勇善战，天才武者更是擅长越级挑战。

　　可是数千年来，暗影魔皇也没听说过，有哪个九级魔皇，战斗力能与一级魔帝比肩。

　　这简直就是痴人说梦！

　　武皇与武帝，虽只是一字之差，却完全是两个境界层次，不可同日而语。

　　“噗通”一声，暗影魔皇轰然砸进了地面，将大地砸出一道方圆百丈的大坑。

　　恐怖的冲击力之下，方圆几十里的大地，都剧烈颤抖摇晃十几次，破裂出十几道裂缝沟壑。

　　“咳咳……”暗影魔皇剧烈咳嗽着，嘴角鲜血狂涌。

　　他低头看向自己的胸腹，在那里有一道恐怖骇人的伤口，几乎将他腰斩。

　　“此子的实力太可怕了，我必须赶紧撤退！”

　　顿时之间，暗影魔皇就知道自己不是何无恨的对手。

　　继续纠缠下去，他就必死无疑，于是萌生退意。

　　就在他挣扎从大坑内爬起来，正要往远处逃走时，何无恨从天而降。

　　“炎帝开天斩！”

　　赤金两色混杂的火焰刀光当头斩下，立刻将暗影魔皇笼罩，让他根本没有逃走的机会。

　　“轰！”

　　刀光斩杀之下，暗影魔皇再次被砸进大坑里，肉身直接被腰斩，分崩离析的破碎成了碎肉块。

　　肉身被毁，遭受重创的暗影魔皇，顿时满腔惊骇。

　　他再无一丝战意，强行爆发元神的全部力量，化作一道黑光朝远处逃走。

　　但是，何无恨凌空踏出九步，瞬间又追杀而来，如影随形。

　　“五行灭神斩！”

　　巨大的饮血刀上，凝聚出一道十丈长的五彩刀光，间不容发的击中了暗影魔皇的元神。

　　五行灭神斩这招刀法，经过何无恨无数次改进和加强之后，威力得到极大增强。

　　尤其是对付元神，拥有毁灭性的威力，当真符合“灭神斩”这三个字的含义。

　　“轰咔！”

　　五彩刀光斩杀之下，暗影魔皇毫无还手之力，直接就被斩碎了元神，一命呜呼了。

　　当暗影魔皇的元神，化作漫天黑色碎片消散时，何无恨面色傲然的站在空中，冷笑着说道：“哼，当年在暗影魔宫时本少爷就说过，终有一日会杀了你报仇的，如今也算是履行诺言了。”

　　当他话音落下时，脑海中响起了一连串的系统提示声。

　　“叮！击杀九级魔皇一个，获得经验值九十万点。”

　　“叮！当前经验值达到满值，不能再获得经验。”

　　先后两道系统提示声，令何无恨愣了一下，脸上露出一丝莫名的笑意。

　　“嘿嘿，才升到九级武皇一天，经验值竟然就满了。看来，之前杀的那三万多魔族士兵，几千个魔王，十几个魔皇，经验值还是很丰厚的。”

　　诚然，他虽然才升到九级武皇一天，但是之前屠杀了几万个魔族，获得了六百万经验，已经接近满值了。

　　现在杀了暗影魔皇，得到九十万经验，经验值当然就满了。

　　“经验值满了，不能再获得经验，那接下来就要完成隐藏任务，才能进阶到武帝。”

　　何无恨现在对刀魂系统了若指掌，当然知道接下来怎样才能升级。

　　不过，在这之前，他还要先解决魔族大军再说。

　　暗影魔皇死了，十二个高级魔皇也被何无恨杀了，暗影魔宫最精锐的力量就此土崩瓦解。

　　何无恨又带着白焰与两个小宠物，在长生宗内四处寻找，杀了好几个魔皇，以及上千个魔王。

　　如此一来，魔族大军的高手，几乎都被杀光了。

　　长生宗的众多长老、执事和内门弟子们，趁势发起反攻，很快就将魔族大军打的节节败退。

　　两个时辰之后，入侵到长生宗内的魔族，全部被剿灭。

　　围攻长生宗的几十万魔族士兵，失去了领袖与高手庇护，顿时如潮水般溃散。

　　没过多久，魔族大军就被长生宗镇压，狼狈的逃回地底暗影魔宫。

　　这场血腥惨烈的战争，发生的无比突然，结束的很快。

　　没过多久，长生宗内外就恢复了平静，数十万杂役和弟子们忙着治疗伤势，打扫战场。

　　何无恨这才想起，一直没看到掌教杜玄机出现，便去询问副掌门墨晴空。

　　一问之下他才知道，原来杜玄机在对付魔族大军的统领，一位强大的魔帝。


第0561章 土鸡瓦狗

　　听了墨晴空的话之后，何无恨才终于知道，暗影魔宫的最强者，并非暗影魔皇。

　　暗影魔皇只是暗影魔宫的主事者罢了，在魔宫内还有一位更加强大的魔帝。

　　霜血魔帝！

　　霜血魔帝一直在暗影魔宫内沉睡修炼，已有三千年不问世事了。

　　今天暗影魔宫的魔族大军，倾巢而出来进攻长生宗，大军的统领正是霜血魔帝。

　　霜血魔帝带领魔族大军发动袭击时，非常仓促突然，令人猝不及防。

　　谁都没有料到，被封印千万年的魔族，会忽然间从地底涌出来，势若奔雷的围攻长生宗。

　　无数万年来的和平与安宁，让许多人族几乎忘记了魔族的存在，根本没有任何防备之心。

　　以至于，长生宗当时就乱成一团，众多弟子都惊慌失措，完全不知该如何是好。

　　短短半刻钟的时间，霜血魔帝就带领众多魔皇高手，攻破了长生宗的护宗大阵，杀进山门中。

　　长生宗的掌教杜玄机，当时正在闭关修炼。

　　察觉到战乱发生，他立刻结束闭关，迎战霜血魔帝。

　　杜玄机是四级武帝，而霜血魔帝是四级魔帝，两人的实力旗鼓相当，难分伯仲。

　　因此，两人血战厮杀了半个多时辰，都没能分出胜负。

　　最后，两人逐渐转移了战场，离开长生宗后一路往南飞去了。

　　从墨晴空的口中得知这些消息，何无恨便急忙离开长生宗，驾驭小青龙往南方追去。

　　除恶务尽，斩草要除根。

　　何无恨决定，帮杜玄机灭杀霜血魔帝，彻底杀光暗影魔宫的强者。

　　否则的话，魔族大军恢复元气后，还会卷土重来。

　　到时候，长生宗或许就真的要被摧毁，甚至灭亡了。

　　今天长生宗能逃过一劫，有极大的侥幸因素。

　　因为，杜玄机拥有一些推演天机，预测吉凶的神妙手段。

　　早在半年之前，他就推演到长生宗会有灾祸降临，于是令宗门上下谨慎提防。

　　若非如此，面对魔族大军雷霆般的打击，长生宗早就损失惨重，甚至被灭门了。

　　再者，长生宗乃武道圣地，底蕴深厚强大，众多武道强者们，挡住了魔族大军的攻杀。

　　而且，何无恨及时赶回救援，这才保护长生宗不被灭亡。

　　小青龙一路飞行在高天之上，风驰电掣的向南方飞去，一个时辰之后飞出了三万里远。

　　忽然之间，何无恨看到前方遥远处的天空中，闪烁着夺目刺眼的金光，犹如高天上的烈日。

　　在万丈金光的照耀之下，天空中还有滚滚黑雾，正在不断的翻涌鼓动，快速朝四周扩散。

　　金光之中，有一道高大十丈的巨大身影，显现出一尊威严神武的巨人。

　　那巨人拥有双头四臂，背后还背着四把宽阔的巨剑，脚下踏着金色火焰，举手投足间都有毁天灭地的气息。

　　何无恨知道，那是武帝强者的神通法相。

　　在金光对面的滔天魔雾之中，也有一尊十余丈高的黑色巨人。

　　那尊巨人通体漆黑如墨，脑袋硕大如房屋，还生着两根巨大的恶魔角，拥有一双赤红如血的巨眼。

　　不仅如此，他的身躯竟然如魔猿一般，佝偻着腰，长着六只粗壮巨大的手臂，背后还有四只黑色的翅膀。

　　这当然也是一尊神通法相，但却是魔帝强者的。

　　两位强者的神通法相，正在各展神通，不断打出金光与黑雾，剧烈的碰撞厮杀着。

　　方圆三百里的天空都变得风云涌动，劲气狂风肆虐扩散。

　　不断逸散出的战斗余波，“嘭嘭嘭”的轰击在四周，将四周的几座大山都轰碎，河流山川全都被摧毁。

　　此地仍在东皇域的地界内，战场下方虽不是繁华鼎盛的城池，但附近的几座城池都相隔不远。

　　有三十多个武王境的城卫军，探查到战斗动静之后，骑着飞行妖兽赶来查看情况。

　　然而，待得他们来到近前之后，却发现是两位帝级强者在厮杀。

　　这些城卫军顿时就偃旗息鼓了，连忙退到远处静观其变，根本不敢靠近战场。

　　帝级强者厮杀，哪怕只是战斗余波，逸散出的一道剑光，都足以将武王轰杀。

　　何无恨观察了一阵，便看清楚那正在厮杀的两个帝级强者，其中一座金光万丈的神通法相，正是杜玄机。

　　毫无疑问，另外那个漆黑如墨的神通法相，必然就是霜血魔帝了。

　　于是，何无恨立刻祭出通天元神，握着饮血刀便朝霜血魔帝杀了过去。

　　白焰、小毛球与小青龙，也都施展出绝招攻击，对霜血魔帝展开围攻。

　　霜血魔帝与杜玄机厮杀了两个多时辰，都已经消耗了大量的元力。

　　两人辗转战场三万里，始终都是不分上下，难分轩轾的局面。

　　霜血魔帝正准备施展底牌绝招，却没料到忽然杀来几个不速之客，顿时面色一变。

　　待他看出何无恨只是个九级武皇时，顿时发出不屑的冷笑声。

　　“哼！区区武皇而已，竟敢对本帝出手？”

　　“真是找死！本帝送你归天！”

　　冷喝声中，霜血魔帝浑身绽放出滔天魔雾，化作六只黑雾大手，朝何无恨抓来。

　　每一只黑雾大手都有十丈方圆，其中黑雾滚滚，魔气滔天，五根手指犹如虬龙一般。

　　这一抓之下，就算是座宫殿都要瞬间被夷为平地。

　　在霜血魔帝眼中，武皇境的武者，都是弱的不堪一击的蝼蚁，随手都能灭杀。

　　但是结果却令他大惊失色，满脸骇然之色。

　　只见，何无恨握着十丈长的饮血魔刀，轰然斩出几道五彩刀光，顿时就将那几只黑雾大手给毁掉了。

　　并且，滔天的魔雾将何无恨包围，对他毫无影响，根本不能侵蚀他的元神。

　　不仅如此，何无恨如闪电般穿透黑雾的封锁，握着饮血刀轰然斩下一道惊天动地的刀光。

　　“五行灭神斩！”

　　十丈长的五彩刀光，携着摧毁一切的威力，轰然击中了面色愕然的霜血魔帝。

　　“嘭！”

　　沉闷如雷的巨响声中，霜血魔帝的神通法相被刀光击中，竟被生生轰退出百丈远。

　　这一幕令霜血魔帝露出满脸不可思议的神色，双眼瞪大的望着何无恨，忍不住惊呼道：“这怎么可能？！”

　　“区区武皇罢了，竟能拥有如此实力，此子的元神……竟然是五行天体？”

　　霜血魔帝紧盯着何无恨的通天元神，看到那绚烂的五彩光华，顿时面色剧变。

　　“中州大陆，何时出现了第二个五行天体？”

　　近三千年的时间，霜血魔帝都在暗影魔宫内沉睡修炼，几乎不问世俗之事。

　　不过，玄龙武帝在六百年前成就五行天体，此事轰动天下，霜血魔帝是知道的。

　　可他才苏醒不久，并不知道何无恨的事迹，所以才会如此惊讶，感到不可思议。

　　就在这时，一道很好听很有磁性的中年男子声音，传到了霜血魔帝的耳中。

　　“霜血魔帝，你竟然连中州第一天才，本门首席弟子何无恨的名号都没听过，真是孤陋寡闻。”

　　被如此挖苦嘲笑，霜血魔帝当然愤怒，但他心中更多的是震撼。

　　他瞪着血红的双眼，遥望着对面那金光万丈的神通法相，不敢置信地说道：“何无恨？中州第一天才？他是你们长生宗的首席弟子？”

　　“当然。”金光神通法相点点头，满脸傲然之色。

　　霜血魔帝明白这意味着什么，脸色很是难堪，愤然喝道：“杜玄机，你不要得意！本帝现在就杀了他，让你们长生宗永无复苏崛起的机会！”

　　听到这话，杜玄机的面色也有些难看。

　　他一直在追杀霜血魔帝，根本无暇询问长生宗内的情况，所以很担心长生宗的处境。

　　何无恨察言观色，便猜到了杜玄机心中的担忧，立刻微笑着朝杜玄机拱手道。

　　“弟子何无恨，见过掌教！”

　　“掌教，入侵长生宗的魔族，已经被杀的片甲不留了。弟子从本门一路追来，就是要与掌教您并肩作战，诛杀霜血魔帝这个老东西的。”

　　听到何无恨的话，杜玄机顿时松口气，面露喜色地问道：“数十万魔族大军，真的已被打退了吗？”

　　杜玄机担心何无恨是为了让他安心，故意夸大其词，所以才想确定一下。

　　霜血魔帝也把何无恨的话听得清清楚楚，顿时发出不屑的大笑声。

　　“哈哈哈！无知小子，真是大言不惭，本帝麾下的数十万大军，十几个精锐魔皇高手，岂是你们长生宗的废物能抵挡的？真是痴人说梦！”

　　何无恨却对霜血魔帝的话充耳不闻，仍面带自信笑意，朝杜玄机说道：“掌教放心，暗影魔宫那些魔皇，不过是些土鸡瓦狗罢了，我几刀就把他们杀光了。”

　　“如今，暗影魔宫的魔皇和魔王们，全都死绝了，剩下的几十万虾兵蟹将，早就夹着尾巴逃回地底了。唯独还剩下霜血魔帝这条老狗，仍在这里大放厥词。”

　　听到这里，杜玄机才终于如释重负，心情大好。

　　他了解何无恨的为人，虽然看似纨绔无端，但在大事上绝不轻浮，颇有领袖的风范。

　　而霜血魔帝的脸色，已经变得漆黑如墨，赤红双目之中，喷出汹涌的怒火。


第0562章 通天武帝

　　让霜血魔帝愤怒到几乎暴走的原因，并不是魔族大军被击败打退。

　　而是暗影魔宫的十几个精锐魔皇强者，在何无恨嘴里却成了土鸡瓦狗。

　　堂堂帝级强者的霜血魔帝，竟然被何无恨骂成老狗。

　　今生今世，霜血魔帝都未受到过如此大的侮辱。

　　何无恨的每句话，霜血魔帝都必将终生铭记。

　　极致的愤怒，令他双目阴沉到极点，胸中的澎湃杀意完全无法遏制。

　　“该死的爬虫，给本帝死来！”

　　声震云霄的咆哮声中，霜血魔帝终于不顾一切的出手了。

　　他的黑色元神中，释放出千万道黑雾魔气，化作铺天盖地的魔影，朝何无恨笼罩下来。

　　每一道魔影，外形都酷似一个个长着蝙蝠翅膀，头顶恶魔角的恶魔，拥有极强的威力。

　　这是霜血魔帝的武道神通，名为遮天魔魂！

　　千万只魔魂一起轰杀目标，犹如遮天蔽日般，使得天地都变得魔雾滚滚，漆黑一片，如同末日来临。

　　何无恨被千万魔魂笼罩，只觉得魔音灌脑，神识震荡，整个人都像陷入了幽冥地府一般。

　　滚滚魔雾笼罩着天空，使得这片天空都被封锁禁锢。

　　何无恨置身于其中，只觉得像是陷入泥潭一般，根本无力挣脱束缚，无法躲开攻击。

　　看到这一幕，杜玄机顿时大急，愤怒冷喝一声，神通法相绽放万丈金光，化作千万道剑光朝霜血魔帝杀去。

　　何无恨如今是当之无愧的中州第一天才，更是长生宗的至宝。

　　若是何无恨出了什么意外，对长生宗而言绝对是天大的损失，杜玄机绝不愿让这样的事发生。

　　杜玄机越是愤怒焦急，霜血魔帝就越是兴奋，张狂的大笑道：“哈哈哈，去死吧小子！本帝要让你灰飞烟灭，尸骨无存！”

　　置身于漫天魔魂的笼罩中，何无恨对霜血魔帝的话充耳不闻，浑身绽放五彩光华。

　　“翔龙九步！”

　　通天元神凌空跨出九步，瞬间就挣脱了魔雾的禁锢，飞掠出三千丈远。

　　虽然，何无恨侥幸逃脱了遮天魔魂的轰杀。

　　但是，霜血魔帝的武道神通，又岂是这么容易被躲过的？

　　刹那之间，漫天魔魂就汇聚在一起，化作九个百丈高的巨大恶魔，朝何无恨扑杀而来。

　　与此同时，杜玄机所发出的万道剑光终于杀到。

　　“嘭嘭嘭！”

　　密集如雨点的闷响声爆出，万道剑光轰中了四个如山大的恶魔，顿时就将其轰碎，化作魔雾消散了。

　　与此同时，白焰与两个小宠物也已杀到，联手轰碎了三个恶魔。

　　剩下的最后两尊恶魔，也被何无恨使出一招五行灭神斩，斩成了黑雾。

　　霜血魔帝的攻击，就此被化解了，他立刻发出愤怒的咆哮，再次施展神通，朝何无恨杀来。

　　如今的他，心中充满了对何无恨的愤怒与恨意，竟然舍弃了杜玄机不管，只想将何无恨灭杀。

　　何无恨并不与霜血魔帝正面硬撼，施展出青云步法，在天空中快如闪电的飞行躲避。

　　而杜玄机与白焰等人，则紧追着霜血魔帝，尽情的发动攻击。

　　如此一来，天空中变得混乱不堪，战斗局势也扑朔迷离，瞬息万变。

　　方圆三百里的天空，都被五彩神光、金光和魔雾充斥着。

　　狂暴的劲气与余波，形成威力恐怖的飓风，肆虐的朝四周扩散。

　　几百里的大地都被轰出道道裂缝，地动山摇的犹如地震了似的。

　　“嘭嘭嘭！”

　　此起彼伏的闷响声不断炸响，好似天际的炸雷一般连续响起，令人心惊胆战。

　　站在远处天空中的三十多个城卫军，早已经被那惊险可怖的战斗，给震撼的人心惶惶，忍不住朝远处退走。

　　更甚至，其中有三个城卫军比较倒霉，来不及躲避，被逸散出的飓风给击中，顿时就口吐鲜血的倒飞而回，差点被摧毁了肉身。

　　杜玄机、霜血魔帝与何无恨等人，在高天上激烈追杀厮杀了足足百息时间，才终于停歇。

　　就在刚才这百息时间里，何无恨已经经历了二十多次的生死危机，好几次都差点丧命。

　　也幸亏他实力强大，底蕴深厚，并且身怀众多底牌，这才逃脱了霜血魔帝的疯狂追杀，挡住了十几次武道神通的攻击。

　　当然了，即便何无恨没有被杀，却也伤痕累累，通天元神上现出几道伤口，还在黑雾魔气。

　　何无恨受了伤，实力有些下降，而霜血魔帝的下场更加凄惨。

　　他愤怒欲狂，几乎失去理智，不顾一切的追杀何无恨，就让杜玄机有机可乘。

　　在刚才这百息时间里，杜玄机也使出了十几次武道神通，将霜血魔帝的神通法相，打出十几道恐怖的伤口，好几个水缸大的缺口漏洞。

　　如今的霜血魔帝，被众人围攻许久之后，力量已经消耗大半。

　　再加上他受了重伤，战斗力就下降了四成之多。

　　本来，杜玄机和霜血魔帝单打独斗，就能打的旗鼓相当。

　　现在他受伤了实力下降，且被众人围攻，顿时就被打的不能招架，只能且战且退，寻找反击的机会。

　　众人又继续厮杀了一阵，霜血魔帝的身上，再添几道狰狞可怖的伤口，力量消耗的更加剧烈。

　　眼看落入下风，被打的只能疲于抵挡，再无翻身取胜的机会，霜血魔帝不由得萌生了退意。

　　他又与杜玄机对拼一招之后，借着强大的反震力退出两千丈远，就毫不犹豫的调头向远处逃走。

　　一边快如闪电的飞掠逃走，他还不忘愤怒森然的咆哮道。

　　“杜玄机，今日本帝先饶你们一条狗命，改日本帝必然杀上长生宗，取你项上人头！”

　　杜玄机顿时朗声长啸，满脸不屑的喝道：“霜血魔帝，你以为你还逃得掉吗？不用改日了，今日本帝就要你葬身于此！”

　　“玄机剑阵！”

　　随着杜玄机大喝一声，神通法相背上背负的四把金色宽阔巨剑，顿时化作千丈高的剑光，如闪电般划破漆黑浓雾，追上了霜血魔帝。

　　四把巨剑从天而降，分作四个方位排列，爆发出璀璨的金光，凝结成一道威力恐怖的剑阵，将霜血魔帝围困在其中。

　　这招玄机剑阵，是杜玄机的武道神通之一。

　　四把金色巨剑为阵基，绽放十万道剑光，爆发出毁天灭地的剑气，凝聚成一道由剑光组成的大阵。

　　顿时之间，霜血魔帝如同陷入泥潭沼泽一般，飞行逃跑的速度变得极慢。

　　霜血魔帝面色陡然转寒，心中焦急又愤怒，仰天咆哮一声道：“杜玄机，你以为这样就能困住本帝吗？你太小看本帝了！”

　　话音落时，只见霜血魔帝挥动六只巨大手臂，打出九千道神秘结印，朝四周轰杀而去。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　接连不断的闷响声爆出，那九千道神秘结印几乎同时爆炸开来，立刻就将玄机剑阵给炸出一个大洞来。

　　霜血魔帝身躯化作滚滚黑雾，立刻风驰电掣的从漏洞中钻了出去，继续往远处逃跑。

　　逃出剑阵封锁之后，霜血魔帝为了加快逃跑速度，把杜玄机等人甩掉，再次施展了秘法。

　　“燃血光焰！”

　　霜血魔帝竟然燃烧自身的鲜血，获得无与伦比的力量，化作一道血色光焰。

　　如此一来，他的速度便凭空加快一倍，眨眼间就把众人甩出了五千丈远。

　　这招武道神通非常强大，用来逃跑和追杀敌人能收到奇效，可霜血魔帝却很少使用。

　　因为施展这道神通的代价是极大的，霜血魔帝瞬间就损失了三百年修为。

　　眼看着霜血魔帝就要逃脱追杀，杜玄机却没办法阻止。

　　就在这时，只听到何无恨陡然冷喝一声。

　　“封天神阵！”

　　顿时之间，通天元神上爆发出浓郁的五彩神光，冲霄而起，笼罩了方圆五千丈的范围。

　　那一刹，方圆五千丈的空间，直接就被封锁禁锢了。

　　霜血魔帝也静止下来，悬浮在半空中，连动根手指都做不到。

　　虽然他只被禁锢封印了短短一个呼吸的时间，然后就挣脱了封印。

　　但这么一呼吸的时间，就足够杜玄机等人追上他，将他包围起来猛攻。

　　“雷罚神剑！”

　　杜玄机大喝一声，催动四把金光巨剑，闪烁着雷霆电光，朝霜血魔帝轰去。

　　白焰双手打出神秘结印，催动脖子上的月牙项链，也使出了绝招。

　　“朱雀之翼！”

　　一直百丈大小的火焰神鸟凭空生出，携着焚天灭地的气势，轰然扑向霜血魔帝。

　　“无敌泡泡弹！”

　　“雷霆万钧！”

　　小毛球和小青龙，也爆发出全部实力，发动了最强的攻击。

　　“轰轰轰轰！”

　　一连串的巨响声，好似滚滚闷雷爆响，震荡的天空都似乎要破碎垮塌一般。

　　被无数道强大攻击淹没的霜血魔帝，彻底沦陷在各色光华之中。

　　他的黑色神通法相，瞬间就被轰的支离破碎，裂开几十道裂缝，力量疯狂泄露。

　　就在这时，何无恨也终于挥动饮血刀，轰然斩杀下来。

　　“异兽断魂斩！”

　　十丈长的巨大刀光从饮血刀上绽放出来，化作一只九尾狐模样的异兽，轰中了霜血魔帝的神通法相。

　　“咔嚓！”

　　清脆的巨响声中，霜血魔帝终于砰然爆碎，变成了漫天黑雾碎片，随着飓风劲气消散了。

　　许久之后，混乱的天空才平静下来，狂暴肆虐的劲气终于消散。

　　就在这时，何无恨的脑海里，响起了系统提示声。

　　“叮！恭喜何无恨完成隐藏任务，成功进阶到一级武帝，并获得神秘宝箱一个。”

　　听到这道声音的那一刹，何无恨露出一丝兴奋的笑意，双眼中闪烁着浓浓的期待。

　　“终于升到武帝境界了！”

　　“不知我又能凝聚出什么样的武道神通？”


第0563章 超神品法相

　　四级魔帝境界的霜血魔帝死了，一场辗转几万里的血腥厮杀就此结束。

　　天空逐渐恢复了平静，滔天的黑雾散去，阳光再次洒落下来。

　　杜玄机面色平静的站在天空中，拿出一颗灵丹服下，正在运功疗伤。

　　何无恨则闭着双眼站在空中，正在接受神圣白光的洗礼和改造。

　　白焰与两个小宠物，则守护在他身边，以防随时可能出现的危险。

　　他们都跟随何无恨这么久了，对何无恨的情况当然很熟悉。

　　虽然他们不知道何无恨正在做什么，但是却知道何无恨要进阶了。

　　并且，现在是何无恨最无防备，也最危险的时刻。

　　此时的何无恨，完全放下了警惕与防备，沉浸在美妙无比且神奇的境界之中。

　　他头顶上有一道只有他能看到的神圣白光，正疯狂从他头顶涌入，快速改变他的肉身和元神。

　　他的肉身是神龙宝体，已经强大的不可思议了。

　　但是在神圣白光的洗礼下，他的神龙宝体还在继续变强，不断的突破极限。

　　被神圣白光改造强化之后，他的皮肤变得晶莹如玉，浑身都明净澄澈，没有丝毫杂质。

　　这样近乎完美的肉身，才是与天地灵气最为契合的。

　　从今以后，何无恨无需刻意修炼，去汲取天地灵气来提升实力。

　　他的神龙宝体就如漩涡一般，自动吞噬天地灵气来增强力量。

　　他的通天元神，产生的变化才是最神奇惊人的。

　　武皇和武帝境界，其中的差距犹如鸿沟一般，完全是两个层次。

　　所谓武道，其实是分开读的，先修武，后悟道。

　　任何一个武者，都要经历这两个阶段，才能变得超凡入圣，成就武神。

　　从武徒成长到武皇境界，虽然拥有毁天灭地的威力，但还是处于修武的阶段。

　　而达到武帝境界之后，才真正步入“道”的境界。

　　何为道？

　　对玄黄世界的武者而言，一招一式都蕴含着道理，包含对天地万物的感悟，这就是道。

　　武帝境界的强者，在普通武者眼中，才能被称为得道高人。

　　武道修炼，其实就是个提高自身，认识天地世界的过程。

　　武皇境界，就是提高自身实力的极限。

　　突破武皇境界，达到武帝境界后，才会对天地世界产生清晰的认知。

　　武帝强者，认知天地世界，可以推演天机吉凶，并且调动使用天地之力，因此具有不可思议的神通。

　　元神也会因为突破极限，而变成神通法相。

　　每个武帝或者魔帝，其神通法相都是不一样的。

　　根据各自修炼的功法，属性，以及吞噬的异兽元神，都会显露出千万种截然不同的姿态。

　　比如霜血魔帝的神通法相，杜玄机的神通法相，都各不相同，能看出他们修炼的功法和神通，以及属性。

　　想到这里，何无恨很是期待。

　　“我的神通法相，会是什么样的？”

　　与此同时，在他的脑海之中，五彩的通天元神，正在发生巨大的变化。

　　半个巴掌大小的五彩小人，正在变化融合，进化成法相。

　　几个呼吸之后，通天元神结束变化时，就变成了一尊神通法相，显现出截然不同的模样来。

　　何无恨仔细一看就发现，自己的神通法相非常奇怪。

　　他所看过的神通法相，要么是庄严神圣的巨人，要么就是三头六臂，与妖兽类似的巨大怪物。

　　比如杜玄机的神通法相，是个金光巨人，背负着四把巨剑。

　　霜血魔帝的神通法相，拥有三头六臂，外形好似魔猿一般，且还生着恶魔之翼。

　　但是，何无恨的神通法相，却是一颗五角的星辰！

　　这颗星辰只有巴掌大小，静静的悬浮在他脑海中，散发出绚烂的五彩之光。

　　星辰有五个角，每个角的颜色各不相同，分别对应金、木、水、火、土五种颜色。

　　看到这一幕，何无恨的表情变得无比古怪，几乎忍不住破口大骂。

　　“我靠！别人的神通法相要么威武不凡，要么奇特炫酷，总之看起来都很好很强大。”

　　“我的神通法相却是这个鸟样子！这叫什么？五角星吗？草！”

　　他的神通法相，没有那种霸道威严的强者气息，看起来十分清新脱俗，还有些可爱。

　　当然了，何无恨坚持认为，这个神通法相不仅很奇特，而且很奇葩！

　　“靠，这个鸟样子的神通法相，以后绝不能释放出来，否则要让人笑死了。”

　　虽然心情郁闷，但是木已成舟，神通法相的模样很难更改变化。

　　于是，何无恨只能祈祷，自己能拥有一道狂霸酷炫叼炸天的神通。

　　在五彩星辰上，有一道浅浅的神秘纹路，那正是他的神通。

　　直到现在，何无恨终于明白，想看某位武帝的实力境界，看他神通法相上有几道神秘纹路就可以了。

　　比如杜玄机是四级武帝，神通法相上就有四道神秘纹路。

　　何无恨盯着神通法相上的那道神秘纹路仔细打量着，研究了好一阵才明白。

　　“灭世神光？”

　　“听起来似乎很狂很霸道的样子，就是不知道威力如何？”

　　得到了一道似乎很强大的神通，何无恨才稍感安慰，心情好了一些。

　　左看右看，他也无法看出这道灭世神光究竟强不强，只能以后在实战中检验威力了。

　　又过了一阵，当他体内澎湃的力量逐渐平息，真正成为一级武帝的强者时，这才睁开了双眼。

　　当何无恨睁开双眼那一刹，杜玄机和白焰都清晰感应到，有一股如渊如海，浩瀚神秘的气息一闪即逝。

　　那种神秘而浩瀚的气息，拥有一种非常独特强大的力量，令杜玄机都暗暗心惊。

　　刚才杜玄机就发现何无恨的情况有异，所以一直在打量着他。

　　如今，见何无恨的气息悄然间发生了天翻地覆的变化，杜玄机顿时释放出神识探查一番。

　　这一探查之下，杜玄机顿时满脸惊讶，不可思议的惊呼道。

　　“你竟然进阶到武帝了？”

　　“嗯。”何无恨微笑着点点头，并没有多说什么。

　　杜玄机愣住了，完全无法相信这个事实，内心中的惊讶，犹如狂涛巨浪般。

　　虽然他知道何无恨很妖孽，是当之无愧的中州第一天才。

　　可是，年仅二十岁的武帝谁见过？

　　两年之内，就从武王进阶到武帝境界的天才谁见过？

　　杜玄机活了几百年，不但没见过，更没听说过。

　　哪怕翻遍几百万年的历史，都未必能找出一个这样的人物！

　　杜玄机怎能不惊骇莫名？怎能不被震撼到无语？

　　“嘶！”

　　良久之后，杜玄机忍不住倒吸一口气凉气，这才压下心中的震撼，开口说道。

　　“武帝所凝聚的神通法相，也有强弱高低之分的。品级越高的神通法相，将来的成就也越大。”

　　“无恨，你身怀五行天体，所凝聚的法相必然是神品，来让我看看你的神通法相。”

　　杜玄机知道，神通法相分为三个品阶，分别是帝品，圣品和神品。

　　帝品法相最低级，将来的成就只能止步于武帝境界。

　　圣品法相稍强一些，将来可能达到武圣境界。

　　而神品法相则是最强大，天赋最高的，将来很可能达到武神境界。

　　虽然杜玄机能猜到，何无恨的法相肯定是神品的，但还是想看看长什么模样。

　　岂料，何无恨却面色古怪的摇摇头拒绝了。

　　“掌教，神通法相不都一样么，有啥好看的嘛。”

　　杜玄机顿时面色严肃，语重心长地说道：“无恨，每个武帝的神通法相都是不同的，我必须看看你的神通法相，这样才能帮你鉴定品阶，检查你是否有什么缺陷瑕疵的地方，否则将来会影响你的修炼。”

　　“这个……好吧。”见杜玄机说的严重，何无恨犹豫一下，终于点头答应了。

　　他也对自己的奇葩法相很疑惑，正好能让杜玄机看看，是不是出了什么问题。

　　他浑身绽放出五彩神光，将神通法相释放出来。

　　顿时之间，一道四十丈高，犹如小山般巨大的五彩色星辰，出现在众人面前。

　　此时的何无恨，悬挂于天空中，当真像一颗星辰般，散发出绚烂的五彩神光，将百里天空都照亮。

　　看到这颗五彩星辰时，杜玄机整个人都石化了，直接愣在了原地。

　　“这……”

　　他竟然无语，不知该说什么好了。

　　杜玄机的反应，令何无恨满腔担忧，连忙开口问道：“掌教，怎么了？我的法相是不是有问题？”

　　杜玄机仰头望着何无恨，过了好一阵，才语气激动的道：“当然有问题，问题大了！”

　　“啊？掌教你别吓我，赶快说清楚啊。”何无恨急了，语气中充满急切。

　　“哈哈哈哈……”

　　一向沉稳如山，气度威严的杜玄机，竟然失态的仰天哈哈大笑，露出无与伦比的兴奋神色。

　　“何无恨啊何无恨！我果然没有看错你，你的身上永远都会不停的出现奇迹！”

　　“五行命星！千万年过去，五行命星终于再次现世了！从今天起，天下必将轰动震惊，你的名字将被载入史册，千万年都不会磨灭。”

　　何无恨有点晕，不明白杜玄机的表情前后转变那么大，为何还说出这番话来。

　　杜玄机见他疑惑不解，便耐心解释道：“在玄黄世界，神通法相分为三个品级，是根据法相大小判断的。”

　　“十丈高的法相为帝品，二十丈高为圣品，三十丈高为神品。而你的法相却有四十丈高，此乃超神品，古往今来都未出现过，只存在于太古之前的传说中，谁都没亲眼见过。”

　　“超神品的法相就意味着，你将来肯定能拥有超越武神的实力和成就！”


第0564章 无双城遇袭

　　杜玄机的话，让何无恨体验了一把从地狱到云端的感觉。

　　他根本就没想到，自己竟能拥有超神品的神通法相。

　　玄黄世界几百万年的历史中，都未曾出现过超神品的法相，只有在千万年前的太古时代才有过。

　　这是何等至高的荣耀？

　　何无恨当然兴奋，心中充满了幻想与憧憬。

　　良久之后，他心中的激动才逐渐平息，冷静下来想了一下，便想起另一个问题。

　　“掌教，你刚才说我是什么五行命星，那是什么意思？”

　　何无恨毕竟年轻，还不到二十岁罢了。

　　纵然他博闻强记，看过许多中州的史书，却依然对很多事情都不懂。

　　杜玄机的心情非常好，满腔期待与激动，便微笑着向何无恨解释道：“五行命星，那是至高无上的法相，只有传说中的至高武神，才有可能凝聚出本命星辰。”

　　“武神强者已凝练五行之力，洞悉天地奥秘与至理，因此拥有接近神明的力量和威力。据说，达到武神境界之后，提升实力的方式，便不再局限于炼化天地五行之力，而是汲取宇宙星空中的星辰力量。”

　　“只有天赋绝伦的武神，才有可能感悟星辰之力，汲取无穷的星辰力量，将神通法相凝练成星辰的模样，那就是星辰法相，也被称之为命星。”

　　“一百个武神之中，大概只有两个能凝聚命星。大多数武神凝聚出的命星，都是普通的星辰，能凝聚出五行命星的人，千万年来你是第一个！”

　　“最重要的是，你只不过才武帝境界而已，就能凝聚出武神强者才有的命星。这意味着什么，无需我再解释了吧？”

　　听完杜玄机的话，何无恨整个人都愣住了，满脸震撼的喃喃自语道。

　　“虽然本少爷知道自己很牛逼，但却没想到，竟然牛逼到这种程度！！”

　　何无恨无法相信这个事实，以至于许久后心情才平静下来。

　　然后他又想起来，自己所凝聚的神通，灭世神光。

　　“我的五行命星这么牛逼，灭世神光这个神通，应该也很逆天吧？”

　　虽然他很想试试灭世神光的威力，但是又没有敌人让他练手，只能将这个想法压在心底。

　　一切都结束了，恢复了平静，杜玄机便要赶回长生宗，去看看宗门内的情况如何了。

　　众人联袂而行，快如闪电的飞过高天，往长生宗返回。

　　在返回宗门的途中，何无恨想起一件非常重要的事，便向杜玄机说道。

　　“掌教，我知道你肯定很疑惑，魔族大军被封印在地底千万年，怎会忽然之间冲出地底袭击本门？”

　　杜玄机眉头一挑，扭头望向何无恨问道：“的确很疑惑，难道你知道原因？”

　　“玄龙武帝！就是他与魔族勾结，打开了封印。”

　　听到何无恨的话，杜玄机顿时面色震惊，不可思议的惊呼道：“玄龙武帝？怎么可能？！”

　　何无恨明白杜玄机的心情是何等震惊，就像他之前看到玄龙武帝时，一样不敢相信。

　　杜玄机目光灼灼的紧盯着他，眼神凌厉的似要将何无恨看穿。

　　虽然他很相信何无恨，知道何无恨绝不可能污蔑玄龙武帝。

　　但这个消息实在太震撼，令人完全无法置信，他的表情才会如此复杂。

　　待他看到何无恨面色不变，气息依旧沉稳，眼神也坚定澄澈时，心中便已相信了八分。

　　何无恨又继续说道：“这件事说来话长，相信掌教肯定知道中州百家的往事……”

　　随后，何无恨将自己所知道的，关于中州百家和龙家的消息，都原原本本的告诉了杜玄机。

　　包括玄龙武帝是血灵龙人、龙家的后裔，与魔族勾结妄图灭掉百家和八大武道圣地，称霸中州大陆的事。

　　何无恨全都事无巨细的跟杜玄机说了。

　　至此为此，杜玄机才终于明白事情的原因和始末，表情无比复杂的感叹了一句。

　　“哎，真是知人知面不知心。九大武道圣地之首玄武宗，掌教龙玄却是血灵龙人，妄图灭掉其他圣地和中州百家，称霸玄黄世界，当真是令人防不胜防啊！”

　　何无恨颇有同感的点点头，面色凝重地说道：“掌教，玄龙武帝图谋天下，这次既然发动雷霆攻势，就必然最好了充足准备，你还是赶紧通知另外七大圣地，让他们谨慎防备吧！”

　　“当然！”杜玄机点点头，面色愤然的道：“哼，我们八大武道圣地屹立于中州大陆百万年，岂会如此轻易被灭亡颠覆？”

　　一个时辰之后，众人终于回到了长生宗。

　　此时，经过战乱肆虐之后的长生宗，已经是满目疮痍，面目全非。

　　不过，魔族大军尽数退去，数十万长生宗杂役弟子们，正忙着打扫战场，修葺重建长生宗。

　　相信，最多十天半个月，长生宗就能恢复原样。

　　查看了一下宗门内的情况，见宗门的损失并不大，杜玄机才稍稍放心。

　　他将副掌门，左右护法和九位长老们都召集到长生大殿。

　　再加上何无恨这个首席弟子，众人一起商议了一些机密要事。

　　短暂的会议结束之后，杜玄机便离开了大殿，忙着去传讯通知其他七大武道圣地。

　　而就在这个时候，何无恨还未来得及歇息，就有内门弟子急急忙忙的冲进了大殿。

　　何无恨知道，这内门弟子是负责传讯联络的。

　　看他的表情如此慌张，何无恨就知道肯定出事了。

　　果不其然，内门弟子冲进大殿之后，立刻向众位长老与何无恨禀报道：“诸位长老们，大事不好了。”

　　“魔族大军突然袭击无双城，竟然攻破了无双城的护宗大阵，现在无双城向本门求援。”

　　顿时之间，众位长老们的面色变得异常凝重，纷纷惊呼道。

　　“什么？无双城也被袭击了？”

　　“怎么会这样？难道无双城所镇压的无影魔宫，也突破了封印？”

　　“该死的魔族！现在我们该怎么办？”

　　“本门刚刚经历战火，还未恢复元气，若是去救援无双城，万一魔族大军再卷土重来，那该如何是好？”

　　几位长老们满脸焦急的商谈着，该怎么解决这件事。

　　何无恨这时挺身而出，语气坚定地说道：“诸位长老们，正是玄龙武帝勾结魔族，帮魔族打开了封印，才导致我们与无双城都被袭击。不仅如此，我相信接下来其他几大武道圣地，都会被魔族大军袭击！”

　　“本门元气未复，诸位长老们便镇守宗门，顺便去暗影魔宫走一趟，将魔族余孽彻底清剿，以绝后患。至于无双城，我去救援即可！”

　　何无恨的话一锤定音，众位长老们思索考虑一下，都觉得这是最稳妥的办法。

　　“好，就依无恨的主意！他是无双城圣女的未婚夫，由他去救援无双城最合适不过。”

　　“而且，无恨是本门的首席弟子，他就代表了本门。”

　　“对！无恨现在成长为武帝强者了，足以独当一面，对付魔族大军了。”

　　杜玄机不在场，何无恨就是众人中实力最强者。

　　又因为他是首席弟子，内定的下一任掌教，所以众位长老、护法们，便都点头赞同这个办法。

　　“事不宜迟，我这就去无双城，诸位，告辞了。”

　　说罢之后，何无恨朝众人抱拳一礼，便化作五彩流光，飞出了大殿。

　　从长生宗到无双城，横跨半个东皇域，半个金翎剑域，足足有两千多万里远。

　　靠小青龙飞行赶路是绝对不行的，所以何无恨利用长生宗的传送大阵，直接传送到了无双城附近的天阳城。

　　天阳城与无双城毗邻，相距仅仅两千多里。

　　当何无恨走出传送阵，来到天阳城时，就发现整座城池的天空，都变得阴沉黑暗，魔气滚滚。

　　虽然天阳城没有被魔族大军围攻，但城中百姓武者们四散奔逃，人心惶惶。

　　遮天蔽日的魔雾魔气不断涌来，逐渐将整座天阳城都笼罩了。

　　方圆几千里的地域，全都变得魔雾涌动，阴气森森。

　　何无恨心系无双城的安危，根本不敢耽搁时间，立刻就驾驭小青龙飞上高天，离开天阳城往北飞去。

　　在天阳城北两千里的位置，有一座巨大而透明的湖泊。

　　故地重游，再次来到这道巨大湖泊的上空，何无恨心里有些感慨。

　　记得他第一次来中州大陆时，曾来过这里一次。

　　当时他只是个低级武王，连无双城的真面目都见不到。

　　而第二次来到这里时，他是长生宗的首席弟子，跟随掌教杜玄机一起进入无双城去观礼。

　　时隔一年半的今天，是他第三次来到这里。

　　这一次他已经是武帝强者，却是来这里救助无双城的。

　　虽然他很疑惑，无双城隐匿于异度空间之中，根本不会被人发现，魔族大军怎么攻破无双城的防御？

　　但现在不是考虑这些问题的时候，他风驰电掣的飞过湖泊上空，很快就来到了无双城外。

　　无双城依旧悬浮在湖泊的上空，古老沧桑的城墙与城门清晰可见。

　　只不过，在城墙外却有数以万计的魔族大军，正如潮水般朝城内涌去。

　　众多无双城的守卫们，正在与魔族大军激烈厮杀着，却一个个被魔族大军围攻致死，下场凄惨。

　　天空中还有许多骑着妖兽的城卫军，无双城弟子，在与魔族高手激烈厮杀。

　　总而言之，无双城内外都魔雾滔天，金光烈日都被魔气遮蔽，使得整座城池都陷入黑暗之中。

　　城池内十分混乱，每时每刻都有无数无双城弟子，惨遭魔族大军的杀害。

　　何无恨释放出神识探查一番就发现，无双城的护宗大阵果然被攻破，几乎失去了防御力量，正在被魔族大军疯狂破坏和烧杀。


第0565章 灭世神光的威力

　　无双城的情况，比起长生宗被魔族袭击时更惨。

　　看到那十几万魔族大军，何无恨便回想起魔族的种种血腥暴行，顿时杀气滔天。

　　他与白焰两人，站在小青龙的背上，风驰电掣的向城门冲去。

　　距离城门还有两千丈远时，他便挥动饮血刀，斩出数百道恐怖的刀光。

　　“八荒灭！”

　　八百道五彩刀光，犹如烟火一般绽放，笼罩了整个城门附近三百丈的范围。

　　足足六百多个魔族士兵，都是武师境界的实力，颇为骁勇善战。

　　但是在五彩刀光的轰杀下，他们瞬间就被斩杀成齑粉，化作漫天血雨飘散了。

　　白焰也悍然出手，挥手打出六十多道星辰剑光。

　　剑光一路刺杀出几千丈远，将沿途的上千个魔族士兵，全都轰杀了。

　　小青龙和小毛球更喷出滔天的金色圣炎，劈出漫天的雷霆，轰杀了几百个魔族。

　　虽然，众人只出手一招，就灭杀了三千多个魔族士兵。

　　可是魔族大军实在太多，刚被轰出的缺口，立刻被汹涌而来的魔族士兵给填满了。

　　无双城的守卫们，压力一点也没有减弱，仍然在不断败退，被杀的遍地尸体。

　　何无恨面色森然，双眸中杀气冲天，冲杀到了城门之上。

　　就在这时，他陡然间大喝一声，双手打出了滔天血光。

　　“血色之轮！”

　　一道方圆两千丈的血色旋涡凝聚而成，迸发出无与伦比的吞噬力，疯狂吞噬四周的魔族士兵。

　　之前何无恨还是武皇，释放血色之轮这个元神技能时，只能祭出通天元神才可以释放。

　　当现在他已经是武帝强者，拥有神通法相，随时都能释放血色之轮。

　　只有在他释放武道神通时，才必须要祭出星辰法相。

　　离得近一些的魔族士兵们，根本无力抵挡，瞬间就有几千人被旋涡吞噬。

　　这道巨大的旋涡横亘在城门前，挡住了魔族进攻的路线，立刻就疯狂吞噬灭杀了无数魔族士兵。

　　当何无恨等人离开城门，飞进无双城时。

　　那巨大的血色旋涡，在吞噬灭杀了上万个魔族士兵后，才逐渐消散了。

　　一进入无双城内，何无恨就看到了触目惊心的一幕。

　　昔日里古朴沧桑，开阔而繁华的无双城，如今变成了修罗炼狱，入眼所见尽是鲜血、尸体与战火。

　　足足有四十多万魔族大军，冲进了无双城内，正在疯狂杀戮。

　　无双城里居住着几百万百姓和武者，其中大多数都是妇孺，根本没有战斗力。

　　但魔族丝毫没有怜悯之心，挥起屠刀斩杀妇孺时格外兴奋嗜血。

　　随处都可见到，襁褓中的婴儿，弱不禁风的妇女，被魔族士兵残忍屠杀之后，还被分尸吞吃掉。

　　血腥而灭绝人性的一幕幕，令何无恨几乎暴走，杀气冲霄而起，将天空中的魔雾魔云都震荡破碎。

　　“杀！”

　　何无恨怒吼一声，化作一道五彩光华，冲进了魔族大军之中，展开血腥屠杀。

　　浑身绽放五彩光华，不断斩出惊天刀光的何无恨，就像是战争机器，疯狂屠戮魔族士兵。

　　他化作了一道百丈大的五彩刀光，一路冲杀一路屠戮，所过之处尸横遍野。

　　魔族士兵的鲜血，犹如血雨般不断的洒下，在地面上汇聚成了小溪，汩汩的流动着。

　　白焰也怒到了极致，虽然并未发狂失去理智，但是他对魔族的滔天恨意彻底爆发，连连施展绝招，轰杀那如潮水般的魔族大军。

　　“朱雀之翼！”

　　千丈大的赤红色朱雀神鸟，犹如烈日一般从天而降，一路俯冲杀过，轰杀了几千魔族士兵。

　　“银月之刃！”

　　高天上现出几千颗星辰，散发出无穷尽的星光，凝聚成数以万计的银白色光刃，如暴雨般倾盆而下。

　　但凡被银白光刃击中的魔族士兵，都毫无反抗之力的被轰杀。

　　短短十息时间内，就有八千多个魔族士兵，死在了白焰的这个绝招之下。

　　小青龙和小毛球也十分神勇，在魔族大军中横冲直撞，喷吐出遮天蔽日的金色圣炎，以及紫色雷霆，犹如割麦子一般，将魔族士兵轰杀的一排排倒下。

　　众人加入战场，立刻就掀起了滔天的腥风血雨，将魔族士兵杀的伤亡惨重，节节败退，惊恐的往四周奔逃。

　　才不过百息时间而已，就有六万多魔族士兵，死在了他们的攻击之下。

　　只可惜，何无恨最终还是发出一声长啸，带着白焰与两个小宠物，离开了战场，向高天之上飞去。

　　因为，魔族大军实在太多了，简直是杀不完灭不绝。

　　同时，这些魔族大军都是实力境界很低的，真正的精锐高手和强者，都在天空之城中。

　　数千丈的天空中，悬浮着一百多座山峰，那就是所谓的天空之城，无双城的核心区域。

　　只不过，整个无双城内都被滔天魔雾笼罩了。

　　遮天蔽日的魔雾和黑云，把那一百多座山峰也掩盖，让人完全无法看清其中的战况。

　　何无恨与白焰飞到高天上，顿时就发现，在漆黑如墨的黑云魔雾之中，正有数以千计的魔王高手，与无双城弟子们疯狂厮杀。

　　无双城虽是武道圣地，包括内门弟子，也只有上千个武王高手。

　　而魔族一方却有三千多个魔王，以多打少之下形成围攻之势，当然是战无不胜，疯狂屠戮无双城弟子。

　　何无恨只是神识一扫，就看到无双城弟子们被分割开来，几乎每个人都被两三个魔王围攻。

　　每时每刻都有弟子被魔族斩杀，死状奇惨。

　　天空中不断爆发出阵阵轰隆爆响声，各种惨叫与喊杀声。

　　见到如此情况，何无恨顿时化作一道五彩刀光，快如闪电的冲进黑雾魔气之中，疯狂收割魔王的性命。

　　以他武帝境界的实力，无需施展任何招式，只是化作刀光飞掠冲杀，威力就堪称毁天灭地了。

　　五彩刀光一路冲杀，所过之处，但凡被笼罩住的魔王，根本没有反抗之力，直接就被轰杀成渣。

　　何无恨在百里方圆的天空中冲杀了一刻钟，就碾压轰杀了六百多个魔王。

　　白焰也不例外，他杀起魔族时的手段，连何无恨都感到可怕。

　　此时的他，就如同白衣杀神，浑身绽放白光，犹如星辰般耀眼，悬挂于天空中，疯狂激射出几万道剑光。

　　每一道银白剑光都威力恐怖，只要击中了四周的魔王，即便不死也要被打残，丧失战斗力。

　　如此一来，不到一刻钟的时间，白焰就灭杀了八百多个魔王，打伤了三百多个。

　　小青龙和小毛球也不可小觑，联手灭杀了五百多个魔王。

　　如此一来，就有两千多个魔王被轰杀，无双城弟子们逐渐占据上风，开始反攻。

　　见这里的战局被扭转过来，何无恨这才放心，带着白焰继续往无双城的大殿飞去。

　　飞行了百里远之后，何无恨等人来到一座山峰面前。

　　这座山峰上有几座雄伟恢弘的宫殿，正是无双城的功法武技阁，其中存放着几十万部功法武技。

　　毫无疑问，功法武技阁就是魔族大军主要进攻的目标。

　　何无恨神识笼罩两百里方圆，立刻就查看到，山峰上正有人在激烈厮杀。

　　足足九个高级魔皇，显露出漆黑如墨的元神，正在围攻四个人。

　　那四个人都是高级武皇，实力很强大，剑法也无比精妙。

　　只不过，双脚难敌四拳，猛虎架不住群狼。

　　在九个高级魔皇的攻击下，他们的处境十分危险，浑身上下遍体鳞伤，随时都有可能丧命。

　　何无恨定睛一看之下，就发现那四个人中竟然还有个熟人。

　　无双城的副城主，滕青云！

　　滕青云拥有九级武皇的境界，他身边的三个人，都是无双城的长老，也都是高级武皇。

　　只不过，滕青云现在模样凄惨，伤势极重。

　　他身上的青色长袍，早已破烂不堪，几乎变成了破布条。

　　他浑身染满了鲜血，身上布满大大小小三十多道伤口，一头长发也披散在脑后，显得无比狼狈。

　　看到滕青云的时候，何无恨脑海里立刻浮现出往日的情景。

　　他清楚的记得，一年多前，他来无双城抢亲，滕青云是如何对他的。

　　那是他只是个九级武王，而滕青云却是九级武皇，强大的一塌糊涂，高高在上只能仰望。

　　如今再见面，滕青云狼狈凄惨，随时都会丧命，何无恨却已是武帝强者。

　　命运之神奇可见一斑，两人对比之下的差距，犹如无声的嘲笑。

　　何无恨观察了一阵，并不急着出手，而是冷笑着朝那些魔皇们喊道：“喂，魔族的孙子们，本少爷送你们归天，还不快滚过来领死！”

　　此言一出，场中之人顿时都愣了一下。

　　滕青云和三个长老，目光惊异的望向何无恨。

　　当看清楚何无恨的模样时，滕青云的面色变得极为古怪，双眼瞪大，现出浓浓的震撼眼神。

　　“竟然是何无恨？！”

　　他怎么也没想到，何无恨与无双城之间闹得很不愉快，如今还能不计前嫌的来帮忙。

　　对比何无恨的宽宏大度，滕青云回想起当年对何无恨的所作所为，顿时觉得面颊发烫，十分惭愧。

　　而当他感受到何无恨的强大气息时，更是被震撼的无语，露出不可思议的表情。

　　“武帝？！才两年不见，何无恨竟然从一级武皇，进阶到武帝了？”

　　滕青云傻眼了，怎么也无法相信这个事实。

　　不过，没有人理会他，那九个魔皇的注意力，都落在了何无恨身上。

　　九位魔皇都被何无恨的话激怒，露出浓郁的愤怒与杀气。

　　虽然何无恨是武帝强者，但他们九个魔皇丝毫不惧，立刻就舍弃了滕青云四人，朝何无恨扑杀而来。

　　“先杀了这个小子再说！”

　　“哈哈哈，统领大人说过，杀一个武帝，奖励千万魔晶！”

　　见九个武皇都围攻而来，何无恨毫不惊慌，反而嘴角露出一丝得逞的冷笑。

　　“嘿嘿，终于有机会试试灭世神光的威力了！”


第0566章 金翎神剑

　　因为五行命星非常逆天，所以何无恨猜测，灭世神光的威力非常恐怖。

　　既然要试这道神通的威力，当然不能拿普通魔族士兵来试。

　　只有对付魔皇高手，才能验证这道神通的威力。

　　所以，何无恨才会故意激怒那九个魔皇。

　　本来他以为还要费些口舌，却没想到那九个魔皇如此“耿直”，骂一句就上当了。

　　其实他哪里知道，统领魔族大军的无影魔帝，在开战之前为了鼓舞士气，曾允诺了丰厚的奖励。

　　杀一个武王奖十万魔晶，杀一个武皇奖励百万魔晶，若能杀一个武帝，则奖励千万魔晶。

　　魔晶是地底魔族特有的晶石，与人族所用的元灵石一样，都是修炼必须的资源。

　　正因如此，那九个魔皇看到何无恨时，就仿佛看到了堆积如山的魔晶，才会如此疯狂的扑杀过来。

　　刹那之间，何无恨的四周就变得魔雾翻滚，黑云涌动。

　　九个魔皇的元神，都释放出强大的元神技能，化作漫天的剑光、刀光与枪芒，朝何无恨围攻而来。

　　何无恨冷冷一笑，显现出了巨大的五行命星。

　　五彩星辰悬挂天空，散发出耀眼绚烂的光华，无与伦比的强者气息。

　　“灭世神光！”

　　只听到何无恨陡然冷喝一声，便第一次释放出了武道神通。

　　五彩星辰顿时亮起刺眼夺目的五彩神光，化作亿万道光束，笼罩方圆百里的天空。

　　每一道光束都有水缸那么粗，十余丈长，犹如一道道五彩的雷霆。

　　光束之中蕴含的威力非常恐怖，毁天灭地的气息，令天地都轰然颤抖，空气都被撕裂出无数道黑色裂缝。

　　那一刹，被亿万道神光笼罩的魔族，纷纷露出惊骇欲死的表情。

　　九个魔皇承受了大部分的气息镇压，灭世神光还未降下，他们就被气息镇压禁锢的无法动弹。

　　面临如此恐怖的攻击，九位魔皇彻底崩溃了，战意与杀气都瞬间消失，心中只剩下浓浓的绝望和惊恐。

　　下一刹，亿万道神光如倾盆暴雨般倾泻下来。

　　时间仿佛静止了，空气也凝聚了，被五彩神光切割的支离破碎。

　　狂暴浩瀚的力量轰杀下来，世界都好似要被毁灭一般，当真如末日降临。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，五彩神光轰然击中了九个魔皇。

　　他们竟然毫无反抗之力，连转身逃跑都做不到，直接就被一道道五彩神光轰杀，化作齑粉消散了。

　　整整九个魔皇，全都是八级以上的魔皇强者，竟然被瞬间秒杀！

　　灭世神光的威力竟然恐怖如斯，连何无恨都被震撼到了，觉得很不可思议。

　　不仅是九个魔皇，附近的那些魔王们，足足有八百多个，也被灭世神光秒杀了。

　　灭世神光的威力就是如此恐怖霸道，只要被击中就必死无疑，连一丝渣滓都不会剩下！

　　良久之后，当漫天光华都消散时，这片天空中的黑雾与魔气也消失殆尽了。

　　滕青云等人，满脸惊骇的站在空中，遥望着十里之外的何无恨，全都呆住了。

　　灭世神光中蕴含着毁天灭地的气息，令他们终生难忘。

　　他们完全无法相信，世上竟有如此恐怖可怕的神通，简直超乎想象。

　　以至于，当何无恨潇洒的转身离去时，滕青云等人都没能缓过劲来。

　　过了十息时间，滕青云心中的惊骇才慢慢平静下来。

　　他遥望着何无恨离去的方向，面色复杂的呢喃道：“真是没想到，何无恨竟有如此恐怖的天赋和实力，相信不久之后就能赶超杜玄机了吧？”

　　“呵呵，可笑我当初那样对他，当真是有眼无珠。如今何无恨能来帮我们无双城，不与我计较当初的事，他也是心胸广阔，难得可贵了。”

　　滕青云心情复杂，心里满是对何无恨的愧疚。

　　当然了，更多的却是一种说不清道不明的情绪。

　　一年半之前，他能高高在上的俯视何无恨。

　　而现在，何无恨却强大的通天彻地。

　　他连与何无恨谈话的资格都没有，只能像仰望星空一样，仰望尊崇何无恨。

　　这种心情，当真不是三言两语能说清楚的。

　　何无恨离开功法武技阁之后，便直奔无双城的大殿而去。

　　经过刚才的试验，他已弄清楚了灭世神光的威力，对此非常满意。

　　他能清晰的感觉到，自从进阶到武帝之后，自身实力发生了飞跃性的提升。

　　这种天翻地覆的变化，真正是踏入了一个崭新的境界层次。

　　以前，在武皇境界时，他最多只能越三级挑战对手。

　　现在他对自己的实力充满信心，却不知自己的极限战斗力有多强，能越几级战胜对手？

　　不多时，他就来到了无双城的大殿上空。

　　这里是无双城最庄严神圣的地方，同时也是厮杀最激烈的区域。

　　刚来到大殿上空，他就看到前方天空中亮起璀璨耀眼的光华，涌动着漆黑如墨的魔雾。

　　“嘭嘭啪啪”的打斗与闷响声，此起彼伏的响起，在天空中激烈的回荡着。

　　肆虐狂暴的劲气，化作一道道骇人的飓风，疯狂朝四周扩散席卷。

　　在这片战场中，仅仅只是溢散出的战斗余波，都能秒杀武王，重创低级武皇。

　　何无恨释放出神识，笼罩方圆百里的地域，经过一番探查，便看清了场中的局势。

　　在西方五十里外，有两个中年男子，正在与三个魔皇厮杀。

　　在东方八十里外，有三个白发老者，正在和四个魔皇激战。

　　那两个中年男子，以及三个白发老者，都是无双城的长老。

　　而在何无恨前方三十里外的高空中，厮杀激战的最激烈的，却是一个年轻女子，和一尊漆黑如墨，外形如虬龙的魔皇。

　　那尊形如虬龙的魔皇强者，乃是九级魔皇的境界，浑身上下散发着无与伦比的霸道气息，每一招每一式攻击都蕴含狂暴的威力。

　　何无恨的神识，在这个九级魔皇身上停留了一瞬，便落在那年轻女子的身上，就再也挪不开了。

　　那是一道身段窈窕的倩影，身段玲珑高挑，气质高雅出尘。

　　她穿着一身明黄色的裙衫，腰间束着一根银丝玉带，显得腰肢纤细，身姿婀娜。

　　她有一头乌黑的披肩长发，一张清丽脱俗，美丽到极点的精致面孔。

　　她的左手腕上，带着一串火红的宝石手链，右手握着一把金色宝剑，挥洒出千万道火焰剑光。

　　尽管她只是个七级武皇，可是剑法精妙绝伦，堪称世间罕见。

　　她凭借着无比神妙的剑法，高超的身法，姿态飘逸出尘的与九级魔皇厮杀着，竟然丝毫不落下风。

　　何无恨紧盯着这道朝思暮想的倩影，一时间心血澎湃，生出满腔爱怜之心。

　　“紫宸！竟然是沐紫宸！”

　　何无恨喃喃自语着，目光灼灼的紧盯着沐紫宸的身影，露出满脸的激动与欣慰之色。

　　他万万没想到，一年半不见，沐紫宸竟然已成长到了七级武皇境界！

　　他稍微思虑一番就猜到了，肯定是沐紫宸开启剑祖血脉后，又获得纯阳火神衣，彻底治好了太阴玄脉，才能在一年半里实力突飞猛进，成长到这个地步。

　　沐紫宸的剑法如此神妙，肯定是获得了金翎剑祖的传承！

　　想到这里，何无恨的目光，落在了她右手中的那把金色宝剑上。

　　金色宝剑有四尺长，三指宽，通体呈现出金色，剑刃锋芒毕露，锐利无比。

　　剑柄的造型非常奇特，握手处雕刻着一条金色神龙，缠绕着握柄。

　　在握柄的尾部，还有一根赤红色的翎羽，使得整把剑都变得无比灵动，充满了神力气息。

　　看到这里，何无恨眉头一挑，猜测道：“难道这就是传说中，金翎剑派的镇宗神剑，金翎神剑？”

　　在玄黄世界的绝世神器榜中，金翎神剑排名十八，也是威名赫赫。

　　传说，金翎神剑为远古武神杜凤翎铸造。

　　杜凤翎乃远古时期最著名的铸剑师，她耗费三千年心血，炼化一颗烈焰星辰，融合一根凤凰翎羽，才打造出这把金翎神剑。

　　之前何无恨与杜玄机联袂返回长生宗，途中他曾请教杜玄机，关于绝世神器榜的事。

　　杜玄机对何无恨无比器重，当然是有问必答，将六十四神器的来历和特性，都说的清清楚楚。

　　于是，何无恨才了解到，九大武道圣地，其中有四个宗门，都有绝世神器存在。

　　其中一个就是无双城，拥有金翎神剑。

　　何无恨知道金翎神剑的来历，所以见到金翎神剑才会感到震惊。

　　“沐辰皇真有魄力，自己不用金翎神剑，竟然把神剑交给了沐紫宸。”

　　虽然沐紫宸只是个七级武皇，只能发挥出金翎神剑百分之一的威力。

　　但这足以让她越两级挑战，跟九级魔皇杀的旗鼓相当。

　　并且，何无恨知道，沐紫宸不但手持金翎神剑，还身穿神器纯阳火神衣，装备强大到极点。

　　两人又厮杀了百招，沐紫宸逐渐占据上风，九级魔皇身上的伤势越来越重，便准备突围逃跑。

　　何无恨不愿浪费时间，便化作一道五彩刀光，朝那九级魔皇杀去。


第0567章 以一敌二

　　虽然沐紫宸与那九级魔皇杀的激烈，但都谨慎戒备着四周，两人都察觉到何无恨在附近。

　　只是两人全力以赴的厮杀，根本顾不上打量何无恨。

　　如今，何无恨骤然化作五彩刀光杀到，那九级魔皇意识到不妙，立刻就要逃走。

　　不过，刀光还未杀到头顶，刀光中已爆发出镇压天地的气息，朝那九级魔皇笼罩而去。

　　顿时之间，九级魔皇只觉得身躯四周的空气都凝固了，整个人都像是陷入泥潭一般，根本无法逃脱。

　　两个呼吸之后，何无恨终于掠过三十里远，杀到了九级魔皇面前。

　　“轰咔！”

　　犹如雷霆的巨响声中，五彩刀光轰然击中了九级魔皇的元神，直接将其轰杀的支离破碎。

　　堂堂九级魔皇，竟然接不住何无恨一招，瞬间就被秒杀！

　　沐紫宸见到眼前这一幕，顿时露出惊讶的表情，目光灼灼的望向何无恨。

　　“何无恨？！”

　　沐紫宸愣住了，完全没料到何无恨这时会出现。

　　一个呼吸后她才回过神来，顿时露出满脸惊喜和激动的表情，朝何无恨飞来。

　　“何无恨，你这家伙总算回来了！”

　　“咦，你竟然升到了武帝境界？太不可思议了！”

　　沐紫宸那婉转动听的声音中，蕴含着浓浓的惊喜与不可置信。

　　何无恨微笑着飞到沐紫宸身边，二话不说就将她紧紧拥在怀中。

　　沐紫宸有些羞赧，但并未抗拒，顺势将脸颊贴在何无恨的肩头。

　　何无恨的左手揽住她的纤纤细腰，温柔的摩挲着，右手食指挑起沐紫宸的下巴，神色暧昧的笑着道：“小美人，想我了没？”

　　沐紫宸被他挑逗的面颊发烫，脸上现出两抹酡红，情不自禁的低下头，嗔怒道。

　　“大坏蛋，如今无双城情势危急，我们先说正事吧。”

　　何无恨也知道，无双城正在遭受天大的劫难，的确不是打情骂俏的时候，便不再挑逗沐紫宸。

　　随后，沐紫宸用简练的语言，快速简短的诉说了一下之前的事。

　　何无恨这才知道，在他离开中州大陆的这一年多时间里，沐紫宸运用纯阳火神衣，彻底治愈了太阴玄脉。

　　太阴玄脉不再是沐紫宸的催命符，反而变成了提升实力的催化剂。

　　她本就开启了剑祖血脉，如今又没有太阴玄脉的束缚和桎梏，实力提升变得一日千里，非常恐怖。

　　短短十四个月的时间，她就达到了七级武皇境界。

　　她是无双城的圣女，唯一一个开启剑祖血脉之人，继承了金翎剑祖的剑道绝学。

　　在无双城里，只有她才能使用金翎神剑，因此沐辰皇将金翎神剑赐给了她。

　　将事情大致经过讲完之后，何无恨正要诉说自己的经历。

　　但就在这时，有三个魔皇强者飞来，发动了袭击。

　　何无恨与沐紫宸立刻反击，干脆利落的将三个魔皇斩杀。

　　局势如此紧急迫切，两人便不再聊天叙旧。

　　沐紫宸陡然想起了一件事，便面色焦急的向何无恨说道：“无恨，我们现在赶紧去剑池帮沐辰皇吧！”

　　“帮沐辰皇？怎么回事？”

　　“之前有两个武帝强者，还有一位魔帝，他们三人联手进攻，妄图把我们的剑池毁掉，摧毁无双城的根基。沐辰皇和太上长老两人，正在跟那三人殊死搏杀！”

　　无双城的剑池，就是沐紫宸开启剑祖血脉，经受血脉洗礼的地方。

　　剑池是无双城最机密宝贵的东西，其中蕴含着无双城百万年的传承绝学，和剑祖的血脉力量。

　　如果剑池被摧毁，无双城就算不被灭亡，也将元气大伤，迅速衰弱沦为二流宗门。

　　听沐紫宸这么一说，何无恨就明白了事情的重要性。

　　他连忙跟着沐紫宸一起，朝北方的剑池飞去。

　　不过，一边赶路的同时，他还不忘询问另一个问题。

　　“紫宸，你刚才说有两位武帝和一个魔帝，难道不是只有魔族吗？哪来的人族武帝？”

　　听了何无恨的话，沐紫宸俏脸上露出一丝冷笑，愤愤地说道：“那个魔帝就是魔族大军的统领，无影魔帝。至于那两个人族武帝，竟然是玄武宗的左右护法！”

　　“哼！真没想到，玄武宗一直是九大武道圣地之首，名门正道的领袖，却出了两个与魔族勾结的败类！”

　　“玄武宗的左右护法？”何无恨一愣，旋即便冷笑道：“这就不奇怪了。”

　　于是，他将玄龙武帝是血灵龙人，勾结魔族妄图灭亡八大圣地和中州百家，称霸中州大陆的事，向沐紫宸讲了一遍。

　　沐紫宸满脸愤然之色，恨恨的诅咒了几句，便就此不再提及此事。

　　因为，两人已经来到了剑池之外。

　　无双城的剑池，位于一座方圆千里的剑祖山中。

　　剑池在千丈巨峰的内部，有强大无比的阵法保护着。

　　当何无恨与沐紫宸来到剑祖山附近时，一眼便看到了漫天黑雾与魔气中，正有五位强者在激烈厮杀着。

　　那五位帝级强者中，其中一个气度威严尊贵的中年男子，正是沐辰皇，五级武帝。

　　另一个须发皆白，老态龙钟的老者，则是无双城的太上长老，四级武帝境界。

　　他们两人联手作战，正在苦苦支撑着，抵挡敌人的进犯，誓死守护着剑祖山。

　　他们的敌人是三个帝级强者，有一个是神通法相酷似修罗，生着恶魔双翼与恶魔角的魔帝。

　　他正是几十万魔族大军的统领，无影魔帝，五级魔帝境界。

　　另外两个人族武帝，便是玄武宗的左右护法，都显露出十丈高的神通法相，外形是一条暗红色的神龙模样，散发出血腥而暴虐的气息。

　　看清楚这两个武帝的法相，何无恨顿时面色泛寒，杀气凛然的道：“血灵龙人？两个四级武帝？”

　　何无恨跟玄龙武帝交过手，知道血灵龙人的可怕之处。

　　尤其是血灵龙人族的神通，威力非常恐怖。

　　他稍微观察一下局势，就发现沐辰皇和太上长老占着下风，完全被对方压制着打，只能疲于抵挡。

　　而无影魔帝和玄武宗左右护法，则疯狂的猛攻，不断释放出各种武道神通，妄图将对手斩杀。

　　众人早已厮杀了两个时辰，都消耗了极大的元力和力量，战斗也达到了最激烈的程度。

　　沐辰皇与太上长老的神通法相，都布满了数十道伤口，元力不断逸散着。

　　何无恨看得出来，两人已经是强弩之末了，最多还能支撑一刻钟，肯定会被无影魔帝三人重创，甚至击杀。

　　看清楚局势如此危急，何无恨不敢耽搁时间，嘱咐了沐紫宸一句，便要去协助沐辰皇。

　　“紫宸，你去帮助其他长老们斩杀魔皇，这三个家伙就交给我们了。”

　　沐紫宸明白他的意思，自己只是个七级武皇罢了，哪怕手持金翎神剑，身穿纯阳火神衣，也不可能参与帝级强者的战斗。

　　而且，玄武宗左右护法和无影魔帝，都是四级和五级的帝级强者。

　　若是沐紫宸靠的近了，哪怕只是战斗余波，都不是她能承受的。

　　沐紫宸知道自己帮不上什么忙，留在这里也会让沐辰皇与何无恨分心。

　　于是，她关切的嘱咐何无恨小心行事，然后便离开剑祖山，去截杀其他魔皇了。

　　待得沐紫宸离开，何无恨才终于放心，大喝一声冲进了战场。

　　“沐辰皇，本少爷代表长生宗，前来助你一臂之力！”

　　何无恨对沐辰皇颇有微词，印象很不好，所以话语也不够恭敬。

　　但沐辰皇现在处境堪忧，随时都有丧命的危险，哪里还顾得上计较这些。

　　有帮手来帮忙，本应是令他高兴的事，但他丝毫高兴不起来，心里对杜玄机非常不满。

　　“该死的杜玄机，自己不带高手来帮忙，却派个首席弟子来。就凭何无恨的实力，他能帮我什么？本帝还要分心保护他！”

　　腹诽非议杜玄机的同时，沐辰皇下意识的向何无恨望去。

　　一看之下，他顿时就惊呆了。

　　“武帝？何无恨竟然进阶到武帝了？这怎么可能？”

　　沐辰皇完全无法相信这是真的，心中的震撼犹如惊涛骇浪。

　　何无恨根本不理会沐辰皇的表情与反应，祭出了五彩星辰的法相，朝玄武宗的左右护法杀去。

　　“炎帝开天斩！”

　　二十丈长的赤金两色刀光，轰然斩向左右护法，爆发出强大的力量。

　　刀光还未到，刀气便将天空撕裂，现出密密麻麻的黑色裂缝，那是空间裂缝。

　　左右护法都是四级武帝，实力非常强悍，神通法相都是血灵龙的模样，立刻就绽放出暗红血光，朝何无恨镇压而来。

　　“轰！”

　　刀光轰然斩中了暗红血光，爆发出剧烈的轰鸣声，传递出上千里远。

　　狂暴肆虐的劲气爆发开来，如飓风般朝四周扩散。

　　刀光与暗红血光，几乎同时爆碎，化作漫天光华碎片消散了。

　　沐辰皇一直紧盯着何无恨，想看他这个新晋武帝，究竟有何能耐。

　　看到何无恨竟然与左右护法不相上下，沐辰皇顿时更加震撼惊讶了。

　　试探性的攻击结束后，何无恨便直接动用绝招，释放出了威力强大的神通。

　　“灭世神光！”


第0568章 秒杀武帝

　　当何无恨的冷喝声响起时，他的星辰法相，绽放出了遮天蔽日的五彩神光。

　　夺目耀眼且绚烂的五彩神光，将百里天空都照亮，令人完全不敢逼视。

　　那铺满天空的五彩神光，凝聚成亿万道五彩光束，犹如雨点一般密集，朝左右护法降落下来。

　　每一道光束都有水缸粗细，长达三丈，其中蕴含着毁天灭地的威力与气息。

　　亿万道灭世神光，还未降落到左右护法的头顶，恐怖威压便将两人镇压的面色剧变，心中惊惧。

　　四周的空气都仿佛凝固了一般，左右护法都觉得好似陷入泥潭，想要逃走，速度都变得极慢。

　　两人的心中，充满了不可思议与震撼，忍不住惊呼道。

　　“这怎么可能？这小子不过是一级武帝罢了，怎么会有如此强悍的威力？”

　　“普通的一级武帝，在我们面前，只有被秒杀的资格。此子竟有如此恐怖的实力，当真惊世骇俗！”

　　惊呼的同时，两位护法自知无法逃脱灭世神光的轰杀，便迸发出所有元力，凝聚成一道元力护盾保护自身。

　　两人的心中，都存着一丝侥幸心理。

　　两人总觉得，以何无恨一级武帝的实力，不可能破坏他们的元力护盾，肯定无法伤到他们。

　　谁知道，当铺天盖地的灭世神光，轰击在两人的身上时，却让他们大惊失色，满腔惊恐。

　　“轰轰轰轰！”

　　犹如炸雷般的巨响声爆出，震得人耳膜生疼，也令沐辰皇等人面色剧变的逃开。

　　玄武宗的左右护法，都被数以千计的灭世神光轰中，遭受到前所未有的毁灭性打击。

　　他们的元力护盾，防御力非常强大，足以抵御普通四级武帝的全力攻击都不会破碎。

　　但是，在灭世神光的轰杀下，他们的元力护盾却只坚持了不到一瞬间，立刻就被轰的支离破碎。

　　随后，他们的神通法相便被蜂拥而至的灭世神光，给轰出道道裂缝，摇摇欲坠的几乎碎裂。

　　“咔嚓咔嚓”的清脆声音不断响起，那正是两人的神通法相破碎的声音。

　　当漫天的五彩神光消失时，众人才能看到左右护法的凄惨下场。

　　两人的神通法相都破碎不堪，显露出密密麻麻的裂缝，好似随时都会爆碎一般。

　　对于武帝来说，神通法相就是力量的源泉，以及性命。

　　如果神通法相被毁灭了，就真正是万劫不复，彻底灭亡了。

　　所以，左右护法虽然未死，却也是身受重创，战斗力损失了六成。

　　这个结果令人难以置信，不仅是左右护法，就连沐辰皇和无双城的太上长老，以及无影魔帝都惊呆了。

　　众人全都面色愕然的望向何无恨，心中涌动着惊涛骇浪，无法相信这一切。

　　“一级武帝和四级武帝，相差三个境界，绝对是被秒杀的下场，怎么可能有如此强大的攻击？”

　　众人的心里都涌出这样的疑问，不敢相信也无法相信这是真的。

　　何无恨的表现，打破了众人的认知，撕碎了让人奉为真理的观念。

　　不过，战斗仍未结束，何无恨并不会因为众人的惊愕而停止攻击。

　　使用一招灭世神光，将左右护法都打伤之后，他再次挥动饮血刀，朝左右护法轰然斩下。

　　“异兽断魂斩！”

　　饮血刀内一共存储了四道刀魂，之前消耗了两道，这是第三道。

　　恐怖绝伦的刀光亮起，化作一只体型巨大如山的九尾狐，轰然斩中了左右护法。

　　顿时之间，两位护法的身影被刀光淹没，发出一声声凄厉的惨嗥声。

　　毁天灭地的刀光，不仅带着毁灭一切的威力，更有魅惑人心，令人神智失常的力量。

　　两位护法的神识被震慑魅惑，迷失了心智。

　　虽然只持续了短短一瞬间的时间，却让他们彻底丧失了躲避断魂斩攻击的机会。

　　两人的神通法相，本来就遭受重击，受了很严重的创伤。

　　如今又被断魂斩攻击，直接就被轰杀的支离破碎，化作千万道光华碎片，自天空中飘飘洒洒的滑落。

　　两位强大的四级武帝，竟然就此被轰杀了！

　　而且，两人还是死在一级武帝的刀下，这是何其不可思议的事！

　　沐辰皇与太上长老都傻眼了，无影魔帝也看呆了。

　　众人都不可思议的望着这一切，充满惊骇的目光落在何无恨身上，怎么也无法挪开。

　　没有人明白，何无恨怎会拥有如此恐怖骇人的实力。

　　众人更搞不懂，区区一级武帝的何无恨，怎么可能爆发出如此恐怖绝伦的威力。

　　一切都是未知的迷，令人惊恐害怕。

　　何无恨自己也觉得不可思议，看到左右护法被瞬间轰杀的场面，心脏也加速跳动，兴奋的无法自抑。

　　左右护法的死，印证了他心中的猜想，让他终于能确定之前的想法。

　　自从达到武帝境界之后，他的实力真的得到了飞跃性的提升，有了天翻地覆的变化。

　　与此同时，他的脑海里响起了系统提示声。

　　“叮！击杀四级武帝两个，获得经验值八十万点。”

　　“叮！触发神兵特效之刀魂，饮血魔刀成功汲取目标灵魂力量，凝聚成两道血灵刀魂。”

　　听到系统提示声时，何无恨有些愕然，露出一丝古怪的表情。

　　“血灵刀魂？难道是因为，左右护法都修炼了血灵龙人的秘法，凝聚的神通法相是血灵龙，所以刀魂才叫这个名字？”

　　对于陌生的血灵刀魂，何无恨心中当然会有些期待。

　　释放出断魂斩时，会是怎样的场景，又会有怎样的威力，这些都令他憧憬。

　　暂时还不是研究这个问题的时候，他便将这个想法压在心底，转而望向了无影魔帝。

　　无影魔帝傻眼了，一时间竟有些不知所措，露出一副茫然的表情。

　　并非无影魔帝不够沉稳，实在是何无恨的表现，太过于震撼人心了。

　　无影魔帝与左右护法联手，对付沐辰皇和太上长老两个人，本是稳操胜券的局面。

　　他根本就没想到，何无恨一出现就干脆利落的斩杀左右护法，彻底扭转了局势。

　　而且，这种逆转还是如此突兀，令人完全无法相信。

　　谁会相信，一个一级武帝，能两招灭杀两个四级武帝？

　　任何一个武者都绝对不会相信，这种话说出去都会被骂成疯言疯语。

　　无影魔帝活了几千年，饱览群书，通晓古今几百万年的历史，却也从未听说过这样惊世骇俗的事。

　　在玄黄世界中，武者之间的等级非常明确森严，越级挑战是几乎不可能发生的事。

　　能越一级挑战的武者，已经是天才中的天才。

　　能越两级战胜敌人的武者，绝对是万古不遇的天才，绝对能名震中州。

　　像何无恨这样能越三级战胜敌人的武者，当真是绝无仅有的荡世奇才。

　　纵观玄黄世界几百万年的历史，也很少出现。

　　正因如此，无影魔帝才会一时间没反应过来，只是目光惊骇的望着何无恨。

　　“五行灭神斩！”

　　何无恨大喝一声，身影如光的杀到无影魔帝面前，挥动饮血刀狠狠斩下。

　　直到五彩刀光降临头顶时，无影魔帝才陡然醒转，立刻不顾一切的掉头逃跑。

　　魔帝境界的强者，当然有魔帝强者的尊严和自信。

　　可无影魔帝完全不顾及尊严和形象，直接就掉头逃跑，这也是迫不得已之举。

　　虽然他是五级魔帝的强者，但也只是与沐辰皇境界相同，两人能杀的旗鼓相当。

　　左右护法还未死时，他们三人对付沐辰皇和太上长老，当然是稳占上风，胜券在握。

　　可是左右护法被杀，局势陡然转变，只剩下他孤军奋战，面对沐辰皇、太上长老与何无恨三个帝级强者。

　　纵然他有再大的能耐，再强的自信，也不可能迎战三位帝级强者。

　　无影魔帝心中愤怒而绝望，已经预料到此次袭击行动的失败。

　　他乃是一代魔枭巨擘，心理当然沉稳而强大，最不缺乏的就是随机应变，当机立断的果决。

　　于是他几乎不加考虑，二话不说就掉头逃跑。

　　反正留得青山在，不愁没柴烧。

　　此次偷袭无双城不成功不要紧，只要能保住性命，下次再卷土重来，就必定能将无双城摧毁。

　　在无影魔帝想来，以他五级魔帝的实力，就算打不过何无恨三人，逃跑也是毫无问题的。

　　但令他完全没想到的是，就在他刚刚掠起身形，化作滔天魔雾往远处逃走时，却只听到一声惊天大喝声。

　　“封天神阵！”

　　只见，何无恨的五行命星，陡然现出耀眼至极的五彩光华，朝四面八方笼罩而去。

　　方圆五千丈的范围，都被笼罩其中，空气都似乎凝固了，时间与空间也完全静止了。

　　正在急速飞掠逃跑的无影魔帝，顿时身躯僵硬的停在原地，被禁锢封印住了。

　　虽然，这只持续了短短一瞬间的时间，却足够沐辰皇和太上长老追上来。

　　两人立刻趁机发动强悍的武道神通，朝无影魔帝轰杀下来。

　　一直蓄势待发的白焰，也在这时候发动了强悍的绝招，施展出了裁决之剑。

　　遥远天空之上，立刻显出数千颗熠熠生辉的星辰，散发出无穷星光，将天地都笼罩。

　　数千道星辰光华，凝聚成一把巨大无比的星辰巨剑，寻若奔雷的刺杀下来。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　一连串的攻击，全都轰击在无影魔帝的身上，爆发出声势骇人的巨响声。

　　星光与颜色各异的元力光华混杂着，遮蔽了天穹。

　　狂暴肆虐的劲气扩散而出，使得四周天空中生出无数道飓风，令人完全不敢接近。

　　剧烈无比的爆炸声中，刚刚恢复行动的无影魔帝，还未来得及做出任何抵挡和躲避的反应，就被轰的往地面坠落下去。

　　他的神通法相直接就被轰的破碎散乱，现出密密麻麻的裂缝，黑雾魔气正在疯狂逸散。


第0569章 未来女婿不好惹

　　在沐辰皇、太上长老和白焰的围攻之下，无影魔帝瞬间就被打成重伤。

　　“嘭”的一声闷响，无影魔帝从几千丈高的天空，轰进了大地中，将地面砸出一道恐怖的大坑。

　　如此一来，无影魔帝的逃跑之心更加坚定，愈发惊恐。

　　他立刻从大坑中爬起来，使出了一道禁忌神通，化身为一缕血色剑光，快若闪电的朝远处飞走。

　　相比起人族武者，魔族拥有更加恐怖的天赋，以及众多禁忌类的秘法武技。

　　最常见的禁忌秘法，就是牺牲自身的寿命和力量，在短期内获得强大的力量。

　　无影魔帝施展的禁忌神通，正是这样的秘法。

　　为了能逃脱沐辰皇三人的追杀，他不惜牺牲两千年的寿命，一千年的修为，化作一道血色剑光逃走。

　　如此一来，他顿时获得了无与伦比的力量增幅。

　　在十息时间之内，他拥有堪比六级魔帝的飞行速度，快的如同闪电划破天空，瞬间就飞出了三千丈远。

　　沐辰皇与太上长老等人，瞬间就被无影魔帝甩出老远。

　　并且，在接下来的十息时间内，无影魔帝还会将彼此间的距离拉的更远。

　　如此情况，让无影魔帝暗暗松口气，同时心中愤怒的诅咒道：“该死的沐辰皇，待本帝恢复实力时，必定卷土重来，将无双城毁灭，杀他个鸡犬不留！”

　　损失了两千年的寿命和一千年的修为，让无影魔帝非常痛惜。

　　虽然这是为了逃命的无奈之举，也让他暴怒无比。

　　他将滔天恨意都记在了沐辰皇，以及无双城的头上，决定以后报复回来。

　　无影魔帝以为，施展了禁忌神通，就必定能逃脱追杀。

　　但他却忘了一个人，一个最不容忽略的人。

　　何无恨！

　　就在无影魔帝飞出六千丈远，自以为逃出生天而庆幸时，何无恨忽然从天而降。

　　谁也不知道，他是怎么追上无影魔帝的。

　　似乎他早就预料到无影魔帝会逃跑，以及逃跑的路线。

　　于是，他才提前拦在了无影魔帝的面前。

　　无影魔帝就有这种错觉，心中震撼莫名，怒气勃发，杀意滔天。

　　“给本帝滚开！”

　　没有任何多余的话，无影魔帝暴怒欲狂之下，直接就蛮横的朝何无恨杀去。

　　血红色的剑光，拥有毁天灭地的威力，摧毁一切的气势，瞬间就杀到何无恨的面前。

　　就在这时，何无恨的五行命星，陡然绽放出耀眼璀璨的五彩神光。

　　“灭世神光！”

　　又是灭世神光这道神通！

　　看到高天上遮天蔽日的五彩光华，感受到其中那犹如毁灭世界的恐怖气息，无影魔帝的心骤然抽紧。

　　他见识过灭世神光的威力，一招之下便将玄武宗的左右护法打的半死。

　　因此，当亿万道光束降临时，无影魔帝惊恐到极点，彻底爆发出最强大的力量，不顾一切的向前逃窜。

　　然而，在铺天盖地的五彩神光笼罩之下，无影魔帝根本逃无可逃。

　　“轰轰轰轰！”

　　只是一瞬间，就有十八道水缸粗细的灭世神光，悍然轰中了无影魔帝。

　　血红色的剑光，瞬间被灭世神光轰的震颤不止，现出无数道裂缝。

　　紧接着，更加猛烈，毁灭性的打击降临。

　　足足数百道灭世神光，将无影魔帝所化的血色剑光湮灭了。

　　“不！”

　　无影魔帝发出一声撕心裂肺，惊恐骇然到极点的咆哮声，在高天之上回荡着。

　　然而，一切都晚了，密集如暴雨般的灭世神光，遮盖住了一切。

　　良久之后，当漫天的五彩光华终于消散，天空中的劲气也渐渐止歇时，这场厮杀才终于结束。

　　血红色剑光彻底破碎了，化成了亿万块血色碎片，消散在了天地间。

　　无影魔帝死了！

　　堂堂五级魔帝，成名五千年的强者，也曾叱咤风云，拥有赫赫威名，令中州无数武者闻风丧胆。

　　但是一切都没有了，在灭世神光之下，无影魔帝从此被抹杀消除。

　　何无恨的身影显现出来，他收敛了五行命星，恢复了本体模样，面色傲然的站在空中。

　　“叮！击杀五级魔帝一名，获得经验值五十万点。”

　　“叮！触发神兵特效之刀魂，饮血魔刀成功汲取目标灵魂力量，凝聚成一道无影刀魂。”

　　击杀无影魔帝之后，五十万经验值的收获，并没让何无恨感到兴奋。

　　倒是无影刀魂，又引起了他的兴趣，让他心中有些期待。

　　迄今为止，饮血刀再次累积了四道刀魂，一道异兽刀魂，两道血灵刀魂，和一道无影刀魂。

　　想到这里，何无恨就忍不住想道：“若是能累积满六道刀魂，释放一次冥府之拥，试试这个超级大招的威力，那该有多好！”

　　战斗结束了，沐辰皇与太上长老两人，连忙飞到了何无恨身边。

　　之前众人一直在厮杀激战，彼此也没有寒暄的时间。

　　现在战斗结束了，入侵无双城的强敌也被打退，沐辰皇才能与何无恨打招呼。

　　“无恨贤侄，多谢你出手援助无双城，斩杀了无影魔帝和玄武宗的左右护法。”

　　“今日若非你及时赶到，恐怕无双城百万年基业也难保了。”

　　在今天之前，沐辰皇对何无恨的态度，一直都很模糊。

　　他既不会表现出对何无恨的反感和轻视，也没有表现出看重和亲睐的意思。

　　就连承认何无恨与圣女沐紫宸联姻，也更多是因为杜玄机的原因。

　　总而言之，以前的何无恨，在沐辰皇眼里，只是个天赋很高的天才武者罢了。

　　直到今天，沐辰皇亲眼见识到，何无恨的恐怖天赋和战斗力，以及斩杀左右护法和无影魔帝的过程。

　　沐辰皇被震撼到无以复加的地步，对何无恨的看法这才改观。

　　甚至，他心里对杜玄机有些嫉妒。

　　在他看来，长生宗能得到如此天赋绝伦的天才，当真是天大的福分，杜玄机的运气简直好到逆天。

　　就在刚才这短短半刻钟内，沐辰皇对何无恨的看法和态度，已经发生天翻地覆的变化。

　　沐辰皇能看得出来，何无恨虽然只是个一级武帝，却能爆发出不逊于四级武帝的实力。

　　如此妖孽的一个天才，最多再有一两年时间，就肯定能超越他和杜玄机。

　　因此，沐辰皇收敛了以往那种高高在上的态度和气势，非常客气的与何无恨打招呼，并言辞恳切的致谢。

　　在沐辰皇想来，他身为无双城的城主，如此放下姿态跟何无恨说话。

　　就算何无恨是绝世天才，也应该会非常激动和高兴，连忙谦逊的回礼。

　　更何况，沐紫宸与何无恨有婚约在身，沐辰皇是何无恨的未来岳父，就更应该对他尊敬。

　　但让沐辰皇没想到的是，何无恨神色淡然的点点头，平静地说道：“沐城主客气了，我也是奉掌教之命前来助战的。如今魔族统领和强者都被斩杀，剩下的一些虾兵蟹将，想必无双城也能料理，我就不打扰了。”

　　说罢之后，何无恨没有逗留的意思，立刻就要转身离去。

　　他的态度本身并无问题，只是面对沐辰皇这个未来岳父，就显得有些冷淡了。

　　这让沐辰皇顿时很尴尬的杵在原地，内心中五味杂陈，很不是滋味。

　　他当然明白，何无恨之所以是这样的态度，是因为他当年对何无恨的态度也不友好。

　　从这一点沐辰皇就能看得出来，何无恨这个未来女婿，可不是什么心胸广阔之人。

　　“不过，就算这小子对本帝态度冷淡一些也没事，至少还有挽救的机会。只要本帝姿态放低一些，肯定还是能拉拢到他的，毕竟他是本帝的未来女婿嘛。”

　　沐辰皇心中这样想着，就立刻微笑着上前几步，拦住了何无恨的去路。

　　“无恨贤侄，你冒着天大的危险来无双城助战，当真是劳苦功高。如今战事已了，本帝也要一尽地主之谊，好生款待答谢一番才行。”

　　沐辰皇生性孤傲，一辈子都未如此放低姿态，去可以拉拢讨好某个人。

　　如今他说出这番话，自己都有些面颊发烫，心情很是复杂。

　　不过，为了拉拢何无恨这个中州第一天才，未来的武神强者，沐辰皇也豁出去了。

　　岂料，何无恨露出一丝莫名的笑意，斜眼睨视着沐辰皇道：“我觉得，沐城主你还是先把魔族大军都打退再说吧。你再耽误一会儿时间，无双城就会死更多的弟子。”

　　连番被拒绝，沐辰皇非常没面子，顿时面容一滞，有些恼怒。

　　在他想来，他都已经这样放下架子了，何无恨还不给面子，简直太不识抬举了。

　　眼见沐辰皇面色不虞，何无恨不由得笑道：“好了，沐城主你也别多想，我没有对你不敬的意思。”

　　“只是，魔族大军袭击本门和无双城，其中还有个惊天阴谋和秘密，局势非常紧张混乱，相信待会儿本门掌教给你传讯之后，你就会明白一切了。”

　　“现在嘛，沐城主你还是先带领无双城弟子们，把魔族大军打退吧。我也要去看看紫宸那边的战况如何，免得她遭遇什么危险。”

　　说罢之后，何无恨这才告辞离去，去寻找沐紫宸了。

　　沐辰皇站在原地，遥望着何无恨离开的背影，苦笑着摇摇头低声叹道：“这个未来女婿不好惹啊。”


第0570章 热心的何大少

　　在还未来到玄黄世界之前，何无恨曾听说过一句话。

　　今天你对我爱搭不理，明天我让你高攀不起。

　　两年前，何无恨跟随杜玄机来无双城抢亲时，沐辰皇对他的态度，正如前半句话。

　　而刚才所发生的一切，就如同后半句话。

　　三十年河东，三十年河西。

　　以前的何无恨，根本入不得沐辰皇的法眼。

　　而现在的何无恨，却令沐辰皇感到震撼，刮目相看。

　　当然了，何无恨的态度，虽然有些冷淡，却没有让沐辰皇高攀不起那么严重。

　　他只是觉得，沐辰皇的态度转变很明显，暴露出了心中的意图和想法。

　　再者，无双城内还有几十万魔族大军，正在屠杀无双城的弟子。

　　无论如何，也要先把魔族大军打退，然后再坐下来慢慢谈话叙家常。

　　“大概在沐辰皇这样位高权重的城主眼中，就算死个几万无双城弟子，也不如笼络一个武帝强者重要吧。”

　　想到这里，何无恨嘴角露出一丝苦笑，摇摇头有些叹息。

　　对于上位者而言，这种事是司空见惯的。

　　但何无恨却不认同这种想法，就算他现在已经是傲视天下的武帝强者，也不会视凡人武者为蝼蚁草芥。

　　他带着白焰，驾驭着小青龙，在天空中飞行搜寻了半刻钟，才找到了沐紫宸。

　　沐紫宸正在一座山峰的上空，与两位魔皇高手激斗。

　　她手握金翎神剑，挥洒出千万道璀璨剑光，展现出剑道强者的风姿。

　　即便是厮杀血战，她也轻盈如云，如同舞剑，令人赏心悦目。

　　她的对手是两个八级魔皇，攻击非常霸道狂暴，迅若奔雷，刚猛如烈火般。

　　虽然沐紫宸能应对两位魔皇的攻击，并且在纯阳火神衣的保护下，几乎不会受伤。

　　但是等他们分出胜负，至少也要几百招之后。

　　何无恨很干脆利落的冲到近前，二话不说就拍出一道惊天光华。

　　“遮天掌法！”

　　五彩光华凝聚成的遮天巨手，携着轰杀一切的气势，瞬间就击中了两位魔皇。

　　顿时之间，两位魔皇毫无反抗之力，直接就被当场轰杀了，连一丝渣滓都没能剩下。

　　“叮！击杀八级魔皇两名，获得经验值十六万点。”

　　听到脑海中响起的系统提示声，何无恨不由得撇撇嘴，心里嘀咕道：“妈蛋，以前我还是武皇时，杀了八级魔皇就有八十万经验。现在升到武帝了，再杀八级魔皇就只有八万经验，真坑爹。”

　　刀魂升级系统就是如此神奇，何无恨斩杀敌人获得的经验，会根据实力境界强弱而变化。

　　现在他是一级武帝，再杀武王以下的敌人，只有区区一百点经验值。

　　斩杀武王会得到几千点经验，斩杀武皇境的敌人，会获得几万点经验。

　　他只有击杀武帝境的敌人，才会获得十万以上的经验。

　　“我要升到二级武帝，还差四百多万经验。我的天呐，那岂不是要杀五十个高级魔皇才能升级？”

　　一想到这，何无恨顿时觉得，达到武帝境界后，升级变得更加艰难缓慢了。

　　不论是暗影魔宫，还是天巫魔宫，加起来也才三十多个魔皇而已。

　　何无恨想升级，就得杀光至少三个魔宫里的魔皇。

　　一想到这，他心中便生出浓浓的冲动，恨不得立刻去毁灭几个魔宫。

　　两个魔皇被杀，沐紫宸这才放松警惕，连忙来到何无恨身边。

　　两人没有卿卿我我的叙谈，又联手去对付其他魔族了。

　　以何无恨的恐怖实力，但凡是被他看到的魔族，不论魔王还是魔皇，基本都是被一招秒杀。

　　他就如同绝世杀神一般，在天空中一路飞过，所过之处绝无活口，令众多魔族闻风丧胆。

　　短短一刻钟的时间，他就灭杀了四百多个魔王，六个魔皇高手。

　　无双城仍然深陷于战火之中，几十万魔族大军还在与无双城弟子厮杀血战。

　　不过，无影魔帝和玄武宗的左右护法都被杀了，魔族大军的统领和最强者都没了。

　　十九个魔皇高手，也几乎死伤殆尽，魔族大军的精锐高手也没了。

　　就连作为大军中坚力量的两千多个魔王，也很快被屠杀一空。

　　如此一来，战局就发生了惊天逆转。

　　之前还气势汹汹，杀气冲天的魔族大军，顿时如潮水般败退，被无双城弟子们追杀。

　　在何无恨眼里，那密集如蚂蚁群的几十万魔族大军，就是无穷无尽的经验。

　　他完全不顾自己的武帝身份，很没节操的挥动饮血刀，疯狂屠杀那几十万魔族大军。

　　随着他每斩出一道开天辟地的刀光，都会有成百上千的魔族士兵被灭杀。

　　当然，随之而来的就是好几万经验。

　　沐紫宸跟随在何无恨身边，看他屠杀魔族士兵，都能杀的满脸笑容，顿时疑惑地说道。

　　“无恨，你好歹也是堂堂武帝强者，屠杀这些魔族士兵，也能杀的这么开心，你能不能注意风度形象啊？”

　　何无恨是沐紫宸的未婚夫，也是她最亲近亲密的男人。

　　她当然不想让何无恨落下话柄，被别人看到后在背后非议。

　　但何无恨没有丝毫相应的觉悟，仍然认真的挥动饮血刀收割魔族性命。

　　他还时不时释放出血色之轮，丢进密集的魔族大军中。

　　他头也不回，很理所当然的回答道：“这些魔族士兵凶残嗜血，杀人之后将尸体吞吃，甚至还吞吃活人，这种灭绝人性的恶魔，我当然要杀个干净。除魔卫道，匹夫有责！”

　　“除魔卫道，匹夫有责？！”沐紫宸一愣，反复念叨了两遍，咀嚼出其中的含义，这才面色肃然庄重的点点头，深有同感地说道：“你说的很对。真没想到，大坏蛋你竟然会说出这么有道理的话，这不像你啊。”

　　“呵呵……”何无恨尴尬的笑笑，为了掩饰心虚，继续追杀魔族大军去了。

　　两个时辰之后，几十万魔族大军被杀的丢盔弃甲，落荒而逃。

　　入侵到无双城内的魔族，全都被赶出无双城，狼狈的逃回了地底魔宫中。

　　无数幸存的无双城弟子们，衣衫褴褛、蓬头垢面，浑身都布满伤痕和血渍。

　　但却露出如释重负，劫后余生的笑意。

　　整座无双城都陷入了狂欢兴奋之中，数百万人高呼，庆祝胜利。

　　没过多久，无双城的弟子们，开始收拾打扫战场，熄灭各处的战火，重建家园。

　　何无恨与沐紫宸两人，收到了内门弟子的传讯，被城主沐辰皇召见。

　　两人连忙赶到无双城大殿，就发现无双城的副城主和长老们都到齐了。

　　沐辰皇端坐于首座之上，面色肃然而凝重。

　　而在沐辰皇身边还有一个座位，坐在上面的竟然是杜玄机。

　　看到这里，何无恨顿时就明白了。

　　肯定是杜玄机向沐辰皇说明了玄龙武帝的阴谋，沐辰皇的脸色才会如此难看。

　　果不其然，人到齐后沐辰皇就开始讲话了。

　　他先把玄龙武帝的阴谋讲了一遍，为了让众人理解的更透彻，还将中州百家和龙家的纠葛也说明了。

　　听完之后，众位无双城长老们，副城主滕青云等人都面色大变，表情十分凝重。

　　大殿中响起了众人的议论声，以及愤恨的咒骂声，都在诅咒玄龙武帝和该死的魔族。

　　过了一会儿，沐辰皇才示意众人安静，又继续说道：“滕青云，接下来你镇守无双城，带领诸位长老们，修葺重建宗门与城池。”

　　滕青云点点头表示遵命，旋即想明白了沐辰皇话中之意，便抬头问道：“城主，难道您要离开吗？”

　　沐辰皇还未说话，杜玄机便颔首道：“是的。”

　　“虽然，本座已通知其他几大圣地严加防范。但是，有几个魔宫竟然在一夜之间都突破了封印。”

　　“如今，天南域的星辰宫，万魂域的魅影宗，这两大圣地都遭到魔族大军袭击。本座与沐城主，马上就要赶去驰援，再晚一些恐怕就危险了。”

　　听杜玄机这么一说，众人才明白，原来局势已经变得无比混乱了。

　　局势正在像何无恨猜想到的，最坏的一方面发展了。

　　玄龙武帝的手段果然狠辣，竟然将几大魔宫的封印都破坏，让几个圣地同时被魔族大军围攻。

　　若非何无恨及时支援助战，长生宗和无双城恐怕都要被灭亡。

　　如此一来，当各大圣地遭受魔族大军袭击时，彼此都不能互相帮助增援，很可能被逐个击破。

　　与此同时，滕青云蹙着眉头思索一阵，又问出了一个众位长老们都关心的问题。

　　“城主，您和杜掌教去支援另外两大圣地。不在无双城坐镇，万一魔族大军卷土重来怎么办？”

　　沐辰皇面色凝重的点点头道：“魔族大军虽然败退，但都逃回地底魔宫了，的确很有可能再次发动袭击。可惜，现在星辰宫和魅影宗的形势非常危急，我们不能见死不救，该如何是好？”

　　听到这话，何无恨眼珠子一转，顿时笑着说道：“沐城主，不就是去剿灭两个地底魔宫嘛？这种小事就交给我来办好了，保证轻松愉快完成任务。”

　　大殿中的众人，听到何无恨的话之后，顿时眼中露出欣喜的神色，都暗暗点头赞同。

　　众人皆知，何无恨是武帝强者，并且拥有无比强大的战斗力，以及众多不可思议的手段。

　　让他去剿灭地底魔宫的魔族，当然是最适合不过的。

　　沐辰皇如释重负的点点头，微笑着说道：“无恨贤侄这主意不错，只是要辛苦你往地底走一趟，本座代表无双城八百万子民，感谢你的大力相助。”

　　何无恨心情大好，“腼腆”的笑着说道：“沐城主太客气了，我就是个热心的人，看在紫宸的份上，这个忙也必须要帮嘛。”


第0571章 血祭化神

　　如果说，何无恨仅仅只是出于热心，除魔卫道匡扶正义，所以才主动要求去剿灭地底魔宫。

　　那就是个笑话。

　　至少，沐紫宸是不信的，因为她了解何无恨。

　　何无恨之所以这么主动，帮助无双城剿灭魔族，当然有热心和正义的原因。

　　但这却不是最主要的原因，真正的原因，大概只有何无恨最清楚。

　　经验，升级！

　　如今天下局势大乱，一场前所未有的浩劫来临，即将席卷中州九域。

　　在这乱世之中，唯有获得更强的力量，变得更强大，才能活下去，保护自己的亲朋。

　　杜玄机和沐辰皇走了，两人分别奔赴天南域和万魂域，驰援星辰宫和魅影宗。

　　虽然，沐紫宸很想与何无恨联手作战，共同去地底魔宫剿灭魔族。

　　但是她作为无双城的圣女，值此危难时刻，沐辰皇不在无双城，她就是无双城几百万子民的精神领袖。

　　因此，她不得不留守在无双城主持大局，与何无恨告别。

　　辞别无双城后，何无恨带着白焰，驾驭着小青龙，往地底魔宫的入口飞去。

　　无双城镇压的魔宫，正是无影魔宫。

　　无影魔帝已经被灭杀，十几位魔皇境的精锐高手也都死了。

　　但却有几十万魔族大军，逃回了无影魔宫中。

　　而且，谁也不知道，无影魔宫内是否还有潜伏幸存的强者。

　　何无恨艺高人胆大，径直穿过了残破的封印，一路往地底深入。

　　约莫一个时辰后，他来到了地底万丈深处，进入到无影魔宫中。

　　无影魔宫，同样处于一片漆黑幽暗的空间中。

　　漆黑夜幕之下，寒风呼啸凛冽，空气中充斥着浓郁的魔雾与魔气。

　　何无恨飞行在天空中，目光穿过浓浓的黑雾，隐约看到前方有一座巨大的宫殿群，静静矗立在大地上。

　　无影魔宫很大，占地方圆千里，地面上有两层。

　　战败逃回来的魔族大军，大多都藏在魔宫之中，正在疗伤恢复实力。

　　当何无恨来到宫殿大门外时，便与白焰一起降落在门前的宽阔大道上。

　　大道两旁，正有两队巡逻的魔族士兵，以及十头八级妖兽。

　　虽然这些魔族都是败军，士气当然有些低落，但是血腥残暴气息却丝毫不减。

　　一见到何无恨的出现，魔族士兵们先是一惊，然后便愤怒的咆哮着，挥动武器斩出漫天刀光、枪芒来围攻何无恨。

　　那十头体型巨大如山，力量狂暴而强大的妖兽，也在魔族的驱使下，咆哮着冲杀而来。

　　何无恨面色平静的走在大道上，步伐稳健的向大门走去，完全无视了两旁冲杀来的魔族与妖兽。

　　直到那足足两百人魔族士兵，和十头妖兽都冲到身边时，何无恨才终于出手。

　　他只是随意的一挥右手，打出一道血色之轮后，就继续往大门口走去。

　　遮天蔽日的暗红血光，瞬间笼罩方圆千丈的范围，凝聚成一道巨大的血红色漩涡。

　　漩涡之中散发出强大的吞噬力，立刻就将两百魔族士兵，以及那十头妖兽吞噬了。

　　碾压！秒杀！

　　在何无恨这位武帝强者面前，凶悍嗜血的魔族和妖兽，都如蝼蚁草芥一般，根本没有任何反抗之力。

　　来到大门前，何无恨缓缓抬起右手，凝聚出一道二十丈大的光芒巨手。

　　“轰！”

　　遮天巨手轰然拍中了六十丈高的宫殿大门，有强大阵法封印的大门，直接被拍的粉碎，化作亿万块碎片。

　　大殿中有数以百计的魔族士兵，此刻都面色惊恐，满脸震撼之色。

　　在守卫队长的呵斥与鞭挞之下，数百魔族士兵，悍不畏死的挥动武器，朝何无恨围攻而来。

　　何无恨仍然面色平静的漫步于大殿中，丝毫没把四周的魔族士兵放在眼里。

　　甚至，他连龙焰铠甲也没穿上，饮血刀都未执出。

　　他平静的站在原地，眼神冷漠的看着四周围攻来的魔族，很认真的想了一下。

　　然后，当众多魔族汹涌而来，将他的身影淹没时，他才做出了决定。

　　“这样太慢了！”

　　“灭世神光！”

　　诚然，就算他是武帝强者，举手投足间都能灭杀无数魔族，可这样一步步杀到魔宫深处，的确很浪费时间。

　　所以，他直接施展了武道神通，毁天灭地的灭世神光。

　　那一刹，他显现出五行命星，整个人都化作了一颗巨大无比的星辰，迸发出亿万道五彩神光。

　　每一道光束都有水缸粗细，蕴含着毁灭一切的气势。

　　亿万道灭世神光，笼罩了方圆三百里的范围，密集如暴雨般轰击下来，立刻就将宫殿轰的千疮百孔。

　　“轰轰轰轰！”

　　无与伦比的巨响声中，磅礴巍峨大气的宫殿，立刻被灭世神光轰的粉碎，化作齑粉飘散在天地间。

　　无影魔宫，矗立于这座大地上已有不知多少万年的历史，历经沧桑岁月和风霜蚀刻。

　　而现在，这座威名赫赫，古朴庄严的魔宫，直接被毁灭了三分之一。

　　昔日里百丈高的宫殿阁楼，坚固厚实的城墙建筑，直接凭空消失了，地面上还残留着无数道大坑。

　　在这方圆三百里范围内，本有十几万魔族士兵。

　　但是，在灭世神光的轰杀下，那十几万魔族也随着宫殿建筑一起，直接就化作齑粉消失了。

　　灭世神光的威力，竟然恐怖如斯，当真如毁灭世界一般！

　　“这样才对嘛，多节省时间。”

　　何无恨微微一笑，眼神扫过几百里方圆的空地，继续往魔宫深处走去。

　　还有约莫方圆七百里的宫殿，仍然安静的矗立在黑夜之中。

　　还有约莫二十多万的魔族，躲在宫殿之中。

　　之前灭世神光降临，将十几万魔族轰杀时所爆出的惊天巨响，堪称震耳欲聋，将那二十多万魔族吓的都面色惊恐，茫然无措。

　　许多魔族还不知道发生了什么事，慌乱的四处奔走，去查看发生了什么事。

　　当他们发现，原本庄严完整的宫殿群，直接被毁灭了三分之一后，顿时震撼恐惧到极点。

　　一传十、十传百，短短一刻钟的时间过去，几乎所有魔族都知道了这个消息。

　　顿时之间，二十多万魔族们都陷入了极致的恐慌之中，嘈杂吵闹的声音犹如海啸爆发。

　　不过，魔族士兵们都是训练有素的。

　　在几位幸存的魔皇高手的指挥下，二十多万魔族士兵连忙排列方阵，摆出了一道浩瀚庞大的阵型。

　　血祭化神阵！

　　血祭化神阵，乃是魔族特有的强大阵法，在千万年前的太古时代，拥有赫赫威名。

　　这是一个凶残血腥到极点，威力强大恐怖到极致的阵法。

　　二十万魔族士兵施展血祭化神阵，牺牲消耗自己的生命，将血肉之躯化作滔天血雾。

　　通过献祭的手段向九天之上的神灵，获得神秘强大的力量。

　　足足二十多万个魔族士兵，全部牺牲之后，所凝聚的血祭化神阵，足以轰杀九成的武帝强者。

　　在太古时代，那场天地动荡的大战之中。

　　无数实力低微的魔族，不惜牺牲自己的生命和血肉之躯，发动血祭化神阵，获得了毁天灭地的力量，灭杀了无数武帝境界的对手。

　　而现在，为了保护无影魔宫的千万年基业，为了灭杀何无恨这个武帝强者，二十万魔族士兵们不惜动用了血祭化神阵。

　　那一刹，何无恨只看到数以万计的魔族士兵们，身躯砰然爆碎化作血雾，融入到阵法之中。

　　在短短两眨眼的时间里，二十多万魔族士兵，竟然全都如自爆一般，化作了滔天血雾。

　　遮天蔽日的血雾，笼罩方圆千里的范围，爆发出毁灭一切的气势。

　　魔雾汹涌滔天，凝聚成一只千丈高，犹如高山巨峰般的恶魔，轰然朝何无恨镇压轰杀下来。

　　何无恨震惊了，不可置信的望着这一切，双眸之中是浓浓的不可思议。

　　他完全无法想象，魔族士兵们会如此狂热，毫不犹豫的牺牲生命，也要将他轰杀。

　　“纵然这些魔族都是恶贯满盈，满手血腥，灭绝人性的恶魔，可也有相应的血性和勇气，也值得人尊敬。”

　　“就如同我们人族武者，从千万年前的太古时代至今，从未停止过与魔族的厮杀和争斗，哪怕身死道消，哪怕万劫不复，也永远不会退缩，仍然前赴后继。”

　　二十万魔族牺牲性命，发动血祭化神阵的场景，无比震撼人心，也令何无恨产生了许多感慨。

　　当然了，就算血祭化神阵所凝聚的血腥恶魔，拥有毁天灭地的威力，何无恨也怡然无惧，毫不退缩。

　　正面硬撼，硬碰硬是他最擅长的厮杀方式。

　　因为，他最喜欢也具备的，就是八荒六合、唯我独尊，普天之下、舍我其谁的霸道。

　　极致的霸道，狂妄自信！

　　“灭世神光！”

　　所谓一招鲜吃遍天，何无恨没有任何的花哨手段，直接施展出最强大的武道神通。

　　他显现出五行命星，化身一颗璀璨耀眼的五彩星辰，轰出亿万道光束。

　　“轰轰轰轰！”

　　响彻云霄，震撼天穹的巨响声，瞬间爆炸出来，传遍了整个无影魔宫。

　　亿万道如暴雨密集的光束，轰然击中了那高达千丈，形如巨山的血腥恶魔。

　　眨眼之间，还未来得及逞威的血腥恶魔，就被灭世神光轰杀的支离破碎，化作千千万万的血光碎片，消散在了天地间。

　　一切都结束了。

　　二十万魔族士兵，耗费生命发动的血祭化神阵，竟然还是不能伤害到何无恨。

　　如此一来，二十万魔族士兵全都死了。

　　方圆七百里的雄伟宫殿，也在毁灭一切的战斗余波之下，被彻底摧毁，夷为平地了。

　　魔族大军的统领，那几位魔皇高手，也没有任何反抗之力，直接就被灭世神光给轰杀了。

　　至此为止，无影魔宫的地面一层，被何无恨彻底摧毁，四十万魔族大军尽数覆灭。


第0572章 二级武帝

　　自从进阶到武帝之后，何无恨进入了全新的层次境界，经常被自己震撼到。

　　之前两次施展灭世神光，让他知道这道神通强大无比。

　　可他自己都想不到，灭世神光竟会强大到这个地步。

　　二十多万魔族发动的血祭化神阵，竟然都被灭世神光给轰杀了。

　　这威力何等骇人？！

　　何无恨在天空中，面色震撼的望着面前空无一物的大地，忍不住喃喃自语道：“我草！这也太逆天了。”

　　的确很逆天！

　　从来到无影魔宫后，他只施展了两次灭世神光，就把魔宫地上一层毁灭了，还灭杀了十几万魔族大军。

　　历经千万年历史的无影魔宫，整整一层方圆千里的范围，直接被夷为平地了。

　　许久之后，何无恨回过神来，这才带着白焰，进入地底，向魔宫地下二层行去。

　　进入地下二层的入口，被封印大阵和祭坛保护着。

　　但是在何无恨面前，那祭坛大阵脆弱的像纸，随手一捅就破了。

　　地下二层的魔族较少，只有上千个左右，但都是魔王境界的实力。

　　何无恨与白焰，还有两个小宠物，悠然漫步于地底二层，一路走过之处，所有魔王全都被一招秒杀。

　　短短半个时辰的时间，整个魔宫二层的魔王强者们，全都被杀光杀绝了。

　　随后，何无恨等人又进入到地下三层。

　　地下三层里的魔族更少，只有三十多个，且都是魔皇高手。

　　这三十多个魔皇，有十几个一直守护在魔宫里，没有参加袭击无双城的大战。

　　另外十几个魔皇则都受了不轻的伤势，正是之前从无双城侥幸逃回来的。

　　他们才逃回无影魔宫不久，正忙着服用丹药治疗伤势。

　　然而他们却想不到，无影魔宫里来了何无恨这个不速之客。

　　死神降临了！

　　一场一面倒的厮杀，不……一场完全碾压的屠杀开始了。

　　何无恨与白焰两人，轻松的灭杀了十几个魔皇强者，引得另外十几个都面色惊惧，恐慌到极点。

　　没有人不怕死，哪怕是最悍勇疯狂的魔族也不例外。

　　当何无恨步步逼近时，幸存的十几个魔皇，也几乎被吓破胆。

　　只不过，就算明知无法逃命，今日就必死无疑，这十几个魔皇也很有骨气的发动了自杀式的冲锋，并没有缴械投降。

　　何无恨平静的站在空中，望着面前悍勇冲杀来的十几个魔皇，幽幽叹道。

　　“虽然我很佩服你们的勇气，但正因为你们如此悍勇，我才必须杀了你们。因为，若让你们活着，你们的悍勇只会让更多人族被屠杀。”

　　说罢之后，何无恨双掌挥出，打出了两道遮天蔽日的五彩光华巨手。

　　“遮天掌法！”

　　两只巨手都有百丈大小，如小山般大小，携着镇压一切的气势，轰然拍下。

　　“嘭嘭！”

　　两道直冲云霄的巨响声，震耳欲聋，在地下三层回荡不息。

　　狂暴肆虐的劲气，形成恐怖的飓风席卷四周，将无数座宫殿建筑都摧毁。

　　十几个魔皇高手们，直接就被遮天巨手轰杀了，连一丝渣滓都没能剩下，元神也被灭杀。

　　良久之后，漫天光华与烟尘消散，地下三层才恢复平静。

　　至此为此，整个无影魔宫除了极个别的魔族幸存，几乎都全军覆没了。

　　“叮！当前经验值达到满值，恭喜何无恨升到二级武帝。”

　　听到脑海中响起的系统提示声，何无恨不禁露出笑意，微笑的呢喃道：“这趟来地底魔宫真是没白来，我还以为要杀几十个魔皇才能升级呢，没想到这么快就升到二级武帝了。”

　　来无影魔宫之前，他距离升到二级武帝，就只差四百多万经验。

　　刚才杀了那十几万魔族大军，就让他获得了三百万经验。

　　然后又杀了二十多个魔皇，获得一百多万经验值，因此经验就满了。

　　一道神圣的白光，自遥远天穹之上降下，笼罩住何无恨。

　　神圣白光疯狂往他身体内灌输，正在迅速改造强化他的肉身与神通法相。

　　之前所消耗的元力，眨眼间就被神圣白光给补充满了。

　　并且，何无恨只觉得体内充满了毁灭性的力量，实力翻倍提升了，变得愈发强大。

　　事到如今，他都不敢确认，自己的战斗力究竟何等恐怖，能与几级武帝相比？

　　他更不知道，灭世神光的极限威力有多大，究竟能对付什么境界的敌人？

　　一切都是未知的谜，似乎他现在已经强大的没有极限了，根本不知道有多么可怕。

　　过了一阵，心情平静下来之后，何无恨释放出神识，笼罩方圆三百里，搜查探索着。

　　很快，他就找到了被阵法隐蔽保护的宝库。

　　“虽然剿灭了无影魔宫的魔族，没有让我升到二级武帝，但是本少爷岂能空手而归？无影魔宫的宝库，就归本少爷了！”

　　何无恨微微一笑，快如闪电的向宝库冲去。

　　封印保护着宝库的阵法，对他而言脆弱不堪，轻而易举的就破除了。

　　当他打开无影魔宫的宝库后，立刻就看到，方圆千丈的宝库里，无穷无尽的珍宝财富，堆积如山。

　　宝库里有几十个分隔开的密室，其中存放着各种各样的材料与宝物。

　　何无恨利用神识清点一遍，很快就看清楚，宝库中有三千多口大箱子，装的是各种丹药。

　　两千多口大箱子里，装的是各种符咒，炼器材料。

　　至于灵器装备，和各种稀奇古怪的珍宝，也足足有两万多件。

　　当然了，宝物中最多的则是魔晶，足足有一亿多块，堆积起来如同高山。

　　还有几十万本功法秘籍，可惜都是魔道功法，只适合魔族修炼，何无恨就没有，直接将其毁掉了。

　　然后，何无恨打开包裹空间，施展强悍的吞噬力，将无穷无尽的宝物都吞噬其中。

　　这就是整个无影魔宫千万年来的积蓄，价值难以估量，至少都值几十亿元灵石。

　　“就算是中州大陆，最强大的九大武道圣地，其中一个圣地的所有财富，恐怕也不会比这更多了吧？”

　　何无恨满意的微笑着，心中对无影魔宫的财富积累，也感到非常惊讶。

　　事实上，在千万年前的太古时代，魔族的强大当真是超乎想象。

　　那时候的一座魔宫，储存的宝物当真如山如海，比现在的多百倍不止。

　　只是因为魔族被封印在地底千万年，无数珍宝资源都被消耗殆尽了，所以才只剩下这么点东西。

　　饶是如此，这么丰厚惊人的财富，也足够何无恨兴奋了。

　　当然，最令他激动兴奋的，却不是这价值几十亿的宝物，而是一箱子无价之宝。

　　在宝库最隐蔽的地方，藏着一口大箱子，被十八道强大阵法封印保护着。

　　当何无恨破开阵法保护，打开箱子之后才发现，里面装的赫然是通天之玉。

　　足足一千二百多块通天之玉！

　　众多通天之玉，在漆黑的夜幕中，散发出绚烂耀眼的五彩光华，把半个宝库都照亮了。

　　“靠，本少爷辛辛苦苦两年，才搜集了一千二百块通天之玉，没想到今天直接得到这么多。这次来地底魔宫剿灭魔族，真的是本少爷做出最英明的决定！”

　　何无恨心情大好，心里正暗暗激动的自语。

　　和一千两百块通天之玉相比，他收获的几百万经验值，以及那价值数十亿的珍宝，都变得无足轻重了。

　　“现在我总算有两千四百块通天之玉了！和无名老头的五年之约，还剩下两年时间。为了我的小命，在这两年之内，也一定要再搜集七千六百块通天之玉。”

　　心中这般想着，何无恨将通天之玉都收进了包裹空间里。

　　然后，他带着白焰和两个小宠物，风驰电掣的离开了无影魔宫。

　　从今以后，无影魔宫都变成了无人禁区，森森鬼蜮。

　　返回地面之后，何无恨却没回到无双城去找沐紫宸。

　　他通过天阳城的传送阵，传送了几千万里远，返回到长生宗。

　　回到长生宗后，他在宗门内巡查了一遍，见宗门上下几十万弟子，都在忙着修葺重建宗门，忙的热火朝天，他也放心的离开了。

　　他的下一个目标，正是暗影魔宫！

　　之前剿灭无影魔宫，让他获得了天大的好处，经验值、珍宝财富和通天之玉，应有尽有。

　　这让他热血澎湃，非常激动，立刻就要再剿灭暗影魔宫，夺取更多的经验、财富和通天之玉。

　　在两年前，他曾进入过无影魔宫。

　　当时他只有武王境的实力，进入暗影魔宫也是为了营救钟离燕儿。

　　而如今不同，他挟着胜利之姿，以横扫一切的霸道姿态，狂暴绝伦的碾压摧毁了无影魔宫。

　　无影魔宫里，有二十多万败亡逃走的魔族士兵，正在疗伤，图谋卷土重来。

　　杀！

　　何无恨释放了三次灭世神光，就把二十多万魔族士兵屠杀光了，暗影魔宫的地面一层，也被夷为平地。

　　地下二层和三层魔宫里，总共还有八百多个魔王，十几个魔皇高手。

　　还是杀！

　　何无恨一路摧枯拉朽，如狂风扫落叶般，迅速收割这些魔族的性命，收获数以百万的经验值。

　　没过多久，整个暗影魔宫的魔族就被屠杀一空。

　　暗影魔宫的宝库，也被何无恨打开，其中价值数十亿元灵石的财富，都被何无恨毫不客气的搜刮了。

　　事情正如何无恨预料的一般，宝库中果然存放着大量的通天之玉。

　　足足九百多块通天之玉！

　　自此，何无恨便拥有了三千四百块通天之玉，距离一万的目标更近一步。

　　剿灭暗影魔宫后，何无恨满载而归，心情大好。

　　连番的惊人收获，让他获得了天大的好处，令他无法遏制心中的欲望。

　　他浑身热血沸腾，根本不想停下征战的步伐，立刻又要去剿灭其他的魔宫。


第0573章 所向无敌

　　离开暗影魔宫后，何无恨便给杜玄机发去了传讯玉简，询问情况。

　　杜玄机正在天南域的星辰宫，帮助星辰宫抵御魔族大军的袭击。

　　何无恨连忙使用长生宗的传送阵，传送到了星辰宫附近的城池。

　　这座城池距离星辰宫只有五千多里，城池上空弥漫着浓郁的黑雾魔气。

　　城池中的数百万百姓们，惊慌失措，惶惶不可终日。

　　有许多武道强者，都在快速往星辰宫的方向赶去，去支援帮助星辰宫。

　　何无恨也不耽搁时间，立刻就驾驭着小青龙，带着白焰往星辰宫飞去。

　　两刻钟后，小青龙便来到了星辰宫的上空。

　　星辰宫是一座非常巨大的宫殿群，坐落于连绵起伏的山脉中，钟灵毓秀，灵气盎然。

　　只不过，现在的星辰宫，却是乌烟瘴气，满目疮痍。

　　从高天上俯瞰，便能看到数十万的魔族大军，正在疯狂围攻星辰宫的宫殿。

　　无穷无尽的魔族大军聚集在一起，黑压压的好似蚂蚁群，似潮水般往星辰宫内涌入。

　　许多星辰宫弟子，都在浴血奋战，誓死守卫星辰宫。

　　天地之间，弥漫着浓浓的血腥气，令人作呕。

　　遮天蔽日的黑雾魔气，震耳欲聋的喊杀声，元力碰撞爆炸声，充斥着整个星辰宫。

　　这是一片血腥惨烈的战场，犹如修罗地狱一般，每时每刻都有无数人惨死。

　　一道道凄厉的惨叫声，哀嚎声，愤怒的咆哮声，汇聚成一道道音波洪流，不断冲击所有人的耳膜。

　　看到脚下那漫山遍野的魔族大军，何无恨挥动饮血刀，挥洒出千万道刀光，大开杀戒。

　　“轰！轰！轰轰轰！”

　　震耳发聩的巨响声，此起彼伏的响起，震得天空动荡，风云怒卷。

　　狂暴的劲气肆虐开来，往四面八方轰击。

　　成千上万的魔族士兵，被劲气轰的支离破碎，留下无数残肢断臂。

　　被刀光斩中的魔族士兵们，几乎全都被轰杀成渣。

　　何无恨举手投足间发出的攻击，都能轻松灭杀上千个，乃至几千个魔族士兵。

　　他就像是死神，挥动一次镰刀，都能带走无数条生命。

　　白焰和两个小宠物，也发挥出无比恐怖的威力。

　　星辰剑光划破天空，所过之处带起漫天血光，斩杀无数魔族。

　　铺天盖地的金色圣炎，密集如雨的雷霆闪电，一股脑的砸进大军之中，造成巨大的杀伤力。

　　成千上万的魔族士兵被轰杀，完全没有任何逃走和反抗的机会。

　　短短半刻钟后，何无恨、白焰和两个小宠物，就屠杀了近五万魔族士兵。

　　众人强大而恐怖的杀伤力，很快引起了魔族强者的警觉和愤怒。

　　前方百里之外的天空中，响起一道愤怒的咆哮声。

　　有两道巨大的黑色身影，携着滚滚魔雾，风驰电掣的杀来。

　　待那两位魔族强者来到近前，何无恨才发现，这竟然是两位魔帝。

　　虽然，这两个魔帝都只是一级魔帝，却也让何无恨有些吃惊，心中惊异道：“星辰宫有几位武帝，再加上掌教杜玄机，肯定正在对付几位魔帝。”

　　“现在竟然会分出两个魔帝来对付我，这支魔族大军里怎么会有这么多魔帝？”

　　之前长生宗和无双城被袭击，魔族大军里最强大的也就只有三四个魔帝罢了。

　　可是袭击星辰宫的这支魔族大军里，竟然有好几个魔帝，当然令何无恨警觉。

　　但是，两位魔帝并没有留给他思考的时间。

　　眨眼间，两位魔帝就冲杀到近前，祭出神通法相，释放出强大的武道神通，分别朝何无恨、白焰轰杀而来。

　　这两个魔帝，一男一女，配合的亲密无间。

　　男魔帝的神通法相，是一尊魁梧如铁塔，壮硕如山的黑色巨人，浑身长着鳞甲，背后还有两双恶魔羽翼。

　　他握着一把十丈长的黑色巨枪，朝何无恨疾刺而来，刺出上千道枪芒。

　　何无恨的四面八方都被封锁禁锢，根本没有逃脱的机会。

　　枪芒黑的浓郁，气息霸道而暴虐，蕴含着毁天灭地的气息，令人心惊胆战。

　　女魔帝的神通法相，是一条漆黑如墨的巨蛇，长着三个脑袋和六对翅膀，巨大的绿色眼睛，散发出无比阴森的光芒。

　　她的三个巨大蛇头，张开了血盆大口，喷出数千道如蛇信子般的黑色光刃，朝白焰笼罩下来。

　　两位魔帝的攻击都强大而狂暴，杀意滔天，一出手就是必杀的绝技，恨不得立刻将何无恨、白焰当场斩杀。

　　他们一出手，方圆二十里内的星辰宫弟子，以及魔族的魔王，都被震的倒飞而回，只剩下何无恨与白焰。

　　面对如此强横的攻击，何无恨毫无惧色，立刻发动反击。

　　“灭世神光！”

　　他冷喝一声，瞬间显露出神通法相，化为一颗五彩绚烂的星辰。

　　五行命星上，爆发出遮天蔽日的五彩神光，凝聚成亿万道狂暴的光束，从高天上轰杀下来。

　　白焰刚刚化身星辰剑光，正要去攻击女魔帝。

　　看到亿万道灭世神光降临时，他却忽然间停止了冲杀，转身继续灭杀普通的魔族士兵了。

　　他竟然无视了女魔帝的攻击！

　　似乎在他眼中，女魔帝已经是个死人了。

　　这一幕令女魔帝惊呆了，心中生出无与伦比的愤怒。

　　“该死的白发妖怪！竟敢无视本帝的攻击？找死！”

　　就在她心里刚生出这个念头时，铺天盖地的灭世神光，终于全部轰杀下来了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　无数道灭世神光，轰然击中了上千道黑色枪芒，以及女魔帝发出的无数道利刃，爆出剧烈无比的闷响声。

　　只是四分之一刹那，所有的黑色枪芒与利刃，都被轰击的支离破碎，化作黑雾消散了。

　　紧接着，绚烂耀眼的灭世神光，轰然击中了两位魔帝。

　　“咔嚓！”

　　清脆的碎裂声中，两道灭世神光，将两位魔帝的神通法相，轰出了一个巨大的缺口。

　　两位魔帝顿时无比惊恐，满腔骇然，心中生出浓浓的绝望。

　　但只是在他们念头升起的一瞬间，根本来不及做任何反应时，几十道灭世神光轰杀下来了。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　一连串的脆响声暴起，他们的神通法相，瞬间就被轰的支离破碎，化作几千块碎片消散了。

　　两位魔帝强者，就此被灭杀。

　　天地之间，还有无穷无尽的灭世神光，全都如暴雨般，倾泻在下方的魔族大军中。

　　“轰！轰轰轰！”

　　毁天灭地的威力爆发了，响彻云霄的巨响声，传遍了方圆千里。

　　大地在剧烈颤抖摇晃，裂开了密密麻麻的缝隙，犹如蜘蛛网一般朝四周扩散。

　　方圆百里的山峰，都瞬间被夷为平地，露出密集的坑洞。

　　在这片区域内的魔族大军，足足有八万之多，眨眼间就凭空消失了，连一丝血迹和尸体都没能剩下。

　　良久之后，漫天的绚烂光华，响彻云霄的巨响声，才终于消散。

　　幸存的二十多万魔族大军，不可置信的望着这一切，完全惊呆了。

　　更甚至，星辰宫的弟子也被震撼到几乎石化，满脸崇拜的仰望高天上的何无恨。

　　一时之间，星辰宫外的战场，都变得寂静无声。

　　血腥厮杀和鏖战，也因此暂时停顿下来。

　　直到十息后，何无恨带着白焰杀进了星辰宫内。

　　魔族大军与星辰宫弟子们，这才反应过来，继续呐喊着厮杀冲锋。

　　刚才斩杀了八万魔族，以及两位魔帝，让何无恨获得了四百万经验。

　　如此丰厚的经验，令他距离三级武帝更近一步了。

　　现在他气势如虹，越战越勇，当真是所向无敌，摧枯拉朽的杀进了星辰宫内。

　　在星辰宫中，正有数千位魔王，与星辰宫内门弟子厮杀着。

　　局势非常危急破解，星辰宫内门弟子们死伤惨重，已经被灭杀了大半。

　　幸存的一小半内门弟子，在几位武皇境长老的带领下，还在负隅顽抗，与四周围拢来的魔王们做殊死搏杀。

　　何无恨与白焰的到来，对魔王们来说，无疑是个天大的噩耗。

　　不出百息时间，何无恨、白焰和两个小宠物，在天空中肆虐冲杀了几十次，就把魔王们灭掉了八成。

　　幸存的星辰宫内门弟子们，立刻展开反扑，局势瞬间逆转了。

　　随后，何无恨便继续向星辰宫深处冲杀。

　　很快，他就在星辰宫最机密重要的藏宝阁上空，找到了掌教杜玄机。

　　杜玄机和星辰宫的掌教，两人正联手对付两个魔帝强者。

　　四位帝级强者，在高天上杀的天昏地暗，日月无光。

　　战斗逸散出的余波，不断朝四周扩散冲击，使得方圆百里都无人敢靠近。

　　星辰宫掌教和杜玄机一样，都是五级武帝的实力，都擅长使用神妙绝伦的剑法。

　　他们的对手是两位五级魔帝，都修炼了强大的神通，身怀八级灵器的装备和武器。

　　除了这四位帝级强者外，何无恨释放神识朝四周探查一番就发现。

　　在西方三百里外的天空中，还有两位星辰宫的武帝，正在对付两个魔帝。

　　这四位魔帝，就是这支魔族大军的最强者了。

　　何无恨的目光扫过这四位魔帝，眼神中闪烁着炽热的兴奋和激动。

　　在他眼里，这四位魔帝就是海量的经验值！


第0574章 天神之手

　　何无恨观察了一下战局形势，发现杜玄机与星辰宫掌教，跟两个五级魔帝打的旗鼓相当。

　　虽然这四人都受了伤，力量消耗极大，但是短时间内很难分出胜负。

　　何无恨决定暂时不理那两位五级魔帝，转而冲向西方三百里外的那两个魔帝。

　　那两个魔帝都是二级魔帝，实力相对较弱一些。

　　对付这两个魔帝的两位武帝，都是星辰宫的长老，一个二级武帝，一个一级武帝。

　　因此两位长老一直处于下风，完全被两个魔帝压制着打，丝毫占不到便宜，不断受伤。

　　最多再有半个时辰，两位长老就必定会败北，即便不被斩杀，恐怕也要被重创，丧失战斗力。

　　何无恨风驰电掣的扑杀而来，二话不说就发动攻击。

　　他和白焰两人一左一右，分别对付那两个二级魔帝，发出了强大的攻击。

　　“五行灭神斩！”

　　何无恨挥动饮血刀，斩出一道十丈长的五彩刀光，轰向左边那位二级魔帝的头顶。

　　“星辰剑诀！”

　　白焰化身星辰剑光，犹如流星一般璀璨耀眼，轰然刺向右边那位魔帝。

　　两个魔帝正在激烈厮杀，朝两个星辰宫长老发起攻击。

　　他们没料到，半路忽然杀出两个彪悍的强者，顿时有些慌乱的往后退走。

　　只是，何无恨与白焰两人的攻击，又岂是那么好躲的？

　　“轰！轰轰！”

　　惊天动地的轰隆巨响声中，两位魔帝被刀光和剑光击中，身躯不由自主的倒飞回去。

　　人还在半空中，两个魔帝的神通法相，便显出密密麻麻的裂缝，力量疯狂逸散。

　　只是一招，两个魔帝就都被打伤。

　　如此一幕，令两位星辰宫长老都震撼莫名。

　　两个魔帝也惊慌失措，心中生出浓浓的愤怒与不可置信。

　　待得两个魔帝刚稳住身形，立刻就头也不回的调头逃跑，朝杜玄机等人的方向逃去。

　　毕竟，与杜玄机两人交手的，是两位五级魔帝，数十万魔族大军的统帅。

　　在两个魔帝看来，只要逃到统领的身边，肯定能获救。

　　岂料，就在这时，只听到何无恨冷喝一声。

　　“封天神阵！”

　　铺天盖地的五彩神光笼罩下来，瞬间封锁了方圆五千丈的范围。

　　整个区域内的一切，空气、时间和空间，都完全被禁锢封印了。

　　正在急速逃跑的两个魔帝，直接像石化了一般，静止不动的悬浮在空中。

　　虽然这个过程只持续了短短一眨眼的时间，却足够何无恨、白焰以及两个星辰宫长老们追杀而来。

　　两位长老原本士气低落，得到何无恨的强援，立刻精神振奋，爆发出最强的神通攻击，朝那两个魔帝攻去。

　　何无恨与白焰两人，也都斩出了璀璨刀光与剑光。

　　两个魔帝刚刚摆脱封天神阵的禁锢，无比惊骇的想要逃走。

　　但是，他们只是心里刚生出这个念头，还来不及做任何反应，就被无数道刀光、剑光淹没了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　接二连三的闷响声爆出，毁天灭地的各色元力光华，将方圆百里的天空，都搅得一片混乱。

　　恐怖的劲气形成飓风，朝四面八方扩散席卷，有许多倒霉的魔王和星辰宫弟子，都被飓风给绞杀了。

　　良久之后，当漫天光华散尽，恐怖飓风消退时，众人才能看清场中的情况。

　　两个魔帝都消失不见了，完全被轰杀成了渣滓，化作无数道碎片消散了。

　　何无恨的脑海里，也适时的响起了系统提示声。

　　“叮！击杀二级魔帝两名，获得经验值四十万点。”

　　很显然，虽然众人同时出手攻击，但两个魔帝都是被何无恨所杀。

　　以他二级武帝的实力，即便不动用灭世神光这道神通，也能轻松灭杀两个二级魔帝。

　　将两个魔帝灭杀之后，两位星辰宫长老，立刻服下丹药治疗伤势。

　　何无恨也停在半空中，似乎正在查看什么。

　　“现在已经有五百多万经验值了，距离三级武帝还差两百多万，应该很快就能升级了。”

　　“咦，我的神通法相，怎么多了一道神秘铭纹？”

　　“难道，是我升到二级武帝后多出来的？”

　　所谓的神秘铭纹，被玄黄世界的帝级强者们，称之为神纹。

　　一位帝级强者，拥有几道神通，法相上就会凝聚成几道神纹。

　　不同的神通，所对应的神纹也是不同的。

　　何无恨之前升到二级武帝后，一直忙于厮杀血战，没时间去查看自己的神通法相，所以现在才发现。

　　他仔细打量着神通法相上的第二道神纹，仔细观察以后，蹙着眉头疑惑道：“天神之手？这是什么玩意？”

　　毫无疑问，何无恨的第二道神通，正是有些神秘，令人猜不透的天神之手。

　　之前何无恨曾向杜玄机请教过，关于十二道至尊神通的事。

　　想起传说中的十二神通，再看看自己的天神之手，他不禁有些疑惑。

　　“十二至尊神通里，并没有天神之手，只有一道名为摘星手的神通。难道说，我的天神之手只是普通的神通，威力不如摘星手？”

　　因为从未听说过天神之手，所以何无恨不敢确定，自己的这道神通，究竟能否与传说中的摘星手相提并论。

　　当他目光望向远处，看到那两位魔族大军的统帅，五级魔帝的强者时，顿时露出一丝戏谑的冷笑。

　　“嘿嘿，那边还有俩魔帝，正好拿他们试试威力。”

　　话音落时，何无恨的身影已消失在原地，迅若奔雷的冲杀而去。

　　百里距离转瞬即到，何无恨化作流光而来，鬼魅般的出现在其中一位五级魔帝身后。

　　这位五级魔帝是副统帅，修炼了五道攻击非常狂暴强大的神通。

　　他翻来覆去的使用五道神通，疯狂进攻星辰宫掌教，将其打的节节败退，苦不堪言。

　　当何无恨凭空出现在他身后时，副统帅顿时被吓了一跳，眸子中闪过一抹惊讶震撼之色。

　　他是五级魔帝，神识可笼罩五百里方圆。

　　之前何无恨斩杀两个魔帝，以及飞速赶来助战的过程，副统帅都看的清楚。

　　正因如此，他有些看不懂何无恨的战斗力，十分忌惮。

　　“一个二级武帝，竟能有如此恐怖的杀伤力，如此迅疾的速度，此子危险！”

　　心中闪过这个念头的同时，副统帅直接舍弃了星辰宫掌教不管，快如闪电的往后退走。

　　顿时之间，副统帅就退出了五千丈远，跟何无恨拉开了距离，他这才稍稍放心。

　　在他看来，五千丈已经是安全距离了。

　　就算何无恨发动攻击的速度再快，他也能安然无恙的躲避。

　　只可惜，下一刹他才发现，自己的想法是何等可笑。

　　何无恨浑身亮起璀璨五彩光华，化身为一颗耀眼的星辰，矗立于高天之上。

　　这正是他的神通法相，五行命星。

　　“天神之手！”

　　何无恨发出一声威严神圣，犹如天神般的怒喝。

　　顿时之间，五行命星上迸发出一道如彩虹般的光华，凝聚成一道遮天蔽日的巨手。

　　这是一道巨大到恐怖，令武帝、魔帝强者都惊讶震撼，感到恐怖的巨手。

　　五彩光华巨手，足足有方圆二十里那么大，九根手指如擎天柱般结实强大。

　　没错，就是九根手指！

　　在现今的玄黄世界，大概没有人会明白，九根手指代表着什么含义。

　　若是在遥远的太古时代，或许还有人能明白。

　　比如白焰，他一向沉稳冷静，面色古井不波。

　　当他看到那五彩巨手的九根手指，双眼陡然瞪大，瞳孔紧缩，闪过一抹浓浓的惊异之色。

　　“天神？！”

　　诚然，在这世间，九为数之极，最至高无上。

　　而只有传说中，谁都没见过的天神，才会拥有九根手指，代表着至高无上的力量。

　　只有白焰一人看出了端倪，心中震撼惊讶，却并未说出来。

　　在场的杜玄机、星辰宫掌教等人，甚至就连何无恨自己，全都不明白九根手指的含义。

　　那位副统帅当然不懂，甚至还觉得这只巨手非常奇特。

　　当然，天神之手中蕴含的毁天灭地，掌控一切的霸道气息，还是令他面色狂变，惊恐绝望到极点。

　　天神之手还未拍击下来，那镇压天地，唯我独尊的恐怖气息，已经将他镇压的往地面坠落。

　　在下坠的过程中，副统帅的神通法相，还发出咔嚓咔嚓的碎裂声音，裂出无数道密密麻麻的裂缝。

　　下一刹，一道如同世界毁灭，天地爆炸般的声音陡然响起。

　　“轰！”

　　响彻寰宇的巨响声，瞬间传递出几千里远，就连五千里之外的城池，都颤抖摇晃着，好似地震一般。

　　遮天蔽日的天神之手，轰然击中了副统帅，直接砸进了下方的山脉之中。

　　一条连绵千里的山脉，直接被拦腰轰断。

　　大地上现出一道方圆两百里的巨坑，深不可见底，漆黑的如同通往幽冥地府的深渊。

　　无穷尽的烟尘，元力光华充斥于天地间。

　　狂暴、毁灭性的劲气轰击而出，形成一道五彩色的冲击波，瞬间席卷方圆几百里。

　　但凡被冲击波击中之人，除了寥寥几个帝级强者外，不管是魔皇还是魔王，全都如下饺子一般，从天空中“噗通噗通”的坠落到地面去。


第0575章 补刀

　　五级魔帝的副统帅，连哼都没哼一声，瞬间就被天神之手轰杀了。

　　谁都没有料到，天神之手竟有如此恐怖骇人的威力。

　　掌控天地般的强横，唯我独尊的霸道，这一刻展现无遗！

　　一掌轰杀下来，山脉断裂，大地崩塌，露出深不见底的深渊天坑。

　　不仅是五级魔帝的副统帅被杀了，方圆几百里内的几百个魔王，几个魔皇也遭殃了，被顺带轰杀。

　　如此惊人的威力，让何无恨明白，这道天神之手的神通，丝毫不弱于灭世神光。

　　他自己也被震撼了，惊讶了。

　　毕竟，他进入武帝境界的时间很短，对自身实力和神通，没有足够的认知。

　　所以，看到天神之手的威力如此恐怖，他也十分兴奋激动。

　　“太逆天了！天神之手丝毫不弱于灭世神光，如此恐怖骇人的神通，绝不可能是普通的武道神通。可是十二至尊神通里，没有灭世神光和天神之手。”

　　“难道说，我自己修炼凝聚出的神通，也有堪比至尊神通的威力了？”

　　这个想法很疯狂也很大胆，何无恨自己都不敢相信。

　　十二至尊神通，那是古往今来千万年里最强大的神通，令无数武神都垂涎。

　　何无恨的这个念头，只是想一想都能让人热血沸腾，无法自抑。

　　几十里外的杜玄机和魔族大军统帅，以及星辰宫掌教，全部都看呆了。

　　星辰宫掌教和魔族大军统帅，惊讶的张开嘴巴，发出不可置信的惊呼声。

　　“我的天！这怎么可能？他只是个二级武帝啊！”

　　“本帝绝对不信，二级武帝怎么可能秒杀五级魔帝？！纵观玄黄千万年历史，都绝无如此逆天的武者！”

　　杜玄机愣怔了一阵，忽然间仰天发出爽朗的长笑。

　　“哈哈哈哈……天佑我长生宗，天佑我玄黄人族！”

　　短短两句话，包含了杜玄机无比复杂的心情，也蕴含着很多很多的含义。

　　稍微一想，众人都能体会到他话中的含义。

　　长生宗有何无恨这样逆天的弟子，何愁不能鼎盛兴旺百万年？

　　玄黄人族有何无恨这样逆天的强者，何愁不能对抗魔族大军的反扑袭击？

　　虽然，何无恨现在还只是个二级武帝，战斗力却比杜玄机还要强横。

　　杜玄机心里，只有无穷无尽的兴奋和激动，以及欣慰。

　　并且他坚信，何无恨定然会飞速成长，不久之后就能达到三级武帝、四级武帝、甚至是六级武帝。

　　“最多三年时间，无恨就必定能成为高级武帝，我长生宗的最强者！”

　　这一刻，杜玄机豪情万丈，数百年都不变的沉稳气质，瞬间就多出一丝热血激昂和豪迈。

　　他的神通法相，绽放出万丈金光，居高临下的俯视着大军统帅，神色傲然地说道。

　　“滔天魔帝，事已至此，你还不速速投降领死？！”

　　此次袭击星辰宫的魔族大军，都是被星辰宫镇压封印的滔天魔宫。

　　而数十万魔族大军的统帅，正是滔天魔帝。

　　传闻，魔族的最强者，至高精神领袖，乃是修罗殿的修罗魔帝。

　　而滔天魔帝，正是修罗魔帝的袍弟，也是修罗魔帝座下最强的四大猛将之一。

　　若能斩杀滔天魔帝，对魔族对修罗魔帝，都是惨重的打击。

　　滔天魔帝怒目瞪着杜玄机，双目血红的怒喝道：“杜玄机，你这无知小儿，休得猖狂！今日算你们运气好，下次本帝必定取你性命！”

　　话音落时，滔天魔帝立刻化作滚滚血光，施展血遁的秘法神通，朝远处逃走。

　　位高权重的滔天魔帝，当然有魔帝强者的尊严与骨气。

　　但是，尊严和骨气，不代表愚蠢和送死。

　　能分清局势，能屈能伸的武者，才能活得更长久，攀登武道巅峰。

　　虽然逃跑是件很丢人的事，令滔天魔帝暴怒欲狂，羞愤欲死。

　　但是为了活命，滔天魔帝也顾不得那么多。

　　他现在只想着，今日逃走之后，他日必定率领大军，踏平星辰宫和长生宗。

　　只不过，有何无恨、白焰、杜玄机、星辰宫掌教、两位星辰宫长老，这六位武帝强者在场。

　　滔天魔帝怎么可能逃走？

　　即便他为了逃命，不惜动用秘技神通，耗费六成血脉力量使用了血遁。

　　可他想要逃命，却依然是奢望。

　　“封天神阵！”

　　何无恨陡然冷喝一声，五行命星中勃发出遮天蔽日的璀璨光华，封锁了方圆二十里。

　　刹那之间，正化作血光飞驰的滔天魔帝，直接静止停留在天空中，动弹不得。

　　突如其来的打击，令他惊诧莫名，心中生出浓浓的绝望。

　　他非常清楚，帝级强者之间厮杀战斗，哪怕只是被阻挡一瞬间，也会因此而丧命。

　　果不其然，封天神阵禁锢了滔天魔帝一瞬间，杜玄机等几位武帝，就将滔天魔帝围拢了。

　　杜玄机怒吼一声，神通法相上的四把金光巨剑，立刻朝滔天魔帝轰杀下来。

　　“天玄截杀剑！”

　　“七星化神剑！”星辰宫掌教和长老们，也纷纷使出星辰宫的传承神通。

　　白焰也化作银白色的星辰巨剑，朝滔天魔帝轰然斩下。

　　何无恨没有出手攻击。

　　并非是因为他施展封天神阵消耗了力量，暂时不能发动攻击。

　　因为他在等待时机，一击致命的大好时机。

　　这样才能抢到人头，得到滔天魔帝的经验。

　　俗称补刀。

　　“轰！轰轰轰！”

　　遮天蔽日的剑光，金色、银色的巨剑，都轰然击中了滔天魔帝。

　　当滔天魔帝的神通法相，被众多神通笼罩轰击的那一刻，就立刻被击穿出无数孔洞，裂开诸多缝隙。

　　几位武帝的围攻之下，纵然滔天魔帝实力再强，也被瞬间打成重伤。

　　滔天魔帝被轰的倒飞出去，虽然重伤却没死，让他心中暗呼侥幸，立刻亡命般的继续逃跑。

　　而就在这个时候，何无恨终于出手了。

　　“天神之手！”

　　又是天神之手这道神通。

　　何无恨不喜欢花哨，就喜欢简单粗暴的轰杀敌人，这样对他而言是最霸道热血的。

　　听到何无恨的冷喝声时，杜玄机和星辰宫掌教等人，望向滔天魔帝的眼神，都露出一丝怜悯。

　　谁都知道，滔天魔帝死定了，绝无活命的机会。

　　“轰！”

　　方圆二十里大的天神之手，从天而降，以无敌之姿，携着镇压天地、轰杀万物的霸气，轰然拍中了滔天魔帝，爆出响彻云霄的巨响声。

　　恐怖的轰隆声响，汇聚成音波洪流，很快就席卷方圆千里，震得人耳膜生疼，头昏脑涨。

　　狂暴肆虐的劲气，挟裹着黑色魔雾，五彩神光，朝四周扩散冲击。

　　又一条千里长的山脉被轰断，三座千丈高山被夷为平地。

　　大地颤抖跳跃，裂开几千条幽深的沟壑，密密麻麻的好似蜘蛛网一般。

　　地面上现出一个如恐怖深渊般的大坑，黑洞洞的看不到底，如同连接着幽冥地府的通道。

　　良久之后，当漫天的烟尘与元力光华消散时，天空中才恢复了清明。

　　“叮！击杀五级魔帝一名，获得经验值五十万。”

　　何无恨脑海中响起的系统提示声，印证了滔天魔帝的死亡。

　　至此为止，此次袭击星辰宫的魔族大军，最强大的几位魔帝，全都被轰杀了。

　　失去了统帅和强者庇护的魔族大军，陷入群龙无首的混乱状态，士气大跌，军心涣散。

　　这无疑是个天大的好机会，为星辰宫弟子们争取了喘息的时间，反攻的机会。

　　杜玄机与星辰宫掌教等人，没有丝毫歇息停留，立刻又扑进战场中，疯狂猎杀那些魔皇和魔王。

　　何无恨也不甘示弱，对他而言，那可都是滚滚而来的经验。

　　杀的魔族越多，他升级就越快。

　　对于他这位曾经的游戏狂人而言，补刀功力非常深厚不说，更无比热衷于杀怪升级。

　　大约两个时辰之后，二十多万魔族大军，便被屠戮近半，只剩下十万多魔族士兵。

　　魔族大军被打的溃不成军，丢盔弃甲的逃窜，丢下了漫山遍野的尸体，逃回到地底魔宫里。

　　这场原本一面倒的战场，最后竟然实现了惊天大逆转，绝地大翻盘。

　　数十万星辰宫弟子们，兴奋激动的欢呼，庆祝这来之不易的胜利，脸上洋溢劫后余生的笑意。

　　星辰宫掌教，连忙召集众多长老们，商讨修葺重建星辰宫的事。

　　毕竟，经过一场血腥厮杀征战后，星辰宫几乎被毁坏了八成，附近的山脉也被何无恨轰断两条。

　　而杜玄机则很快就告辞离开了星辰宫，连忙又奔赴万魂域，去驰援陷入危难的魅影宗。

　　何无恨也没有在星辰宫内逗留，甚至连口茶都没喝，也告辞离开了。

　　只不过，他却没跟随杜玄机去救援魅影宗，而是冲进了星辰宫地下的滔天魔宫中。

　　滔天魔宫里只剩下了十几万残兵败将，少数的魔王和魔皇高手。

　　本着除恶务尽的想法，以及搜刮魔族宝库的目的，何无恨在滔天魔宫内大开杀戒，横扫全场。

　　最终，他只用了两个时辰，就把滔天魔宫给覆灭了。

　　十几万魔族士兵，变成了他的经验值。

　　存放着价值几十亿元灵石的宝库，以及一千块通天之玉，当然也成了他的囊中之物。


第0576章 九域连通

　　迄今为止，短短三天内，何无恨就亲手覆灭了三大魔宫。

　　或许，创建魔宫的先祖也未想到，有朝一日会发生这样的事情。

　　何无恨离开滔天魔宫之后，便借用星辰宫的传送阵法，赶往万魂域去帮助魅影宗了。

　　与此同时，他剿灭几个魔宫的事迹，也很快在中州大陆传开了。

　　何无恨本就是中州大陆的风云人物，亿万万武者都知道他的名声和事迹。

　　现在，他剿灭三大魔宫的事也传开后，顿时又掀起一阵阵热议浪潮，令无数武者崇拜不已。

　　何无恨对这些并不知晓，只顾着去援助魅影宗，打退魔族大军，以及剿灭地底魔宫的魔族大军。

　　他并不知道，当他帮魅影宗打退魔族的袭击时，已经被中州的人族武者们，誉为救世主般的大英雄。

　　魅影宗地底下的魔宫，被何无恨剿灭之后，他收获了两百多万经验，以及一千块通天之玉。

　　至此，他拥有了五千四百块通天之玉，距离一万块的目标越来越近了。

　　他自身的实力，也达到了三级武帝的境界。

　　升级之后，他的神通法相得到了极大的增强，力量暴增了至少三倍以上。

　　并且，他的神通法相上，出现了第三道神纹。

　　何无恨这次有了经验，知道升级后会凝练武道神通，于是立刻查看这道神纹。

　　一看之下，他的表情便有些古怪。

　　“变身神通？”

　　第三道神纹，正是变身神通。

　　之前还是武皇时，何无恨就拥有了变身的能力。

　　只不过，那时他还没达到武帝境界，不能凝聚真正的武道神通。

　　现在他是武帝强者了，系统奖励的变身能力，终于成了变身神通，真正的武道神通。

　　这个结果，令何无恨不知是喜是忧。

　　他原本还在想，升到三级武帝后，第三道神通若是比灭世神光、天神之手更强大，那就太好了。

　　谁知道，第三道神通却不是有恐怖威力的攻击招式。

　　心里有点纠结的情况下，他决定使用一次变身，试试这道神通的威力。

　　结果，当他使用变身神通之后，顿时就大吃一惊。

　　“变小！”

　　“嗖”的一声，他的身体凭空消失了，变成了一粒灰尘。

　　这灰尘只有发丝粗细，小的根本无法以肉眼看到。

　　之前何无恨最小只能变到蚊子那么小，现在有了更大的突破，可以变的如灰尘般，更加隐蔽。

　　当然，以前他使用变身时，能获得双倍的力量和速度。

　　现在他发现，自己的力量和速度，竟然增强了三倍！

　　“变大！”

　　随着他默念一声，身躯顿时“嗖”的一声膨胀扩大，变到了六百丈高。

　　以前他最多只能变到两百丈高，现在直接增加到六百丈，身躯巨大如山，当真恐怖骇人。

　　并且，他的力量和速度都得到四倍增强，浑身散发出毁灭天地般的恐怖气息，令人心惊胆战。

　　过了一阵，何无恨的身体才恢复原状。

　　对于这道真正的变身神通，他非常满意。

　　“以后厮杀对敌时，只要我施展变身神通，力量和速度都会增强三倍，这就等于服用了附神丹，真棒！”

　　附神丹数量有限，服用一颗就少一颗，为数不多的几颗，他早就用光了。

　　从今以后，有了变身神通，他不服用附神丹，也能达到相同的效果。

　　以他如今的实力，本就恐怖无比，能秒杀五级魔帝。

　　施展变身神通后，不知能拥有多强大的威力？

　　何无恨想到这里，就有些蠢蠢欲动，迫不及待的要找个强大的六级魔帝试试手。

　　只可惜，不论是六级武帝还是六级魔帝，在现今的玄黄世界都是凤毛麟角。

　　大概，也只有玄龙武帝和修罗魔帝，才拥有如此恐怖的实力。

　　查看完变身神通后，何无恨离开了地底魔宫，返回到魅影宗内。

　　经过战争肆虐破坏的魅影宗，早已是破烂不堪，满目疮痍。

　　几十万幸存的杂役弟子们，正在打扫战场，修葺重建魅影宗。

　　杜玄机与沐辰皇、魅影宗掌教，以及众多长老们，经过血腥厮杀战斗后，力量都几乎消耗殆尽。

　　众多强者们都在服用丹药疗伤，争取以最快的速度将伤势和力量都恢复。

　　玄龙武帝和魔族勾结，妄图毁灭八大圣地和中州百家的事，已经被八大武道圣地知晓了。

　　众人都非常担忧，尽力保持随时都能战斗厮杀的状态，时刻准备着。

　　所有人都清楚，长生宗、无双城等几大圣地，先后遭到魔族大军袭击，这只是玄龙武帝与魔族阴谋的开端。

　　接下来，另外几个武道圣地也肯定无法幸免，都会遭到魔族大军的袭击。

　　众人随时都准备去支援，以免某个武道圣地被魔族大军攻破打垮。

　　若是有某个武道圣地被灭，整个中州大陆就危险了，魔族大军挟胜利之威，必然会逐个击破，踏平所有的武道圣地。

　　只不过，杜玄机和沐辰皇等人的担忧，却并没有立刻应验。

　　众人在魅影宗内休息疗伤，等待了足足半天时间，也没有其他圣地被袭击的消息传回来。

　　魅影宗掌教心思缜密细腻，以为是魅影宗的传讯阵法遭到破坏。

　　但是他派人探查后，却发现根本不是。

　　魔族大军是真的没有动静，其他几个武道圣地都很平静。

　　如此一来，众人便感到十分疑惑，弄不清楚魔族究竟在搞什么。

　　时间悄然流逝，杜玄机与沐辰皇等人，逐渐有些坐不住了。

　　两人立刻传讯给其他几大圣地，询问有没有魔族大军来袭的迹象。

　　他们很快就得到了答复，其他几个武道圣地正严阵以待，准备抵挡魔族大军的袭击。

　　可惜他们一直苦等着，却不见一个魔族的影子。

　　好像所有的魔族都销声匿迹了，和以往一样潜伏在地底魔宫中，不敢出现在地面上。

　　没有相信这是真的，众人都能感觉到，魔族这短暂的沉寂和蛰伏，极有可能是在酝酿更猛烈的攻击。

　　几乎是同一时间，在中庭域、玄武宗的下方，地底万丈深处的修罗魔殿中。

　　一座恢弘壮观的漆黑宫殿之中，大殿里安静无声，气氛肃穆庄严。

　　大殿的首座之上，端坐着一位身穿黑色铠甲，头戴恶魔雕饰皇冠的中年男子。

　　此人面孔瘦削、面色冷厉，狭长的双眼中闪烁着阴鸷之色，鹰钩鼻子与扁平大嘴，使他显得分外狰狞。

　　这是一个外貌酷似修罗的男子，他就是九大魔宫的统领，亿万魔族的精神领袖，修罗魔帝。

　　在大殿下方，左右两侧站着两列魔族强者，都是魔帝境界的实力，足足有二十多个。

　　这就是修罗魔帝麾下，最精锐的强者们。

　　这样强大的一股力量，带领大军进攻任何一个武道圣地，都能很快将对方夷为平地。

　　只不过，这些昔日里位高权重，气势威严的魔帝们，都面色肃然的恭敬站着，沉默的低着头，显露出浓浓的畏惧之色。

　　因为，修罗魔帝怒了。

　　原本天衣无缝的计划，竟然莫名其妙的就被破坏了。

　　四大魔宫袭击四个武道圣地，本是多么胜券在握的事，现在却是偷鸡不成蚀把米。

　　不仅四个武道圣地没有被消灭，四大魔宫反而被摧毁了。

　　修罗魔帝雷霆震怒，汹涌的怒火使他几乎暴走，愤怒的咆哮着。

　　“我族在这冰冷漆黑的地下世界生存千万年，苟延残喘，忍辱负重至今！所有的心血与机会，都在这次的行动中！”

　　“怎么可以失败？！怎能承受这样的失败？”

　　修罗魔帝的声音嘶哑低沉，蕴含着森然寒气与杀意。

　　滚滚音浪澎湃生出，如同蕴含着震慑灵魂的力量，令诸多魔帝们后背生出凉气，心中惊恐。

　　没有人敢接话，都安静的矗立在原地，默默承受修罗魔帝的怒火。

　　就在这时，大殿外传来轻微的脚步声，一道魁伟的男子身影走了进来。

　　来人是个气势威严的中年男子，穿着龙袍带着王冠，浑身散发出强者气息。

　　此人正是玄龙武帝！

　　当他走进大殿，面带微笑的来到修罗魔帝的宝座前时，众多魔帝的目光都聚集在他身上。

　　修罗魔帝也是眉头一挑，蹙眉问道：“龙玄，你不是在对付中州百家吗？为何这个时候到来？”

　　玄龙武帝微微一笑，露出自信的笑意道：“中州百家那些废物，无需本帝亲自出面也能解决。本帝听说，此次突袭行动失败，四大魔宫覆灭，所以才特地赶来，帮你出谋划策。”

　　修罗魔帝和玄龙武帝，两人的关系很微妙。

　　彼此都是雄霸一方的帝级至尊，身份地位是平起平坐的。

　　两人虽然互相合作，但也是互相利用，各取所需，彼此间并不会很亲热。

　　修罗魔帝心中正愤怒的紧，听了玄龙武帝的话，便连忙开口问道：“哦？龙玄你有什么办法？”

　　玄龙武帝的嘴角勾起一抹冷笑，露出胸有成竹的表情。

　　“你我两人，连同二十八魔帝，联手施展天龙贯日神阵，将中州九域地下的魔宫都打通！九域连通之后，各个魔宫之间便可互通往来，再也无需单独作战。”

　　“届时，我们可以集合百万大军，众多精锐强者，将八大武道圣地逐个覆灭！”


第0577章 血灵天龙

　　当玄龙武帝的话音落下时，修罗魔帝的双眸中，陡然闪过一道精光，变得无比犀利。

　　他审视打量了玄龙武帝一阵，才缓缓收回目光，发出一阵嘶哑的笑声。

　　“呵呵呵呵呵呵……龙玄，好手段啊！”

　　修罗魔帝的声音低沉嘶哑，笑声与语气都有些古怪。

　　也不知道他所说的“好手段”这三个字，仅仅只是指连通九域这件事，还是；另有所指。

　　玄龙武帝面不改色，微微一笑，并不作答。

　　而事实上，他这么做的原因和目的，只有他自己最清楚。

　　若是他在突袭行动开始之前，提出施展天龙贯日神阵，连通九域的计划。

　　那么，四大魔宫就不会被覆灭，被覆灭的肯定是武道圣地，魔族大军定然大获全胜。

　　可玄龙武帝没有这么做，他等到四个魔宫被覆灭，局势陷入僵持时，才提出了连通九域的计划。

　　这其中最大的原因，是他想借八大武道圣地之手，削弱修罗魔帝的力量。

　　玄龙武帝的图谋堪称惊天，包括覆灭中州百家和八大圣地，统一玄黄世界。

　　所以，他走的每一步，做出的每个决定，背后都有相应的含义和企图。

　　虽然，他和修罗魔帝合作，但也提防着修罗魔帝。

　　如果修罗魔帝的势力不被削弱，将来就算中州百家和八大圣地被灭了，中州大陆也不会落入他的掌控中。

　　因为，贪婪嗜血的修罗魔帝，一定会灭了他和龙家，夺取中州大陆。

　　因此，玄龙武帝既要借助魔族的力量，消灭八大圣地和中州百家，还要让魔族也两败俱伤。

　　到时候，中州百家和八大圣地被灭了，修罗魔帝的势力也损失惨重。

　　两败俱伤，才是玄龙武帝最期待的局面，也是他坐收渔翁之利的大好机会。

　　正因为心里藏着这样的想法，玄龙武帝才会在这个时候，才提出连通九域的计划。

　　现在的修罗魔帝，麾下已经损失了四大魔宫，只剩下五个魔宫。

　　就算魔族大军能覆灭八大圣地，也肯定死伤惨重，将来必定争不过玄龙武帝。

　　修罗魔帝身为魔族的统帅和领袖，活了上万年的老怪物，当然看透了玄龙武帝的心思。

　　所以，他刚才的冷笑有些古怪，表情玩味的说出那句话。

　　只可惜，就算修罗魔帝明知玄龙武帝不安好心，却也不能撕破脸皮，只能继续合作下去。

　　因为，魔族没有选择。

　　摆在修罗魔帝面前的只有两条路，要么继续与玄龙武帝合作，覆灭八大圣地，重返中州大陆。

　　要么就是与玄龙武帝闹翻，继续龟缩在黑暗冰冷的地下，被八大圣地镇压封印着。

　　毫无疑问，修罗魔帝选择前者。

　　宁愿轰轰烈烈的搏杀一次，也要换取重返人间的机会。

　　再者，修罗魔帝也不是省油的灯，他有自信不被玄龙武帝算计。

　　就这样，两个彼此合作，却又暗中互相算计的两位至尊，定下了接下来的计划。

　　“天龙贯日神阵，乃是我族最强大的传承阵法，拥有堪比武神强者的威力！”

　　“想要启动天龙贯日神阵，必须要有二十八魔帝支撑，以及百万生灵的鲜血才行。”

　　玄龙武帝的话音落下时，嘴角也浮现出一抹森然的杀意。

　　修罗魔帝微微颔首点头，朝身后恭敬站着的一个魔帝吩咐道：“赤血，带领十万大军，去找个城池，抓百万个人族回来。”

　　被称作赤血的魔帝，是个身躯魁梧，头发赤红如火的男子。

　　他是赤血魔宫的统领，五级魔帝境界的实力，乃是修罗魔帝麾下的四大猛将之一。

　　“遵命！”

　　赤血恭敬的弯腰拱手领命，尔后虎步生风的走出大殿，召集魔族大军去了。

　　不多时，十万魔族士兵在赤血的带领下，通过破碎的封印阵法，出现在地面上的一座山脉中。

　　这里是中庭域，玄武宗的地盘，距离玄武宗的山门不到五千里远。

　　十万魔族大军在山脉中行军，声势浩大，烟尘滔天，就算是瞎子都知道不对劲。

　　但玄武宗内毫无反应，根本没有理会这些。

　　因为，封印修罗魔殿的阵法，都是玄武宗打开的。

　　两者是勾结合作的关系，玄武宗怎么可能来阻止魔族大军？

　　三个时辰后，赤血带领十万魔族大军，就近找了一座城池，杀了进去。

　　这座城池里有四百多万黎民百姓，一直以来都生活在玄武宗的庇护下，安宁而稳定。

　　但是，灭顶之灾降临后，城卫军全都销声匿迹，不知躲到哪里去了，玄武宗也未出现过。

　　数以百万计的黎民百姓，惨死在魔族士兵的屠刀下。

　　城池中布满了战火，弥漫着血腥与漆黑魔雾，地面上到处都是残肢断臂与死尸。

　　被屠杀的黎民百姓们，鲜血都汇聚成河，尸体都堆积如山，当真是血流漂杵，尸山血海。

　　五个时辰后，赤血带领魔族大军，押解着百万黎民，离开了这座城池。

　　前一天还繁华鼎盛的城池，此时已经成了死城。

　　别说是活人了，城池中连一头活着的猪狗都没有。

　　魔族大军所过之处，当真是尸山血海，鸡犬不留，凶残嗜血到极致，毫无人性可言。

　　当赤血带领大军，押解着百万黎民，返回到修罗魔殿时，受到了修罗魔帝的褒奖。

　　随后，修罗魔帝与玄龙武帝联手，带领二十八魔帝，施展天龙贯日神阵。

　　施展阵法的地方，是一座古老神秘的祭坛。

　　修罗祭坛！

　　这是魔族现存的，最古老强大的一座祭坛，其中蕴含着无数魔族至高奥秘与阵法之道。

　　祭坛足有十里方圆，通体以漆黑、暗红血色的材料建筑而成。

　　整座祭坛呈圆形，下方宽而顶部窄，犹如倒锥形。

　　祭坛悬浮在半空中，散发出漆黑的魔气，不断涌出澎湃的魔雾。

　　在祭坛的下方，是一个方圆八十里的天坑。

　　坑中漆黑如墨，深不见底，不断涌出呼啸的寒风，冰寒刺骨，魔气森森。

　　这个大坑，就像是通往森罗地狱的深渊般，令人畏惧。

　　修罗魔帝与玄龙武帝两人，站在祭坛顶端的空中，挥动双手打出漫天光华。

　　二十八魔帝在两人脚下，按照特殊方位排列，悬浮在祭坛的四周，也挥手打出结印手势。

　　在众多帝级强者的催动下，祭坛上涌动的黑雾越来越强，魔气也越来越恐怖强大。

　　没过多久，十万魔族士兵们，押解着掳来的百万黎民，来到黑色深渊的四周，围拢成一圈。

　　百万黎民们，都预料到必死无疑的下场，一个个面色苍白，惊恐绝望到极点，发出各种凄厉愤怒的嚎叫。

　　但是，随着修罗魔帝一声令下。

　　“杀！”

　　顿时之间，十万魔族士兵齐齐拔出刀剑，朝那百万黎民的脑袋斩去。

　　“噗噗噗噗”的闷响声不绝于耳，鲜血迸溅到空中，犹如血花，化作血雨洒落。

　　无数黎民百姓被斩首，脖子脑袋都被砍断，死无全尸的栽进了黑色深渊中。

　　黎民百姓里也有许多武者，在必死绝境之下，爆发出无与伦比的勇气，竟然动手反击。

　　但他们的下场凄惨无比，瞬间就被几十道刀光剑光斩杀，尸体被斩杀的七零八落，变成碎肉块跌进深渊中。

　　百万黎民里，男的女的、老的少的、几岁的婴儿，老弱妇孺都有。

　　在魔族士兵的屠刀下，没有任何人能幸免，全都被斩杀之后推进深渊。

　　短短百息时间，一切的惨呼嚎叫声都消失了，百万黎民都已被灭杀，丢尽了深渊里。

　　祭坛上的黑雾涌动的愈发剧烈，逐渐迸发出暗红的血光。

　　浓浓的血腥气飘散开来，凄厉的殷红血光越来越浓，从祭坛中升腾起来，凝聚成一道遮天蔽日的神龙。

　　暗红血光凝聚的神龙，不断扭动身躯，狂暴霸道的吼叫着。

　　这就是天龙贯日神阵的核心，以百万生灵血肉凝聚的血灵天龙。

　　它是天下最血腥、最邪恶的魔物！

　　修罗魔帝与玄龙武帝，带领二十八魔帝，加快施展阵法的速度，竭尽全力让血灵天龙变得更强大。

　　很快，血红色的血灵天龙，身躯就达到百里长，十里粗。

　　恐怖无比的血灵天龙，百里长的身躯，巨大的无法想象，当真好似传说中的天龙一般。

　　它矗立于祭坛与黑色深渊的上空，扭曲咆哮着，散发出毁天灭地的气息。

　　深渊四周的十万魔族士兵，全都被那恐怖血腥的气息，镇压的爆体而亡。

　　他们纷纷浑身喷出血雾，肉身碎裂成千万块渣滓，一个个惨叫着死去。

　　就连二十八魔帝，也被血灵天龙的气息，镇压的面色苍白，心中惊骇到极点。

　　下一刹，玄龙武帝与修罗魔帝两人，共同挥手打出最后一道结印。

　　“轰！”

　　天龙贯日神阵终于完成，遮天蔽日的血灵天龙就此失去束缚，轰然冲破了地底，带着毁灭一切的气息，朝远方的地底飞去。

　　它狂暴而蛮横，力量强大的无可想象，速度更是快的如同闪电。

　　血灵天龙眨眼间就飞出几千里远，一路所过之处，地底被轰出巨大的通道，山脉断裂，岩层破碎。

　　一刻钟之后，修罗魔殿到血雾魔宫的封印阵法被凿穿，通道被打通。

　　半个时辰后，修罗魔殿到赤血魔宫的封印被破坏，一条巨大的地底通道被打通。

　　一个时辰后……

　　以修罗魔殿为中心，通往其他几大魔宫的地下通道，很快都被打通。

　　六个时辰后，中州九域的地底世界，出现了八道恐怖无比，犹如神明创造的地下通道。

　　从此以后，九大魔宫都连通在一起，真正实现了九域连通的局面。

　　修罗魔殿之中，数十万魔族大军欢欣鼓舞，兴奋激昂到极点。

　　他们的屠刀，已经迫不及待要收割人族的性命了！


第0578章 猎魔小队，集合！

　　长生宗内，恢弘庄严的长生殿里，杜玄机正端坐于首座上。

　　之前他在魅影宗等待半天，见魔族大军没了动静后，这才带着何无恨返回长生宗。

　　何无恨与诸多长生宗长老们，分成两列站在大殿中。

　　众人正在商议事情，诸位长老们向杜玄机汇报宗门修葺重建的进度。

　　虽然魔族大军暂时被打退了，但长生宗上下都不敢掉以轻心。

　　众人要尽快将宗门重建恢复，并且建造更强大的防御，以防魔族大军再次卷土重来。

　　就在众人汇报完宗门的情况，杜玄机统筹安排任务的时候，却是异变陡生。

　　原本安静的长生大殿，陡然间剧烈摇晃起来，大地都在跳跃晃动，地面纷纷裂开密密麻麻的裂缝。

　　支撑着穹顶的十二根梁柱，竟然有几根都砰然断裂，穹顶垮塌下来了近百丈，砸在地面上发出轰隆巨响。

　　突如其来的变故，犹如地震了一般，又好似地底有什么庞然大物，太古凶兽要冲破地底钻出来一样。

　　杜玄机临危不乱，立刻显现出神通法相，浑身绽放万丈金光，将整座长生峰都笼罩住。

　　在他那强大浩瀚的力量镇压下，地动山摇的局面才被遏制住。

　　只不过，长生宗的其他山峰和大殿，却都遭受到剧烈的震荡冲击。

　　足足有十几座都被摧毁，整座山峰都轰然破碎倒塌，造成了许多弟子伤亡。

　　十息时间后，山崩地裂的动静才渐渐消散。

　　众多长生宗弟子们，连忙聚在一起组成阵型，全副武装的准备迎敌作战。

　　经过魔族大军袭击的教训之后，众弟子们的警惕性提高很多，下意识的就以为是敌袭。

　　长生大殿内，众多长老们也以为魔族大军卷土重来，都浑身战意勃发，立刻就要领军迎战，拒守山门。

　　但杜玄机面色凝重，示意众人安静下来。

　　大殿里的众人这才安静下来，目光都落在他的身上，等待他的决断。

　　杜玄机面色肃然，释放出神识，朝地底延伸出去，要探查地下的情况。

　　以他五级武帝的实力，神识足以笼罩方圆五百里。

　　他很快就探查到，在地底万丈深处，凭空出现了一道恐怖骇人的巨大通道。

　　通道足有十几里粗，整体呈圆形，长度超越了千里以上，横穿地底的暗影魔宫而过。

　　这条通道就像是，一条太古巨龙在地底穿梭冲撞后，留下的痕迹，犹如神明造物般，令人叹为观止。

　　杜玄机震惊了，双眼微微瞪大，瞳孔紧缩，面色变得十分沉重。

　　他将自己的所见所闻说出来后，众多长老们也都惊讶万分，无比震撼。

　　何无恨也以神识探查了一遍，看清了那条巨大地下通道的模样，感到不可思议，轻声呢喃道：“怎么会发生这种事？难道地底有什么太古凶兽苏醒了？”

　　一时之间，众人议论纷纷，诸位长老们众说纷纭，生出各种猜测。

　　杜玄机虽然心思机敏，察觉到此事另有隐情，但暂时还不能猜测到真相。

　　就在这时，大殿外传来一阵脚步声，人还未至，一道洪亮的声音已经传来。

　　“我草，这是什么情况啊？”

　　“大少，就算你欢迎我们归来，也不用搞出这么大动静吧？山崩地裂的，差点把我们埋进去了。”

　　随着话音传来，一道圆滚滚，肥大大的身影，迈着大步跨进了大殿门口。

　　人还没走进大门，一个圆滚滚的肚子就先挺进来了。

　　能有如此体型，说话如此豪迈的，除了唐宝之外再无别人。

　　当大殿内众人齐刷刷扭头，望向大殿门口时，就看到一身戎装的唐宝，正迈步走进大殿。

　　如今的唐宝，穿着一身从头到今都闪烁着炫金光芒的铠甲，铠甲上穿插着许多银丝边，还镶嵌着十几颗拇指大的宝石，各种颜色都有，散发出浓郁的元力波动。

　　不仅如此，他还带着一顶犹如王冠般的头盔，头顶上延伸出两根长长的龙角，散发出龙族的威严气息。

　　总而言之，唐宝的这身装备简直奢华绚烂到极点，浑身都散发着金光宝气，能把人眼都晃花。

　　若是他的腰间再佩挂一把神兵利器，那还真有几分英明神武的气质。

　　只可惜，他扛着一把磨盘大的巨斧，走起路来犹如螃蟹般横行，弄的一身痞气和匪气。

　　在唐宝的身后，有一行六个年轻男女鱼贯而入。

　　这六人都是相貌堂堂，气质出尘，颇有高手风范，气息如星辰大海般磅礴宁静。

　　毫无疑问，这六个人正是羿天星、第九元辰、闻人皓月、端木灵风、盗拓和钟离燕儿。

　　众人以装备风骚奢华的唐宝为首，走进大殿后来到杜玄机座前。

　　除了羿天星和盗拓之外，另外几人齐齐拱手道：“弟子拜见掌教！”

　　唐宝和第九元辰等五人，都是长生宗弟子，当然以弟子之礼拜见杜玄机。

　　而羿天星和盗拓并非长生宗弟子，因此拱手一礼道：“拜见玄机掌教！”

　　杜玄机位高权重，见识非凡，打量众人一番，便看出众人的与众不同之处。

　　他回想一番，便想起唐宝等人之前在长生宗的情况。

　　再看看这五人现今的实力境界，他顿时就眸子中闪过精光，心中震撼万分。

　　想到这里，杜玄机心里便有了计较。

　　他猜想到，这些人之所以在短短一年内，就有如此巨大的改变，多半也是因为何无恨。

　　杜玄机微微颔首点头，示意众人免礼。

　　这时何无恨才迈步而来，走到唐宝身边，面带戏谑笑意的打量着唐宝。

　　他踱着步子，围着唐宝打量一圈，啧啧有声道。

　　“糖包子，你小子行啊，几个月不见，整了这么骚包的一身装备回来！”

　　唐宝得意的揉揉胖脸，笑着说道：“哈哈，那是当然，我可是龙师啊！如今学成武艺，出山归来，当然要弄一身好装备喽，否则不是给我们暗黑龙人族丢脸嘛。”

　　“代宗钊说，悬空山宝库里的神兵利器随便我挑。结果我一看，宝库里都是些破旧不堪，落满灰尘的破铜烂铁，这老小子忽悠我！”

　　“幸好本少爷机灵，在一堆破铜烂铁里，发现了这身牛逼的装备。怎么样，够炫够酷吧？”

　　说罢之后，唐宝还很得意的展开双臂，把铠甲装备展示给众人看。

　　杜玄机与众多长老们，顿时都偷笑不已，心中暗笑这货真是有眼不识金镶玉。

　　悬空山！

　　那是什么地方？妖族三大圣山之一！

　　虽然，杜玄机和众长老们，不明白唐宝怎么跟悬空山扯上关系的。

　　但所有人都知道，悬空山宝库里的神兵利器，哪件不是妖族的至宝？

　　历经无数岁月的宝物，当然是黯淡无光的，其中的底蕴和古朴沧桑气息，唐宝却丝毫感受不到。

　　他舍弃了那些必定强大无比的宝物，选了这么一身看起来很炫的装备，不是二货是什么？

　　何无恨一听，顿时大笑不已。

　　他了解唐宝的性子，便也不多说什么，又和羿天星、第九元辰等人打招呼寒暄一番。

　　七人如今都实力精进，发生了天翻地覆的变化，当真印证了何无恨当初的预想。

　　何无恨满脸微笑，十分满意的打量着七人，欣慰的道：“诸位，当初本少爷说过，当我们的猎魔小队再重聚时，就是我们征战天下，扬名中州的时刻！”

　　“你们果然没有让本少爷失望，干的非常漂亮，接下来就是我们大展宏图的时候了！”

　　见何无恨与唐宝等人精神振奋，众志成城。

　　杜玄机与诸位长老们都明白，这其中定然另有隐情。

　　于是，杜玄机连忙询问何无恨，究竟发生了什么事？

　　为何众人在短短一年内，有如此巨大的改变？

　　何无恨便将中州百家的事，向众人讲述了一遍。

　　他带领大家去寻找悬空山，百家先祖留下的传承秘宝。

　　以及唐宝是暗黑龙人，被认定为龙师的事，他都告知给众人。

　　杜玄机与众位长老们，这才恍然大悟。

　　然后，唐宝等人又把这几个月里发生的事，向众人讲述了一遍。

　　半年之前，唐宝留在悬空山内，经过加冕仪式，成为暗黑龙人族的龙师。

　　暗黑龙人族的长老们，几乎是倾尽心血的培养教导他。

　　暗黑龙人族的功法秘籍，装备丹药等等最好的资源，任他随便取用。

　　于是，唐宝的实力进展非常迅速，可谓是一日千里。

　　虽然他懒惰贪玩，但是在六位长老们的逼迫教育之下，不得不硬着头皮修炼。

　　他跟长老们约定好了，只要实力境界达到八级武皇，就可以离开悬空山三年时间。

　　在长老们看来，他想达到八级武皇，至少要几年之后。

　　但谁都没想到，看似懒惰贪吃好色的唐宝，天赋却高的骇人。

　　短短半年时间，他就达到了八级武皇，把所有的暗黑龙人都惊呆了。

　　长老们和代宗钊不得不履行约定，放唐宝出山了。

　　正好羿天星和第九元辰等人，在阴阳仙境内参悟了半年。

　　六人终于悟到无极星图的奥秘，掌握了无极神剑的操作诀窍。

　　于是，唐宝和众人便联袂而行，通过悬空山的传送阵，直接传送到长生宗外的某座城池。


第0579章 最后的战役

　　唐宝和羿天星等人，在悬空山内苦修半年时间，都有了翻天覆地的变化。

　　变化最大的当然是唐宝，半年前还只是个武王而已，现在却已经是八级武皇了。

　　若论起实力进阶速度，何无恨都比他稍逊一筹。

　　当然了，这也是可以理解的事情。

　　毕竟，唐宝一朝成为暗黑龙人族的龙师，立刻接收六个武帝境长老的全力栽培。

　　在悬空山里，他有无穷无尽的天才地宝，各种修炼资源，还有六位帝级强者的悉心教导。

　　再加上他身怀吞噬天地神通，综合暗黑龙人与血灵龙人两族最强的神通天赋。

　　最关键的是，六位暗黑龙人长老，开启了暗黑龙人的传承祭坛，以先祖之血为唐宝洗礼。

　　唐宝继承了先祖之血的力量，从三级武皇一跃冲到八级武皇，这才是最令人震撼的。

　　正因如此，他才拥有如此恐怖的升级速度。

　　羿天星半年前是七级武皇，现在已成为一级武帝了。

　　他只升了三级，是众人里变化最小的，但却依然是实力最强大的。

　　而第九元辰、闻人皓月和钟离燕儿等人，都达到了六级、七级武皇的境界。

　　虽然他们的变化非常巨大，令人不可置信。

　　但他们参悟的乃是天降神物，无极星图，操纵的是无极神剑。

　　那可是武神境的强者们，才能接触到的绝世神物，能让他们六人有如此大的变化，也是理所应当的。

　　唐宝等七人，在半年内就有如此惊人的变化。

　　虽然这看似不可思议，实际上也没有那么离奇。

　　类似九大武道圣地，和悬空山这种顶级势力，当然有一些神奇手段，可以让人迅速提升实力境界。

　　比如，无双城为沐紫宸开启剑祖血脉，继承剑祖的力量和绝学，也迅速成为了武皇强者。

　　其他的几大圣地，也都有先祖传承力量和秘宝，能够让人迅速提升到武皇境界。

　　在玄黄世界，武皇境的高手虽然不多，却也不少。

　　任何一个顶级势力，都有让人迅速提升到武皇境界的方法。

　　就算是个资质普通的武者，在武道圣地不计成本的灌输培养下，也能变成武皇。

　　真正不可思议的，是迅速培养出武帝强者。

　　武帝强者，都是惊才绝艳，天赋绝伦之辈，绝不是靠修炼资源堆砌就能造就的。

　　纵然是九大圣地，悬空山这样的顶尖势力，也只能快速造就出武皇高手，却造就不出武帝强者。

　　因为，想要跨过武帝强者那道坎，进入全新的“悟道”层次，绝不是修炼资源和宝物能取代的，必须要武者自身的天赋和领悟。

　　而且，借助外力迅速变强的武者，根基都不稳固，犹如空中楼阁，以后很难再有突破。

　　这样揠苗助长出来的天才武者，算不得真正的天才，绝不能跟何无恨这样的绝世奇才相比。

　　毕竟，他是自己一步步攀登武道巅峰，跨过了武帝境界的坎，飞速提升进步的。

　　尤其是，他进阶武帝境界之后，在短短几天之内，就达到三级武帝境界。

　　这种恐怖逆天的升级速度，简直是亘古未有。

　　就算是把悬空山的所有资源和宝物，全都用在某个天才身上，也绝对无法达到这样的效果。

　　靠外力变强，和自身领悟提升，两者之间有本质性的区别，不可同日而语。

　　不过，无论如何，在这个魔族大军肆虐横行，疯狂进攻武道圣地的时候。

　　唐宝等人的归来，依然是件值得庆贺的大好事。

　　有了七个高级武皇的加入，长生宗凭添一支强大的猎魔小队，当真是可喜可贺。

　　杜玄机与长老们，听完唐宝等人的故事后，便向七人介绍了目前的局势。

　　唐宝等人刚从悬空山归来，还不知道中州大陆的局势变化。

　　听完杜玄机的讲述之后，七人才忽然感觉到，变天了！

　　魔族大军气势汹汹而来，一副誓要覆灭八大圣地的架势，令所有人都感到急迫。

　　山雨欲来的压迫感，充斥着整个大殿。

　　就在这时，一个负责传讯通报的内门弟子，神色沉重，捧着一块玉简，慌张的奔进大殿。

　　“启禀掌教，无双城有传讯！”

　　杜玄机面色一沉，沉声喝道：“念！”

　　“无双城地底，发现一条神秘的地下通道，十里粗，一千多里长，贯穿地底的无影魔宫……”

　　此言一出，令大殿内众人都面色一变，意识到不妙。

　　随后，又一个传讯弟子，捧着玉简奔进大殿，语气急促的汇报。

　　“启禀掌教，魅影宗传讯！”

　　“魅影宗地底，发现一条神秘通道，连绵千里长，贯穿了地底的黑羽魔宫。”

　　接下来，又有几个传讯弟子，纷纷奔进大殿，向杜玄机汇报情况。

　　“青衣楼地底，发现神秘通道……”

　　“合欢宗地底，发现一条神秘通道……”

　　“北斗剑派……”

　　一条又一条的传讯接踵而来，令大殿内的气氛达到空前绝后的压抑。

　　不止是杜玄机，众位长老和何无恨等人，面色也变得无比凝重。

　　就算是最没心没肺的唐宝，也意识到大事不妙，即将有天大灾祸降临了。

　　良久之后，当众多传讯弟子全部退出大殿时。

　　杜玄机面色冰寒，眼神凌厉的遥望远方，声调铿锵的道：“地底八大魔宫，全都被神秘通道连通，自此互通往来，魔族大军便能神出鬼没，出其不意的进攻任何一个武道圣地。”

　　“修罗魔帝，好狠的手段！”

　　地底魔宫之间都被通道打通，众人都明白意味着什么。

　　一时之间，大殿里陷入死寂，每个人的脸上都露出浓浓的杀意，暗暗握紧拳头。

　　何无恨当然也明白修罗魔帝的意图，面色凝重的揣测道：“如今地底的神秘通道已经贯通，各大魔宫畅通无阻。修罗魔帝必定会号令五大魔宫的所有精锐强者，带领百万魔族大军，袭击八大武道圣地。”

　　“只是，不知道他们的目标，会是哪一个武道圣地？”

　　何无恨的话，令众人的面色越发阴翳，笼上一层重重的阴霾。

　　魔族大军在暗，八大圣地在明处。

　　谁也猜测不到，接下来魔族大军会进攻哪里。

　　任何一个圣地，都绝对不能抵挡修罗魔帝的百万大军，和众多精锐强者，顷刻间就会被覆灭。

　　只要有一个圣地被覆灭，修罗魔帝故技重施，就能逐个覆灭其他圣地，最终重返地面，称霸中州大陆。

　　杜玄机面色阴沉的思虑一阵，便传令道：“所有人，随本座镇守传送大殿，随时准备支援其他圣地。”

　　“令本门弟子，严加防范，一有风吹草动立刻传讯，务必保证传讯阵法的安全和通畅！”

　　话音落时，立刻有位长老去传令，带领长生宗弟子，把守传讯阵法。

　　而大殿里的众人，则跟随杜玄机，来到了传送大殿。

　　传送大殿单独位于一座山峰之上，有强大阵法保护。

　　一直以来，从长生宗传送到各地的阵法，就在这传送大殿中，乃是长生宗的机密重地。

　　若是这传送大殿被毁，其后果不堪想象。

　　杜玄机心思缜密，行事谨慎，统筹安排好长生宗之后，又立刻传讯给其他圣地。

　　各大圣地都明白，当务之急就是要保护传讯和传送阵法的安全。

　　一旦传讯和传送阵法被破坏，就代表着孤立无援，被魔族大军覆灭。

　　杜玄机当真料事如神，他的猜测很快就得到应验。

　　众人在传送大殿里等待一个时辰后，果然有一队精锐的魔皇高手，暗中潜入长生宗，妄图破坏传送大阵。

　　只可惜，有杜玄机与何无恨等众多强者坐镇，那一队十二个魔皇，当真是有来无回。

　　十二个魔皇刚刚露面，还没来得及进攻传送大殿，就被何无恨、杜玄机两人给轰杀了。

　　自此以后，魔族似乎知道长生宗防备森严，便再也没有进犯过。

　　时间一点一滴流逝，众人都心情沉重的守护在传送大殿里，等待着消息。

　　在这极度压抑沉重的气氛中，众人觉得时间流逝的速度，似乎都变得极慢，十分煎熬。

　　众多传讯弟子们，不断进出传送大殿，禀报一道道来自其他圣地的消息。

　　每有一条消息送到时，众人的心都会高高悬起。

　　直到明月高悬的夜晚时，又有一道消息传到，众人才陡然面色剧变。

　　“启禀掌教！”

　　“天剑宗求援，魔族突袭，十万火急，速来相救！”

　　听到这道消息那一刹，大殿的气氛陡然凝固，时间都仿佛静止了。

　　所有人的心都瞬间漏掉半拍，几乎忘记了呼吸。

　　杜玄机深呼吸一口气，浑身迸发出滔天的战意与杀气，声音冰寒森然的呢喃道：“终于来了，魔族的目标竟然是天剑宗！”

　　话音落时，他整个人忽然变得凌厉无比，犹如出鞘神剑，锋芒耀世。

　　“诸位！魔族百万大军突袭天剑宗，今夜我们就去助战。”

　　“如果本座所料不差，今夜各大圣地都将齐聚天剑宗，与魔族百万大军，无数精锐强者，展开最后的战役，胜败在此一举！”

　　“出征！”

　　杜玄机大手一挥，带领众人踏进传送阵内，前往天剑宗。


第0580章 杀戮之夜

　　天剑宗坐落于黑水山脉中，占地方圆千里，拥有山峰九十九座。

　　此地钟灵毓秀，灵气盎然，拥有双生灵脉，人杰地灵。

　　因黑水山脉处于极北疆域，常年天寒地冻，雪花飞舞。

　　黑水山脉中，更是积雪三丈，终年不化，颇有银装素裹的风姿。

　　往日，这里是一片宁静清新的世外灵境，武道修行的圣地。

　　只是今日不同，夜色黑的深沉，寒风格外凛冽呼啸，空气中弥漫着浓浓的血腥气。

　　在天剑宗外围，正有无穷无尽的魔族大军，似潮水般涌向天剑宗，悍勇无比的冲杀。

　　自高空中俯瞰，便会发现，方圆千里的地域，几乎被魔族大军占满。

　　修罗魔帝麾下，五大魔宫的魔族大军倾巢而出，数量达到了骇人的一百八十万之多。

　　如此多的魔族大军，在千里大地上，当真如蚂蚁群般密密麻麻，令人看了头皮发麻。

　　魔气滔天，魔雾汹涌，整个天剑宗千里方圆，都被无穷尽的黑雾笼罩，伸手不见五指。

　　另外七大武道圣地的人，得到天剑宗的求援传讯之后，都从四面八方赶来驰援。

　　进入天剑宗区域后，各大圣地的武者们，就立刻加入厮杀血战中。

　　方圆万里之内的几座城池，无数热血的城卫军、武者们，都快速赶来相助。

　　这是一场百万魔族大军，和八大武道圣地之间的大决战！

　　天地之间，充斥着震耳欲聋的喊杀声，元力碰撞爆炸声，以及濒死的哀嚎惨叫声。

　　每时每刻都有无数人族武者，与魔族士兵死去。

　　凄厉殷红的鲜血挥洒不已，犹如绽放的血花，化作磅礴的血雨，洒落到大地上。

　　高低起伏的山脉中，方圆千里的大地，连绵无尽的皑皑白雪，都被鲜血染的暗红。

　　带着热气的鲜血，融化了白雪坚冰。

　　血水与雪水混合在一起，在山川大地间流淌，犹如一条条暗红色河流。

　　杀戮与鲜血，就是这方圆千里的全部！

　　这是一个如修罗炼狱的杀戮场！

　　乌云密布，魔雾汹涌的天空中，有一队武道强者正风驰电掣的飞过，急速往天剑宗赶去。

　　领头之人正是杜玄机，在他身边的是何无恨，身后则是唐宝等人与长生宗长老。

　　在众人之中，多出一位让人有些陌生的老者。

　　他身躯佝偻，衣衫褴褛有些邋遢，头发蓬乱布满污垢，手里捧着个酒葫芦，仍然喝个不停。

　　此人乃是长生宗内门里，守护斗剑台的邋遢老者。

　　他无名无姓，一身实力却恐怖的没边，因终日里喝的酩酊大醉，所以被称为老酒鬼。

　　当年的何无恨，看不出老酒鬼的实力境界。

　　但是现在，身为三级武帝的他，终于看出来，老酒鬼乃是五级武帝境的强者，丝毫不弱于杜玄机。

　　这个发现令何无恨无比震惊，之前他曾问过杜玄机，然后就得知了一段鲜为人知的往事。

　　老酒鬼的伤心往事暂且不提，总而言之，这是个有故事的人。

　　曾经的天之骄子，最有希望与杜玄机竞争掌教之位的强者。

　　现在却沦为邋遢老酒鬼，终日里酩酊大醉，此人的故事，可想而知有多悲凉。

　　唯一支撑老酒鬼浑噩度日，活下去的动力，就只有血腥残暴的魔族。

　　老酒鬼对魔族的恨和杀意，堪称疯狂，和白焰的情况有些类似。

　　得知这些之后，何无恨心里对老酒鬼有些同情，也多了一份敬重。

　　一行二十人，都是武皇之上的强者，飞行速度快如流星，很快便降落到天剑宗内。

　　杜玄机与老酒鬼两人，并未理会脚下山脉中那密密麻麻的魔族士兵。

　　两人直接扑进天剑宗山门内，去轰杀武皇高手，对付魔帝强者。

　　置身于半空中，一直都浑浑噩噩的老酒鬼，第一次恢复清醒，显露出犀利迫人的锋芒。

　　他衣袂飘飞，乱发飞舞，浑身绽放出滔天的杀气与恨意。

　　望着四周正在大开杀戒的魔皇和魔帝强者，他气势如虹地说道：“杜玄机，可敢再次接受我的挑战？”

　　“今夜，我们就比谁杀的魔族更多，如何？”

　　杜玄机凝望着老酒鬼，眼含深意，面色郑重的点点头道：“好！”

　　“哈哈哈……”老酒鬼纵声大笑，持出一把蛟龙长刀，转身杀向天空中密密麻麻的魔族高手，留给众人一道洒脱不羁的背影。

　　杜玄机也不甘示弱，显现出神通法相，背负四把金光巨剑，以绝世强者的霸道姿态，杀进了人群之中。

　　长生宗长老们，也纷纷联手作战，寻找魔皇高手厮杀。

　　一眨眼，空中就只剩下何无恨、白焰与唐宝，这九个人的猎魔小队。

　　何无恨身穿龙焰铠甲，手持饮血魔刀，望着魔雾滔天，血肉横飞，如修罗炼狱般的战场，意气风发的高呼道：“猎魔小队，当然要猎杀魔族强者，才配的上猎魔二字！”

　　“今夜，就让我们杀个痛快，纵然战死疆场，也不负此生热血，满怀豪情！”

　　“兄弟们，随我杀！”

　　当何无恨话音落下时，众人也已热血沸腾，杀意滔天的振臂高呼道：“杀啊！”

　　顿时之间，九人身上都亮起璀璨光华，化作一柄巨大无匹的尖刀，轰然刺进了魔族大军阵中。

　　在九人的前方，方圆两百里范围内，有五十多个魔皇强者，正在疯狂屠戮天剑宗和魅影宗的弟子。

　　何无恨等人扑进战场后，立刻如热刀切黄油一般，摧枯拉朽的轰杀十几个魔皇，将战场撕开一道巨大缺口。

　　九人摆出了尖刀阵型，何无恨是刀尖，冲杀在最前方。

　　白焰与羿天星紧随其后，唐宝与第九元辰等人跟在后方。

　　尖刀阵型一路冲杀而过，犹如狂暴蛮横的太古凶兽，任何挡在面前的敌人，都被轰杀成齑粉。

　　无论是一级还是九级魔皇，没有人能抵挡尖刀阵型的冲杀，瞬间就被碾压斩杀，死无全尸。

　　“嘭！嘭嘭嘭！”

　　沉闷的撞击声，爆炸声不断响起，震耳欲聋。

　　天空中无数强者厮杀的余波，迸发出狂暴肆虐的劲气，形成一道道颜色各异的冲击波，不断朝四周扩散。

　　战场一片混乱，很多魔王和武王，正在与对手激烈厮杀时，却冷不防被其他人的战斗余波扫中。

　　结果是显而易见的。

　　这些倒霉蛋，要么被轰的重伤，要么就被直接轰杀。

　　总而言之，天剑宗范围内的千里大地，不论人族还是魔族，眼里只有一个字。

　　杀！

　　不顾一切的击杀敌人，直到耗尽最后一丝力量，再被敌人斩杀。

　　这就是在场的，每位魔族与人族的结局。

　　何无恨等人，也被血腥暴虐的厮杀感染，浑身血液沸腾，杀意滔天。

　　众人只有一个目标，那就是杀光所看到的一切魔族，战斗到最后一刻。

　　短短半刻钟后，何无恨等人就轰杀了三十多个魔皇，剩下的十多个魔皇被重创，狼狈逃走了。

　　何无恨也不去追赶，继续往天剑宗内部冲杀，去轰杀更强的魔族高手。

　　当他带领众人，飞进天剑宗山门内，来到一座山峰上空时。

　　他发现有六十多个人族高手，正被一百多魔族高手围攻。

　　他本想带领众人，以尖刀阵型去轰杀魔族高手。

　　但是很可惜，这些人族与魔族高手，并非是集合在一起，两军对垒的阵型。

　　人族和魔族三五一群的对攻厮杀，穿插的十分错乱，非常不方便何无恨等人冲杀，容易误伤。

　　无奈之下，何无恨当机立断的下令道：“羿天星、唐宝你们七人联手作战，尽量不要招惹魔帝强者，给我拼命屠杀魔皇和魔王。”

　　“好！”羿天星与唐宝两人连忙点头。

　　唐宝穿着风骚无比的金色铠甲，双手握着封魔斧，化身一道血色旋风，风驰电掣的冲进战阵中。

　　八级武皇的他，身负暗黑龙人血脉，继承了各种武道绝学，真实战斗力，堪称武帝之下无敌。

　　他就犹如一头远古巨兽，在战场之中冲杀肆虐，所过之处竟无一合之敌。

　　羿天星和闻人皓月六人，则施展无极星图的奥秘，以六合方位排列，各自施展绝学，轰杀周围的魔皇高手。

　　无极星图的威力果然恐怖，众人仅仅只是排列战阵，互为犄角的联手作战，战斗力便暴增三倍。

　　如此一来，不论是唐宝，还是羿天星等百家六人，在战场中都是所向无敌的存在。

　　看到这里何无恨才放心，带着白焰离开了战场，往战斗最激烈的地方冲去。

　　他与白焰，都能对付武帝强者。

　　若是还在战场中去杀魔皇，无疑是很浪费时间，且对战局没有任何好处的。

　　“这就如同田忌赛马，我与白焰都是上等马，去杀魔皇和魔王，等于是上等马对下等马，实为不智之举。”

　　何无恨深深明白这个道理，于是就专挑魔帝强者去杀。

　　他与白焰往前飞行了百里远，立刻就看到前方天空中有一个魔帝强者，与星辰宫掌教杀的你死我活。

　　他神识一扫便看到，那竟是一位五级魔帝。

　　凑巧的是，这位五级魔帝，正是修罗魔帝手下四大猛将之一，赤血魔帝。


第0581章 嫌命长了？

　　当何无恨看到赤血魔帝时，心中的杀意便不可抑制。

　　他立刻祭出神通法相，显现出五行命星，迸发出璀璨耀眼的五彩神光。

　　四十丈的五行命星，迸发出遮天蔽日的五彩神光，瞬间笼罩了方圆百里的范围。

　　五彩神光瞬间凝聚出千万道光束，犹如流星般坠落下来，密集如雨的朝赤血魔帝轰去。

　　“灭世神光！”

　　十里之外，赤血魔帝正在与星辰宫掌教激战，厮杀的无比激烈。

　　他陡然察觉到，身后传来恐怖的元力波动，那强大的气息令他心惊。

　　当他再看到那笼罩百里的五彩神光时，顿时就变了脸色，眼神中涌出浓浓的惊惧。

　　“何无恨？！”

　　中州大陆上，拥有五行元力的人只有两个。

　　一个是玄龙武帝，另一个是何无恨。

　　因此，就算赤血没见过何无恨，也能从五彩神光判断出他的身份。

　　何无恨的威名太甚，覆灭四大魔宫的事迹，令亿万人族敬仰，令百万魔族惊惧。

　　整个中州大陆，不论是人、妖、魔三族的武者，基本上没有不知道何无恨的。

　　那一刹，感受到灭世神光的威力，赤血魔帝惊恐到极点，露出满腔绝望之色。

　　神光还未落下，毁天灭地的气息便已镇压下来，令赤血魔帝寸步难行，速度慢如蜗牛。

　　直到灭世神光轰中他的神通法相时，他都还想不明白一个问题。

　　何无恨只是个三级武帝罢了，怎么可能释放如此恐怖的武道神通，将他镇压的无法躲闪？

　　“轰！”

　　响彻云霄的爆炸声中，赤血魔帝的神通法相，瞬间被几百道灭世神光给洞穿，直接化作千万碎片。

　　就算他的神通法相化作碎片后，依然逃不过数千道灭世神光的轰杀，连碎片都被轰碎成了齑粉。

　　百里方圆之内，还有个一级魔帝，以及三个魔皇高手。

　　这四个魔族当然是不幸的倒霉鬼，连反抗的机会都没有，就被灭世神光顺带轰杀了。

　　“叮！击杀七级魔皇三名，获得经验值二十一万点。”

　　“叮！击杀一级魔帝一名，获得经验值十万点。”

　　“叮！击杀五级魔帝一名，获得经验值五十万。”

　　一连串的系统提示声，在何无恨的脑海里响起。

　　经验值的暴涨，令他热血激昂，战意攀升。

　　他并未停留，也不去看星辰宫掌教那震撼惊讶的目光，化作五彩光华，继续朝前飞去。

　　又飞行了百里远，何无恨就看到有两个魔帝，正在攻击两个武帝。

　　那两个武帝，其中一个是天剑宗的掌教，陆飞云的父亲，拥有五级武帝的实力。

　　另外一位武帝强者，则是天剑宗的太上长老，同样是五级武帝的实力，是一个须发皆白的老者。

　　凑巧的是，围攻这两个武帝的，正是修罗魔帝麾下四大猛将的两个，血雾魔帝与云义魔帝。

　　这两个魔帝都是五级魔帝，成名几千年的老怪物，距离六级魔帝只有一步之遥。

　　在帝级强者中，五级与六级武帝，虽只是相差一级，却有极大的实力差距。

　　一如往常，六级是个巨大的坎，生生卡住了绝大多数武帝和魔帝。

　　比如星辰宫掌教，以及无双城城主沐辰皇等人，都是卡在五级武帝上，几百年都没进阶到六级。

　　血雾和云义两位魔帝也是一样，虽距离六级魔帝只差一丝，却始终迈不过这道坎。

　　帝级强者，只要跨过六级这道坎，便会无比强大恐怖，称得上至尊强者。

　　比如玄龙武帝和修罗魔帝，都超越了六级，才会令无数人闻风丧胆，惊惧有加。

　　修罗魔帝麾下的四大猛将，已经被何无恨干掉了两个，分别是滔天魔帝和赤血魔帝。

　　现在，仅剩下的两个猛将，云义和血雾魔帝，也被何无恨盯上了。

　　虽然，何无恨不认识，也不知道云义、血雾魔帝的身份。

　　但他依然杀意澎湃，势必要将这俩魔帝斩杀。

　　或许，冥冥之中自有天意，就是这样吧。

　　何无恨与白焰的到来，当然引起了云义和血雾魔帝的警觉。

　　当何无恨二人风驰电掣的飞来，快速逼近时，云义与血雾魔帝已心生警兆，小心谨慎的回防撤退。

　　毕竟，五级魔帝的神识，能笼罩方圆五百里，半个战场。

　　刚才何无恨以灭世神光轰杀赤血的时候，云义和血雾都看到了，也被震撼的内心狂震。

　　两位魔帝都非常清楚，何无恨能一招秒杀赤血，当然也能秒杀他俩。

　　所以，看到何无恨冲杀而来，两个魔帝都放心尊严和骨气，立刻就抽身脱离战斗，往远处飞掠逃走。

　　天剑宗掌教和太上长老，两人都是一愣，不明就里的望向何无恨。

　　当两人看到何无恨浑身散发的五彩神光时，顿时恍然大悟。

　　“何无恨！难怪云义和血雾魔帝要逃跑！”

　　“人的名、树的影。云义和血雾都是五级魔帝，见到何无恨却被吓得逃跑，他的名声就如此可怕么？”

　　天剑宗掌教的心情非常复杂，想起小儿子陆飞扬与何无恨争夺圣女的事，不由得神色黯然的叹息。

　　“两年之前，何无恨还只是武王而已，与飞扬抢夺无双城圣女。如今，两年过去了，飞扬只是个四级武皇，何无恨却已是天下少有的武帝强者了。”

　　“哎……”

　　一声幽幽叹息，其中包含了多少辛酸无奈。

　　天剑宗掌教的复杂心情，大概也只有自己能体会了。

　　当然，这一切说来话长，却只是他一念之间罢了。

　　看到云义和血雾逃跑，天剑宗掌教和太上长老，二话不说便追杀而去。

　　何无恨与白焰两人，追杀的速度更快，眨眼间便要追上云义和血雾。

　　因为知道何无恨的恐怖，两个魔帝逃窜的速度极快，完全爆发了潜能。

　　两人深知凭自己的实力，根本对付不了何无恨，于是便往修罗魔帝身边掠去，寻求庇护。

　　两位魔帝亡命般飞掠三百里之后，终于找到了正在厮杀的修罗魔帝。

　　修罗魔帝气质阴沉而嗜血，正显现出修罗法相，展开巨大的六翅修罗翼，挥舞六把黑色弯刀，猛攻两个低级武帝。

　　那俩武帝一个是天剑宗的长老，另一个是青衣楼的护法，都是一级武帝的实力。

　　当何无恨等人赶到时，刚好看到修罗魔帝施展神通，轻松灭杀那两位武帝。

　　两个武帝的神通法相，直接被修罗法相轰碎，化作无数道碎片，消散在了天空中。

　　如此一幕，令天剑宗掌教暴怒欲狂，大喝一声就要出手攻击修罗魔帝。

　　须发皆白的太上长老也无比愤怒，紧随天剑宗掌教的身后，朝修罗魔帝攻去。

　　只可惜，云义与血雾两位魔帝，站在修罗魔帝身边后，底气就格外充足，又恢复了强大自信。

　　两人立刻出手反攻，拦住了天剑宗的掌教和太上长老。

　　如此一来，四人又纠缠厮杀起来，打的“嘭嘭啪啪”爆响声不断，天空中流光溢彩，劲气四溢。

　　修罗魔帝的修罗法相，融入黑夜之中，居高临下的俯视着何无恨与白焰。

　　他那赤红双眼中，显露出残忍嗜血的意味，冷笑着道。

　　“何无恨！你终于来了，本帝等你很久了！”

　　嘶哑而阴沉的声音，带着冰寒阴毒的气息，传遍了方圆几十里。

　　但凡听到话音的人，莫不浑身发凉，心中生出浓浓的恐惧。

　　修罗魔帝，这是个能止小儿夜啼，让天下亿万武者惊恐的名字。

　　何无恨化身为璀璨耀眼的星辰，颇为不屑的打量着修罗魔帝，揶揄笑道：“你就是修罗魔帝？等本少爷干什么？难道嫌命长了，活得不耐烦，等本少爷取你狗命？”

　　何无恨声如洪钟，声音传递出两百里远，令无数人和魔族都听得清楚。

　　此言一出，众人皆惊，全都面色古怪的望向何无恨。

　　虽然众人皆知，何无恨乃中州第一天才，天赋绝顶，实力强大。

　　可他毕竟只是个成名不到两年的后起之秀，在修罗魔帝这样的魔道巨擘面前，犹如婴儿般脆弱。

　　没有人明白，何无恨哪来的勇气，敢这样对修罗魔帝说话。

　　纵然他是天才，也绝不该如此狂妄无知。

　　许多魔族都无比愤怒，绝不允许何无恨辱骂他们的精神领袖，至高统帅。

　　魔族的脾气不同凡人，对修罗魔帝这个精神领袖和统帅的崇拜，犹如敬奉图腾一般。

　　人族很难理解他们的狂热和疯狂。

　　十几个暴怒的魔皇高手，悍不畏死，不顾一切的冲杀而来，要将何无恨灭杀。

　　但是，还未等他们冲到身边来，何无恨的五行命星，绽放出璀璨神光，轰然斩下数千道五彩刀芒。

　　“咔嚓咔嚓”的碎裂声此起彼伏，众多魔皇的元神，立刻被刀芒斩碎，化作漫天碎片飘落。

　　修罗魔帝的眼瞳微微紧缩，眼神愈发冰寒凌厉，嘶哑而低沉地怒道：“无知小儿，今夜便是你的死期！”

　　说罢之后，修罗魔帝再不多言，修罗法相立刻涌出滔天魔雾，笼罩方圆百里。

　　漆黑魔雾之中，生出十几道漆黑如墨的修罗虚影，朝何无恨轰杀而来。


第0582章 魔雾化身

　　修罗魔帝一出手，当真是魔雾滔天，遮天蔽日。

　　方圆百里的天空，似乎成了他掌控的领域，在这区域中的人，生死都由他主宰。

　　那种掌控一切，毁灭万物的狂暴气息，令人心惊胆战。

　　云义、血雾两位魔帝，正在和天剑宗掌教、太上长老厮杀血战。

　　感受到修罗魔帝的强大攻击，他们不得不立刻转移战场，向百里之外飞走。

　　聪明机灵点的人和魔族，全都亡命般的往外逃走，不敢待在修罗魔帝身边百里之内。

　　谁也不想被战斗余波轰杀，做那倒霉的替死鬼。

　　然而，当漫天黑雾中，那十几道修罗虚影扑杀而来时。

　　强悍无比的劲气，凝成恐怖的飓风和冲击波，依然将方圆百里都笼罩。

　　飞在这片区域中的魔皇和武皇，顿时都被冲击波给轰杀，尸体如下饺子般，从高空中掉落下去。

　　何无恨面色沉着冷静，死死盯着那十几道修罗虚影。

　　修罗魔帝不见了，隐藏于这十几道修罗虚影之中，让人分不清哪个是真，哪个是假。

　　“魔雾化身！”

　　这就是修罗魔帝的武道神通，一道进阶六级魔帝之后，才修炼领悟出的神通。

　　白焰率先出手了。

　　杀意滔天的他，犹如绝世杀神般，化作星辰剑光，刺向其中两道修罗虚影。

　　“嘭嘭！”

　　连续两道闷响声爆出，白焰刺穿了两道修罗虚影，却被修罗虚影爆炸的威力，给震的倒飞而回，面色苍白。

　　如此一来，何无恨顿时明白，这十六道修罗虚影，只有一个是真正的修罗魔帝。

　　另外十五道修罗虚影，都是黑雾魔气所凝聚的。

　　就算将修罗虚影击溃轰碎，自身也会被黑雾魔气给震伤。

　　不仅如此，那两道破碎的修罗虚影，融入到黑雾魔气之中。

　　很快，修罗虚影又重新凝聚成功，挥动修罗弯刀，继续冲杀而来。

　　这无疑很麻烦。

　　漫天都是黑雾魔气，就等于修罗魔帝拥有无穷无尽的力量，可以凝聚无数道修罗虚影，怎么也杀不完。

　　想要破除这招神通，唯有一个办法，找出真正的修罗魔帝。

　　当何无恨明白这一点时，毫不犹豫的开启了通天眼。

　　顿时之间，他的双眼中生出妖异的紫光，眼瞳都变得虚幻。

　　开启通天眼后，他的目光便能穿透黑雾魔气，看清方圆五百里内的一切。

　　他眼神一扫，半个战场的局势，便都被看的清清楚楚。

　　他的通天眼，堪比五级武帝的神识，非常好用。

　　只可惜，纵然他能看清漫天黑雾魔气，却依然无法分辨出，哪个才是真正的修罗魔帝。

　　十六道修罗虚影，已经从四面八方杀来，让他再没有思考的时间。

　　诸多修罗虚影都挥动修罗弯刀，朝他斩杀而来，威力强大的足以毁天灭地。

　　值此生死危难之时，他毫不犹豫的释放出武道神通。

　　“灭世神光！”

　　刹那间，五行命星上绽放出无穷尽的五彩光芒。

　　光芒凝聚成亿万道五彩光束，犹如流星般坠落下来。

　　十六道修罗虚影，顿时就被众多光束轰中，爆出巨大的轰隆声响。

　　“轰！轰轰！轰轰！”

　　剧烈无比的爆响声响起，恐怖的音波洪流，犹如冲击波席卷四周，扩散到千里方圆。

　　整个战场上的百万魔族与数十万人族，全都听到了那响彻云霄的爆炸声。

　　那一刹，实力较弱的武者，全都被震的面色发白，气血翻涌，双眼金星乱冒。

　　仅仅只是被声音震到，便令众多武者如此反应，可想而知那灭世神光的威力何其恐怖。

　　不仅如此，灭世神光与修罗虚影撞击爆炸的劲气，形成五彩的冲击波，轰然席卷方圆三百里。

　　如此一来，方圆三百里范围，但凡是武皇境界之下，全都被冲击波给轰的非死即伤，死伤惨重。

　　被震死的有三成是人族武者，但更多的却是魔族。

　　毕竟，魔族人多势众，足足有一百八十万大军。

　　而八大圣地的弟子们，赶到天剑宗来救援的只有几十万而已。

　　良久之后，当恐怖的巨响声逐渐消散，漫天五彩神光慢慢收敛时，众人才看清楚。

　　十六道修罗虚影，竟然全都被轰碎了。

　　修罗虚影都被轰成千万道碎片，化作汹涌澎湃的黑雾魔气，融入到遮天蔽日的魔雾之中，不分彼此。

　　如此一来，别说修罗魔帝了，就连修罗虚影也不见了。

　　天空之中，除了何无恨自己之外，竟然看不到修罗魔帝。

　　如此怪异的一幕，令四周无数魔族都大惊失色，纷纷面色惊恐而愤怒的咆哮着。

　　无数魔族都满腔绝望，露出浓浓的悲愤之色。

　　很显然，他们都以为，魔族的至高统帅修罗魔帝，被何无恨一招秒杀了。

　　这对魔族大军而言，无疑是天大的损失，更是致命的打击。

　　若是修罗魔帝一死，百万大军的主心骨，精神领袖就没了，士气必然降落到冰点，大军也会溃败。

　　见到无数魔族那悲愤的表情，许多人族武者们愣了一下，尔后发出惊喜的欢呼声。

　　他们也以为，修罗魔帝被何无恨轰杀了。

　　天空中，大地上，到处都响起了人族武者欢呼庆祝的呐喊声。

　　几十万武者们都高呼何无恨的名字，冠以救世主、大英雄等等至高荣誉。

　　然而，何无恨却面色依旧凝重，甚至变得比之前更加谨慎了。

　　不仅是他，众多武帝、魔帝强者们，也都没有丝毫松懈，都在暗中寻找修罗魔帝的身影。

　　只有何无恨最清楚，修罗魔帝根本没死！

　　堂堂六级魔帝，威名赫赫的魔道巨擘，怎么可能被一招秒杀？

　　若是那样，何无恨也堪称天下无敌了。

　　管他什么百万魔族大军，一道灭世神光就解决了。

　　当然，修罗魔帝虽然没死，却也被灭世神光打伤了。

　　他化身万千，融入滔天魔雾之中，正在暗中潜伏，悄然间恢复实力，治疗伤势。

　　魔雾化身，乃是修罗魔帝最强大，最神奇的武道神通。

　　施展这道神通后，他就是遮天蔽日的魔雾，魔雾就是他。

　　想要彻底灭杀他，只有一个办法，那就是把这遮蔽千里方圆的魔雾，全部都清除消散。

　　身怀如此神奇逆天的神通，修罗魔帝便几乎拥有不死之身。

　　就算何无恨再怎么强大，难道还能毁灭千里魔雾？

　　何无恨置身于天空中，开启通天眼观察四周，寻找修罗魔帝的踪迹。

　　只可惜，他几乎将整个战场都寻遍，依然未能找到修罗魔帝。

　　于是，他也不耽误时间，转而杀向离得最近的血雾和云义两个魔帝。

　　血雾和云义两人，正厮杀的激烈，施展狂暴血腥的神通，要将天剑宗掌教和太上长老击杀。

　　但五行命星飞驰而来，何无恨迅猛无比的杀到，白焰也化身星辰剑光，紧随其后。

　　“天神之手！”

　　距离血雾魔帝还有十里远时，何无恨便轰然发动了神通攻击。

　　五行命星绽放出璀璨的五彩神光，凝聚成一道方圆二十里的巨手，庞大的遮蔽天空，令人震撼。

　　血雾魔帝察觉不妙，心中惊骇万分，不惜挨上一剑被打伤，也拼命的往远处逃走。

　　只可惜，天神之手太大了，轰杀下来的速度也快如闪电。

　　“轰！”

　　恐怖的巨响声中，血雾魔帝被天神之手轰中，神通法相砰然炸裂。

　　紧接着，天神之手镇压着血雾魔帝，拍进了下方的大地上。

　　“嘭！”

　　响彻寰宇的巨响声中，一座几千里的山脉，被拦腰轰断。

　　一座千丈高峰，瞬间被轰的化作齑粉消散。

　　大地上现出一道方圆百里的巨坑，漆黑如墨，深不见底，好似通往幽冥地府的深渊。

　　血雾魔帝死了，连一丝渣滓都没能剩下，直接被天神之手轰杀。

　　原本在这黑色深渊的区域内，正有十几万魔族大军，在激烈厮杀战斗。

　　但是，天神之手从天而降时，没有任何人能躲开。

　　足足十五万魔族士兵，瞬间被轰杀成了粉末。

　　鲜血与烟尘混合着，从天空中纷纷扬扬的洒落，犹如下了一场血雨。

　　当然了，被天神之手轰杀的，不仅是十五万魔族士兵，还有四万多人族武者。

　　对于这种误伤，何无恨也是无可奈何，只能在心中默哀，向死去的人族武者道歉。

　　战争本就如此，残酷而无情，刀剑无眼，死伤无计。

　　何无恨虽能施展天神之手，却不是真正的神明。

　　魔族大军与人族武者，混合交织在一起，他不可能不误伤。

　　就在这时，他的脑海里响起了系统提示声，又有两百万经验值到手。

　　但他没有时间去查看，转身又冲向了云义魔帝。

　　云义魔帝早就逃到了百里之外，正在被白焰追杀。

　　“唰！”

　　白焰所化的星辰剑光，速度快如流星划破夜幕，瞬间追上云义魔帝，一剑刺中他的神通法相。

　　“嘭！”

　　云义魔帝的神通法相，胸口处被刺穿一道水缸大的大洞，黑雾魔气顿时疯狂逸散，力量迅速流逝。

　　饶是如此，云义魔帝被打的重伤，却并未死去。

　　不过，他也只是多活一眨眼的时间罢了。

　　下一刹，何无恨施展翔龙九步，快如闪电的追杀而来。

　　“天神之手！”

　　遮天蔽日的五彩巨手，再次从天而降，轰然击中了云义魔帝。


第0583章 天下无敌

　　天神之手一击之下，天地间爆发出震耳发聩的巨响声，传遍方圆千里。

　　音波洪流席卷开来，狂暴劲气四溢扩散，引得天地动荡，空气砰然爆裂，发出阵阵“咔嚓咔嚓”的破碎声。

　　本就满目疮痍的大地上，立刻显出一道方圆百里的巨坑，漆黑不可见底，犹如无尽深渊，摄人心魄。

　　连绵起伏的山脉被拦腰砸断，两座千丈高峰都被轰碎，夷为平地。

　　有好几万倒霉的魔族士兵，也被轰的挫骨扬灰，化作漫天烟尘消散了。

　　云义魔帝死了，连渣滓都没能剩下。

　　至此，修罗魔帝麾下的四大猛将，全部被何无恨斩杀。

　　脑海里响起一连串系统提示音的同时，何无恨只感觉经验值迅速增加，实力在飞速提高。

　　他衣袂飞舞的站在天空中，眼神凌厉的扫过四周。

　　目光所及之处，许多魔皇、魔帝都纷纷避让，不敢直视。

　　傲视天地，无与伦比的霸气！

　　战场之上的所有人，都被何无恨的强大威压慑服。

　　数十万人族武者，对他崇拜无比，百万魔族大军，对他惊恐畏惧。

　　八大圣地的士气迅速攀升，战场局势竟然逐渐扳回。

　　而魔族大军的士气在迅速衰落，逐渐有些不支的迹象，进攻势头愈发缓慢。

　　尤其是，修罗魔帝迟迟不曾现身，更令众多魔族士兵们心中担忧，很是没底气。

　　何无恨神色傲然，望向天空中密布的黑云魔雾，朗声笑道：“修罗魔帝，既然你要做缩头乌龟，那本少爷就杀光你的麾下，看你要躲到什么时候！”

　　滚滚声浪传递出几百里远，令无数人都听得清清楚楚。

　　八大圣地的武者们为之精神振奋，振臂高呼。

　　而百万魔族则义愤填膺，无比愤慨，发出阵阵咆哮怒吼声。

　　只可惜，修罗魔帝依旧没有出现，高天上的黑云魔雾依旧如常，翻滚涌动不息。

　　谁都不知道，修罗魔帝到底怎么了？

　　更没人知道，修罗魔帝在搞什么把戏？

　　他到底是受伤太重，不得不隐藏起来疗伤，还是在暗中酝酿更大的阴谋和反击？

　　许多人都在心里暗暗揣测，何无恨也不例外。

　　见修罗魔帝还不现身，他便恢复本体，手持饮血魔刀，在天空中纵横厮杀。

　　“八荒灭！”

　　数百道刀光轰然斩下，笼罩了方圆千丈范围，将好几个魔皇轰杀。

　　“血色之轮！”

　　一道方圆三千丈的血红色漩涡凭空出现，轰然砸进密密麻麻的魔族大军中，将成千上万的魔族吞噬。

　　他就像是无敌战神一般，在战场中所向披靡，没有一合之敌。

　　无论是八大圣地的人族武者，还是百万魔族大军，都明白一个道理。

　　以何无恨这般恐怖的实力，魔族一方也只有修罗魔帝这位至高统帅，才有一战之力。

　　六级魔帝之下，不论五级还是四级魔帝，都绝不是何无恨的对手，只有被轰杀的份。

　　一时之间，何无恨成了所有人的焦点，百万人族敬仰膜拜的对象。

　　他身影飞掠时，犹如一道巨大无匹的五彩刀光，所到之处，魔族死伤无数，溃不成军。

　　仅仅他一个人，就屠杀了几百魔王，几十个魔皇。

　　纵然魔族有百万大军，也拿他无可奈何，只能被他碾压屠杀。

　　看到何无恨所向披靡的场景，所有人的脑海中，都浮现出四个字。

　　天下无敌！

　　眼看魔族大军死伤惨重，精锐高手也被屠戮四成，几位魔帝强者，终于不再逃避。

　　足足六个魔帝强者，从四面八方围攻而来，剑锋直指何无恨的要害。

　　这六个魔帝，都是一级到四级魔帝的境界，低级魔帝。

　　纵然他们明知不是何无恨的对手，却也悍不畏死的冲来，宁肯牺牲自己，也要将何无恨斩杀。

　　“杀啊！”

　　“杀了何无恨！”

　　“诛杀此獠，人族必败！”

　　几位魔帝们高声呼喝，浑身绽放出滔天的黑雾魔气，爆发出无与伦比的杀意。

　　顿时之间，铺天盖地的枪芒、剑光和刀光，朝何无恨笼罩下来。

　　六个魔帝围拢一圈，将何无恨封锁在其中，从各个方向发起袭杀。

　　众多魔道神通，爆发出毁天灭地的威力，引得方圆千里都动荡混乱，犹如动用天地之威来轰杀何无恨。

　　众人交战的天空中，方圆三百里区域内都空荡荡的，无人敢靠近，生怕被殃及池鱼。

　　看到高天上的这一幕，正在厮杀血战的几十万人族和魔族，竟然齐齐停下了攻击，仰头望向天空。

　　每个人的心都紧紧揪着，担忧的猜想道：“六位魔帝联手，究竟能否灭杀何无恨？”

　　答案很快揭晓了。

　　面对铺天盖地轰来的诸多魔道神通，何无恨面不改色，怡然无惧。

　　只见他浑身亮起璀璨的五彩神光，化作一颗巨大的五彩星辰，悬浮于天空中。

　　“灭世神光！”

　　五行命星上，骤然爆发出直冲云霄的五彩神光，将方圆千里的漆黑夜幕，都照耀的流光溢彩。

　　无穷无尽的五彩神光，笼罩了方圆两百里的范围。

　　亿万道水缸粗细的光束瞬间形成，犹如流星般划破夜幕，携着毁灭世界般的气势，朝六位魔帝轰杀下来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　众多魔帝所发出的魔道神通，轰然击中了何无恨的五行命星，发出阵阵闷响声。

　　然而，诸多神通都破碎爆炸，五行命星依旧璀璨耀眼，毫发无伤。

　　六个魔帝的攻击，没能伤害到何无恨分毫。

　　看到这一幕时，六位魔帝满腔绝望，惊骇之下便要逃走。

　　可是，灭世神光散发出的恐怖威力，好似将方圆两百里都封锁禁锢一般。

　　六个魔帝都如陷泥潭，寸步难行，根本无法逃走。

　　下一刹，那铺天盖地，密集如暴雨的灭世神光，就给六个魔帝带来了灭顶之灾。

　　“轰！轰轰！轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声响彻云霄，令方圆几百里天空都震荡不已，空气砰然爆碎炸裂，现出无数道漆黑裂缝。

　　六个魔帝强者，每尊神通法相，都瞬间遭受几百道灭世神光的轰击。

　　仅仅只是十分之一刹那，众位魔帝的神通法相，就被轰的千疮百孔，支离破碎，爆炸成千万块碎片。

　　紧接着，更加密集，数以千计的灭世神光轰击下来。

　　那些神通法相已经被轰成碎片了，却再次被灭世神光轰击，化作了无穷尽的烟尘粉末。

　　天地之间，变得璀璨刺眼到极点。

　　纵然是在万里之外的各大城池，都能清晰看到高天上绚烂迷离的五彩神光。

　　就仿佛，那从天而降的亿万道神光，不是人类发出的，而是天神的怒火，毁灭玄黄世界的攻击。

　　那一幕，令无数人烙印在心底，终生难忘。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声经久不衰，过了很久很久才慢慢消散。

　　当天地间恢复清明时，方圆千里内的人魔两族都惊骇莫名。

　　六个魔帝强者，都已被轰杀了，化作烟尘粉末，连一丝血肉渣滓都没能剩下。

　　方圆三百里的大地，彻底变成了焦土废墟，地面现出无数道幽深的沟壑与坑洞。

　　从开战至今，修罗魔帝麾下的强者几乎被屠戮殆尽。

　　魔帝境界的强者，原本有二十多个，现在只剩下了八个。

　　魔皇境界的高手，原本有一百多个，现在只剩下了二十多个。

　　魔王境的高手，原本有近五千个，现在只剩下了八百多。

　　虽然，魔王境之下的魔族大军，还有上百万之多。

　　可是，魔族的高手和强者都几乎死伤殆尽，就算有百万大军，又有何用？

　　毫无疑问，如今的局势，已经预示了魔族大军的败退！

　　八大圣地的武者们，欢呼雀跃不已，全都精神振奋，血液沸腾，厮杀的更加勇猛。

　　天剑宗被突然袭击，原本陷入了必死之境，眼看着就要灭亡。

　　但是各大武道圣地赶来相助，如今，战争局势竟然逆转了。

　　天剑宗的掌教、长老们，全都激动不已，露出如释重负的笑容。

　　所有人都明白，这一切都拜何无恨所赐。

　　若非何无恨如此强势、逆天，以无敌之姿秒杀众多魔族强者，更逼退修罗魔帝，战局怎么可能会逆转？

　　一时之间，每个天剑宗弟子，心里都对何无恨充满感激与崇拜，佩服的五体投地。

　　战阵之中，陆飞扬正跟着哥哥陆飞云厮杀作战。

　　两兄弟都浑身染满鲜血，伤痕累累，气喘吁吁。

　　两兄弟仰望天空，看到何无恨那犹如天神般的伟岸身影，都心情复杂，面色各异。

　　陆飞扬神色有些愣怔，眼神都有些恍惚了。

　　“两年，仅仅两年而已，我只从二级武皇升到四级武皇罢了。何无恨却从九级武王，变成了近乎无敌的武帝强者！”

　　陆飞扬的心中十分苦涩，想起自己曾被誉为中州大陆少有的天才，不由露出自嘲的笑意。

　　天才？

　　跟何无恨这种妖孽相比，他这个所谓的天才，就是个笑话。

　　事到如今，回想起自己曾经的年少轻狂，飞扬跋扈，陆飞扬觉得自己傻逼极了。

　　“难怪沐紫宸对何无恨矢志不渝！也只有何无恨这个亘古未有的妖孽级天才，才配得上圣女沐紫宸。”

　　想到这里，陆飞扬心中纠缠多年的心结终于打开了。

　　当年他败给何无恨，非常不甘。

　　但是现在，他心悦诚服。


第0584章 阴险的修罗魔帝

　　从古至今，唯有绝顶天才，强者至尊，才会光芒万丈，为世人敬仰膜拜。

　　芸芸众生，普罗大众的想法，谁又会去在意？

　　今夜，何无恨就是最耀眼的星辰，最光芒万丈的至尊天才！

　　数十万人族与百万魔族，都密切关注着他，心中生出各种各样的想法。

　　亲者快、仇者痛，这就是人魔两族的真实写照。

　　人族谓之以救世主、大英雄，魔族称之为刽子手、大恶魔。

　　立场不同，看法不同。

　　有人高呼呐喊的膜拜，有魔愤慨狂怒的憎恨怒骂。

　　同时，在数十万人族武者之间，有一个新的称号流传开来。

　　通天武帝！

　　每一位帝级强者都有自己的尊号，区别于普通武者，显露强者的威严霸气和崇高地位。

　　何无恨身为帝级强者，当然也应有特殊的尊号。

　　不过，从他进阶武帝之后，一直在厮杀征战，没时间去考虑尊号的事，所以此事一直搁浅了。

　　但是今夜，他是全天下最耀眼的至尊天才。

　　就算他没想过称号的事，有好事者已经为他取好了。

　　通天武帝，就是何无恨的尊号！

　　时隔多年之后，当唐宝等人与何无恨谈及此事时，何无恨曾表示有些遗憾，透露了内心真实想法。

　　如果让他选择尊号的话，他想在“狂少武帝”“牛逼大帝”“八荒六合唯我独尊大帝”等称号中选择一个。

　　他说，只有这样狂霸酷炫叼炸天的尊号，才能显示出他天下无敌的霸气。

　　只可惜，等他知道自己被封为通天武帝时，这个尊号已经传遍天下、人尽皆知了，他又不好更改。

　　对于他的这些话，唐宝等人毫不留情的，奉上了最真诚的鄙视眼神和中指。

　　当然了，这些都是后话了，暂且揭过不提。

　　夜色依旧黑的深沉，天空中乌云密布。

　　黑雾魔气笼罩方圆千里，狂风依旧呼啸，却始终吹不散愁云惨雾。

　　何无恨站在天空中，傲视天下苍生，显露出无与伦比的霸气。

　　即便是杜玄机、沐辰皇等各大圣地的掌教，气势都不如何无恨尊贵、强大。

　　那种天下无敌、舍我其谁的至尊霸气，当真令万万人生出顶礼膜拜之心。

　　几乎所有人都以为，何无恨站在天空中环顾四周，是在显露强者霸气，或者寻找修罗魔帝。

　　但众人都不知道的是，事情并非如此。

　　因为，刚才灭杀六个魔帝之后，他的经验值达到满值，升到了四级武帝！

　　方才这十息时间，他其实在接受神圣白光的洗礼改造。

　　当那道只有他自己能看见的神圣白光消散后，他只觉得力量变得无比强大，实力增强了三倍！

　　当然，他的神通法相上，又出现了第四道神纹。

　　四道神纹的长度、宽度和纹路，都十分相像。

　　若不仔细查看，很难甄别其中的差异。

　　他仔细观察了第四道神纹之后，便忍不住眯起眼睛，眼神古怪的呢喃道。

　　“通天之眼？！”

　　“靠，我的第四道神通，竟然是通天之眼？”

　　和第三道神纹出现之前一样，何无恨原本满腔期待，以为第四道神纹，会是很强大的神通。

　　就算再不济，第四道神通，也应该与灭世神光、天神之手是一个级别的。

　　但他没想到的，第四道神通竟然是他拥有了很久，使用过无数次的通天之眼。

　　“这算什么事啊？”

　　心中疑惑之下，何无恨决定使用一次通天之眼，试试其威力。

　　其实，有了第三道变身神通的经验，他能明白其中的奥妙。

　　虽然他以前能开启通天眼，但那并非真正的武道神通，而是无名老者赋予他的特殊能力而已。

　　现在，他是武帝强者，通天眼就变成了真正的武道神通，于是就成了通天之眼。

　　单从名字上看，通天眼和通天之眼，似乎没什么区别。

　　可是，当何无恨开启通天之眼后，却发现这其中的差别简直太大了。

　　开启通天之眼后，他双眼不再绽放妖异紫光，根本看不出异样，也不会被人察觉。

　　而他眼中的一切景物，都变得无比透明澄澈，清晰无比。

　　他眼神一扫，就能看到方圆千里范围的一切，堪比传说中的千里眼。

　　毫不夸张的说，就算是千里之外的一只蚂蚁，他都能看的清清楚楚。

　　这种恐怖无比的视力，才是真正的神通。

　　何为神通？

　　近乎神明的能力，才有资格被称为神通。

　　毫无疑问，何无恨的通天之眼，就是真正的神通。

　　而且，玄黄世界有一道传说中的神通，名叫天眼通。

　　天眼通，乃是十二至尊神通之一，令天下无数强者垂涎三尺。

　　多年以前，在通天塔时，无名老者给何无恨种下通天之印，赋予他通天眼的能力。

　　何无恨曾很鄙视的说，通天眼是什么鬼东西？还不如传说中的天眼通呢。

　　当时无名老者被气得抓狂，把何无恨臭骂一顿。

　　天眼通那种垃圾货色，怎么能跟通天眼相提并论？

　　因此，当何无恨开启通天之眼后，立刻回想起当年的事情，心中掀起惊涛骇浪！

　　“我靠！无名老头说的是真的！我的通天之眼，真的比天眼通牛逼多了，超越了十二至尊神通！！”

　　前一刻，他心里没底，还有些疑惑，以及小小的失落。

　　而这一刻，他却忽然发现，自己捡到宝了。

　　突如其来的惊喜，令他面露笑意，双眼中闪烁着激动的神色。

　　很快他又发现，通天之眼的威力，岂止是千里眼那么简单？

　　开启通天之眼后，他不但能拥有堪比神明的视力范围，更能看穿一切阵法掩盖，迷惑幻境和假象。

　　任何障眼法与阵法，都逃不过他的通天之眼。

　　拥有通天之眼，他就如同拥有了火眼金睛，能看穿一切虚妄迷惑。

　　经过对比后何无恨发现，通天之眼这个神通，当真神奇无比，远远超过以前的通天眼。

　　这个结果令他无比振奋。

　　就在这时，他忽然发现了一个问题，一个令他精神大振的问题。

　　原本，遮蔽方圆千里的黑雾魔气，汹涌滚动不息，变幻不停。

　　修罗魔帝销声匿迹后，藏身于滔天的黑雾魔气中，根本找不出来。

　　但是现在不同，何无恨的通天之眼，能清晰看到正上方的天空中，那方圆两百里的黑雾魔气，就是修罗魔帝的身影所化。

　　原来，修罗魔帝一直都未离开，始终停在天空中，密切注视着战场中的一切，观察何无恨。

　　并且，修罗魔帝之前被灭世神光打伤，正化身为魔雾，不断吞噬汲取黑雾魔气，恢复伤势和力量。

　　经过了一刻钟的恢复之后，修罗魔帝的伤势已经完全恢复，力量也达到了顶峰。

　　但修罗魔帝仍不肯现身，还在继续吞噬黑雾魔气的力量，继续提升自己的实力境界。

　　看到这一幕，何无恨顿时大惊失色，双瞳中闪过一抹讶异。

　　“每个魔族死去后都化作黑雾魔气，修罗魔帝竟然在吞噬死去魔族的黑雾魔气，冲击七级魔帝的境界？！”

　　何无恨震惊了，他万万没想到，修罗魔帝竟然做出如此匪夷所思的事。

　　百万魔族大军，都是他的麾下，他的子民。

　　几十万魔族死后所化的黑雾魔气，竟然成了修罗魔帝的食物，提升实力境界的资源！

　　不仅如此，何无恨立刻就想到了一个更可怕的问题。

　　魔族死后会化作黑雾魔气，而人族武者死后，也会增强黑雾魔气的力量。

　　这伏尸百万，血流成河的血腥战场，尸山血海就是修罗魔帝的力量源泉，取之不尽用之不竭。

　　在如此激烈的战场上，修罗魔帝竟然能沉得住气。

　　即便魔族精锐高手几乎死光，百万大军节节败退，他也始终不现身，埋头提升实力。

　　可想而知，修罗魔帝的心机有多么深沉？图谋是何等惊人？

　　六级魔帝境界，已经能横扫全场，无人能敌了。

　　若是让修罗魔帝升到七级魔帝，当真要天下无敌了，八大圣地的所有人都要死！

　　不仅如此，就连六级的玄龙武帝，也绝不是修罗魔帝的对手！

　　何无恨能猜想到，最后的结果，必然是修罗魔帝天下无敌，覆灭八大圣地，再击杀玄龙武帝，进而称霸中州大陆，统一天下！

　　想到这里，就令人不寒而栗。

　　何无恨终于见识到修罗魔帝与玄龙武帝的手段，两个心机深沉，老谋深算的魔道巨擘！

　　事情紧急、刻不容缓，何无恨不敢耽搁时间，立刻发动强悍的攻击。

　　他浑身绽放五彩神光，显露出五彩的五行命星。

　　“天神之手！”

　　冲霄而起的五彩神光，凝聚成一道方圆三十里的遮天巨手，轰然拍向那两百里魔雾。

　　魔雾正是修罗魔帝，他正专心致志的汲取黑雾魔气，修炼变强，却没想到何无恨突然袭击。

　　顿时之间，修罗魔帝就明白，自己已经暴露了行踪。

　　虽然，他百思不得其解，何无恨是怎么看穿他的魔雾化身的？

　　但他只能将这个疑问压在心底，当机立断的停止修炼，施展最强大的神通进行反击。

　　足足十六道修罗虚影，从滔天魔雾中生出，携着毁灭一切的气势，朝天神之手和何无恨杀来。


第0585章 神剑诛魔

　　修罗魔帝不明白，何无恨怎么看穿了他的魔雾化身。

　　因为不解，所以他故技重施，再次动用修罗虚影，朝何无恨轰杀下来。

　　十六道修罗虚影，从四面八方而来，眼看即将轰中何无恨，却被天神之手拦住了。

　　“嘭！嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声爆出，震得人耳膜生疼，头昏脑涨。

　　沉闷的音波洪流，瞬间朝四周席卷开来，传遍了方圆几百里的范围。

　　无数人族和魔族的武者，都被那音浪震得身躯颤抖，面色苍白，仓惶的往后退避。

　　狂暴肆虐的劲气，形成一道黑雾冲击波，朝四周轰然扩散。

　　许多来不及躲避的人族与魔族武者，都被轰的倒飞而回，非死即伤。

　　十六道修罗虚影，全都轰然爆碎，化作无穷尽的黑雾魔气，弥漫在天空之上。

　　天神之手继续朝修罗魔帝拍去，但是威力已经大减。

　　“嘭！”

　　巨大的天神之手，轰然拍中了方圆两百里的魔雾，拍在了修罗魔帝的脑袋。

　　尽管，那两百里的魔雾，被拍出一道恐怖大洞，修罗魔帝的脑袋都消失不见了。

　　但是，魔雾翻涌滚动一阵，修罗魔帝的身影又凝聚成形。

　　事到如今，既然被何无恨看破了行踪，修罗魔帝索性就不再隐藏，直接显露出方圆两百里的巨大身躯。

　　天空下的几十万人族武者，与上百万的魔族，看到头顶遮天蔽日的修罗魔帝，都现出惊骇震撼的表情。

　　方圆两百里的魔雾，凝聚的都是修罗魔帝的身影。

　　这场景是何等磅礴大气，蔚为壮观？

　　在普通武者的眼中，这就是近乎神明的力量，通天彻地，不可思议。

　　一时之间，几十万人族武者被修罗魔帝的盖世威压，镇压的战战兢兢，面如土色。

　　而百万魔族则精神振奋，斗志昂扬，进攻的势头又变得凶猛许多。

　　何无恨心中有些讶异，望向修罗魔帝的眼神，闪烁着森然寒光。

　　犹如一座大山般的修罗魔帝，浑身魔雾翻滚涌动着，居高临下的望着何无恨，狰狞冷笑着。

　　“何无恨！就凭你这点实力，怎么和我斗？”

　　“在这片天空下，本帝就是无敌的，本帝要让你亲眼看到，八大圣地的人族，全部都要死无葬身之地！”

　　诚如修罗魔帝所言，他那方圆两百里的巨大身躯，当真是近乎无敌的存在。

　　就算何无恨再怎么强大，也不可能毁灭千里魔雾。

　　只要不被彻底毁灭，修罗魔帝的伤势便可立刻恢复，方圆千里的魔雾，都是他的力量源泉。

　　面对这样的敌人，该怎么打？

　　不止是何无恨，在场的人族武者，都在思考这个问题。

　　何无恨犯难了，一时间找不到解决的办法。

　　就在这时，修罗魔帝出手了。

　　遮蔽夜空的几百里魔雾，陡然间急速涌动翻滚，凝聚出千万道黑色刀刃与枪芒，如倾盆暴雨般轰杀下来。

　　那一瞬间，方圆两百里范围之内，天空与大地，都被密集如雨的刀刃枪芒笼罩。

　　三丈大的漆黑刀刃，五丈长的魔雾枪芒，立刻就轰杀在无数人族武者的身上。

　　“轰！轰轰轰！”

　　道道如炸雷般的轰隆声响，此起彼伏的响起，在天地间扩散开来，令人头昏脑涨，面色苍白。

　　三百里范围的天空中，有二十多个人族武皇高手。

　　被那无穷尽的刀刃枪芒轰击，纵然不死也都身受重创，不得不狼狈逃向远处。

　　而武皇境之下的武者，无论是武师、武宗还是武王，被刀刃枪芒击中后，都是粉身碎骨，必死无疑的下场。

　　“啊！啊啊啊！”

　　道道凄厉惨叫声，濒死的哀嚎声不断响起，汇聚交织在一起，犹如山洪暴发，海啸来袭。

　　天空中，大地上，无数武者的肉身被轰碎，爆裂成无数碎块，化作漫天血雨与碎肉，洒落长天。

　　短短十息时间内，就有二十六个武皇被打成重伤，六百多个武王被轰杀。

　　至于武王境界之下的，那些武宗和武师境的武者，被轰杀了足足八万多人。

　　一时之间，战场中血流成河，遍地尸骸，惨不忍睹。

　　数十万人族武者，全都面色惊惧，神色骇然的往四周躲避。

　　而魔族大军的气势，立刻暴涨到巅峰，全都兴奋高呼呐喊着修罗魔帝的尊号，激动的热血沸腾。

　　“桀桀桀桀……”

　　高天上的修罗魔帝，看到无数人族武者恐慌、惊惧的模样，显得极为享受，发出阴恻恻的冷笑声。

　　“卑微的可怜虫们，毁灭吧！”

　　他肆意的狂笑着，再次涌动漫天黑雾魔气，凝聚出千万道刀刃枪芒，朝下方的人族大军轰去。

　　漆黑的刀刃枪芒，犹如暴雨般轰杀下来，再次将方圆几百里内的人族武者们，轰杀的七零八落，死尸遍地。

　　亲眼目睹无数人族武者被灭杀，何无恨与众多武帝们，都是暴怒欲狂，目眦欲裂。

　　诸多武帝强者们，纷纷发出悲愤的咆哮怒吼声，使出强大磅礴的神通，朝修罗魔帝轰杀而来。

　　霎时间，漆黑的天空被颜色各异的武道神通，给映照的流光溢彩，绚烂非常。

　　何无恨再次使出天神之手，狠狠轰杀修罗魔帝的脑袋。

　　白焰也化作星辰剑光，朝修罗魔帝刺杀而去。

　　众多武帝强者的神通攻击，立刻将修罗魔帝的魔雾身躯，轰击的千疮百孔，支离破碎。

　　但是，天空中的黑雾魔气翻滚涌动一阵，修罗魔帝那巨大无比的身影，便再次凝聚出来。

　　“桀桀桀桀……无知的爬虫们，就凭你们这蝼蚁般的手段，怎么可能伤害到本帝？受死吧！”

　　修罗魔帝嚣张得意的大笑着，仿佛这片战场的主宰一般，掌控着所有人的生死。

　　纵然诸多武帝们如何愤怒，不顾一切的发动神通攻击，却始终对修罗魔帝无可奈何，唯有不甘的停手。

　　如此一幕，令数十万武者们，心情变得十分悲愤、无奈，士气也迅速低落下来。

　　就连八大圣地的掌教们，二十多个帝级强者们，都不能伤害到修罗魔帝。

　　这场战争还能胜利吗？

　　八大圣地的武者们看不到希望，也看不到明日的朝阳，心中生出浓浓的无奈和绝望。

　　寒风凛冽，狂风肃杀，战场之中弥漫着浓浓的悲凉、绝望气息。

　　但就在这时，场中却是异军突起，升起光华万丈。

　　一道巨大擎天的剑光冲霄而起，闪烁着耀眼无比的五彩神光，刺向天空中的修罗魔帝。

　　那一刹，数十万人尽皆仰头望天，心中惊叹道。

　　“何无恨又出手了吗？”

　　“如此强大的剑光，其威力堪称毁天灭地，肯定能轰杀修罗魔帝！”

　　“太恐怖了，那剑光之中的气息，镇压天地，盖世无双，能将方圆千里的武者，都压迫的弯腰俯首！”

　　长达三十里的五彩剑光出现，顿时让数十万人族武者们，又重燃希望。

　　见到五彩神光，八大圣地的武者们，立刻就想到了何无恨。

　　在众人的认知里，拥有五彩神光的人，只有玄龙武帝与何无恨。

　　玄龙武帝与魔族勾结，绝不可能出手刺杀修罗魔帝，所以出手之人必然是何无恨。

　　但也有聪明的人，很快就看出了端倪。

　　“不对！何无恨的武器是一把黑色宝刀，他从未使过剑法！”

　　“大家快看，何无恨没有出手，他也在搜寻五彩神剑的来源！”

　　顿时之间，几百里大地上，响起了众多人族武者们的议论声。

　　不过，犹如山洪暴发般的议论声，立刻就被震耳欲聋的轰隆声响淹没了。

　　“嘭！”

　　“轰！轰轰！”

　　犹如长虹贯日，刺破苍穹的五彩神剑，瞬间击中了修罗魔帝的身影。

　　他那方圆两百里的巨大身躯，瞬间被五彩神剑给轰杀出一道三十里方圆的坑洞。

　　坑洞之中的魔雾全部消散，数十万人族的目光，都能透过那巨大坑洞，看到遥远天穹上的月光。

　　百万魔族大军们，见到这一幕毫不惊慌，反而都露出不屑的冷笑。

　　他们都相信，这种程度的攻击，根本伤害不到修罗魔帝。

　　有方圆千里的黑雾魔气存在，修罗魔帝就是不死不灭的存在，伤势立刻就会恢复。

　　但是，令所有人都意想不到的事发生了。

　　那方圆三十里的坑洞，竟然迟迟都没有恢复。

　　任凭修罗魔帝如何催动力量，涌动滔天的魔雾，也无法将坑洞给补上。

　　不仅如此，那巨大无比的五彩神剑，散发出璀璨绚烂的五彩神光，迅速从坑洞中朝四周扩散。

　　但凡被五彩神光碰触到的黑雾魔气，立刻被挤压逼迫的不断翻涌后退。

　　眨眼之间，方圆三十里的巨大坑洞，就被扩大到了方圆四十里，五十里……

　　修罗魔帝一看，伤口在迅速扩大，伤势也在逐渐加重，顿时就急红了眼，发出愤怒焦急的咆哮声。

　　“不！！该死的爬虫，本帝要杀了你！”

　　遮天蔽日的黑雾魔气，立刻凝聚出十几道千丈长的巨大枪芒。

　　由滚滚魔气凝聚的枪芒，蕴含着毁天灭地的力量，轰然击中了五彩神剑。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声不断爆出，那十几道枪芒全都爆碎，又化作黑雾魔气消散了，而五彩神剑却安然无恙。


第0586章 痛打落水狗

　　突如其来的打击，让修罗魔帝愤怒欲狂，咆哮怒吼。

　　百万魔族大军，原本信心满满，气势十足，却立刻就蔫了。

　　就连那数十万人族武者们，也根本没想到结果竟是如此。

　　那冲霄而起的巨大五彩神剑，竟有如此恐怖的威力，堪称毁天灭地。

　　原本，有千里黑雾魔气支撑的修罗魔帝，堪称不死不灭的存在。

　　但是现在，那把五彩神剑却是他的克星，一招就将他重创。

　　魔族大军士气低落，悲愤无比，八大圣地的人族武者们，却兴奋高呼呐喊着。

　　之前还愁眉不展，神色凝重的何无恨，也立刻展露笑颜，脸色欣慰。

　　他神识一扫便发现，那把巨大无比的五彩神剑，竟然似曾相识。

　　仔细观察一下他便发现，曾在阴阳仙境内看到过这把神剑。

　　“无极神剑！”

　　“我懂了，是羿天星他们！”

　　顿时之间，何无恨便明白了事情的关键，眼神立刻朝下方的人群中望去。

　　很快，他就发现在大地上的某处山谷中，羿天星等六人，藏在混乱不堪的厮杀战阵之中。

　　六人分别占据六个方位，以六合阵型排列着，正在不断打出道道神秘结印，催动着阵法的力量。

　　毫无疑问，那一招重创修罗魔帝的无极神剑，正是由他们六人操纵的。

　　看到这里，何无恨也感到十分震惊。

　　“羿天星他们六人，除了羿天星之外，其他人都是武皇境界的实力。他们联手施展阵法，竟能催动无极神剑，将修罗魔帝打的重伤，这无极神剑果然厉害！”

　　诚然，无极神剑乃是武神铸造的神兵，威力当然不同凡响。

　　在遥远的太古时代，这把无极神剑，在某位至高武神手中，曾斩碎过星辰。

　　打伤区区一个修罗魔帝，又算什么？

　　当然了，虽然无极神剑是绝世神器，却要在武神手中才能发挥全部威力。

　　以羿天星等人的实力境界，大概只能发挥无极神剑百分之一的威力罢了。

　　但就是无极神剑百分之一的威力，也足以重创、斩杀修罗魔帝了。

　　羿天星六人很聪明，故意隐藏在几千人厮杀的战场中。

　　这样便能掩人耳目，不被发现。

　　若是被魔族强者发现，就是他们在操纵无极神剑，肯定会被魔帝强者们不顾一切的轰杀。

　　他们躲在山谷内的战场里，身边是几千个武师、武宗境的人族与魔族。

　　这样既不会伤害到他们六人，更不会影响他们操纵无极神剑。

　　看到这里，何无恨明白了一切，心中便暗爽不已。

　　他有绝对的信心，无极神剑定然能斩杀修罗魔帝。

　　果不其然，无极神剑再次爆发出璀璨无比的神光，轰然刺向修罗魔帝。

　　修罗魔帝顿时大骇，立刻以滔天魔雾凝聚出千万道剑光，朝无极神剑轰来。

　　“嘭嘭嘭嘭”的闷响声不绝于耳，千万道黑色剑光都砰然爆碎，却不能阻止无极神剑的刺杀。

　　瞬时之间，无极神剑再次刺中了修罗魔帝的庞大身躯。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的巨响暴起。

　　修罗魔帝的身躯，再次被轰出一道方圆三十里的大洞，露出一大片空白。

　　如此一来，修罗魔帝的伤势更加严重，力量迅速流逝，战斗力锐减了四成。

　　他那方圆两百里的巨大身躯，被刺出两个恐怖的大洞之后，立刻变得破烂不堪，惨不忍睹。

　　百万魔族大军们都慌神了，一个个发出悲愤的咆哮声，誓要找出操纵无极神剑的人，将其轰杀。

　　修罗魔帝也发现了不对，看到了无极神剑上的几个古老篆字。

　　那一刹，修罗魔帝那赤红如火的双眸中，显露出浓浓的惊骇震撼，惊恐到极点。

　　“无……极……神……剑！！”

　　“竟然是无极神剑！到底是谁？是谁动用无极神剑来杀本帝？”

　　无极神剑，在至尊神器榜中的排名很靠前，因此名气很大。

　　修罗魔帝当然听说过，也知道无极神剑的威力，真正是毁天灭地。

　　当然了，就算是至尊神器榜里排名最后的神器，也能轻松灭杀修罗魔帝。

　　神器，毕竟是神器，绝非区区魔帝能够抵挡的。

　　杜玄机与沐辰皇等等武帝强者们，听到无极神剑的名字之后，顿时也面露震撼，双眸中闪烁着精光。

　　“太好了！无极神剑出现，修罗魔帝死定了！”

　　沐辰皇双眼闪烁着精光，兴奋的握紧拳头，满脸希冀之色。

　　杜玄机也面色激动的颔首道：“不知是哪位隐士高人，竟在此生死存亡关头出手相助，此乃八大圣地之福，也是天下人族之福。”

　　杜玄机是位高权重的掌教，当然知道许多秘辛。

　　在玄黄世界中，并非没有高级武帝、以及武圣强者的存在。

　　只是这些强者们，都远离世俗红尘，做了隐士高人，去追寻武道巅峰了。

　　所以，看到无极神剑出现，杜玄机下意识的便以为，有隐士高人暗中出手了。

　　恐怕谁也想不到，所谓的隐士高人，只是六个后起之秀罢了。

　　何无恨知道，但并不揭穿，因此心里暗爽，埋头屠杀那百万魔族大军。

　　高天之上的修罗魔帝，再次被无极神剑轰杀出一个大洞后，便再也不敢施展魔雾化身的神通了。

　　接二连三的受伤，让他非常清楚一件事。

　　若是继续施展魔雾化身，变成两百里魔雾，结局只有被无极神剑轰杀，连渣滓都不会剩下。

　　于是，高天上的魔雾迅速翻滚涌动着，很快就变得稀薄许多。

　　而修罗魔帝也显现出本体，恢复了身高一丈的人形。

　　他仍旧穿着黑色铠甲，披着猩红的披风，面色阴鸷，外貌如修罗般丑陋凶残。

　　只是他的嘴角还在溢出紫色血迹，胸口与后背，都有两个拳头大的血洞，前后透亮。

　　何无恨正在屠杀魔族大军，看到修罗魔帝被逼的恢复本体，顿时冷笑着挥刀杀来。

　　“翔龙九步！”

　　他凌空踏出九步，瞬间掠出二十里远，冲到修罗魔帝的身后。

　　“万毒之源！”

　　神兵龙牙上迸发出十丈长的暗绿色刀芒，朝修罗魔多当头斩下。

　　修罗魔帝受了重伤，战斗力严重下降，眼看着十丈长的绿色刀芒斩来，却也无法避开。

　　“嘭”的一声闷响，刀芒顿时斩中修罗魔帝，将他斩的身躯趔趄，翻滚着倒飞回去。

　　虽然暗绿色刀芒砰然爆碎了，但修罗魔帝的后背上，也多出一道三尺长的刀伤，深可见骨。

　　不仅如此，那暗绿色的刀光碎片，立刻化作大蓬的毒雾。

　　剧毒之雾从修罗魔帝的伤口侵入体内，开始破坏他的肉身血脉，以及神通法相。

　　瞬时之间，修罗魔帝的身子，就变得黑一块绿一块，看上去十分滑稽。

　　如此一来，他的伤势就变得雪上加霜，惨不忍睹。

　　羿天星等人，看到如此大好机会，怎肯放过？

　　六人立刻施展阵法，操纵无极神剑，化作千丈长的巨大剑芒，朝修罗魔帝斩杀下来。

　　眼见无极神剑杀来，修罗魔帝顿时亡魂大冒，再也顾不得魔帝至尊的威严与骨气，二话不说就掉头逃跑。

　　无极神剑斩杀的速度太快，修罗魔帝自知无法逃过，便当机立断的施展了绝学秘法。

　　“修罗化血大法！！”

　　修罗化血大法，乃是修罗魔帝的武道神通之一。

　　此为禁忌秘术，施展后会消耗肉身气血，等于自爆肉身，为神通法相倾注无穷力量，得到闪电般的速度。

　　用此秘法来逃走有奇效。

　　若非到了这生死瞬间的紧要关头，修罗魔帝绝不肯施展此秘术。

　　毕竟，肉身自爆就毁了几百年功力，可能要几十年才能恢复伤势。

　　修罗魔帝化作一道血雾，爆发出闪电般的速度，刹那间就逃出了十里远，朝远处天边逃窜。

　　“轰！”

　　无极神剑顿时斩空，轰然斩在了魔族大军中。

　　惊天动地的巨响声中，足足三万多魔族大军，直接被无极神剑给轰杀成渣滓。

　　修罗魔帝为求保命，不惜丢下百万魔族大军，夹着尾巴逃走了。

　　羿天星等人操纵无极神剑，不能移动，便无法去追赶，只能悻悻作罢。

　　再者，六人刚才操纵无极神剑对付修罗魔帝，几乎消耗了毕生之力，如今已快要虚脱了。

　　于是，六人立刻将无极神剑收起，连忙拿出丹药服下恢复元力。

　　百万魔族大军们，亲眼目睹修罗魔帝逃走，一时间都傻眼了，全都愣在了原地。

　　连精神领袖，至高统帅都被打的狼狈逃跑，哪个魔族还有再战之心？

　　如此一来，魔族大军士气跌落到冰点，全都萌生了退意，瞬间就变得混乱不堪，丢盔弃甲的逃走。

　　痛打落水狗的机会，谁都不会放过。

　　八大圣地的武者们，顿时兴奋激动的高呼着，挥舞兵器追杀魔族大军。

　　事到如今，八大圣地的胜局已定，魔族大军败亡已成必然。

　　杜玄机与沐辰皇等武帝掌教们，全都欢欣鼓舞，满脸欣慰之色。

　　然而，杜玄机的神识扫过全场，去寻找何无恨时，却发现他已不见了。

　　何无恨是什么时候离开的，干什么去了，众人一概不知。


第0587章 圣龙枪

　　漆黑如墨的夜空中，身受重创的修罗魔帝，正在亡命般飞掠。

　　昔日他尊荣无比，地位崇高，乃是天下魔族的领袖，真正的魔道巨擘。

　　只可惜，现在的他如丧家之犬，仓惶逃命之际，哪里还有形象威仪可言？

　　在天空中飞奔的同时，浑身黑一块绿一块的修罗魔帝，还必须运功抵御剧毒侵蚀。

　　他神色狰狞阴沉到极点，愤怒无比的咒骂道：“该死的何无恨，待本帝伤势恢复时，必将你碎尸万段！”

　　他从未想到会有今日这般下场，因此将何无恨与那暗中使用无极神剑的人，都深深记恨在心底。

　　如今，他要立刻逃回地底的修罗魔殿，尽快治疗好伤势。

　　就在他盘算着接下来的计划时，身后却忽然传来一道充满戏谑的冷笑声。

　　“修罗魔帝，你这么急着逃跑，赶着送死投胎啊？”

　　骤然听到这道声音，修罗魔帝顿时遍体生寒，心中生出浓浓的狂怒。

　　“何无恨！”

　　“你这该死的跳蚤！杂碎！竟然还敢追杀本帝？！”

　　修罗魔帝愤怒的咒骂着，身影却不敢停留，速度丝毫不慢的继续逃窜。

　　在他身后十里之外，何无恨正驾驭着青龙，风驰电掣的追来，速度快到极点。

　　如今，修罗魔帝已经逃窜了一刻钟，逃出了三万多里远。

　　修罗化血大法的效果已经消失了，如今他的速度没有之前那么快了。

　　至少，修罗魔帝已经无法甩掉何无恨了。

　　继续逃窜了一刻钟，又逃了一万多里路。

　　修罗魔帝骇然发现，不仅没能甩掉何无恨，反而距离越来越近了。

　　并且，因为始终在全力赶路，无法压制体内的伤势与剧毒，他的神通法相，已经被剧毒侵蚀的发绿了。

　　“这是什么鬼东西？！世间竟有如此剧毒，连神通法相都能侵蚀？！”

　　修罗魔帝惊恐极了，心中的焦躁和愤怒，几乎令他失去理智。

　　八里远的身后，何无恨那戏谑的冷笑声再次传来。

　　“无知了吧？傻逼了吧？天下之大无奇不有，就算是至高武神，也有被剧毒给毒杀的。”

　　“修罗魔帝，就你那小身板，也想抵挡本少爷的剧毒侵蚀？你继续逃吧，本少爷保证不动手杀你，最多半个时辰内，你就浑身发绿，直接挂了！”

　　说者无心听者有意，何无恨本只是戏谑调侃之言。

　　这种做法，他将其命名为心理攻势。

　　可修罗魔帝却难辨真假，感受到神通法相的伤势越来越重，已被剧毒侵蚀的千疮百孔。

　　他顿时慌神了，打灵魂深处冒出森森凉气，后背冰寒无比。

　　可若是就这么被吓住，未免也太丢人了，修罗魔帝不禁陷入了纠结和犹豫。

　　又继续逃窜了八千里路，见神通法相果然被侵蚀的暗绿，修罗魔帝才知何无恨所言不虚。

　　他终于无法克制心中的恐惧，停下脚步站在天空中，不再继续逃跑了。

　　既知必死，便不再怕死，修罗魔帝衣袂飘飞的站在空中，浑身充满视死如归的豪情。

　　“今夜本帝被无极神剑打伤，才让何无恨你这跳蚤般的家伙占了便宜。否则的话，就凭你这点微末实力，本帝挥手弹指间，便能让你灰飞烟灭！”

　　修罗魔帝运功镇压体内的剧毒与伤势，同时拿出一把漆黑如墨的狭长宝刀，目光森然的望向何无恨。

　　何无恨飞到他面前千丈之外停下，双手抱在胸前，满脸揶揄的冷笑。

　　“呵呵……”

　　“修罗魔帝，本少爷念在你是一方至尊的份上，给你个体面的死法，允许你保留全尸。”

　　“你自裁吧！”

　　这四个字，犹如晴天霹雳，轰然击中修罗魔帝的脑海，令他产生短暂的失神。

　　他这辈子活了几千年，从未听说过如此可笑的话，也未见过如此狂妄之人。

　　一个后起之秀，竟然让修罗魔帝这位魔道巨擘自裁。

　　这话若是传出去，定要让天下人笑掉大牙。

　　修罗魔帝几乎被气疯了，身躯颤抖的冷喝道：“岂有此理！何无恨，你简直不知天高地厚，无法无天！”

　　“即便本座被无极神剑打伤，又遭你剧毒暗算，难道你以为就胜券在握了吗？”

　　“哼！今夜本帝便让你见识见识，高级魔帝的真实实力！本帝依然杀你如杀鸡！”

　　话音落时，修罗魔帝已悍然出手。

　　“瞬狱绝杀！”

　　他双手紧握黑色宝刀，陡然挥刀斩出三千六百道漆黑如墨的刀光，朝何无恨轰杀下来。

　　瞬狱绝杀，是修罗魔帝的武道神通之一。

　　在修罗魔帝的绝学中，这招刀法是最快最狠的，以绝对霸道无敌的姿态，轰杀强敌！

　　三千六百刀光，快如奔雷，势若雷霆，瞬间便击中了何无恨。

　　“嘭嘭嘭！”

　　接二连三的闷响声暴起，刀光轰击在何无恨身上，立刻就爆碎成漫天黑雾魔气。

　　何无恨的身影，也被恐怖无比的力量，轰击的连连颤抖，不断朝后退去。

　　当漫天刀光消散时，何无恨也退出了一百八十步，才终于站稳在天空中。

　　纵然他天赋绝伦，实力高强，却依然面色苍白，嘴角溢出鲜血，身上现出十几道血痕。

　　“修罗魔帝，毕竟是六级魔帝，纵然身负重伤，依然有如此恐怖的战斗力，果然不凡！”

　　何无恨伸手擦去嘴角的血迹，体内青木元力勃然涌动，便将伤势治好八成。

　　他浑身绽放出璀璨的五彩光华，与修罗魔帝遥遥对峙，森然喝道。

　　“天神之手！”

　　陡然之间，冲霄而起的五彩神光，化作一道方圆十里的遮天巨手，出现在修罗魔帝头顶千丈空中。

　　天神之手轰砸下来，瞬间跨越千丈距离，击中了修罗魔帝，令他根本没有躲避的机会。

　　“轰！”

　　只听到一声闷响，修罗魔帝就被天神之手砸的从天空中摔落，砸进了地底。

　　下方是一座千丈大山，岩壁陡峭，冰雪皑皑，却被天神之手给轰成了平地，现出一道漆黑恐怖的深渊。

　　狂暴的劲气肆虐开来，刮起遮天蔽日的飓风，吹起漫天风雪飘舞。

　　轰隆隆的巨响传遍方圆五百里，震得千里山脉内回音不断。

　　一招之下，修罗魔帝就被打的凄惨无比，神通法相上现出无数道裂缝。

　　他挣扎着从无底深渊内爬起来，抖掉满身的灰尘，身形闪烁的飞回到天空中。

　　本就身受重创，如今又被打的半死，修罗魔帝顿时虚弱不堪。

　　就连他周身散发的黑雾魔气，都变得稀薄许多。

　　“何无恨！你！该死！”

　　修罗魔帝暴怒欲狂，双目血红的瞪着何无恨，恶狠狠的咒骂着。

　　何无恨却充耳不闻，浑身再次散发出璀璨耀眼的五彩神光，直冲云霄而起。

　　“灭世神光！”

　　方圆十里的天空，都被耀眼的五彩神光笼罩。

　　高天之上，立刻凝聚出千万道水缸粗细的光束，密集如雨的朝修罗魔帝轰击下来。

　　修罗魔帝万般惊骇，怒吼一声便要转身逃走。

　　只可惜，他刚逃出千丈远，铺天盖地的五彩神光，就将他彻底淹没了。

　　“轰！轰！轰轰！”

　　犹如倾盆暴雨般的灭世神光，将修罗魔帝轰的惨叫连连，又砸进了下方的大地中。

　　地面被轰出无数道大坑，裂开密密麻麻的沟壑。

　　烟尘飞舞，声浪滔天，良久之后才平息下来。

　　直到十个呼吸过去，漫天烟尘风雪尽皆消散时，天地间才恢复清明。

　　修罗魔帝奄奄一息的躺在大坑底部，神通法相支离破碎，胳膊腿都不见了，脖子也断裂开来。

　　他那赤红如血的双眸中，显露出浓浓的绝望之色，还有满目的悲凉与凄怆。

　　或许是自知死期已到，即将陨落，修罗魔帝竟不再似之前那般暴怒疯狂，显得出奇平静。

　　何无恨自高天上踏步而来，站在修罗魔帝面前十丈外，居高临下的望着他。

　　修罗魔帝的眼眸缓缓转动，最终落在何无恨身上，虚弱不堪的嚅动嘴唇，声音轻微的道。

　　“何……无……恨，本帝今夜败于你手，纵然不甘却也无可奈何，或许这就是命吧。”

　　何无恨本想一刀杀了修罗魔帝完事，见他还有话要说，便平静地回道：“修罗魔帝，你还有什么遗言要交代的，就赶紧说吧，说完了本少爷送你上路。”

　　修罗魔帝的眼眸中现出一抹感激之色，继续虚弱地说道：“本帝即将陨落，奈何心有不甘。何无恨，本帝要告诉你，即便本帝身陨于此，我族百万大军溃败，但你们八大圣地还是要覆灭。”

　　“怎么说？”何无恨眼中精光一闪，蹙眉反问。

　　修罗魔帝微微一笑，吐露出四个字。

　　“玄龙武帝。”

　　何无恨本来很着急，想杀了修罗魔帝，立刻赶回天剑宗去查看战况。

　　但是，听到修罗魔帝的话之后，他忽然平静下来，耐着性子问道：“怎么说？”

　　修罗魔帝露出一副玩味的冷笑，不断咳嗽，断断续续地说道：“你有没有想过，我族百万大军倾巢出动，为何选择天剑宗为目标？”

　　“为何？”何无恨双眸精亮，面色森然的问道。

　　修罗魔帝面色肃然，语气凝重的道：“因为，天剑宗内封印着一把至尊神器，圣龙枪！”


第0588章 修罗之刃

　　圣龙枪，在太古时代拥有赫赫威名，威震天下。

　　在至尊神器榜中，圣龙枪排名第四，仅次于人皇剑、修罗之刃和妖师印。

　　据说，圣龙枪是玄黄龙族的至高神物，开天龙神所铸造的神兵利器。

　　它不仅仅是威力灭世的至尊神器，更是龙族统帅的信物。

　　拥有了圣龙枪，便可以号令天下龙族。

　　正是因为知道这些，当何无恨听到圣龙枪三个字时，才会呼吸陡然一滞，心脏突突狂跳。

　　他非常清楚，圣龙枪的含义与地位，丝毫不弱于妖师印。

　　但他想不明白的是，圣龙枪这种至尊神器，怎么会封印在天剑宗内？

　　“连修罗魔帝都知道这件事，天剑宗没道理不知道。若是如此，天剑宗为何不祭出圣龙枪，天下还有何人能敌？别说是成为九大圣地之首，就算称霸玄黄世界也不是难事。”

　　何无恨心中嘀咕着，对修罗魔帝的话产生了一丝怀疑。

　　修罗魔帝似是看穿了他的想法，嘴角咧出一丝冷笑道：“没那么简单，圣龙枪虽是至尊神器，却非什么人都能动用的，就算是人魔两族的武神，也不可能使用。”

　　“因为，只有身怀龙族血脉，才能将圣龙枪从封印中取出！”

　　何无恨顿时恍然大悟，暗道原来如此。

　　旋即，他立刻想到了一个问题，明白修罗魔帝的话中之意。

　　“修罗魔帝，你的意思是说，百万魔族大军之所以进攻天剑宗，就是为了帮玄龙武帝抢夺圣龙枪？！”

　　只有玄龙武帝是血灵龙人，拥有龙族血脉，才能动用圣龙枪。

　　所以何无恨就猜测到，修罗魔帝是为了帮玄龙武帝抢夺圣龙枪。

　　“帮？”修罗魔帝冷笑不已，讥刺地说道：“玄龙武帝图谋中州大陆，不仅要覆灭百家和八大圣地，还想夺取圣龙枪，将我族都尽数消灭，本帝怎会帮他？”

　　“那你还来攻打天剑宗？你缺心眼吧？”何无恨顿时无语撇嘴，没好气的骂了一句。

　　“形势所迫罢了。”修罗魔帝幽幽一叹，说不出的萧瑟和无奈。

　　何无恨大概能猜到其中的隐情，便也不再继续追问，反问道。

　　“修罗魔帝，你跟我说这些做什么？你这种魔道巨擘，可不会有人之将死、其言也善的想法吧？”

　　“呵呵……”修罗魔帝笑笑也不辩解，算是默认了。

　　沉默了一阵，他才继续说道：“本帝虽然败得一塌糊涂，但却不想让玄龙武帝坐收渔翁之利，所以告诉你这件事，好让你们有所提防。”

　　“另外，本帝想跟你做个交易。本帝将我族的至高神物修罗之刃送给你，你帮本帝杀了玄龙武帝。”

　　听到这句话时，何无恨的眼神不由自主的望向一旁。

　　三丈外的地上，歪歪斜斜的插着一把漆黑如墨的宝刀，那正是修罗魔帝的佩刀。

　　这把刀长约五尺，狭长而锋锐，刀刃线条流畅弧度夸张，手柄处雕刻着一只八翼修罗，栩栩如生。

　　乍一看之下，这把刀还真的有点像传说中的修罗之刃。

　　修罗之刃，乃至尊神器榜中，排名第二的至尊神器，威震玄黄世界。

　　它不仅是把绝世神兵，更是魔族的至高神物，掌握了修罗之刃，便能号令天下魔族。

　　任何人，听到修罗之刃四个字，都会不由自主的心跳加速，血液沸腾。

　　即便这是一把充满黑暗魔气的魔刀，但对追求强大力量的武者而言，仍是无可抵挡的诱惑。

　　尤其是，何无恨是用刀的，且饮血魔刀也不是什么光明正义的兵器。

　　要说他不动心，那是假的。

　　不过，他却很快收回了视线，望向修罗魔帝的眼神，充满戏谑的冷笑。

　　“得了吧！这把刀要是修罗之刃，你会被我打成这逼样？”

　　何无恨用脚趾头也能想到，那把刀绝对是假的，充其量就是个修罗之刃的仿制品罢了。

　　修罗魔帝丝毫不动怒，继续解释道：“本帝那把刀当然不是修罗之刃，真正的修罗之刃，早已失落无数年了。本帝这里有份地图，其中有关于修罗之刃的线索。”

　　一边说着，修罗魔帝拿出了一块玉简，双手颤巍巍，簌簌发抖的送到何无恨面前。

　　从修罗魔帝的动作和气息来看，何无恨就知道他命不久矣。

　　而且，这道玉简古朴沧桑，蕴含着亘古久远的气息，更有强大阵法纹路封印，刻画着古老的图案。

　　何无恨神识一扫便能察觉到，这玉简的来历定然不凡，肯定不是假货。

　　于是，他伸手接过了玉简，神识侵入其中。

　　顿时之间，他的神识如同进入恐怖无比的旋涡之中，整个人的灵魂都几乎要陷入其中，神智一阵眩晕模糊。

　　而就在这一刹，始终看起来无比虚弱、奄奄一息的修罗魔帝，却是骤然发难，暴起伤人。

　　他浑身陡然亮起漆黑如墨的浓雾，化作一道六尺刀芒，轰然刺向何无恨的脑袋。

　　尽管那只是一道看似普通的黑色刀芒，但却蕴含着修罗魔帝毕生之力，堪称惊天一击！

　　这是修罗魔帝的武道神通之一，虽然并不够气势磅礴，威力却毁天灭地，最适合近距离偷袭。

　　而且，两人相距仅仅十丈。

　　如此近的距离，就算何无恨心知不妙，也根本来不及躲避。

　　电石火光之间，只听到“轰”的一声，那黑色刀芒便轰中了何无恨的脑袋。

　　何无恨顿时被轰的倒飞出去，身躯翻滚着摔出百丈远，又“噗通”一声砸进了大地中。

　　见到这一幕，孱弱不堪的修罗魔帝，顿时发出嚣张得意的大笑声。

　　“桀桀桀桀……跟本帝斗？你太嫩了！”

　　阴谋得逞的修罗魔帝，立刻纵起身形，身躯化作一道黑雾，急速朝远处逃走。

　　但是，数百道紫色雷霆从天而降，一道声震九霄的龙吟响起。

　　“轰！轰轰轰！”

　　数百道雷霆轰杀下来，顿时将修罗魔帝轰的支离破碎，黑雾不断破碎消散。

　　正在急速飞掠的修罗魔帝，立刻又恢复本体，“噗通”一声砸进了地面上。

　　这次他是真正奄奄一息，再没有任何战斗力，连动动手指都做不到了。

　　他静静地躺在地面的大坑里，平静的仰望夜幕，嘴角露出一丝冷笑，心中默默想道。

　　“即便是死，本帝也拉了个垫背的，值了。”

　　在他想来，有何无恨这个妖孽天才在世，魔族必然会被屠杀殆尽，从此被灭族。

　　若是何无恨死了，魔族或许能逃脱一部分，若干年后或许还能东山再起。

　　所以，就算是死，他也要将何无恨这个超级天才袭杀。

　　然而，就在这时，令他大惊失色的事发生了。

　　一道破空声传来，迅速来到修罗魔帝身边，一张熟悉的脸庞，出现在他眼帘中。

　　“何无恨！！”

　　修罗魔帝傻眼了，惊骇震撼到极点，满脸不可置信的神色。

　　来人的确是何无恨，而且他安然无恙，丝毫不像是被袭击过。

　　何无恨居高临下的望着修罗魔帝，手中掂量着那块神秘玉简，戏谑的笑着道。

　　“你肯定很疑惑，我为什么没死。本少爷可怜你，就让你死的明白些。”

　　话音落时，何无恨指向身上的白色龙焰铠甲。

　　“我的这件铠甲，夺天地造化，非常神妙，拥有一个技能，可以抵挡一次高级魔帝的袭击。”

　　事实正如何无恨所说，就在刚才即将被黑色刀芒击中那一刹，他发动了龙焰护体的技能。

　　之前他搜刮了四大魔宫的宝库，获得了堆积如山，价值几百亿的资源材料。

　　在那无穷无尽的资源材料中，找出一些给龙焰铠甲升级的材料，简直是轻而易举。

　　于是，何无恨就稍微浪费了一些时间，把龙焰铠甲升到了八级灵器。

　　不仅如此，他随身携带的装备，比如罗睺弓、血焰羽翼，也都升到了八级灵器。

　　龙焰铠甲升到八级灵器后，龙焰护体技能变得非常强大，能抵挡一次高级武帝的全力攻击。

　　所以，在刚才那生死关头，何无恨用龙焰护体技能，挡住了修罗魔帝的突袭。

　　“另外，你果然不愧是魔道巨擘，无论是演技还是心机，都堪称一流。你知道拿假货根本骗不过本少爷，所以，为了击杀本少爷，你忍痛拿出了真正的地图。”

　　“不论如何，本少爷还是要谢谢你，谢谢你的这份地图，本少爷一定会找到修罗之刃的，哈哈哈……”

　　大笑了两声，何无恨终于挥动饮血刀，狠狠斩下。

　　“噗！”

　　闷响声中，修罗魔帝的身躯被绚烂刀光摧毁，彻底化作了尘埃，消散在空中。

　　从今以后，世间再无修罗魔帝，一代魔道巨擘，就此陨落。

　　与此同时，何无恨的脑海里，也响起了系统提示声。

　　“叮！击杀六级魔帝一名，获得经验值六十万点。”

　　“叮！饮血魔刀成功汲取目标灵魂力量，凝聚成一道修罗刀魂。”

　　听到这里，何无恨不禁露出一丝笑意。

　　“第五道刀魂了，很快就能聚集六道刀魂了。”

　　话音被夜风裹着，在空中飘飞向远处，逐渐消散。

　　狂风依旧呼啸，鹅毛大雪还在飘飞，何无恨已不见踪影，飞速离去了。


第0589章 巅峰对决

　　之前离开天剑宗，追杀修罗魔帝时，何无恨心神安定，并不担心。

　　当时魔族强者几乎死光，修罗魔帝也逃跑，魔族大军正在溃败，可谓是大局已定。

　　何无恨知道，杜玄机与沐辰皇等人，绝对能收拾残局。

　　正因如此，他才放心的离开战场，追杀修罗魔帝去了。

　　然而，刚才他从修罗魔帝口中得知，玄龙武帝妄图抢夺圣龙枪。

　　这个消息震撼人心，令何无恨万般焦急，心中如有一团火在烧。

　　他很清楚，玄龙武帝的实力，本就冠盖群雄。

　　若是再有圣龙枪在手，便真的天下无敌了。

　　八大圣地与魔族大军厮杀这么久，牺牲了几十万弟子，好不容易才将魔族打败，赢得胜利。

　　转眼间却要败于玄龙武帝之手，那幅画面，只是想想便让人不寒而栗。

　　何无恨不知道，现在的战场中，是一番怎样的景象。

　　玄龙武帝究竟有没有抢到圣龙枪？

　　若是玄龙武帝手持圣龙枪大杀四方，有谁能够阻止他？

　　何无恨心里没有答案，也没有底气。

　　因此，他不顾一切的飞掠狂奔，快如闪电的向天剑宗赶回。

　　他只在心里祈祷着，希望玄龙武帝还未成功，他还来得及阻止这一切的发生。

　　小青龙知他心情迫切，便一言不发的埋头赶路，将速度提升到极限。

　　半个时辰后，小青龙一路追风赶月，跨越无数山川大河，终于赶回黑水山脉。

　　此地距离天剑宗还有三千里，被皑皑白雪覆盖的山川大地上，随处可见丢盔弃甲的魔族残兵。

　　众多狼狈逃窜的魔族士兵们，散乱不堪的分布在各处山脉中，仓惶的向地底魔宫入口逃窜。

　　眼前的这一幕景象，是何无恨早就预料到的，就算看到了也不会觉得欣喜。

　　他仔细观察了片刻，眉头便深深蹙起，露出疑惑和担忧的表情。

　　“只见魔族大军败亡，未见人族武者追杀。难道说，玄龙武帝真的已成功了？”

　　诚然，何无恨敏锐的发现，虽然魔族大军惨败，却没有八大圣地的武者们追杀。

　　出现这个情况，只有一个原因，那就是八大圣地的武者们，被别的敌人拖住了脚步。

　　否则的话，八大圣地的武者们，不可能不追杀魔族大军。

　　想到这里，何无恨的心顿时揪紧，令小青龙加速往天剑宗返回。

　　即将返回天剑宗时，还隔着千里远，何无恨便能听到，前方传来震天的喊杀声。

　　乌云密布的天空，漆黑而空洞。

　　今夜无月，狂风呼啸，大雪纷飞，却掩盖不住空气中那浓浓的血腥气，以及漫山遍野的暗红血流与死尸。

　　何无恨已预料到大事不好，表情十分凝重阴沉，浑身都散发出浓郁的杀气。

　　待得小青龙飞到战场上空时，他立刻就看清楚，天剑宗方圆千里之内，正陷入血腥混乱的厮杀中。

　　没有魔族的身影，只有数十万计的人族武者，在那片废墟般的血腥大地上，厮杀的天昏地暗。

　　若不仔细甄别，很难分清楚敌我，误伤之事定然时常发生。

　　好在何无恨很快便察觉到不同之处，才能辨明敌我。

　　战场上那约莫六十多万的武者，都是九大武道圣地的弟子。

　　各宗门的弟子所穿服饰不同，都会有各宗的印记标志，以此便能区分。

　　似长生宗、无双城等各宗的标记，何无恨都认识，唯一陌生的就是玄武宗了。

　　玄武宗的印记标志，乃是一把如石碑般的巨剑，巨剑上缠绕着一条金色神龙，很好辨识。

　　八大圣地的弟子，本有六十万之多。

　　但是，之前与魔族大军厮杀甚久，人员伤亡近半，只剩下三十多万人，且都是力量枯竭，人人带伤。

　　而玄武宗弟子，足足有三十万之多，之前一直潜伏在暗中养精蓄锐，如今冲杀出来，都是龙精虎猛。

　　尽管八大圣地的人数占优势，但是众多弟子都是身躯疲惫，锐气尽失，当然敌不过玄武宗的迅猛冲杀。

　　何无恨的通天之眼扫过全场，便将方圆千里的战场形势，尽数收入眼中。

　　玄武宗士气高昂，冲杀的非常猛烈，八大圣地疲于防守，被打的节节败退。

　　每时每刻都有无数人凄惨死去，或被斩首或被碎尸，鲜血与残肢断臂洒落而出，将大地侵染的暗红一片。

　　何无恨很想施展神通，譬如灭世神光这样拥有超级毁灭力的招式，一招灭杀几万玄武宗弟子。

　　但是很可惜，玄龙武帝早就预料到这一点，排兵布阵也很有讲究。

　　玄武宗的弟子并不聚集在一起，分作十几只万人队，穿插于战场中，与八大圣地的弟子们混在一起。

　　若是有人施展武道神通，妄图大面积轰杀玄武宗弟子，就必然会误伤己方的人。

　　如此投鼠忌器之下，就算八大圣地的武皇、武帝们悲愤无比，也只能强忍着怒火。

　　没有人敢动用武道神通这样的大杀器。

　　寒风凛冽，狂风呼啸的高天之上，众多武王、武皇高手们正杀的你死我活。

　　八大圣地的武王、武皇们，被魔族大军消耗了近半，只剩下两千多个武王，八十多个武皇。

　　而玄武宗的武王和武皇数量，竟然与八大圣地相同。

　　直到此刻，八大圣地的人才见识到，九大圣地之首的玄武宗，竟有如此恐怖的底蕴。

　　过去的无数年中，玄武宗一直在低调隐藏实力，让人看不透宗门内究竟有多少高手和强者。

　　如今玄武宗骤然发难，八大圣地的人都被震撼到了。

　　众人才明白，玄武宗在很多年前，就已经计谋策划这一天了。

　　何无恨在人群中搜索着，很快就发现了羿天星和闻人皓月等六人。

　　六人正联手作战，在高天上厮杀的正激烈，对上玄武宗的武王和武皇高手们，完全是碾压姿态。

　　很快，他看到了白焰和唐宝。

　　唐宝很聪明，并不招惹武帝强者，只在武皇高手中厮杀冲撞，犹如太古巨兽般蛮横。

　　至于白焰，何无恨从未担心过这个来历神秘的家伙。

　　再者，白焰有神秘的月牙项链，以及妖师印在手。

　　何无恨想不出来，还有谁能伤害他。

　　见众人都中气十足并未受伤，何无恨这才放心。

　　他并不理会附近的那些武王和武皇们，身影飞掠而起，朝战场最深处飞去。

　　在那里，光华漫天，流光溢彩，震耳欲聋的爆响声不断传出，狂暴肆虐的劲气不断朝四周轰击。

　　毫无疑问，那里正有武帝强者们在交手。

　　何无恨直奔那片区域而去，很快就看到了战场中最耀眼的一道身影。

　　那是一道身躯伟岸高大，散发着君临天下般霸气的中年男子。

　　他浑身散发着滔天血光，身后显现出一条血光凝聚的神龙虚影，正挥舞着一把暗金色龙枪，厮杀的激烈。

　　那是一把两丈长，手臂粗细的龙枪，通体呈暗金色，枪身雕刻着两条金黄色的圣龙，围绕盘旋着枪身。

　　枪身握柄的底部延伸出两条龙尾，而两只龙头则在枪刃的两侧。

　　枪刃并非规则的菱形，而是弯弯曲曲，犹如盘龙般的枪尖，吞吐着耀眼璀璨的金光圣芒，锋锐无比。

　　这是一把令人看一眼便会永记于心的神枪，散发着神圣威严，镇压天下的绝世威压。

　　那道身影，当然是至尊强者，玄龙武帝。

　　而那把枪，也正是传说中的至尊神器，圣龙枪。

　　看到这一幕时，何无恨的心都有些凉了。

　　“玄龙武帝，果然还是成功了！”

　　即便心中愤怒失落，但事已至此，何无恨仍然要挺身而出，诛杀玄龙武帝。

　　他浑身绽放出五彩神光，犹如流星一般划破漆黑夜幕，冲向武帝强者的厮杀阵中。

　　他以横扫一切的无敌之姿出场，便是要让所有人都知道。

　　何无恨，又回来了！

　　那一刹，五彩神光照耀天穹，将漆黑夜空映照的流光溢彩，无比绚烂。

　　数十万人族武者们，看到他的身影时，都露出兴奋激动的表情，士气大增。

　　不知从何时起，通天武帝何无恨，就成了八大圣地的精神支柱。

　　似乎，只要有他在，就没有不能战胜的强敌！

　　四周那些面色阴翳，心情沉重绝望的武帝们，也忽然重燃希望，斗志昂扬。

　　顿时之间，八大圣地的武者们，士气都陡增一大截，变得热血激昂，凭添力量。

　　挡在何无恨前方的，有两个玄武宗的武帝，正在与天剑宗的两位长老们厮杀。

　　两个武帝眼见何无恨到来，顿时有些畏惧的往后退走。

　　即便他们没亲眼见过何无恨的恐怖战力，但也知道他的各种事迹，因此心中敬畏不已。

　　但何无恨蛮横无敌的冲杀而过，五彩神光犹如流星般轰中了两位武帝。

　　“嘭嘭！”

　　两道闷响声爆出，那两个一级和二级的低级武帝，直接被五彩神光给轰杀了。

　　如此恐怖的威力，令全场武者都为之侧目，心中惊惧不已。

　　就连刚刚挥枪灭杀一位武帝的玄龙武帝，也露出满脸震撼惊讶之色。

　　虽然他曾与何无恨交过手，知道何无恨实力不俗，堪称绝顶天才。

　　可是现在，他才忽然发现，不过几天没见而已，何无恨的实力竟然成长到如此可怕的程度。


第0590章 龙舞天下

　　何无恨犹如流星般划破夜幕，一路撞飞轰杀了三个武帝，眨眼间冲到玄龙武帝的面前。

　　玄龙武帝正在遭受围攻，围在他身边的足足有六个武帝。

　　其中有杜玄机、沐辰皇两人，还有四个二级和三级的低级武帝。

　　虽然，杜玄机和沐辰皇两人，跟玄龙武帝只差一级。

　　但玄龙武帝有圣龙枪在手，顿时就变得天下无敌了。

　　六个武帝围攻他都没用，反而还被他三枪轰杀一个二级武帝。

　　这就是六级武帝的强大实力，这就是神器圣龙枪的恐怖威力！

　　一时之间，八大圣地的武帝强者们，人人自危，都不敢挑战玄龙武帝。

　　唯独何无恨不同，以狂暴蛮横的姿态冲来，手握饮血刀，与玄龙武帝对峙。

　　空气中飘荡着浓郁的血腥味，还有怒气与杀气。

　　众人皆知，一场必定名垂千古的惊世大战，立刻就要展开。

　　那一刹，天上地下的几十万武者们，都关注着何无恨与玄龙武帝的战况。

　　何无恨代表八大圣地，乃是公认的最强者。

　　而玄龙武帝是玄武宗的掌教，也是玄武宗一方的最强者。

　　这两人之间的厮杀，便是最巅峰的对决。

　　两人对决的输赢，就关系着整场战争的胜负。

　　玄龙武帝左手负于身后，右手握着圣龙枪，斜指地面，意气风发，气度威严地说道。

　　“何无恨，我们又见面了！”

　　“才几天不见，你竟成长到如此地步。似你这样震古烁今的超级天才，若不杀你，本帝心中难安。”

　　很显然，在玄龙武帝的心目中，何无恨已经由一个后起之秀，变成了极具威胁的超级天才。

　　论及天赋才情，玄龙武帝已经自愧不如了。

　　若是放任何无恨这个恐怖的超级天才去成长，恐怕最多一年之后，他就要被何无恨斩杀。

　　正因如此，玄龙武帝已下定决心，今夜无论如何也要斩杀何无恨，不惜任何代价！

　　何无恨当然知道玄龙武帝非常忌惮，朗声长笑道：“龙玄，本少爷上次说过，再见面时必然取你狗命！”

　　“今夜，本少爷就要履行诺言！”

　　此言一出，满场哗然，数十万武者都齐齐色变，朝何无恨投来惊骇的目光。

　　在场的武者们，九成九的人都只听说过何无恨的名声，并未亲眼见过。

　　传闻中，何无恨不但天赋绝伦，脾气也是骄狂跋扈到极点。

　　天不怕地不怕，目空一切！

　　就算传闻故事里说的有鼻子有眼，但许多人都抱以怀疑态度。

　　直到现在，亲耳听到何无恨的话之后，所有人都相信了，传闻果然不假。

　　在数十万武者们心中，即便玄龙武帝是生死仇敌，却也是至尊武帝。

　　提起玄龙武帝的尊号时，就算憎恶仇恨，心中也会由衷的生出敬意。

　　可何无恨倒好，狂妄自信到极点，张口就将玄龙武帝骂的面色铁青，怒气勃发。

　　玄龙武帝怒目瞪着何无恨，杀气盈沸的道：“小子，尽管逞口舌之利吧，本帝必将你挫骨扬灰！”

　　“待得圣龙枪轰爆你脑袋时，本帝看你还敢不敢嘴贱！”

　　何无恨一副满不在乎的表情，戏谑冷笑的望着玄龙武帝，眼神中尽是玩味的神色。

　　“吹牛逼嘛，谁不会？拿个破圣龙枪就让你得瑟成这样，别拿着枪到处乱捅，小心把自己菊花爆了！”

　　虽然，在场之人都不是很懂何无恨的这句话。

　　但是用脚趾头想也知道，绝不是什么好话。

　　玄龙武帝顿时被气的怒火狂涌，怒喝一声便挥动圣龙枪刺来。

　　“龙影刺！”

　　愤怒归愤怒，玄龙武帝并不托大。

　　在他心目中，何无恨已经上升到对他威胁极大的境界了，必须谨慎对待。

　　龙影刺并非武道神通，却是威力仅次于武道神通的绝学枪法。

　　玄龙武帝乃天纵之才，无论刀枪剑戟，百般武器都非常精通。

　　圣龙枪一击之下，顿时便绽放出璀璨刺眼的金光，化作三千八百道金光枪芒，直奔何无恨的要害而来。

　　狂暴锋锐的劲气凭空生出，犹如飓风般朝四周扩散开来，震得诸多武帝们面色剧变。

　　实力较弱的一、二级武帝们，面色苍白的朝后退走，根本不敢靠近玄龙武帝附近百里范围。

　　被漫天的金光枪影笼罩，何无恨面不改色，也不祭出神通法相，挥动饮血刀便迎击而去。

　　“八荒灭！”

　　饮血刀亮起璀璨的五彩神光，瞬间斩出八百道刀光，与那漫天枪影轰然撞击在一起。

　　“嘭！嘭嘭嘭！”

　　剧烈的闷响声爆出，音波巨浪狂卷方圆百里，犹如夏夜雷霆的爆响，震耳欲聋。

　　猛烈到极点的撞击之下，五彩刀光与金色枪芒，全都砰然爆碎，化作千万道碎片朝四周激射。

　　那些光华碎片，都蕴含着无比恐怖的威力，轰击在四周，击中一些倒霉的武皇和武王，直接就被轰杀了。

　　眨眼之间，漫天刀光与枪芒碎片消散，夜空恢复了清明。

　　众人抬头望去，便看到何无恨与玄龙武帝两人，仍然面色平静的站在原地，谁都不曾后退半步。

　　很显然，两人交手结果竟然是平分秋色，谁都奈何不得谁！

　　如此匪夷所思的一幕，令数十万武者们都心中震撼，十分惊讶。

　　谁都不敢相信，何无恨这个四级武帝，竟然与玄龙武帝打成平手。

　　一个四级武帝，一个是六级武帝，两人之间的实力差距，理应是巨大的。

　　换做任何一个四级武帝，对上玄龙武帝都只有被轰杀的份。

　　顿时之间，战场上响起了山洪般的议论声，所有人都满脸惊叹。

　　“天呐，太不可思议了，何无恨竟然拥有如此恐怖的实力！”

　　“简直不敢相信这是真的，何无恨只是个四级武帝而已啊，怎么可能与玄龙武帝打成平手？”

　　“玄龙武帝拿的可是圣龙枪，至尊神器啊！何无恨怎么可能挡住圣龙枪的攻击？”

　　“难道何无恨的那把黑色宝刀，也是至尊神器？”

　　一直以来，何无恨这个风云人物，中州第一天才，都是备受关注和争议的。

　　亿万武者们在关注他和神兽宠物的同时，当然对他的饮血刀也很感兴趣。

　　如今，见饮血刀竟能抵挡圣龙枪的攻击，所有人都震惊了。

　　杜玄机和沐辰皇两人都面露喜色，神色激动的道：“太好了！何无恨的黑色宝刀，竟然也如此不凡！”

　　“有何无恨在，哪怕不能击败玄龙武帝，只要将他拖住就已经足够了，我们就有机会打败玄武宗！”

　　事实的确如此，六位武帝围攻玄龙武帝，却被他轻易挡住，并且轰杀一个二级武帝。

　　这其中最主要的原因，就是圣龙枪的锐不可当，无人能敌。

　　诸位掌教和武帝强者们的兵器，基本都是七级和八级的灵器，也只有两个人有九级灵器。

　　但是，这些灵器级的兵器，几招就被圣龙枪给轰碎了，根本无法抵挡圣龙枪的威力。

　　如今，何无恨竟然拥有神器宝刀，能抵挡住圣龙枪的攻击，顿时就让众人看到了希望。

　　玄龙武帝也很惊讶，双眼微微眯起，眼神犀利的望向饮血刀，眸子中闪过一道精光。

　　“没想到，何无恨你隐藏的如此之深，竟然也有神器宝刀在手。”

　　“不过，这把神刀，以后就属于本帝了！”

　　玄龙武帝冷笑一声，立刻显现出一道三十丈高，通体血红的神通法相。

　　一股镇压天地，令数十万武者都心生膜拜的强者气息，瞬间传遍方圆几百里。

　　不知多少武皇和低级武帝，被那恐怖气息镇压的面色发白，往更远处退走。

　　唯独何无恨身躯依旧笔直如枪，神色傲然的站在天空中。

　　他浑身也绽放出璀璨耀眼的五彩神光，显现出五行命星，化身为一颗巨大的星辰。

　　饮血刀也化作十丈长的黑色巨刃，缭绕着神秘的紫色火焰。

　　两位超级强者在天空中对峙，气势和气息都相差无几，针锋相对。

　　陡然之间，只听到玄龙武帝大喝一声。

　　“龙舞天下！”

　　二十丈长的圣龙枪，瞬间舞动出漫天金光，化作两条通体金光的神龙，张牙舞爪的朝何无恨扑来。

　　每一条金光神龙都有八百丈长，闪烁着刺眼夺目的金光，散发出毁天灭地的气息。

　　那一刹，两条金光神龙栩栩如生，爆发出真正的神龙气息，仿佛天龙下凡一般。

　　龙舞天下，乃是玄龙武帝的武道神通，威力无比强大。

　　配合圣龙枪使出，足以毁灭三百里方圆的城池，堪称毁天灭地。

　　看到两条金光神龙朝何无恨扑去，一时之间，八大圣地的武者们，心都揪紧了，为何无恨担忧到极点。

　　何无恨不甘示弱，也立刻发动神通反击。

　　“天神之手！”

　　他浑身绽放出耀眼的五彩神光，瞬间凝聚出一道方圆二十里的遮天巨手。

　　那恐怖无比的巨手，从漆黑夜空中探出来，仿佛九天之上的天神，伸手击穿了世界，隔着九重天向玄龙武帝轰杀下来。

　　电石火光之间，天神之手轰然拍中了一条金光神龙，爆出响彻云霄的巨响声。

　　“轰！”


第0591章 兵败如山倒

　　龙舞天下的威力非常强大，可是天神之手的威力也丝毫不弱。

　　当天神之手轰然击中金光神龙那一刹，这片天地都被恐怖巨大的爆响声充斥。

　　数十万武者们，都被那震耳发聩的巨响声，给震得身躯颤抖，面色苍白。

　　许多离得近的，实力较弱的武者们，直接就被震得七窍流血，昏迷了过去。

　　狂暴肆虐的劲气澎湃而出，化作五彩色的飓风，朝四周席卷扩散。

　　方圆三百里的天空，顿时被横扫一空。

　　几百个离得近的武王和武皇们，要么被冲击波给轰杀，要么就被震晕，好似下饺子般从天空中摔落下去。

　　除了少有的十几个武帝强者之外，战场周围三百里内，竟然空无一人。

　　充斥天空的光华碎片中，那条栩栩如生的金光神龙，直接被拍的爆碎成亿万道碎片。

　　天神之手没有碎，只是光华暗淡了许多，威力消弱不少。

　　尽管，一条金光神龙被轰碎了。

　　可是，另一条金光神龙，却从侧面扑向何无恨，相距不足百丈远。

　　如此近的距离，对于速度快如闪电的金光神龙来说，只需要一刹那。

　　眼看着，何无恨根本来不及回防，立刻就要被金光神龙击中。

　　谁知道，他却丝毫没有回防的意思。

　　遮天蔽日的天神之手，势头不改，继续朝玄龙武帝轰击下去。

　　“嘭！”

　　闷响声中，巨大无比的金光神龙，轰然击中了何无恨的神通法相。

　　天空震荡不已，狂暴的劲气，将空气都撕裂破碎出无数道裂缝，好似破碎的镜子。

　　无与伦比的劲气冲击波，横扫方圆五百里的范围，将众人脚下的大地，轰出一道恐怖无比的巨坑。

　　那巨坑足有几十里方圆，其中有两万多武者，直接就被轰成了齑粉，连渣滓都没能剩下。

　　何无恨被轰的倒飞而回，五行命星急剧闪烁着五彩光华，似乎受到极大的震荡。

　　如此一幕，令八大圣地一方的武者们，齐齐发出担忧的惊呼，无比焦急。

　　但是，与此同时，遮天蔽日的天神之手，也轰然击中了来不及躲避的玄龙武帝。

　　“嘭！”

　　同样是一道惊天动地的闷响声爆出，震得人头昏脑涨，面色惨白。

　　玄龙武帝竟被天神之手轰的从天空中坠落，轰然砸进了下方的大地中。

　　地面立刻被砸出一道方圆几十里的大坑，裂开无数道如渔网般的裂缝，朝四周延伸开来。

　　漫天烟尘之中，玄龙武帝咳嗽着从大坑里飞起，再次回到天空中。

　　被天神之手轰中，他虽然并未受到重伤，却也被弄的灰土灰脸，十分狼狈。

　　这时候，何无恨的五行命星也已飞来，继续与玄龙武帝对峙着。

　　这一次，两人以强大的武道神通交手，虽然都受了些伤，却依然是胜负不分。

　　玄龙武帝怒目瞪着何无恨，当真是愤怒欲狂，杀气爆发到顶点。

　　他怒喝一声，再次挥动圣龙枪，施展强大的武道神通，朝何无恨刺杀而来。

　　“圣龙霸世！”

　　何无恨不甘示弱，也催动神通法相，绽放出遮天蔽日的五彩神光。

　　“灭世神光！”

　　顿时之间，两位至强者又激烈厮杀在一起，展开武道神通的对轰。

　　两人打的难分难解，依然是不分伯仲，狂暴的战斗余波，摧毁了方圆几百里大地。

　　曾经的天剑宗，在这恐怖无比的劲气冲击下，彻底变成了废墟焦土，片瓦不存。

　　并且，在场的数十万武者们，也不断有倒霉的人被轰杀，遭了池鱼之殃。

　　何无恨与玄龙武帝两人，厮杀的剧烈无比，天昏地暗，日月无光，逐渐转移了战场。

　　方圆千里的武者们，都战战兢兢的看着两人身影远去，这才暗暗松口气。

　　没有了两位至尊强者在头顶厮杀，不会再被战斗余波轰杀，众人这才放心大胆的展开厮杀。

　　见到何无恨与玄龙武帝两人，在天空中兔起鹘落，身形变幻闪烁的离去。

　　八大圣地的三十万武者们，心里震撼惊讶的同时，也逐渐燃起了希望。

　　他们已经能预测到，何无恨与玄龙武帝的实力相当，就算无法将其击杀，也绝不会落败。

　　只要何无恨能拖住玄龙武帝，对八大圣地而言，就是最大的成功和希望。

　　杜玄机和沐辰皇两人，望着何无恨的身影消失在天际，这才不再观望，转而杀向玄武宗的武帝们。

　　一时之间，大地上的数十万武者们，再次喊杀声震天，刀光剑影，杀的腥风血雨，遍地死尸，血流成河。

　　天空中，也有数千武王，近两百武皇，三十多位武帝们，展开激烈厮杀血战。

　　何无恨不在场，杜玄机和沐辰皇等人，就是实力最强者，专挑玄武宗的四级、五级武帝去对付。

　　而羿天星等六人，以及唐宝，立刻就显得无比耀眼，战绩骇人。

　　唐宝凭借着强悍的装备，神妙无比的暗黑龙人族武技，单枪匹马的杀进武皇高手的阵型中。

　　他也是胆大包天，自信无比，竟以一己之力，对抗玄武宗的四个八级武皇。

　　但凡看到这一幕的人，都以为他必死无疑。

　　谁知道，他却如太古巨兽般蛮横霸道，只用了短短百息时间，就把四个八级武皇，全都轰杀了。

　　众人都惊呆了。

　　谁都不敢相信，除了何无恨那个超级天才之外，这个看似不起眼的大胖子，竟然也有如此恐怖的实力。

　　羿天星六人的表现更让人惊艳，同时感到十分新奇。

　　六人始终联手作战，摆出六合阵型，施展出古老神秘的强大武技，在战场中横冲直撞。

　　这六人就像绞肉机一般，但凡是被接触攻击到的人，无论低级武皇还是高级武皇，都被快速轰杀。

　　仅仅这几个人，就很快给玄武宗造成巨大的伤亡。

　　很快，几个人的悍勇和恐怖杀伤力，就引起了玄武宗武帝强者们的注意。

　　马上就有个一级武帝，气焰汹汹的去追杀唐宝。

　　四个二级武帝，去围攻轰杀羿天星等人。

　　更让人震惊的事发生了。

　　唐宝凭借着神奇的绝学秘术，与那一级武帝厮杀缠斗数十息时间，竟然将那一级武帝给轰杀了。

　　如此恐怖的越级挑战，令众多关注此事的武者们，都被震惊的无以复加。

　　杜玄机看到这一幕，不由得满腔欣慰，朗声大笑。

　　沐辰皇知道唐宝是长生宗弟子，顿时就对杜玄机嫉妒不已。

　　“长生宗已经有何无恨这样的超级天才，如今竟然又出现一个绝顶天才，杜玄机这家伙捡到宝了！”

　　然而，令数十万人震撼的事，远远不止于此。

　　四位玄武宗的武帝们，去围攻轰杀羿天星六人。

　　原本他们以为，羿天星等人都是武皇，只有羿天星是一级武帝，很轻松就能灭杀。

　　但让所有人都没想到的是，他们竟然联手施展六合无极剑阵，祭出了绝世神器。

　　无极神剑！

　　千丈长的五彩神剑，展现出耀世锋芒，以无敌之姿出场，瞬间就将四位武帝打的重伤。

　　再次看到无极神剑那一刹，不仅是数十万武者们，就连杜玄机和沐辰皇，也是面色惊讶到极点。

　　“真没想到！本帝之前一直以为，那无极神剑是由某个世外高人操纵的，原来是他们几个！”

　　之前唐宝等人返回长生宗时，简单介绍了众人在悬空山里经历的事情。

　　不过，羿天星六人获得无极星图和无极神剑的事，并没有透露，所以杜玄机还不知道。

　　但是现在，羿天星六人展现出无极神剑，全天下的人都知道了。

　　不久之后，六人是中州百家子弟的消息，也很快在中州大陆传开。

　　看到羿天星六人操纵无极神剑的场景，沐辰皇直接就嫉妒的红了眼。

　　他喘着粗气的瞪着杜玄机，握紧拳头地吼道：“杜玄机，你他娘的到底是走了什么狗屎运？”

　　“出了个何无恨，又出个唐宝，现在竟然连无极神剑都出来了，全都是你们长生宗的弟子！！”

　　诚然，连杜玄机自己都觉得如在梦中，不可思议，更遑论是沐辰皇了。

　　其他几大圣地的掌教，也都露出浓浓的羡慕神色，望向杜玄机的眼神充满炽热。

　　杜玄机只觉得心情畅快到极点，一时间意气风发，豪情万丈。

　　如此一来，战场上的形势，顿时就变得一面倒。

　　之前还人困马乏，士气低落的八大圣地，顿时变得士气高昂。

　　而玄武宗的武者们，逐渐失去了锐气，便不再如之前那般骁勇。

　　有杜玄机和沐辰皇等武帝强者，还有羿天星六人操纵无极神剑，八大圣地一方的战斗力飙升到极限。

　　玄武宗的武帝强者们，不到一个时辰就被斩杀了八成，剩下的几个侥幸逃脱了。

　　接下来，玄武宗的武皇高手们，也被大肆屠杀，很快就被屠戮一空，连逃跑都做不到。

　　玄龙武帝这位统帅被何无恨引走了，武帝和武皇境界的强者们也被杀光了。

　　玄武宗的三十万大军，士气立刻就跌落到冰点，全都萌生退意，丢盔弃甲的逃跑了。

　　所谓兵败如山倒，无论如何也挽回不了。

　　八大圣地的武者们，一路追杀玄武宗大军八千里，屠杀了二十多万敌军。

　　最终，玄武宗大军就此败亡，侥幸未死的十万弟子，也变成了八大圣地的俘虏。


第0592章 化身为龙

　　漆黑夜幕下，狂风呼啸，风雪凛冽。

　　三千丈的高空中，两道身影正隔着十里距离，遥遥对峙。

　　其中一道身影，乃是一道伟岸的中年男子。

　　他身穿黑色铠甲，手持一杆金色龙枪，裸露在外的皮肤，布满了暗红色的龙鳞。

　　他的脑袋上还有两根龙角，脑袋也比之前大了一圈。

　　浑身散发出暗红的血光，将方圆百里都映染的一片暗红。

　　此人正是玄龙武帝。

　　在玄龙武帝前方十里之外，一身黑袍的何无恨手持饮血刀，衣袂飞舞，发丝飞扬，显得神武不凡。

　　如今两人已厮杀一刻钟之久，辗转战场上万里，来到了荒无人烟的黑水山脉深处。

　　玄龙武帝凝视着万丈之外的何无恨，目光之中杀气澎湃，声音冰寒地说道。

　　“何无恨！本帝没想到，你竟有如此能耐，在本帝的圣龙枪下，支撑这么久都未败亡。”

　　“不过，你的死期到了，本帝这就送你去地府。”

　　厮杀了这么久都未能分出胜负，玄龙武帝的耐心终于消耗一空。

　　他决定动用禁忌神通，施展最强大、最狂暴的攻击，立刻将何无恨轰杀。

　　这里远离天剑宗的战场，他不在战场中，根本不能放心。

　　因此他要尽快击杀何无恨，再回战场去诛杀其他武帝。

　　何无恨不屑的撇撇嘴，满脸鄙夷的望着玄龙武帝道：“龙玄，你能不能别整天开口闭口就是本帝没想到啊？你他娘的不烦，本少爷都嫌烦了。”

　　“本少爷也没想到，你堂堂玄武宗掌教，血灵龙人后裔，竟然像个村妇一样啰嗦唠叨，真是奇葩。”

　　这番话听在玄龙武帝耳中，顿时令他气结，一张脸都变得铁青，浑身冒出愤怒的火焰。

　　事到如今，玄龙武帝终于知道了一件事。

　　何无恨此人不但是超级天才，战斗力超群，嘴巴也刻薄到极点。

　　他往往三两句话就能让人暴怒欲狂，失去理智。

　　玄龙武帝心中暗想道：“难道这也是一种天赋？”

　　极致的愤怒之下，让玄龙武帝再无所顾忌，立刻就施展出绝学神通。

　　“燃血化龙，怒冲天穹！”

　　怒喝声中，玄龙武帝浑身冒出滔天血光，将方圆五百里都映照的暗红一片，犹如血海。

　　他的血液在沸腾，迅速燃烧着。

　　但他的气息却在迅速增强攀升，变得愈发强大，达到令何无恨都心惊的程度。

　　逐渐的，玄龙武帝的肉身都燃烧起血红色的火焰，好似整个人都被烈火焚身了。

　　他那魁梧高大的身躯，正在迅速扭曲变化，很快就融化在漫天血光之中。

　　血光涌动，风云怒卷，这片天地都变成了鲜血的世界。

　　何无恨的眼中，除了触目惊心的暗红色血光之外，竟然再无其他颜色。

　　“昂！”

　　一道声震九霄的龙吟声响起，那翻滚涌动的滔天血光，终于凝聚成形。

　　玄龙武帝，也变成了一条长达千丈，通体暗红如血，拥有四只脚爪的神龙。

　　太古血灵龙！

　　玄龙武帝所化的这条太古血灵龙，身躯庞大如山，浑身布满暗红色的龙鳞。

　　它的脑袋足足有宫殿那么大，一双龙眼也犹如池塘般大，闪烁着暴虐血腥的血光。

　　化身为龙的玄龙武帝，几乎失去了理智，变成了一条只知道杀戮，嗜血残暴的邪龙。

　　太古血灵龙，当然是神龙族的一种。

　　不过，神龙也有正邪之分。

　　类似五爪金龙，黄金圣龙和青龙，都是神圣之龙。

　　而太古血灵龙与黑龙，则都是邪恶残暴的恶龙。

　　太古血灵龙，在太古时代，是个连龙族都仇视的种族。

　　因为它残暴嗜血，贪婪无度，为求强大力量和长生不死，连龙族同类都要灭杀吞噬。

　　即便血灵龙人只是龙族与人族结合的后代，血液中却也流淌着太古血灵龙那残暴嗜血，贪婪无度的特性。

　　望着面前这条无比恐怖的太古血灵龙，何无恨心中惊异的同时，还不忘撇嘴吐槽了一句。

　　“尼玛，变身就变身，口诀搞那么长，你丫不怕记错口诀，变成一条蛇啊？”

　　太古血灵龙顿时身躯巨震，浑身燃起滔天血色火焰，显然被何无恨气得不轻，差点暴走。

　　玄龙武帝乃至尊强者，心境修炼到无比坚韧强大的程度，已经很能克制怒火了。

　　饶是如此，他都被何无恨气的几乎吐血。

　　由此可见，杀人未必要用刀。

　　类似何大少这么强的嘴炮功夫，也是威力极强的攻击。

　　“何无恨，你死到临头了，却还是这么嘴贱！本帝要生撕了你，将你的血肉一块块吞吃！”

　　庞大如山的太古血灵龙，发出低沉愤怒的咆哮声，震得方圆百里内的大山都在颤抖。

　　燃血化龙这道神通，乃是玄龙武帝最强大的底牌绝招。

　　不到万不得已的时候，他绝不会轻易动用。

　　几百年来，玄龙武帝还是第一次被逼到如此境地，第一次施展这道神通。

　　之所以称之为禁忌神通，便是因为化身为龙需要燃烧自身血液。

　　对于血灵龙人来说，最宝贵也最强大的，当然是太古血灵龙的血脉力量。

　　虽然，玄龙武帝燃烧血脉，化身为血灵龙，能获得三倍的力量和威力。

　　但是，他每时每刻都会燃烧大量的血脉力量。

　　维持太古血灵龙的身躯越久，他的实力便会衰落的越多。

　　大概一刻钟的时间，就会消耗玄龙武帝三百年的修为。

　　届时，他就算不跌落到五级武帝，也会元气大伤，要休养疗伤几十年。

　　不过，巨大的代价，换来的就是无与伦比的力量。

　　玄龙武帝已经迫不及待了，立刻就要将何无恨轰杀。

　　“何无恨，受死吧！”

　　怒吼的龙吟声中，血灵龙自高天上俯冲下来，携着毁天灭地的气势，轰然扑向何无恨。

　　那一刹，何无恨只觉得空气都凝固了。

　　整个人都像是被封印禁锢了一般，完全无法动弹。

　　血灵龙还未杀到，便有如此恐怖的气息镇压下来。

　　这无疑让何无恨意识到，燃血化龙的这道神通，有多么恐怖的威力。

　　生死绝境之下，他当机立断的化身为五行命星，以神通法相御敌。

　　“变身！”

　　陡然之间，四十丈大的五行命星，凭空消失了。

　　正在俯冲轰杀的血灵龙，顿时双眸瞪大，眼中闪过一抹惊异。

　　它怎么也想不到，何无恨竟有如此神通，能够凭空消失。

　　下一刹，当它的神识扫遍方圆六百里时，才陡然发现了何无恨的踪迹。

　　原来，何无恨并非消失了，而是变成了一粒灰尘般大小。

　　在这方圆几百里的夜空中，很难凭肉眼看到一粒灰尘的存在，只有神识才能做到。

　　而且，玄龙武帝还惊讶的发现，变成灰尘的何无恨，不但没有趁机逃跑，反而快如闪电的杀来。

　　眨眼之间，何无恨便冲杀到血灵龙的侧方，涌现五彩神光，释放了武道神通。

　　“天神之手！”

　　高天上涌现出遮天蔽日的五彩神光，凝聚成方圆二十里的巨手，出现在血灵龙的身侧，相距不足千丈。

　　“轰！”

　　血灵龙根本没有任何躲避的机会，就被天神之手拍中了脑袋。

　　响彻云霄的巨响声中，庞大如山的太古血灵龙，直接被拍的一头栽下天空，轰然砸进了地底。

　　又是一道轰隆巨响声爆出，震得千里天空都刮起狂风。

　　覆盖皑皑白雪的山脉，直接就被拦腰砸断。

　　一座两千丈高的大山，也被恐怖无比的力量，给轰的爆碎垮塌。

　　千丈大山不见了，化作烟尘飘洒在空中，大地上现出一道方圆百里的巨坑。

　　千里大地都地动山摇，犹如要翻转过来一般，裂开密密麻麻的沟壑裂缝，显得支离破碎。

　　通体血红的血灵龙，在大坑底部挣扎了一阵，这才摇摇摆摆的飞回到天空中。

　　它那硕大如宫殿的脑袋上，竟然现出了几道裂缝。

　　暗红血光正在疯狂溢出，它的力量也在流逝。

　　如此恐怖的太古血灵龙，竟然身受重创！

　　玄龙武帝惊呆了，完全无法相信这一切。

　　他怎么也不肯相信，自己爆发了最强大的神通，竟然还是打不过何无恨。

　　可是，力量的流逝，灵魂深处传来的痛楚，让他不得不相信这一切。

　　他剧烈的喘着粗气，双目喷涌着血色火焰，已经陷入了暴走状态。

　　犹如一粒灰尘的何无恨，站在天空中，满脸惊讶的望着这一幕，也有点不可置信。

　　他知道变身神通很强大，天神之手的威力也很强。

　　可他自己也不相信，两者结合之后，竟能爆发出如此恐怖的威力，收到奇效。

　　连玄龙武帝所化的太古血灵龙，都能一巴掌拍飞。

　　这简直太神奇了！

　　像这样组合两道神通使用，何无恨还是第一次施展。

　　尝到了甜头之后，他立刻就无比兴奋，跃跃欲试的寻找机会。

　　他快如闪电的朝玄龙武帝飞去，还想再给它一巴掌。

　　以他估计，再给玄龙武帝来一巴掌狠的，估计能把血灵龙的脖子打断。

　　玄龙武帝也意识到这一点，眼看着何无恨激动无比的冲来，顿时就谨慎戒备的往后退走。

　　只可惜，血灵龙的身躯庞大如山。

　　虽然，玄龙武帝的力量暴增了三倍，可是速度却没增强多少。

　　而何无恨使用变身神通后，力量和速度都提升三倍。


第0593章 神龟岛

　　何无恨与玄龙武帝两人，都使用了变身的神通。

　　两人的力量强度是在同样层次的，但是速度却相差了近三倍。

　　如此一来，就注定了玄龙武帝要悲剧。

　　只不过一眨眼的时间，灰尘般大小的何无恨，就追上了玄龙武帝。

　　巨大如山的血灵龙身躯，虽然力大无穷，但是速度与灵敏程度，毕竟不如何无恨。

　　何无恨身影一闪，就凭空出现在血灵龙的头顶上空，再次涌现出五彩光华。

　　“天神之手！”

　　遮天蔽日的五彩神光出现，笼罩方圆百里的天空。

　　玄龙武帝顿时大骇，疯狂扭动身躯，爆发出强烈的血光，快如闪电的往前飞逃。

　　他不知道天神之手何时会凝聚，也不知道天神之手出现在哪里，攻击他的哪个部位？

　　何无恨继续追，天空中的五彩神光也没有凝聚成天神之手的迹象。

　　玄龙武帝惊恐极了，亡命飞奔的同时，还密切关注着头顶那五彩神光的动向。

　　直到他飞出了八十里远，天空中的五彩神光，依然像阳光一样布满天空，并未凝聚成天神之手。

　　“虚张声势？故意吓我？”

　　玄龙武帝顿时气急，被气得鼻子都快歪了。

　　想想自己狼狈逃窜，惊骇欲死的模样，全都落在何无恨的眼里，玄龙武帝顿时羞愤欲死。

　　他乃堂堂武帝至尊，何时受过如此屈辱？

　　士可杀不可辱！

　　暴怒到极致之下，玄龙武帝立刻就要反击。

　　只见，太古血灵龙的巨大身躯扭动着，犹如大河般的巨大龙尾，狠狠的朝何无恨轰去。

　　这就是传说中的神龙摆尾！

　　一击之下，千里山河都要崩塌，百里大山都要破碎，威力毁天灭地。

　　眼看着，巨大无比的龙尾，遮天蔽日的轰击下来，就要击中何无恨。

　　但是，速度暴增三倍的何无恨，又岂是那么容易被击中的？

　　“翔龙九步！”

　　如灰尘般渺小的何无恨，使出翔龙九步的模样，的确有点滑稽，但效果却是逆天的。

　　眨眼之间，他就飞掠出三十里远，险而又险的逃过了神龙摆尾的轰杀。

　　玄龙武帝顿时大怒，发出一声充满暴怒与血腥气的龙吟。

　　他那硕大的龙头一扭，便喷出铺天盖地的血光，朝何无恨笼罩而来。

　　而就在这时，高天之上风云突变，笼罩百里方圆的五彩神光，不知何时已化作天神之手，轰然拍杀下来。

　　玄龙武帝心知不妙，大惊失色之下便要扭头逃跑。

　　但是，天神之手就在他头顶千丈处出现，轰杀的速度快到极点。

　　“嘭！”

　　顿时之间，方圆二十里的天神之手，直接轰中了血灵龙的脑袋。

　　响彻云霄的闷响声暴起，震得百里天空都跌宕不休，空气砰然炸裂爆碎，现出无数道黑色裂缝。

　　那些黑色裂缝乃是空间裂缝，黑色的地带就是虚空，世间最恐怖的东西。

　　所谓虚空，便是虚无空间，除了无尽的黑色，任何事物与生灵都不可能存在，都会被吞噬，犹如黑洞。

　　唯有力量强大到惊天动地的攻击，才能将空间都撕裂，露出这样的空间裂缝。

　　由此可见，天神之手的威力，何等恐怖？！

　　玄龙武帝遭受重击之下，瞬间被拍的脑袋爆碎，化作亿万道暗红色碎片，犹如暴雨般洒落长天。

　　它那巨大如山的身躯，也被恐怖的力量，给轰的摔落天空，砸进了下方大地之中。

　　下方是一片高低起伏的山脉，被冰雪覆盖，偶尔显露出一些黑色的岩石地带。

　　血灵龙那巨大无比的身躯，携着毁灭一切的恐怖力量，顿时将几座千丈高峰轰碎。

　　地面被轰出一道方圆百里的巨坑，深不见底、漆黑的犹如深渊。

　　经此一击之后，玄龙武帝身受重创，几乎被当场轰杀。

　　心中无比震怒的同时，他也惊恐到极点，再也不敢维持血灵龙的身躯，连忙恢复人形。

　　他刚显露出龙人本体模样，便张嘴喷出一口殷红的鲜血，将地面都染红。

　　他的脑袋已经被拍扁了，两根龙角也已断裂，正不断的冒着鲜血。

　　他浑身都沾满了血迹，好似血人一般狼狈凄惨。

　　眼见何无恨又从高天上冲杀下来，玄龙武帝再也顾不得其他，惊骇之下立刻转身逃走。

　　“嗖！”

　　破空声中，玄龙武帝化身一道血光，风驰电掣的往北方逃窜。

　　在他身后十里之外，何无恨正驾驭着小青龙追杀而来。

　　原本，何无恨继续维持变身神通，速度会增加三倍，很快就能追杀玄龙武帝。

　　只可惜，使用变身神通后，每时每刻都会消耗巨量的元力。

　　纵然何无恨已是四级武帝，元力雄浑到极点，但也不能支撑变身状态太久。

　　刚才他变身为灰尘大小，将玄龙武帝打伤，已经消耗了六成元力。

　　若是继续维持变身状态，就算他能追上玄龙武帝，恐怕也没足够的力量将其轰杀。

　　于是，何无恨权衡一番，就恢复了本体，驾驭小青龙追杀而来。

　　反正有小青龙在场，玄龙武帝是绝对逃不掉的，早晚都要被追上斩杀。

　　并且，趁着小青龙追杀玄龙武帝的同时，何无恨拿出两颗顶级灵丹来疗伤，恢复元力。

　　两人就这样一前一后的追杀，快如闪电的飞过无数山川大河，跨越了大半个天剑域。

　　漫长的黑夜终于过去，玄黄世界迎来了新的一天。

　　何无恨紧追不舍，追了玄龙武帝整整一天，跨越了五十万里的地域。

　　虽然，何无恨好几次都追上了玄龙武帝，把距离拉近到千丈。

　　但玄龙武帝在生死关头，不惜使用秘法爆发力量，又把何无恨给甩开了。

　　如此反复几次后，玄龙武帝变得愈发虚弱，速度也逐渐慢下来。

　　但令何无恨没想到的是，玄龙武帝竟然会动用秘法，催动圣龙枪的力量。

　　圣龙枪乃是至尊神器，哪怕只是被催动百分之一的力量，也强大的令人战栗。

　　一开始，玄龙武帝还会双手持着圣龙枪，凭借圣龙枪的力量逃窜。

　　及至后来，他催动圣龙枪的手段越来越熟练，干脆就骑在圣龙枪上，一路飞过天空。

　　何无恨驾驭着小青龙穷追猛赶，看到玄龙武帝骑着圣龙枪逃窜的模样，颇为无语。

　　奈何圣龙枪的力量源源不绝，无论他怎么追赶也始终追不上。

　　就这样，两人一前一后的急速飞行，不知不觉就飞出了天剑域，进入到北海之中。

　　茫茫无尽的北海，海面出奇的平静，布满了十丈厚的坚冰。

　　天空中飘着鹅毛大雪，挂着呼啸的寒风，俨然是一片天寒地冻的冰雪世界。

　　何无恨追着玄龙武帝，在北海中飞行几天之后，发现一个问题。

　　玄龙武帝的伤势，竟然逐渐恢复了六成。

　　想来，玄龙武帝将圣龙枪当做飞行坐骑，便有机会服用丹药疗伤，伤势才有所好转。

　　而且，力量恢复了一些后，玄龙武帝不再慌张，又恢复了威严的气度。

　　虽然，玄龙武帝表面看上去很悠闲，实际上心情非常急切。

　　他知道没有自己在场，玄武宗大军很难支撑多久，现在多半已经战败溃散了。

　　暗中积累图谋多年，算尽一切计谋，好不容易要实现惊天图谋，如今却落得一败涂地。

　　他非常不甘，满腔的愤怒令他几乎疯狂。

　　但即便如此，他也不肯放弃，仍然要做最后的挣扎和努力。

　　他要前往一个神秘的地方，在那里有能帮他重振旗鼓，卷土重来的力量。

　　他很希望能够甩掉何无恨，秘密进行这件事。

　　但是很可惜，何无恨始终缀在他身后，怎么也甩不掉。

　　这令他无比恼火，恨不得转身将何无恨斩杀，碎尸万段。

　　但他却不敢这么做，他担心转身迎战之后，被碎尸万段的就是自己。

　　为了雄霸中州的伟业，也为了血灵龙人族无数万年的夙愿，他不得不强忍着怒火。

　　“何无恨，你这该死的混蛋！追吧，继续追吧，待本帝开启武神塔时，就是你的死期！”

　　玄龙武帝面色森然的咒骂着，眼神冰寒的冷笑着，等待着何无恨跪地求饶，被挫骨扬灰的时刻。

　　终于，三天之后，玄龙武帝成功逃到了北海的深处。

　　很快，一座巨大无比的海岛，出现在他面前。

　　那是一座方圆万里的瑰丽海岛，犹如珍珠般闪亮耀眼，静静的漂浮在无尽北海之中。

　　那海岛的模样非常奇特，好似一只巨大无比的神龟。

　　这就是传说中的神龟岛。

　　神龟岛的来历，要追溯到太古时代，或者更久远。

　　谁也不知道，这座像极了神龟的海岛是如何出现的，就仿佛它是从天而降，一夜之间就落在了北海中。

　　它并非人工修葺建造的，乃是天然而生，历经千万年风雨时刻都未消散。

　　在太古时代的人族传说中，神龟从天而降，背驮神书，辅佐人皇治世。

　　后来，某位至高武神无意间来到神龟岛，得到了神书。

　　于是，这位武神成为了天下第一武神，统一玄黄世界，开启了人皇治世的鼎盛时代。

　　那位武神就是人皇，而神龟所驮的天降神书，正是传说中的无极星图。

　　玄龙武帝要找的武神塔，就在这座神龟岛上。


第0594章 武神塔

　　太古时代的人皇，从神龟岛上得到神书，才成就了功盖万世的伟业。

　　于是，人皇在神龟岛上建造了武神塔，用以供奉祭奠人族十二武神。

　　武神塔，算得上玄黄世界中，最顶级的遗迹宝库之一。

　　因为，其中蕴藏着十二武神的至宝，以及诸多秘术神通。

　　普通武者，只要能进入武神塔，得到其中任何一样宝物，都能名震天下。

　　因此，无数万年来，玄黄世界的各族武者们，挖空心思也想找到武神塔，进入其中寻宝。

　　但是很可惜，神龟岛的位置非常隐蔽，普通武者根本找不到。

　　数百万年来，能找到神龟岛的武者，犹如凤毛麟角。

　　玄龙武帝能找到这里，当然是因为一些特殊的原因。

　　当年，血灵龙人的先祖，曾进入过武神塔，当然知道找到神龟岛，和开启武神塔的方法。

　　玄龙武帝是血灵龙人族的后裔，耗费了数百年时间，查阅无数古籍和线索，才得知了这些。

　　之前他看似随意的飞过天空，径直来到了神龟岛上空。

　　实际上，他暗中破解了无数阵法，绕了很远的路，才终于见到神龟岛的真面目。

　　何无恨并不知道这些，只是紧跟在玄龙武帝的身后，就稀里糊涂的来到了神龟岛。

　　当然了，能找到神龟岛，只是进入武神塔的第一步罢了。

　　想要进入武神塔，却不是那么简单的。

　　当玄龙武帝从高天上降下，风驰电掣的向海岛上飞去时，立刻就有几头强大的妖兽出现了。

　　那是四条潜藏在海底的寒冰蛟龙，都是亚神兽，拥有十级妖兽的实力，战斗力堪比七级武帝。

　　每条蛟龙都有千丈长的巨大身躯，浑身布满冰蓝色的龙鳞，长着两根巨大的龙角，散发出神圣威严的气息。

　　四条寒冰蛟龙从海底的冰层下方破封而出，立刻就扭动身躯龙尾，飞到了海岛上空，朝玄龙武帝飞来。

　　从太古时代，武神塔落成之日起，人皇便令北海的寒冰蛟龙，镇守神龟岛，看管武神塔。

　　虽然，时隔无数万年，但北海的寒冰蛟龙族，依然秉承着最初的承诺，牢牢守护着神龟岛。

　　但凡有入侵者，无论是什么种族，什么来意，都必须要过寒冰蛟龙这一关。

　　四条巨大如山的寒冰蛟龙，风驰电掣的飞掠而来，隔着十里远，便有一条蛟龙语气森然的喝道。

　　“凡人，这里不是你们来的地方，速速离开！”

　　虽然，四条蛟龙都明白，但凡能闯进神龟岛的人，都绝不会轻易离开放弃。

　　但该说的话还是要说，该做的事也必须要做。

　　眼看着玄龙武帝充耳不闻，速度还陡然加快几分，快如闪电的朝神龟岛内冲去。

　　四条寒冰蛟龙再不多言，立刻就张开巨大的龙嘴，喷出大片冰蓝色的飓风。

　　那是由极致冰寒的寒气，所凝聚的冰蓝色飓风，温度低到恐怖，就算是七级灵器都要被冻裂。

　　大片的冰蓝色飓风，笼罩了方圆百里的范围，立刻就将空气都凝固封印，让人寸步难行。

　　毕竟这只是初次攻击，寒冰蛟龙意在警告玄龙武帝不要造次，因此并未直接使出杀招。

　　凛冽寒气飓风袭来，瞬间将玄龙武帝的身影封印在原地，丝毫不能动弹。

　　但他手中的圣龙枪一震，爆发出璀璨耀眼的金光，立刻就将周围的寒冰飓风震碎，继续往神龟岛内降落。

　　四条寒冰蛟龙顿时大怒，再也不肯留手，巨大的龙身上，爆发出遮天蔽日的寒冰光华，凝聚成千万道冰枪。

　　每一道寒冰龙枪都有十丈长，锋芒锐利，蕴含着毁天灭地的气息，足以瞬间轰杀六级之下的武帝。

　　千万道寒冰龙枪，密集如雨点的朝玄龙武帝轰杀下来，天地之间顿时风云怒卷，肃杀凛冽。

　　玄龙武帝无比恼怒，疯狂挥动圣龙枪，刺出几千道血红枪芒，将四周轰来的寒冰龙枪轰碎。

　　但是，寒冰龙枪太过于密集，铺天盖地而来，玄龙武帝根本无法全部抵挡。

　　“嘭嘭嘭！”

　　无数道寒冰龙枪轰杀在他身上，顿时爆出惊天动地的巨响声，震得方圆百里海面的坚冰，都砰然碎裂。

　　寒冰龙枪纷纷爆碎，化作千万道冰晶碎片，犹如下雨般洒落天空。

　　虽然玄龙武帝并未受到重创，但也被轰击的身躯颤抖，连连后退，速度也减慢了许多。

　　眼看着寒冰蛟龙又要发动攻击，十里之外，何无恨也迅速追杀而来。

　　玄龙武帝顿时满腔焦急，却又无计可施。

　　陡然之间，他想起了手中的圣龙枪，便立刻有了主意。

　　于是，他立刻勃发元力，将圣龙枪的力量催动，绽放出刺眼夺目的金光。

　　他面色神圣庄严，声如洪钟的喝道：“给本帝住手！”

　　“睁大你们的龙眼，好好看清楚这是什么？！”

　　四条寒冰蛟龙的眼神，立刻落在圣龙枪上，眼神中都现出惊异之色，察觉到端倪。

　　玄龙武帝不敢耽误时间，连忙接着冷喝道：“这是圣龙枪！”

　　“此枪乃龙族至高神物，此枪在手，天下龙族俯首，你们还不速速退开！”

　　玄龙武帝中气十足，冷喝声传遍方圆几百里，蕴含着极强的威严。

　　四条寒冰蛟龙见他不似说假话，又感受到圣龙枪中神圣的龙神气息，便立刻就相信了八成。

　　一时之间，四条寒冰蛟龙都有些犹豫，互相对望了一眼，正在暗中交流着。

　　虽然，他们有点相信了玄龙武帝的话，但还需要考虑商议下，究竟要不要放玄龙武帝通行。

　　玄龙武帝眼珠子一转，趁着寒冰蛟龙们暗中商议的时间，立刻快如闪电的朝神龟岛冲去。

　　如此一来，寒冰蛟龙顿时大急，立刻飞掠而出，拦在了玄龙武帝的面前。

　　玄龙武帝颇为头疼，满腔怒火。

　　虽然有圣龙枪在手，他并不惧怕与寒冰蛟龙厮杀。

　　但他现在赶时间，根本不想跟寒冰蛟龙纠缠。

　　于是，他愤怒的一挥圣龙枪，枪尖直指其中一条圣龙枪，暴怒的喝道。

　　“你竟敢拦我？想死不成？”

　　“这……”被圣龙枪指着脑袋的寒冰蛟龙犹豫了，一时之间不知该如何是好。

　　就在这时，何无恨的身影迅速掠来，同时高声呼喊道。

　　“快拦住他！他不是人类，他是血灵龙人！”

　　陡然听到何无恨的呼喝声，四条寒冰蛟龙顿时身躯一震，眸子中显露出浓浓的敌意。

　　“啊？血灵龙人？”

　　“他竟然是血灵龙人？快拦住他！”

　　“你们看，他的元力竟是暗红的血光，血腥气浓到极点，符合血灵龙人的气息！”

　　被何无恨提醒，四条寒冰蛟龙们，立刻就确定玄龙武帝真的是血灵龙人。

　　血灵龙人是人人喊打的邪恶种族，尤其是龙族，对血灵龙人更是万般痛恨敌视。

　　局势陡转直下，四条寒冰蛟龙死死拦住去路，立刻又出手攻击，玄龙武帝直接被气歪了鼻子。

　　“滚开！”

　　他暴怒的大喝一声，显露出神通法相，挥动圣龙枪刺出千万枪芒。

　　这一次，玄龙武帝再不伪装，毫无保留的催动圣龙枪的威力，使出了最强的杀招。

　　威力恐怖的圣龙枪，其中蕴含着龙神的气息威压。

　　对人族或者魔族而言，那龙神的威压气息影响不大，但对龙族却有致命的威力。

　　顿时之间，四条寒冰蛟龙都被龙神的气息威压迫退，战战兢兢的往后退走。

　　玄龙武帝一招逼退寒冰蛟龙，也不继续追击，调头就往神龟岛冲去。

　　“嗖！”

　　他的身影犹如流光般划破天际，立刻冲进了神龟岛，消失在茫茫雪山之中。

　　与此同时，何无恨也风驰电掣的划破天空，追着玄龙武帝而去。

　　之前他不知道玄龙武帝要做什么，现在他隐约猜到端倪，顿时无比焦急，恨不得立刻将玄龙武帝拦住。

　　但四条寒冰蛟龙又追上来，为首者还高声喝问道：“人类，休得擅闯禁地！”

　　“草，你们眼瞎啊！本少爷是去追杀血灵龙人的，赶紧给我滚开！”

　　何无恨没好气的喝骂一句，令小青龙加快速度冲进了神龟岛。

　　四条寒冰蛟龙愣住了，望着何无恨消失在茫茫雪山中的背影，眼神中闪烁着古怪的神采。

　　它们镇守武神塔近万年，从未与人族打过交道，心智比小孩强不了多少，也从未被人如此喝骂过。

　　以至于，它们竟然忘了愤怒和生气，反倒对何无恨的身份很敢兴趣。

　　“这个人类，好像真的是追杀那个血灵龙人的哦。”

　　“废话，刚才还是他提醒我们，那个人是血灵龙人的。”

　　“你们看到没，他的坐骑好像是神兽青龙哎。”

　　“啊？青龙？真正的神龙？太厉害了，青龙竟然是他的坐骑，那他就不是我们的敌人啊。”

　　“那我们还去拦他吗？”

　　“你傻啊，他不是我们的敌人，还拦他干吗啊？不如我们去看看，他究竟要干什么吧。”

　　“好，好！”

　　四条寒冰蛟龙，像小孩子般交头接耳的讨论一阵，便也风驰电掣的飞过天空，飞进神龟岛的茫茫雪山中。

　　与此同时，玄龙武帝已冲到神龟岛的正中央，在一座方圆千里的大山上停下来。


第0595章 龙家老祖

　　这座千里方圆的大山，被皑皑冰雪覆盖着，看不清内部的情况。

　　大山足有三千丈高，山巅像是被横切过的，非常平整，是一片方圆三百里的平台。

　　玄龙武帝就悬浮在那平台的上空，双手迅捷无比的打出道道光华，凝结无数道结印，往那平台上打去。

　　足足数百道由五彩光华凝聚的结印，显露出神秘玄奥的气息，纷纷印入平台之中。

　　令人惊奇的是，那原本空无一物，被冰雪覆盖的平台，竟然绽放出璀璨耀眼的五彩神光。

　　一道由五彩神光凝聚的光罩，骤然出现在山巅之上，将整个三百里的平台都笼罩，显露出神圣威严的气息。

　　这竟然是一座超级巨大的阵法！

　　这座阵法已经存在无数万年，乃是武神强者布下的，普通武者根本不可能将其破除。

　　但玄龙武帝不同，龙家先祖曾进入到武神塔内，当然知道这座阵法的破解之法。

　　这就是进入武神塔的第二道关卡，封神大阵，意为封印武神塔的大阵。

　　玄龙武帝做了几百年的准备，破解封神大阵的手段，他已练习过不下十万次，因此无比熟练。

　　不过才十息时间，他就将封神大阵破开一道缺口，身影一闪便钻进了大阵之中。

　　待他刚刚进入五彩光罩内，封神大阵便立刻恢复原状，将那缺口给封住了。

　　而就在这时，何无恨迅疾如风的冲了过来。

　　眼看着，他就要追上玄龙武帝的步伐，从那阵法缺口中钻进去。

　　但是阵法缺口又被堵上，何无恨就被拦在了外面。

　　“草，就晚了一步！”

　　何无恨忿忿咒骂了一句，立刻施展了空间之门。

　　刺眼夺目的白光陡然出现，在他面前凭空凝聚出一道白色的空间之门。

　　“正前方，两千丈！”

　　何无恨心中默念一声，便跨入空间之门，穿过了封神大阵，进入到五彩光罩之中。

　　原本他不需要使用空间之门，动用通天之眼，凭借阵法造诣，也有可能将封神大阵破解掉。

　　但那样做太浪费时间，还是用空间之门更快。

　　果不其然，当他通过空间之门，进入到五彩光罩内部后，立刻就看到了令人无比震撼的一幕。

　　只见，在他面前十里之外，有一座插天入云的金光巨塔，正耸立在山巅之上。

　　那是一座九千九百丈高的巨塔，顶天立地，直入云霄，散发着刺眼夺目的金光。

　　巨塔有八角，飞檐雕廊，鎏金溢彩，纵然历经千万年岁月侵蚀，也依然光芒万丈，神圣威严。

　　这就是传说中的武神塔，玄黄世界最顶尖的遗迹宝库，其中存放着人族至高宝物与绝学。

　　武神塔共有十六层，每一层内都别有洞天，乃是一个个奇特的异度空间。

　　何无恨仰头望着武神塔，眼神中透露出浓浓的震撼，表情也变得神圣庄严。

　　武神塔意义非凡，乃是天下人族心目中真正的武道圣地，神圣无比。

　　这里是最接近神的地方，因为人族十二武神，就在这座武神塔内。

　　何无恨深呼吸一口气，收敛了内心中的憧憬与膜拜，目光由武神塔顶逐渐向下，看到了一道身影。

　　那正是玄龙武帝。

　　此时，玄龙武帝正站在武神塔下，一座恢弘磅礴的大门之前。

　　大门高约百丈，足有三十丈宽，两侧门框上雕刻的是两条神圣的黄金圣龙。

　　而大门的门楣之上，雕刻的则是一只无比神骏优美，羽毛丰满艳丽，尾羽漂亮到极点的神鸟。

　　何无恨打量一阵，便认出来了，那只神鸟赫然是凤凰！

　　此时，玄龙武帝站在大门前，正满脸焦急，挥手打出无数道光华，凝聚成复杂的结印，打向武神塔大门。

　　见到这一幕，何无恨不由得疑惑，同时露出一丝冷笑。

　　“玄武宗大军已经溃败，龙玄策划数百年的阴谋也宣告破产，血灵龙人的复仇大计也落空。”

　　“龙玄却不顾一切的来到武神塔，妄想进入其中，他到底想做什么？”

　　“难道，他以为进入武神塔，得到武神的秘宝和绝学，就能东山再起吗？休想！”

　　何无恨目光森然的望着玄龙武帝的背影，驾驭小青龙风驰电掣的扑去。

　　还隔着千丈远，他便挥动饮血刀轰然斩下。

　　饮血刀上亮起一道十丈长的五彩刀光，携着毁天灭地的威力，狠狠斩向玄龙武帝的后背。

　　“五行灭神斩！”

　　冷喝声中，巨大的五彩刀光，自玄龙武帝的头顶斩落。

　　玄龙武帝顿时大惊，焦急万分，挥动手中的圣龙枪，朝身后挥洒出上千道枪芒。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　剧烈无比的爆炸声中，刀光与枪芒都砰然破碎，化作亿万道光华碎片，朝四周激射而出。

　　虽然，两人对轰一招之下，都是毫发无伤。

　　但玄龙武帝被震退几步，打断了施展结印阵法。

　　玄龙武帝顿时大怒，也不追击何无恨，转身又挥动手掌，打出无数道阵法结印。

　　武神塔通体以九天神晶铸造，哪怕是武神强者，也绝不可能硬闯进去。

　　武神塔的大门之上，又有武神强者布下的阵法封印，等闲之辈根本不可能将其强行破除。

　　所以，进入武神塔只有一个办法，那就是解开大门之上的结印阵法。

　　玄龙武帝知道破解阵法的手段方式，但以他区区武帝境界的实力，根本不可能将结印阵法破解。

　　于是，他就必须借助神器或者神兽的力量。

　　以前，为了进入武神塔，他派赤炼和天魁灭杀了钟离世家，抢走了钟离世家的唤神轮盘。

　　他就是想借助唤神轮盘的力量，使用钟离世家的召唤术，召唤出太古神兽凤凰，或者黄金圣龙。

　　武神塔大门上雕刻着神鸟凤凰，神兽黄金圣龙，借助这两种神兽的力量，才能进入大门。

　　但是，唤神轮盘却只有钟离世家之人才能使用。

　　因此，他才让暗影魔皇将钟离燕儿掳走，逼问唤神轮盘的使用方法。

　　及至后来，钟离燕儿被何无恨救走，玄龙武帝没有机会再使用唤神轮盘，只好另寻它法。

　　而另一个方法，就是借助至尊神器的力量。

　　正因如此，玄龙武帝与魔族大军联手，将最后决战的进攻目标，选在了天剑宗。

　　他通过多方打听侦查，得知天剑宗内封印着至尊神器圣龙枪。

　　于是，在修罗魔帝率领魔族大军进攻天剑宗时，他就趁乱潜入天剑宗的禁地内，将圣龙枪抢走。

　　总而言之，这几年来玄龙武帝的所作所为，诸多算计和阴谋，都是为了进入武神塔。

　　现在，他人在武神塔下，圣龙枪也在手中，一切都在他的计划之中。

　　纵然玄武宗大军溃败，但他还有一线希望，只要能开启武神塔，就还能东山再起，卷土重来。

　　可惜，何无恨却在一旁虎视眈眈，令他无比恼怒。

　　当他再次施展结印，要打开武神塔大门时，何无恨又快如闪电的扑杀过来。

　　这次何无恨不惜祭出了神通法相，显现出巨大的五行命星。

　　“天神之手！”

　　五行命星上显现出遮天蔽日的五彩神光，凝聚成一道方圆二十里的巨手，朝玄龙武帝轰然砸下。

　　玄龙武帝知道那天神之手的威力非常恐怖，下意识的就要避开。

　　但是，他只差最后一步，就能将武神塔的大门打开。

　　因此，在这一刹那，他心里纠结权衡了一番，最终做出了决定。

　　硬抗天神之手的攻击，也要将武神塔大门打开！

　　于是，他浑身爆发出耀眼至极的血光，显现出巨大的神通法相。

　　他浑身燃烧起血红色的火焰，化身为一条太古血灵龙。

　　“轰！”

　　遮天蔽日的天神之手，轰然击中了太古血灵龙的身躯，拍中了它的脖子。

　　一道惊天动地的巨响声爆出，震得方圆几百里都在颤抖，千里之内的山脉都在摇晃，坚冰纷纷破碎。

　　狂暴恐怖的劲气四溢而出，轰击武神塔大门上。

　　那大门竟然安然无恙，纹丝不动。

　　玄龙武帝被打的重伤，巨大的脖子上现出无数道裂缝，几乎要断裂。

　　之前他就使用过燃血化龙的神通，伤势一直没好，损失了三百年修为。

　　如今再次施展燃血化龙的神通，且再次被何无恨打伤，他的伤势雪上加霜，惨到了极点。

　　不过，付出了惨重巨大的代价，换来的却是令人激动的收获。

　　当他打出最后一道手势结印时，武神塔大门上显现出璀璨耀眼的五彩神光。

　　神光之中，神鸟凤凰与黄金圣龙起舞，无数形态各异的神兽、武神强者们的光影闪烁不已。

　　通体鎏金的大门之上，显现出一个水缸大的缺口，散发出耀眼无比的金光，犹如一道金光旋涡。

　　“给我开！”

　　玄龙武帝大喝一声，奋不顾身的挥动圣龙枪，狠狠插进了那金光旋涡之中。

　　顿时之间，金光旋涡中绽放出遮天蔽日的金光，使得方圆三百里，都变得刺眼夺目。

　　圣龙枪被那金光旋涡吞噬了，与此同时，百丈高的鎏金大门，也发出“咔咔咔”的清脆巨响，应声打开了。

　　玄龙武帝顿时大喜过望，激动到极点，喃喃自语道：“我终于成功了！我龙家的老祖，终于能重见天日，雄霸天下了！”


第0596章 斩杀龙玄

　　武神塔大门打开后，玄龙武帝身影一闪便钻了进去。

　　何无恨则蹙起眉头，面色凝重的回想着玄龙武帝刚才的话。

　　“龙家老祖？重见天日？怎么回事？”

　　叨念着这两个词的同时，何无恨心里生出了一股不好的预感。

　　不过，玄龙武帝进入武神塔之后，大门正在逐渐关闭。

　　何无恨没有时间去思考心中的疑惑，连忙身影一闪，也钻进了大门。

　　刚一进入大门，何无恨便感觉到，一道神圣磅礴的气息扑面而来。

　　那是浓郁到极点的五行元力气息，无比纯正浩然，充斥着掌控天地的气息。

　　置身于那淡淡的五彩光华中，何无恨忍不住生出一种，天地尽在掌握，万物尽皆俯首的感觉。

　　这里是武神塔一层，乃是一处异度空间。

　　何无恨神识释放开来，笼罩周身方圆五百里的范围，便发现自己正身处一片奇山秀水之中。

　　他正站在一座千丈高的山巅之上。

　　举目远眺四周，入眼所见尽是连绵起伏的翠绿高山，与清澈安静的河流。

　　高天之上阳光明媚，万里晴空湛蓝如洗，空气中充斥着淡淡的五彩神光，被阳光照射的格外绚烂。

　　在他的近处，几座千丈高峰毗邻，都被郁郁葱葱的森林覆盖，升腾着浓郁的青木气息。

　　以至于，每座大山的上空，都飘荡着翠青色的浓雾，令人闻之精神振奋，生机勃发。

　　小青龙毫不客气的张开龙嘴，吞噬吸收着那些青木气息。

　　对于它这个青木属性的神龙来说，这里就是乐园和圣地。

　　在这个瑰丽秀美的世界中，除了无穷无尽的青木花草之外，还有不可计数的妖兽。

　　各种颜色，各个种类的妖兽，有强有弱，在山川大河之中悠然漫步，惬意的生活着。

　　妖兽之间没有血腥的厮杀，彼此间互不进犯。

　　哪怕是最低级的野兽，比如兔子和山鸡，都能生活的非常滋润悠闲，不用担心被天敌捕杀。

　　而且，在磅礴浩然的五行元力的滋养之下，无论野兽还是妖兽，体型都生长的很巨大，很肥胖。

　　何无恨打量四周的同时，还有十几只如小牛犊子大的白野兔，蹲在他面前不远处，好奇的打量他。

　　这些白野兔都有几十年的寿命，被天地灵气不断滋养，不久之后就会进化成妖兽。

　　何无恨有绝对的理由相信，纵然是普通人类在这里生活，也会变成强大的武者。

　　而武道强者在这个世界中，必然拥有无比悠久的寿元，以及强大的实力。

　　远处的天空中，有一群群如大象那么大的飞鸟，成群结队的在天空中飞过。

　　何无恨的目光打量那些飞鸟的同时，立刻探查到了玄龙武帝的踪迹。

　　玄龙武帝只比他先进入不久，还未逃出三十里远。

　　他连忙驾驭小青龙，风驰电掣的追上去，誓要将玄龙武帝拦住。

　　两人一前一后的在高天上飞过，带起呼啸的狂风，引得无数飞鸟妖兽们纷纷避让，惊叫连连。

　　不过才追赶了一刻钟的时间，两人之间的距离，便由三十里拉近到三里远。

　　即将接近玄龙武帝时，何无恨终于悍然出手。

　　他从小青龙背上纵身一跃，跳到高空之中，浑身冒出五彩神光，化身为五行命星。

　　巨大的五行命星，立刻绽放出遮天蔽日的五彩神光，笼罩了方圆百里的范围。

　　“灭世神光！”

　　遮蔽天空的五彩神光，立刻凝聚出亿万道水缸粗细的光束，如暴雨倾盆般朝玄龙武帝轰下。

　　无穷无尽的光束，直接将方圆几十里的天空都笼罩了。

　　玄龙武帝陷入五彩光束的轰杀之中，顿时满腔惊恐，无比焦急。

　　之前在北海中追杀时，何无恨也曾发动过几次这样的攻击。

　　他都利用圣龙枪的力量，成功的躲开了何无恨的轰杀。

　　但是现在，圣龙枪已被武神塔给吞噬了。

　　玄龙武帝本就身受重创，如今又失去了圣龙枪，顿时就变得无比孱弱。

　　那灭世神光的攻击，他根本就无法躲开，只能鼓起最后的力量，祭出神通法相，凝聚血光护盾来抵挡。

　　“轰！轰！轰轰轰！”

　　道道灭世神光轰击在他的血光护盾上，爆出接二连三的闷响声。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　阵阵脆响声中，血光护盾立刻被灭世神光给轰碎，爆成千万道碎片。

　　失去了血光护盾的保护，玄龙武帝的神通法相，顿时被灭世神光给轰的支离破碎。

　　一连串的清脆碎裂声中，玄龙武帝那三十丈高的神通法相，立刻就露出无数道缝隙。

　　但他并未立刻毙命，身躯翻滚着倒飞出去，洒落无数道血光碎片。

　　他一连退出了千丈远才停下，轰然砸进一座千丈高峰上，直接将那座山峰都砸断，山巅崩溃破碎。

　　轰隆隆的巨响声响起，在山川之中回荡着，经久不息。

　　玄龙武帝那破碎不堪的神通法相，狼狈的趴在废墟之中，不断的颤抖喘息着。

　　遭受如此重创，他再也没有了战斗力，力量也正在疯狂流逝消散。

　　尽管，他自知今日必死无疑，无法再逃脱何无恨的追杀。

　　但他平静的躺在废墟中，双眼望向何无恨，眼神中充满了戏谑与森然的冷笑。

　　何无恨追了上来，居高临下的望着玄龙武帝，胸有成竹地说道。

　　“龙玄，一切都结束了。谢谢你带我找到了武神塔，你可以交代遗言了。”

　　很显然，何无恨只听说过武神塔，却不知道在哪里，更不知道怎么进入。

　　现在，玄龙武帝带他找到神龟岛，牺牲一件神器进入武神塔，对他而言的确很幸运。

　　濒死的玄龙武帝，没有疯狂和不甘，只是眼神凌厉，森然的望着何无恨，目光怜悯地说道。

　　“呵呵……虽然本帝必死无疑，但是你也要给本帝陪葬！我龙家老祖很快就会苏醒，届时便是你的死期！”

　　“何无恨，你以为自己是拯救天下人族的大英雄吗？你就是个十足的蠢货！你牺牲了自己的性命，却还是不可能改写人族被我龙家统治奴役的命运！”

　　玄龙武帝语气森然而坚决，没有歇斯底里，也没有恨意滔天，只有浓浓的冰寒与怜悯。

　　他的话似乎在阐述一个事实，而不是危言耸听，故意恐吓何无恨。

　　再次听到龙家老祖四个字，何无恨顿时蹙起眉头，疑惑地问道：“龙家老祖要苏醒？你们龙家先祖进入武神塔，然后被中州百家封印，那已经是八十万年前的事了，怎么可能活到现在？”

　　在今天之前，不仅是何无恨，大概全天下的人都以为，进入武神塔的龙家先祖，都已经死绝了。

　　就算他们在武神塔里，没有遭受危难和攻击，但是也熬不过那悠久岁月的流逝。

　　即便是武神强者，也只有六十万年的寿命，怎么可能撑过八十万年？

　　但玄龙武帝言之凿凿，语气无比坚定，让何无恨不由有些相信了。

　　他甚至已经相信，武神塔内真的有龙家先祖存活着。

　　否则的话，玄龙武帝为何要不顾一切的逃到这里？

　　见何无恨面色复杂，陷入沉思之中，玄龙武帝顿时发出得意的冷笑声。

　　“哈哈哈……何无恨，本帝给你最后一次机会。”

　　“现在跪下求饶，立誓向本帝效忠，本帝可以留你一条性命！将来我龙家雄霸中州时，本帝座下会有你的一席之地！”

　　虽然，玄龙武帝躺在废墟中，何无恨居高临下。

　　但此刻玄龙武帝的眼神与语气，却是十分自信霸道，好像他才是胜利者。

　　“呵呵……再见。”

　　何无恨冷笑的撇撇嘴，握着饮血刀轰然斩下。

　　“嘭！”

　　蕴含着恐怖威力的刀光，瞬间斩碎了玄龙武帝的神通法相。

　　玄龙武帝就此化作漫天血光碎片，飘飘洒洒的从天空落下，很快消散在天地间，尸骨无存。

　　一代至尊武帝，就此陨落。

　　与此同时，何无恨收回了饮血刀，脑海里也响起了系统提示声。

　　“叮！击杀六级武帝一名，获得经验值六十万。”

　　“叮！饮血魔刀汲取目标灵魂力量，凝聚成一道玄龙刀魂。”

　　听到这两道声音，何无恨不禁露出微笑，心中暗道：“第六道刀魂，终于到手了。”

　　如今，饮血刀内聚齐六道刀魂，威力增强了六倍，并且随时都能释放冥府之拥。

　　如此一来，让何无恨凭添几分自信。

　　他环顾四周，见山川大河都格外平静，并无异样，便驾驭着小青龙转身离开了。

　　不论玄龙武帝的话是真是假，他都决定先离开这里，找个偏僻安静的地方观察一下情况。

　　武神塔乃是人族顶级的遗迹宝库，他有缘来到这里，自然不可能就此离开。

　　至少，他也要在武神塔内探索一番，或许能得到武神强者留下的秘宝，或绝学之类的宝物。

　　然而，当他转身飞出三百里远时，身后极遥远处的天际，却陡然涌现出铺天盖地的血光。

　　那是一片足有千里方圆的暗红色血光，悬挂在天际犹如晚霞一般。

　　不过，那暗红血光却蕴含着无比暴虐血腥的气息，使得方圆几千里的天空，都犹如血海一般。

　　不仅如此，方圆千里的血光中，显现出一张百里方圆的巨大人脸，正快如闪电的朝何无恨追杀而来。


第0597章 冥府之拥的威力

　　看到那片铺天盖地的血光，以及血光中的巨大人脸时，何无恨就预料到不妙了。

　　他扭头望着那片血光中的巨大人脸，满脸凝重阴沉之色，低声呢喃道：“难道这就是龙家老祖么？”

　　“该死！小青龙，我们快逃！”

　　虽然隔着万里远的距离，但何无恨依然能感受到，血光中蕴含着毁天灭地的气息。

　　所以，他别无选择，只有转身逃跑。

　　只可惜，就算小青龙竭尽全力的逃走，速度快的如同闪电，却依然无法逃脱血光的追杀。

　　那道暗红的血光，不但飞掠的速度快到极点，竟然还会瞬间移动。

　　只见它光华一闪，便凭空消失在原地，诡异的出现在百里之外。

　　在追杀何无恨的过程中，它竟然每隔两个呼吸就瞬移一次，足足瞬移了二十多次。

　　如此一来，百息时间之后，那道巨大无比的血光，便追上了何无恨，笼罩了他头顶的天空。

　　之前在远处时，何无恨就感受到血光中的力量无比恐怖。

　　待得这道方圆千里的血光，将他头顶天空都笼罩时。

　　他才真切体会到，什么叫盖世至尊，天下无敌的气息。

　　他用神识探查，用侦查地图的鉴定术，都无法探测出这道血光的实力境界。

　　这个结果让他明白，这道血光的实力，超越了武帝境界，至少也是武圣！

　　现如今，在玄黄世界中，武神与武圣都已是传说中的强者了，万年不得一见。

　　面对这样的强者，何无恨很光棍的选择了停下，不再逃跑。

　　反正对方能瞬移，他是绝对不可能逃走的，还不如从容面对，寻求一线生机。

　　何无恨脚踏小青龙，悬浮在天空中，仰望着头顶血光中的那张巨大人脸，脑海里思绪涌动，正在考虑措辞。

　　“这个所谓的龙家老祖，被困在武神塔几十万年都没死，也不知道是什么境界？更不知道除了他之外，还有没有其他的龙家先祖？”

　　“我得先探探口风再说。”

　　想到这里，何无恨便朝那血光中的巨大人脸问道。

　　“前辈，我是来武神塔寻宝的，无意冒犯您。不知前辈追来，有何赐教？”

　　因为想打探情况，何无恨不得不撒谎。

　　虽然是天大的谎言，但在他精湛的演技下，却显得十分逼真。

　　他那茫然无措的表情，犹带着惊恐与畏惧的眼神，都显得格外真实，令人不会怀疑他的话。

　　千里血光中的人脸，显现的是一副老者的模样，样貌狰狞而狠戾，血红双眼中闪烁着暴虐嗜血的光华。

　　不过，当他听到何无恨的话时，竟然逐渐冷静下来，双眼审视打量着何无恨。

　　大概是沉睡了太久，又或许是从未见过活人，没有跟人类交流过。

　　以至于，他的脑子不太灵光，说话也十分不顺畅，语调非常生硬。

　　“寻宝？”

　　“嗯！”何无恨连忙面色庄重的点头，十分真诚。

　　“哼！那你为何杀了我龙家后裔？竟敢诓骗本尊，小辈你找死！”

　　“呃？”何无恨顿时面色愕然，满脸苦笑的暗暗呢喃道：“妈蛋，看来还是骗不过这个老怪物。估计是龙玄发出特殊讯号，才将这个老怪物唤醒的，现在该怎么办？”

　　不过，让何无恨稍感意外的是，龙家老祖竟然没有立刻动手将他轰杀。

　　千里血光微微翻涌滚动着，龙家老祖的巨脸上，露出一副沉吟的表情，然后才接着说道。

　　“小辈，想必你知道本尊的身份，如今你落在本尊的手上，本尊给你两个选择。”

　　“一，臣服于本尊，供本尊奴役驱使，本尊统一中州大陆后，少不得你的好处。”

　　“二，本尊现在就将你轰杀，抽出你的灵魂，炼成血灵傀儡。你此生都遭受灵魂煎熬，永远不能轮回。”

　　话音落时，龙家老祖的巨大身躯中，由血光凝聚出一道遮天蔽日的巨手，朝何无恨镇压下来。

　　血光巨手距离何无恨还有千丈远，其中蕴含的恐怖气息，便将他镇压的面色苍白，身躯佝偻的弯下腰。

　　那是一种令人无从反抗，镇压天地的强者气息，强大到不可思议。

　　何无恨毫不怀疑，若是被这血光巨手击中，根本没有任何反抗之力，立刻就要当场丧命。

　　无奈之下，他立刻高声喝道。

　　“停！”

　　镇压而下的血光巨手，这才戛然而止，悬停在何无恨头顶六百丈处，缓缓消散。

　　龙家老祖的巨脸上，露出了森然的笑意。

　　“识时务者为俊杰，小辈，你会为今日的决定感到自豪。”

　　“本尊给你定下灵魂烙印，从此以后，你就是本尊的奴仆。”

　　一边说着，千里血光中涌现出一道血光，犹如触手般朝何无恨探来。

　　毫无疑问，那就是所谓的灵魂烙印，用来奴役何无恨的。

　　一旦灵魂被奴役之后，何无恨从此就会变成行尸走肉，完全受到龙家老祖的操控。

　　那样的情景，让人想想都不寒而栗。

　　“别急！我有话要说。我要先弄清楚，你是谁，以及你的来历吧？”

　　“另外还有，你们血灵龙人八十万年前进入武神塔，按理说到现在应该都死光了，你怎么还活着？”

　　何无恨心里把龙家老祖骂个半死，祖宗十八代都问候了一遍，但脸上还不能露出半点愤怒。

　　听了他的话，龙家老祖微微一怔，沉吟一阵，旋即才接着说道。

　　“本尊看你年纪轻轻，便身怀五行天体，且实力不俗，将来必定能成为本尊座下第一猛将。”

　　“既然如此，本尊便让你知晓，本尊的身份是何等尊贵，你必定会以此为荣。”

　　何无恨面无表情的点点头，心里却嘀咕了一句。

　　“荣你妈个头。”

　　很显然，龙家老祖不会读心术这个神通，根本猜不到何无恨心中所想。

　　他稍微思索一番，整理了思路之后，便将事情的经过讲述了一遍。

　　这位龙家老祖，名号龙霸天，乃是龙家后裔，也是最后一任家主。

　　八十万年前，龙家背叛中州百家，被迫举族进入武神塔，被中州百家封印于此。

　　虽然，在这犹如仙境般的武神塔里，龙家族人都能修炼成武道强者，拥有漫长的寿命。

　　但是，没有至尊神器的帮助，他们无法破开中州百家的封印，武神塔的阵法，不能离开此地。

　　其后，在漫长的岁月中，龙家族人们的寿元走到尽头，一个个无奈的老死。

　　直到三十万年前，龙家的先祖们几乎全部陨落辞世，只剩下最后两位武神强者。

　　这两个武神强者，就是龙霸天的父母。

　　龙霸天诞生之后，他们将毕生的力量都灌注于龙霸天之身，使他在短短十年内，就成为武圣强者。

　　从那之后，武神塔内的血灵龙人，就只剩下龙霸天一人。

　　龙霸天在武神塔里勤修苦练几万年，只为冲击至高武神境界。

　　只可惜，他冲关失败了，而且受了重伤，不得不施展龟息长生神通，沉睡长眠于此。

　　何无恨知道，龟息长生神通，乃是妖族神龟的天赋神通，使用之后陷入长眠，能够延长几倍的寿命。

　　至于龙家是如何得到这道神通的，这就不得而知了。

　　何无恨猜想，肯定是龙家先祖们斩杀吞噬过妖族神龟，所以才夺取了这道神通。

　　岁月悠悠，二十几万年过去，却如弹指一挥间。

　　如今，玄龙武帝图谋数百年，终于进入到武神塔内，并将龙霸天唤醒。

　　最后一位血灵龙人，武圣境界的龙霸天，终于展现出了无敌之姿，即将踏足中州大陆。

　　“这是天意！天不亡我龙家！待本尊踏出武神塔后，必将实现先祖遗愿，统一中州大陆！”

　　讲完事情经过之后，龙霸天精神振奋，自信满满的握拳说道。

　　“小辈，接下来，本尊就带你重踏中州大陆，征战八方，统一天下。”

　　“你可准备好了？”

　　何无恨也不知道，龙霸天的这句话，问的是什么。

　　准备好接受灵魂烙印，成为龙霸天的奴仆？

　　还是准备好跟龙霸天征战天下，统一中州大陆？

　　尽管不明白他话中之意，但何无恨还是很认真的点点头道：“准备好了。”

　　不过，龙霸天根本想不到，何无恨准备的是……

　　“冥府之拥！”

　　陡然之间，何无恨双手紧握饮血刀，朝头顶的龙霸天轰然斩出。

　　那一刹，饮血刀内储存的六道刀魂，瞬间被消耗一空，化作一股恐怖绝伦的力量。

　　饮血刀上迸发出滔天的黑色光华，犹如无穷尽的黑色瀑布般，朝龙霸天的千里身躯笼罩而去。

　　冥府之拥一出，顿时天地变色，风云怒卷。

　　原本阳光明媚，万里无云的天空，瞬间变得漆黑如墨。

　　方圆几千里的天空，都陷入了绝对黑暗之中，犹如深渊一般，没有任何亮光。

　　那几千里方圆的漆黑天空，陡然化作一道巨大的旋涡，勃发出吞噬天地般的恐怖威力，将龙霸天浑身笼罩。

　　那巨大的旋涡，恐怖无比，犹如东海的海眼，不知通往何方。

　　又像是幽冥地府的大门，被吞入其中后，便会堕入幽冥地府。

　　巨大无比的旋涡，携着无法想象的吞噬力量，朝龙霸天镇压下来。

　　那一刹，龙霸天面色剧变，双眼中显露出浓浓的惊恐与慌乱。


第0598章 领域力量

　　龙霸天怎么也没想到，对他而言如蝼蚁般弱小的何无恨，竟敢奋起反抗。

　　他更想不到的是，区区武帝境的何无恨，竟能释放出如此毁天灭地的攻击。

　　冥府之拥的力量，强大的令人惊恐。

　　即便是龙霸天这个武圣强者，也感到绝望和无助，心中生出浓浓的愤怒与不甘。

　　他背负着龙家崛起复苏的希望，沉睡了二十几万年，才终于等到今天。

　　眼看着他就要离开武神塔，踏足中州大陆，实现统一天下的夙愿。

　　然而，在那遮天蔽日的黑色旋涡之下，他却要被吞噬其中，尸骨无存。

　　浓浓的不甘与愤怒之下，龙霸天发出愤怒的咆哮。

　　“不！你这个该死的爬虫，蝼蚁般的混蛋！本尊要杀了你！”

　　龙霸天咆哮怒吼的同时，千里血光爆出无比耀眼的光华。

　　他一边爆发全力抵抗冥府之拥的吞噬，一边凝聚出遮天蔽日的巨手，朝何无恨轰杀而来。

　　冥府之拥的黑色旋涡，正在向龙霸天逼近。

　　而龙霸天轰出的血光巨手，也正向何无恨镇压下来。

　　那一刹，何无恨只觉得周身的空气都几乎凝固了。

　　恐怖的气息镇压下来，令他身躯佝偻面色惨白，根本无法飞掠逃走。

　　无奈之下，他只好动用了底牌绝招。

　　“瞬间移动！”

　　他背后的血焰羽翼上，立刻勃发出耀眼的白光。

　　他的身躯被白光包裹着，立刻消失在原地，“嗖”的一身出现在十里之外。

　　如今他是四级武帝，十里远已经是瞬间移动的极限距离了。

　　只可惜，那恐怖的血光巨手，足足有二十里方圆，何无恨还是没能逃出血光巨手轰杀的范围。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰隆声中，化身五行命星的何无恨，直接被血光巨手轰中，砸进了下方的山脉之中。

　　连绵几千里的巨大山脉，顿时被拦腰轰断，现出一道巨大无比的缺口。

　　一座方圆百里的千丈大山，直接被恐怖的力量给震塌，破碎成一片废墟。

　　这座曾经碧绿葱郁的大山，直接就被夷为平地，且被轰出一道方圆几十里的大坑，深不见底。

　　何无恨狼狈无比的躺在巨坑之中，五行命星上沾满了灰尘，还在剧烈颤抖着，显露出道道裂缝。

　　虽然他没能逃脱血光巨手的轰杀，但血光巨手的边缘，威力要衰弱许多。

　　所以他只是受伤，并未被击杀。

　　若是没有使用瞬间移动，被血光巨手正面轰中的话，恐怕他就必死无疑了。

　　“好险！”

　　何无恨心中暗道侥幸，便强撑着伤势，立刻飞出大坑，化作一道五彩神光，朝远处飞速逃走。

　　与此同时，高天之上那遮天蔽日的黑色旋涡，也终于将龙霸天笼罩其中了。

　　黑色旋涡中，延伸出巨大无比的黑色洪流，将龙霸天的千里身躯都爆裹住，不断的流动旋转着。

　　也不知那黑色洪流到底是什么东西，其中蕴含着冰冷死寂的死亡气息。

　　当黑色洪流疯狂运转涌动时，便将千里血光逐渐吞噬，使得龙霸天的身躯不断缩小。

　　“啊！啊啊啊！”

　　被黑色旋涡不断吞噬身躯，龙霸天发出痛苦而凄惨的嚎叫声，惊天动地，传出千里远。

　　只可惜，就算龙霸天全力挣扎反抗，也无法抵挡黑色洪流的侵蚀，更无法逃脱黑色旋涡的吞噬。

　　他只能眼睁睁的看着，巨大的身躯不断缩小，力量迅速流逝。

　　惊恐与绝望，充斥了他的灵魂，令他几乎丧失理智，只有疯狂、不顾一切的挣扎着。

　　远处天空中，何无恨正驾驭着小青龙，飞速逃离现场。

　　听到身后传来的凄惨咆哮声，他回头看了一眼，立刻就看到龙霸天被黑色洪流吞噬的景象。

　　见此情景，他才稍稍心安，紧绷的神经放松许多。

　　“呼……太险了，幸好有冥府之拥这个底牌，否则本少爷今天就栽在这老怪物手里了。”

　　不过，就算龙霸天被冥府之拥困住了，正在被逐渐吞噬，很可能不久之后就会被灭杀。

　　但何无恨还是不敢停在原地，唯有继续朝更远处逃走。

　　他深知龙霸天的恐怖实力，不敢有丝毫大意。

　　万一冥府之拥没能吞噬灭杀龙霸天，那他可就要遭殃了。

　　届时，愤怒的龙霸天，可能连做奴仆的机会都不会给他，直接就要将他轰杀成渣。

　　一刻钟后，何无恨逃出了一万多里远，这才放慢速度。

　　在这个距离，回过头来，还能依稀可见天边处的景象。

　　何无恨站在小青龙背上，位于三千丈高空中，回头望去，顿时就看到了令他面色剧变的一幕。

　　那遮天蔽日的黑色旋涡，将龙霸天的血光身躯完全吞噬了。

　　千里血光消失了，但黑色旋涡还在天空中，急速的旋转涌动着，似乎正在吞噬龙霸天。

　　突然之间，黑色旋涡剧烈颤抖摇晃着，不断鼓动着黑色洪流，似乎有什么东西要钻出来。

　　“龙霸天还没死？他竟然要挣脱冥府之拥的吞噬？”

　　何无恨心中惊骇，面色剧变。

　　他清晰看到，黑色旋涡立刻加速运转涌动，力量变得愈发强横恐怖。

　　但是，龙霸天的挣扎愈发剧烈，在黑色旋涡里左冲右突。

　　黑色旋涡摇晃颤抖的更加剧烈，不断有一股股黑色洪流逸散而出，从高天上落下。

　　黑色洪流从天而降，落在连绵无尽的山脉之中。

　　但凡是被黑色洪流覆盖的山峰与森林，全都被吞噬殆尽，凭空消失了。

　　黑色漩涡中迸溅出黑色洪流越来越多，源源不断的从高天山落下，将方圆几千里的山脉都吞噬掉。

　　最后，黑色旋涡急剧的膨胀变大，然后“嘭”的一下爆炸开来。

　　那一刹，黑色旋涡砰然爆碎，犹如一朵蘑菇云升起，几万里之外都清晰可见。

　　隔了很久很久之后，那震耳欲聋的爆炸声，恐怖的音浪才传递到何无恨身边。

　　黑色旋涡爆碎成了漫天碎片，化作倾盆的黑色暴雨，从高天上降落下来，洒落在方圆万里的大地上。

　　顿时之间，方圆万里的山川河岳，全部都被吞噬掉，凭空消散了。

　　何无恨站在天空中，眼睁睁的看着，面前千里之外的山脉，直接被黑色洪流吞噬掉。

　　许久之后，当遮天蔽日的黑色暴雨消散时，天地间才恢复清明。

　　何无恨这才能看清楚，遥远的天空中，显露出一道暗红的血光。

　　他的脸色顿时变得无比凝重阴沉，愤怒的咒骂一句。

　　“草！龙霸天竟然没死！”

　　冥府之拥消散了，龙霸天却没死。

　　只不过，之前龙霸天化作千里血光，气势强大，无比恐怖。

　　但是现在，他的身躯缩小成一条两千丈长的血色巨龙，正在天空中急速飞掠而来。

　　何无恨一看便知，那条两千丈长的血色巨龙，正是太古血灵龙。

　　“难道，龙霸天也使用了燃血化龙、怒冲天穹的神通？”

　　“很有可能！否则他怎么可能冲破黑色漩涡，逃出冥府之拥的吞噬？”

　　何无恨知道，使用燃血化龙的神通之后，会有很严重的后遗症，实力会大幅下降。

　　他观察一阵就发现，尽管龙霸天飞行的速度很快，但是比之前慢了好几倍。

　　并且，龙霸天不再使用瞬间移动，就和普通的武帝一样，只能急速飞行。

　　见到这一幕，何无恨顿时心中一喜，暗暗揣测道。

　　“咦，这么说来，龙霸天虽然逃过冥府之拥的吞噬，但是元气大伤，从武圣境界跌落到武帝了？”

　　这无疑是个振奋人心的好消息，令何无恨心中生出浓浓的期待。

　　武帝与武圣相差一个境界，就算何无恨有底牌绝招，也绝不可能抵挡武圣强者的攻击。

　　而且，他的底牌绝招和武道神通，也不可能伤到武圣强者。

　　但是现在不同，如果龙霸天真的跌落到武帝境界，他就有机会将其斩杀了。

　　于是，抱着这样的想法，何无恨并不急着逃走，就在原地等待龙霸天的到来。

　　约莫百息时间后，龙霸天飞掠了八千多里远，终于来到了近前。

　　还隔着千里远，龙霸天那充满愤怒与暴虐的怒吼声，便传到了何无恨耳中。

　　“该死的混账，本尊要你的命！”

　　滚滚音浪，震荡的空气都跌宕不已，现出无数道肉眼可见的波纹。

　　何无恨开启了通天之眼，隔着千里距离朝龙霸天望去。

　　顿时之间，他眼中就闪过一道精光，面色沉重。

　　只见，龙霸天那两千丈长的血灵龙身躯，与玄龙武帝的并不一样。

　　这具血灵龙的身躯，浑身散发着暗红血光的同时，还覆盖着一层淡淡的金色，蕴含着一种神秘莫名的力量。

　　那是一种令何无恨很陌生的力量，强大而不可思议。

　　“领域？”

　　一个陌生的词汇，从何无恨脑海中一闪而过，令他心跳陡然加速。

　　玄黄世界的武者，每达到一个全新的境界，实力提升的同时，也会拥有更神奇的能力。

　　比如武皇凝聚元神，武帝凝聚修炼武道神通，武圣强者掌控领域。

　　何无恨曾从杜玄机的口中，得知过武圣境界的一些消息，知道领域力量的存在。

　　对武圣之下的武者而言，想要瞬间移动，必须要使用空间力量。

　　而武圣强者不同，他们虽然不具备空间力量，但却可以使用领域力量，达到同样的效果。


第0599章 龙霸天下

　　即便龙霸天元气大伤，实力跌落到武帝境界，但依旧强横的令人心悸。

　　他依然拥有领域的力量，让何无恨不知该如何抗衡。

　　不仅如此，当何无恨打开侦查地图，使用鉴定术笼罩住龙霸天后，顿时面色一变。

　　“九级武帝！”

　　这个结果让何无恨非常恼火，不得不放弃斩杀龙霸天的念头，立刻转身逃跑。

　　虽然，龙霸天被冥府之拥吞噬的重伤濒死，力量削弱到只剩下两成左右。

　　可他就算跌落到武帝境界，也是九级巅峰的武帝，绝非何无恨能抗衡的。

　　而且，龙霸天是个伪九级武帝。

　　他只是暂时跌落到九级武帝而已，很快就能恢复到武圣境界。

　　他依旧拥有领域的力量，这才是最致命，最有威慑力的。

　　正因为这些原因，何无恨只能不甘的逃走。

　　小青龙风驰电掣的飞过天空，朝武神塔大门的方向飞去。

　　龙霸天暴怒欲狂的追杀而来，一副不轰杀何无恨誓不罢休的姿态。

　　幸运的是，龙霸天的伤势太重，根本无法施展瞬移，速度也减弱了好几倍，很难追上小青龙。

　　百息时间后，何无恨看到正前方，出现了一道巨大无比的彩虹之门。

　　那是一座由三十里长的彩虹，横架在天空中，形成的拱形大门。

　　大门之上闪烁着绚烂的五彩神光，依稀可见外面的世界。

　　在巨大的彩虹上，还有一条巨大的金色神龙，正缠绕在彩虹之上。

　　何无恨知道，那条栩栩如生的黄金神龙，正是圣龙枪所化。

　　至尊神器，是开启武神塔大门的钥匙。

　　正因为有圣龙枪，武神塔大门才会被打开，这道彩虹大门才能出现。

　　否则的话，就会像龙霸天和龙家先祖们一样。

　　没有至尊神器开门，永远只能被困在武神塔内，不能离开。

　　何无恨面色一喜，加速朝那道彩虹大门冲去，要逃出武神塔。

　　不过，待他又飞出千里远之后，却发现在彩虹巨门后方，还有一座顶天立地的金色大门。

　　那座金色大门足有百丈高，与武神塔大门一样，门楣与门框上，都雕刻着神鸟凤凰和黄金神龙的图案。

　　金色大门矗立在三千丈高的巨峰之上，散发出神圣巍峨的气息，令人忍不住仰望，生出敬畏之心。

　　看到那座金色大门时，何无恨的心跳陡然漏掉半拍，眼眸中充满了激动与兴奋。

　　“难道这就是通往武神塔二层的大门？”

　　穿过这座金色大门，就能进入到武神塔二层。

　　想到这里，何无恨的心顿时怦怦跳动，生出浓浓的渴望。

　　武神塔！多么诱惑人心的三个字。

　　千万年来，不知多少武道强者，处心积虑、穷其一生的寻找武神塔，只为进入其中，获得武神秘宝和传承。

　　武神塔，不仅是人族至高遗迹宝库，更是个造就武神强者的奇迹之地。

　　何无恨怎么可能不动心？

　　尤其是，他已经进入武神塔，并且站在了通往武神塔二层的大门前。

　　于是，何无恨立刻就改了主意。

　　“好不容易进入武神塔，就这样离开了，岂不可惜？”

　　他决定冒险一次，看能否通过那座金色大门，闯入武神塔二层。

　　他令小青龙加速飞行，掠过了彩虹之门，朝那山巅上的金色大门飞去。

　　在他身后数百里之外的龙霸天，原本满腔焦急的追杀而来。

　　看到何无恨掠过彩虹之门，直奔那金色大门而去，他顿时露出一丝戏谑的冷笑。

　　“哼哼！凡人果然还是经不住诱惑，就凭你也想闯入武神塔二层？做梦！”

　　事实上，在二十多万年前，龙霸天就尝试过无数次，穷其毕生所学，也无法穿过那道金色大门。

　　及至后来，他被困在这武神塔一层里，对那金色大门再无想法，完全无视了。

　　如今，何无恨竟然妄图闯入金色大门，在他看来简直就是天大的笑话。

　　只可惜，何无恨并不知道这些。

　　此时的他，全神贯注的盯着金色大门，表情肃穆凝重到极点。

　　还隔着六百里远，他就开启了通天之眼，仔细观察金色大门。

　　当他开启通天之眼后，眼前所见的景象，顿时发生了巨大变化。

　　入眼所见的一切事物，都变得清澈无暇，呈现出原始的本质。

　　能够堪破虚妄迷幻的通天之眼，让他立刻看清楚，金色大门那绚烂神圣的外表之下，其实暗藏玄机。

　　金色大门上雕刻的神鸟凤凰，黄金神龙，看似神圣庄严，实则是强大无比的神级阵法。

　　里里外外总共九道神级阵法，都是太古时期的武神强者布下的，等闲之辈绝对无法破解。

　　除此之外，在金色大门中，还有上百种颜色各异，模样古怪奇特的印记符号。

　　这些印记符号都是封印阵法的标记，蕴含着无比强大的力量，牢牢封印着这座金色大门。

　　何无恨数了一下，那些特殊的印记符号，足足有一百种之多，刚好与中州百家的数量吻合。

　　“看来，这就是中州百家布下的封印阵法了！”

　　还未到达金色大门的面前，何无恨就以通天之眼，看透了金色大门的本质。

　　破解中州百家叠加的封印阵法，以及武神强者留下的神级阵法。

　　这就是进入金色大门的先决条件！

　　想到这里，何无恨整个人都不好了，脸色立刻阴沉到极点。

　　但他仍不死心，急速飞掠到金色大门前，立刻施展五行神策阵的精髓奥义，打出数百道元力光华。

　　数百道五彩光柱，涌入金色大门内，探入到中州百家的封印阵法中，妄图将其破解。

　　他的通天之眼，全神贯注的盯着封印阵法，想要看穿其本质，找出其中的破绽与漏洞。

　　世上没有不可破解的阵法，因为任何阵法都有瑕疵和漏洞，哪怕神级阵法也不例外。

　　阵法之道本就如此，只要能找出亿万阵法节点中深藏的瑕疵漏洞，就能剥茧抽丝，将其顺理成章的解开。

　　何无恨有信心，只要给他足够的时间，肯定能利用通天之眼，找出百家封印阵法的漏洞。

　　只可惜，他所需要的时间，实在是太久了。

　　或许是几十年，也或许是几百年，几千年。

　　当然，更有可能像龙霸天和龙家先祖那样，一辈子都破解不了。

　　何无恨没有那么多时间，因为，龙霸天已经杀到。

　　百里之外的天空中，血灵龙陡然张开血盆大口，喷出数百道暗红的血色光柱，轰杀过来。

　　血色光柱快的犹如闪电，还未轰杀到面前，劲风与血腥气就将何无恨包围。

　　方圆百里的天空，陡然刮起骇人的飓风，将四周茫茫森林中的大树，全都连根拔起，绞碎成渣滓。

　　眼见，数百道血色光柱犹如箭雨般轰杀下来，何无恨不得不停止施展阵法结印。

　　他浑身勃发出绚烂的五彩神光，凝聚成一道方圆二十里的天神之手。

　　天神之手狂暴无比的拍击出去，轰然击中了那数百道血色光柱。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆响声中，天神之手与数百道血色光柱，都同时爆碎成齑粉，化作亿万道碎片消散了。

　　五彩与暗红的光华碎片，嘭嘭啪啪的轰击在四周，将几十里内的一座大山，直接轰碎成了废墟。

　　何无恨站在金色大门前，看到龙霸天正迅速飞来，相距不足八十里远，不由得面色愤恨的咒骂一句。

　　“中州百家叠加的封印阵法，已经如此复杂恐怖，武神强者留下的阵法，更是复杂玄奥的无法想象。难怪龙霸天和龙家先祖们，一辈子都困死在这里无法逃脱！”

　　“草，今天没机会了，只能先逃出武神塔再说。等本少爷下次回来，一定破了这些阵法！”

　　说罢之后，何无恨不甘的离去，迅疾如电的朝那彩虹大门飞去。

　　龙霸天早就预料到，何无恨不可能破解金色大门的封印，必然会向彩虹巨门逃走。

　　于是，他立刻拦截在通往彩虹巨门的必经之路上，要将何无恨当场截杀。

　　只不过，何无恨让小青龙兜了个大圈子，饶开了龙霸天的截杀。

　　龙霸天愤怒至极，血灵龙身躯爆发浓郁的血光，锲而不舍的追杀而来。

　　两人一前一后的飞过天空，追杀的无比激烈。

　　一刻钟之后，龙霸天还是没能追上何无恨，两者依然相距百里远。

　　而何无恨已经到达彩虹巨门下，毫不犹豫的钻了进去。

　　“哗！”

　　光华一闪，何无恨便穿过彩虹巨门，离开了武神塔，出现在神龟岛上。

　　四条寒冰蛟龙，正围在武神塔外，好奇的交头接耳。

　　见何无恨陡然飞出，它们立刻瞪大眼睛，好奇的打量何无恨，其中一个还想去询问几句。

　　不过，小青龙浑身爆发出无比耀眼的青光，化作一道流光飞走了。

　　四条寒冰蛟龙不由得面面相觑，没过多久，武神塔大门上又是光华一闪，龙霸天冲了出来。

　　“啊！太古血灵龙！”

　　寒冰蛟龙们顿时大惊失色，惊呼一声之后，便朝龙霸天发起攻击。

　　暴怒的龙霸天立刻反击，三招就把寒冰蛟龙们都打伤。

　　寒冰蛟龙们知道龙霸天的厉害，不敢恋战，立刻就要转身逃走，潜入万丈海底。

　　但龙霸天狂暴而嗜血，无比凶残的追杀上去，很快就将四条寒冰蛟龙都轰杀了。

　　就连寒冰蛟龙们的血肉之躯与力量、灵魂，都被龙霸天给吞噬了。

　　如此一来，龙霸天耽误一段时间，离开神龟岛时，已经找不到何无恨的踪迹和去向了。

　　他只能停止追杀，站在神龟岛的上空，化作千里长的太古血灵龙真身，怒吼咆哮道。

　　“该死的人族爬虫们，本尊绝不会放过你们！”

　　“等着承受本尊的怒火吧！中州大陆，必定是我龙家的天下！”


第0600章 再回明珠岛

　　龙霸天的血灵龙血脉十分纯正，所以天赋奇高，很有希望进阶为至高武神。

　　正因如此，他不惜耗费两百年功力，化身为千里长的太古血灵龙真身，才如此巨大，令人震撼。

　　遮天蔽日的血光，远在十万里之外都能看的清清楚楚。

　　恐怖无比的音浪，犹如海啸一般在天空中扩散，传出了十几万里远。

　　神龟岛南方几千里之外的天空中，何无恨正风驰电掣的飞过。

　　看到头顶那遮天蔽日的血光，听到那滚滚而来的磅礴音浪，他的面色顿时变得凝重而阴沉。

　　“魔族大军与玄武宗全都战败，龙家也只剩下最后一人，可惜这场战争还未结束，可恶！”

　　心中忿忿的同时，他已暗下决心，下次再遇到龙霸天时，定要将其斩杀。

　　时光飞逝，很快便是四天过去，何无恨离开了北海，回到了天剑宗内。

　　战争刚刚结束不久，饱经战火摧残的天剑宗，如今已是一片平地。

　　曾经辉煌庄严的山门，错落有致的宫殿，全都烟消云散了。

　　那片方圆千里的，昔日钟灵毓秀的黑水山脉，如今只剩下一片废墟。

　　当何无恨飞回到废墟上空时，就看到下方的山脉之间，废墟之上，正有几十万武者在建造房屋宫殿。

　　更有三十多个武皇强者们，显现出元神，利用强大无比的力量，联手搬动山脉，打造山门与各处山峰。

　　毫无疑问，这些人们正忙着重建天剑宗。

　　在一座三千丈高的主峰之上，已经有几十座辉煌的宫殿建造出来了。

　　这些宫殿，是众多武者们几天来的劳动成果。

　　何无恨落到那山巅的大殿之中，很快便找到了天剑宗掌教。

　　除了天剑宗的掌教与长老们之外，大殿中还有其他圣地的掌教和护法，杜玄机与沐辰皇竟然也在其中。

　　见到何无恨归来，众人全都起身，面现敬意的行礼致意。

　　尽管，何无恨现在的身份，只是个长生宗首席弟子，在场之人全都是各大圣地的掌舵者。

　　但是没有人敢轻视何无恨，全都对他表露出相当的尊敬。

　　武道世界，强者为尊！

　　何无恨不仅是众人中的最强者，更是力挽狂澜，拯救八大圣地和天下人族的超级英雄。

　　这样的妖孽天才，前途无量的强者，理应得到尊敬。

　　众人寒暄一阵，何无恨询问之下才知道，杜玄机与沐辰皇等人，是来帮助天剑宗重建宗门的。

　　此次中州大陆历经浩劫，中州百家与八大圣地，大都遭受魔族大军的袭击。

　　长生宗和无双城这两大圣地，虽然受到战火摧残，但是最凄惨的还是天剑宗。

　　毕竟，天剑宗是会师决战之地，最终被大战完全摧毁了，重建也是无比艰难的事。

　　各大圣地的掌教和强者们，都带来了门下弟子，热心帮助天剑宗重建宗门。

　　那数十万辛苦劳作的武者们，一半是天剑宗的弟子，其余的人都是来自各大圣地的。

　　见一切都有条不紊，天剑宗在诸多圣地的帮助下，也能很快恢复重建，何无恨才稍稍放心。

　　随后，杜玄机又问出了一个，在场之人都无比关心的问题。

　　“无恨，玄龙武帝呢？他逃了吗？”

　　在众人看来，玄龙武帝本就是武帝至尊，又有圣龙枪在手，非常强大。

　　即便何无恨不能将玄龙武帝斩杀，被他给逃脱了，那也是情理之中的事。

　　但是，令所有人都没想到的是，何无恨平静的摇摇头道：“没有逃，他已经被我杀了。”

　　“太棒了！”

　　“无恨，你果然不愧为中州第一天才！本座以你为荣！”

　　众多掌教与护法长老们，纷纷面露欣喜笑意，欢呼鼓掌，向何无恨表达敬意。

　　但何无恨面色凝重，略显苦涩的摆摆手道：“诸位不要高兴的太早了。”

　　大殿之中，顿时安静下来，所有人都望向何无恨，等待下文。

　　众人都生出不好的预感，已经猜测到，连何无恨都面色凝重，无比担忧的事，很显然是非常严重的。

　　“虽然，魔族大军和玄武宗都已溃败，修罗魔帝和玄龙武帝都被我斩杀。但是，龙家还没有被完全消灭，这世间还有最后一个血灵龙人存在！”

　　说完之后，何无恨将追杀玄龙武帝，进入武神塔，遇到龙霸天的事，原原本本的告知给众人。

　　听完之后，所有人都陷入了沉默，脸色变得十分阴翳难堪。

　　众人心中都如同笼上一层阴霾，之前还欢欣鼓舞，现在都心怀惴惴，忐忑不安。

　　武圣境的强者！那是多么恐怖的实力。

　　以八大圣地的力量，连高级武帝都难以对付，更何况是武圣强者。

　　若是龙霸天伤势恢复，卷土重来时，八大圣地中有谁能抵挡龙霸天的进攻？

　　良久之后，何无恨才开口安抚众人。

　　“好了，大家也不要太过忧虑，兵来将挡水来土掩，没有过不去的坎。就算龙霸天到时候来进攻，难道我们这么多武道强者，还怕他不成？”

　　听何无恨这么一说，众人的心情才稍有缓解。

　　尽管大家都知道，这只是何无恨安慰众人的话，并无实际意义。

　　可是在这里杞人忧天，惶惶不可终日也无用。

　　当务之急还是先重建宗门，恢复元气再说。

　　何无恨俨然已是众人的精神领袖，他的话就有一锤定音的效果。

　　“好了，诸位接下来先将各自宗门修葺重建一番，要养精蓄锐，随时备战。”

　　诸多掌教与护法长老们，纷纷点头表示同意。

　　这时，沐辰皇又开口说道：“无恨，玄武宗的强者几乎被灭光，幸存的弟子们也都被俘虏了。而中庭域的玄武宗山门还空缺着，你看该怎么处理？”

　　九大圣地只剩下八大圣地了，玄武宗已经名存实亡。

　　但玄武宗山门内有强大的双生灵脉，乃是修炼武道的宝地，空缺着就太浪费了。

　　何无恨蹙着眉头想了一下，便朝众人说道：“中州百家此次遭受浩劫，被玄龙武帝屠杀的元气大伤，只剩下三十六个家族。把玄武宗山门让给他们，让他们有个安身立命之所，也算是对他们的补偿吧。”

　　“当然了，能把他们都聚集在一起，也是一股强大的力量，将来对抗卷土重来的龙霸天，或许能堪大任。”

　　沐辰皇和杜玄机等人一听，便点点头道：“好，就照你说的办！”

　　随后，何无恨转身离开大殿，诸位掌教和护法长老们，都忙各自的事情去了。

　　沐辰皇快步追出来，追上了何无恨，神色认真地说道。

　　“无恨，如今战事已了，你看，你和紫宸的婚事，是不是也该……”

　　沐辰皇要说的话，何无恨当然懂得。

　　他与沐紫宸的婚事定下后，原本应该很快就能结婚的。

　　但是发生了这么多事，婚事一直被耽搁着，现在战事结束，也是时候完婚了。

　　何无恨想了想，揉揉鼻子道：“沐城主，如今各大圣地刚刚遭受战火，宗门需要修葺重建，弟子们需要休养生息，现在完婚的话太仓促了。”

　　沐辰皇点点头表示理解：“也好，既然如此，那你们的婚礼就再推迟一年吧。不过，你要亲自去向紫宸解释一下，否则她难免生出什么别的想法。”

　　“这是应该的，我这就去找她。”何无恨点点头同意了，然后向沐辰皇拱手告辞。

　　一个时辰后，何无恨通过传送阵，来到了无双城。

　　进入无双城后，他径直找到了沐紫宸，向其说明来意，解释了一番。

　　沐紫宸虽然心中有些失落，但依然表示理解，对何无恨的决定表示支持。

　　两人叙谈温存了一阵，何无恨便离开了无双城，返回长生宗去了。

　　长生宗的弟子们，仍在忙着修葺重建山门，休养生息，恢复实力。

　　何无恨找到了羿天星等六人，见六人都安然无恙，这才放心。

　　看到羿天星依然拿着那把老旧的青色灵弓，何无恨忽然心中一动，从包裹空间里取出了罗睺弓。

　　“天星师弟，这把罗睺弓是我偶然所得，想来必非凡物。我不善射术，此弓在我手中便是明珠蒙尘，今日我便将它赠予你，希望它能助你一臂之力。”

　　羿天星有些意外，连忙推脱，但耐不过何无恨的盛情，便将罗睺弓收下了。

　　捧着罗睺弓仔细研究一阵后，羿天星顿时眼冒精光，露出浓浓的欣喜之色。

　　原来，罗睺弓曾是无比接近神器的九级灵器，也曾威震中州大陆。

　　只是后来罗睺弓受到损伤，这才跌落成低级灵器，致使它被雪藏于长生宗宝库中，沉睡千年。

　　羿天星乃神射家族传人，精通修复和铸造灵弓的手段。

　　在他手中，这把罗睺弓终有一日会恢复荣光，重现九级灵器的威力。

　　与羿天星六人告别之后，何无恨带着在此等候的白焰，离开了长生宗。

　　接下来，他要去办一件重要的事。

　　当初离开东荒，来到中州大陆之前，何无恨与无名老者定下了五年之约。

　　如今还有几个月的时间，他必须要尽快赶回明珠岛，否则便有危险。


第0601章 炎黄宗

　　在接下来的三天时间里，何无恨奔赴地底各大魔宫，疯狂清剿其中的魔族，搜刮魔宫的宝库。

　　以他四级武帝的境界，在群龙无首，尽是小虾米的地底魔宫中，可谓是如入无人之境，无人能挡。

　　之前他搜刮了四大魔宫，在这三天里又将剩下的五大魔宫都搜刮一遍。

　　修罗魔殿，当然是重点照顾的对象。

　　以至于，当他最后将修罗魔殿的宝库搬空时，空间包裹里堆积了几座大山，全都是各种修炼资源和珍宝。

　　如今的他，坐拥价值几百亿元灵石的修炼资源，可谓是全中州最富有的武者。

　　当然了，相比其他所获得的通天之玉而言，这些修炼资源和财富，就变得微不足道了。

　　如今的他，竟然拥有了两万块通天之玉！

　　虽然，八大魔宫的宝库里，都只有一千多块通天之玉。

　　但是，修罗魔殿里却有上万块通天之玉。

　　当何无恨打开修罗魔殿的宝库时，看到堆积如山的通天之玉，直接就惊呆了。

　　如今，正是烈阳高悬的正午时分。

　　何无恨驾驭着小青龙，正飞翔在东荒大陆上，往明珠岛返回。

　　他从中州大陆使用传送阵，传送到了东荒的万阵城，然后再从万阵城飞回明珠岛。

　　以小青龙如今恐怖绝伦的速度，这遥远的路程，只用了一天时间。

　　没过多久，小青龙就飞进东海之中，很快就看到了犹如东海明珠的明珠岛。

　　时隔近五年时间，何无恨再次回到明珠岛的上空，只觉得时光荏苒，如白驹过隙。

　　一晃眼间，他就从当年那个初次进入中州的土包子，变成了名震天下的中州第一天才。

　　衣锦还乡，荣归故里，这就是何无恨的真实写照。

　　他飞到明珠岛的上空，从高天上俯瞰下方，打量一阵，便能看出这几年明珠岛的变化。

　　海岛依旧是当初那个海岛，不过变得更加繁华鼎盛了，当真如东荒大陆的人间天国。

　　海岛四周，有铺天盖地的飞鸟妖兽围绕盘旋，海面之下，有无数成群结队的强大妖兽，在游弋巡逻。

　　这些都是明珠岛的防御力量。

　　明珠岛依然被一道五彩光罩笼罩着，散发出神秘强大的气息，这正是当初何无恨布置的护岛大阵。

　　他身影一闪，便轻而易举的穿过阵法，进入到岛中。

　　还隔着几百里远，他就清楚的看到了一副令他欣慰的场景。

　　只见，在明珠城北方三百里之外，有一座千丈高峰，被朦胧缭绕的五彩云雾笼罩着。

　　那些云雾都是双生灵脉汇聚来的天地灵气，对武者修炼有莫大的裨益。

　　而那座千丈高峰之上，矗立着一座巨大恢弘的山门，正有近十万弟子们，在山峰上修炼生活。

　　那就是炎黄宗，何无恨一手创造，并命名的宗门！

　　五年之前炎黄宗才建立，当初非常孱弱，在东荒只能算三流小宗门。

　　若非是何无恨的面子撑着，并且留下了许多资源和宝物，炎黄宗都很难维持下去。

　　而现在，五年时间过去，昔日羸弱的炎黄宗，已经成长为东荒大陆的八大宗门之一了！

　　何无恨的身影化作五彩流光，迅疾的飞进炎黄宗内，凭空出现在一间议事大厅里。

　　大厅内的首座上，正端坐着一位身躯魁梧高大，精神矍铄的老者，面目威严而刚直。

　　他正是何耀天，炎黄宗的副掌门，真正的掌舵者！

　　在何耀天手下左右两边，分别站着十几个人，何无悔、何锋、何冲与何卫民、辰子夜等人赫然在列。

　　这些人，便是炎黄宗的骨干，都位居长老、护法等职位。

　　何耀天正在与众人商议事情，众人的表情都精神振奋，士气高昂。

　　似乎，炎黄宗的发展非常顺利，不停的在发展壮大，更加鼎盛。

　　当何无恨凭空出现在何耀天的身边时，众人都面色一惊，下意识的拔出宝剑便要攻击。

　　待得看清来人是何无恨时，在场之人都惊呆了。

　　大殿内瞬间安静下来，过了好一阵，众人才发出惊喜的欢呼声。

　　“无恨，竟然是你！你终于回来了！”

　　“大哥，你回来了！太好了！”

　　“大少爷，您这样从天而降，真是太让人激动了！”

　　何耀天陡然站起身来，目光灼灼的望着何无恨，双眸中尽是惊喜。

　　何无悔与何锋两人，也是非常激动，立刻就要跟何无恨拥抱一番。

　　一时之间，种种欢声笑语充斥于大殿之中，令人心情开怀。

　　离别五年，如今家人亲朋再团聚，其中的兴奋与激动心情，实难为外人道也。

　　良久之后，众人的心情才平复下来，纷纷关切的向何无恨嘘寒问暖。

　　何无恨简明扼要的，把自己的经历讲了一下。

　　从加入长生宗，到成为首席弟子，然后赢得沐紫宸，又在魔族大战中建功立业，成为中州第一天才等等。

　　虽然他讲述的简单明了，但是众人仍能感受到其中的凶险、艰难以及喜悦和兴奋。

　　众人的心情，都随着他的讲述而变换起伏，时而愤慨，时而惊喜，时而自豪激动。

　　这几年里，虽然何无恨从未返回东荒，也没与众人有交流。

　　但是，何无恨在中州大陆的种种事迹，早已传遍天下。

　　尤其是魔族与八大圣地的大战结束后，何无恨成了拯救天下人族的救世主，大英雄。

　　这件事，可谓是宇内皆知。

　　尽管，东荒偏居一隅，消息闭塞。

　　可是何无恨的种种事迹，都无比耀眼，震古烁今，早就传到了东荒大陆。

　　以往，何耀天等人听说了何无恨的事迹，都无比激动自豪，以他为荣。

　　只可惜，何耀天与何无悔等人，都不能亲自与何无恨交谈，不能诉说心中的激动与兴奋。

　　如今，何无恨终于归来，众人再听他亲自讲述那些传说故事，都觉得无比精彩，热血沸腾。

　　等何无恨把自己的事说完后，他的目光便落在爷爷与弟弟、叔叔等人的身上。

　　当初离开明珠岛时，他曾留下一部功法，让爷爷和弟弟修炼，百年内必可达到武皇境界。

　　现在，五年过去了，何耀天已经达到武王境界，何无悔也成了武宗。

　　何无恨对此表示欣慰，至少，爷爷和弟弟，在东荒大陆上，已经算是少有的高手了。

　　他又询问了一番，炎黄宗的发展情况。

　　何无悔满腔自豪的告诉他，炎黄宗如今已是东荒八大宗门之一，隐隐要成为东荒第一宗门。

　　这其中，主要原因是何无恨当初留下的资源财富，使得炎黄宗富可敌国，五年来造就出许多天才。

　　其次，明珠岛乃世外桃源，天地灵气充足，最适合武道修行。

　　又有双生灵脉的存在，这样的洞天福地，当然是人杰地灵，想不鼎盛都难。

　　而且，这几年里，何无恨的各种光辉事迹，不断从中州大陆传来。

　　东荒大陆的各大宗门，都知道炎黄宗的靠山是何无恨，巴结奉承都来不及，谁还敢与炎黄宗交恶？

　　因此，各大宗门都争相向炎黄宗示好。

　　炎黄宗身处福地，没有内忧外患，上下团结一心，又坐拥无数资源财富，想不强大都难。

　　听完何无悔的讲述，何无恨满意的点点头，欣慰笑道：“如今，一切都向着我所预想的方向发展，我们的炎黄宗必然会成为东荒第一宗门！玄黄世界的第一宗门！”

　　“接下来，我还要给大家一个大惊喜！”

　　听闻此言，众人顿时满腔期待，目光灼灼的望着何无恨。

　　只见，何无恨从包裹空间里，拿出了几样宝物，呈现在大家面前。

　　“爷爷，这尊金色大印，乃是武道圣地长生宗，掌教杜玄机的信物，也是一件七级灵器。有了这件宝物在身，东荒大陆上无人能伤你。”

　　“以后我不在时，炎黄宗有解决不了的问题，你就使用武帝之印，向玄机掌教求助，他必然会帮你。”

　　话音落时，何无恨将武帝之印，送到了何耀天面前。

　　“无悔，这是我以前始终穿着的龙焰铠甲，它无数次救过我的性命。现在，我就把它送给你了，有了这件灵器宝甲，普天之下能伤你的人，屈指可数！”

　　将武帝之印和龙焰铠甲，送给爷爷和弟弟之后，何无恨又分别取出十几件高级灵器，赠送给在场众人。

　　每一件高级灵器都是无价之宝，拥有无可想象的威力。

　　在中州大陆上，这样强大的高级灵器，一般只有武帝强者才能拥有。

　　但是何无恨坐拥几百亿的资源宝物，根本不在乎这么点东西。

　　而且，在场之人都是最亲近信任的人，炎黄宗的骨干，他当然毫不吝啬。

　　众人各自捧着强大的高级灵器，全都面色欣喜而激动，眼眸中闪烁着浓浓的兴奋。

　　随后，何无恨又在何耀天的带领下，来到炎黄宗最机密重要的宝库。

　　何无恨亲自出手，将宝库的阵法从新设置一番。

　　有了他设置的强大阵法，纵然是武帝强者到来，也很难将其破开。

　　炎黄宗的宝库，无疑成了东荒大陆上最安全的地方。

　　何无恨拿出价值上百亿元灵石的资源和宝物，都放进了炎黄宗的宝库之中。

　　有了这堆积如山的资源珍宝，最多几千年时间，炎黄宗就能发展成中州八大圣地那样的顶级宗门。


第0602章 天火神雷

　　何无恨的财大气粗，是众人都完全无法想象的。

　　从今以后，炎黄宗的宝库，丝毫不弱于中州八大武道圣地。

　　无穷无尽的灵丹妙药，炼器材料，灵器装备，以及各种奇珍异宝，还有堆积如山的秘籍功法。

　　这些资源珍宝，炎黄宗估计上万年都用不完。

　　而且，何无恨又给爷爷、弟弟和叔叔们，留下了几部最顶级的天级功法。

　　这些功法在中州大陆，也只有八大圣地才有，而且数量不多。

　　修炼这些功法之后，将来极有希望进阶到至尊武帝境界。

　　做完这些事后，何无恨便离开了炎黄宗，迅速飞向通天塔所在的海域。

　　六百里海域转瞬即到，何无恨驾驭着小青龙，立刻钻进碧波万顷的大海中。

　　不多时，他便来到了漆黑的海底，使用空间之门，进入到金光壁垒之中。

　　再次回到金光壁垒里，站在一片褐色的沙漠上，遥望着百里之外的通天塔，何无恨感慨万千。

　　妖师印在白焰的手中，不过今天被他临时借用了。

　　两万块通天之玉，也存放在他的包裹空间里。

　　当初无名老者要求的两个条件，他已经达成了。

　　接下来，他就要进入通天塔，看看无名老者给他留下了什么惊喜。

　　他驾驭小青龙，带着小毛球，风驰电掣的飞过天空，很快就降落到通天塔下。

　　迈步踏过漆黑的神道，他进入了通天塔的大门。

　　通天塔一层内，依旧是一望无际的漆黑，死寂而无声。

　　无名老者没有出现，何无恨呼喊了几次，没有任何应答。

　　何无恨猜想着，大概等他开启第四和第五层通天塔后，无名老者才会出现。

　　于是，他一路攀登而上，不多时就来到第四层的入口处。

　　第四层的入口，在通天塔的漆黑墙壁上，刻画着许多副神秘古老的图案画像。

　　何无恨打量一番，便发现那些都是非常古老的画面，其中刻画的是诸多强者大战的场景。

　　而在众多图案雕刻之中，有一个方形的凹槽。

　　他打量了一阵，便将妖师印取出，放进了凹槽里。

　　很显然，妖师印就是开启通天塔第四层的钥匙。

　　顿时之间，神秘磅礴的阵法被启动，墙壁上显现出耀眼夺目的白光，凝聚成一座空间之门。

　　空间之门内，是一条笔直延伸出的空间通道，正是通往通天塔的第四层。

　　何无恨迈步踏入其中，走到空间通道的尽头，只觉得眼前一花，就来到了另一个空间。

　　当他穿过空间通道，双脚踏上地面上，这才看清第四层的景象。

　　通天塔的第四层，并非是绚烂多彩的世界，只是一个昏暗的空间。

　　这处空间并不大，何无恨估摸着，可能只有方圆八千丈。

　　这是个圆形的空间，四周昏暗无光，让人看不真切。

　　何无恨站在原地，开启了通天之眼，仔细观察打量着四周。

　　很快他就发现，在他面前百丈之外，有一个方圆两千丈的巨坑。

　　那巨坑之中盛满了蓝汪汪的水，形成一道水池。

　　何无恨仔细观察一番就发现，那圆形水池中根本就不是水，而是雷霆闪电。

　　蓝汪汪的水闪烁着丝丝缕缕的电光，水面上空不断闪烁着雷霆闪电，“噼里啪啦”的爆响不已。

　　蓝色水池动荡不已，不断的生出密密麻麻的雷电，将整个两千丈的空间，都变成了一片雷霆区域。

　　“我去，雷霆竟能化成水，这也太神奇了！”

　　感受到雷霆之水的恐怖力量，何无恨不由得惊叹，啧啧称奇。

　　更远处，在雷霆水池的对面，还有一个同样巨大的坑。

　　那个巨坑之中，则飘荡缭绕着无穷无尽的火焰。

　　赤色的、金色的、紫色的、白色的火焰，应有尽有。

　　任何一种火焰，都蕴含着令何无恨心悸的威力，那恐怖的高温使他不敢靠近。

　　打量一阵之后，何无恨就发现，在这第四层空间里，除了两个大坑之外，竟然再无他物。

　　这让他十分疑惑，低声喃喃自语道。

　　“第四层空间里，只有这两个大坑，这是什么意思？”

　　就在这时，漆黑的空中，忽然传来一道苍老的声音。

　　“小家伙，你果然没有让老夫失望，在约定时间内回来了。”

　　这是一道让何无恨陌生又熟悉的声音。

　　听到那苍老沙哑的声音时，他脑海中立刻就浮现出无名老者的模样。

　　于是，何无恨露出一丝笑意道：“老头，五年不见了，你还是喜欢玩神龙见首不见尾那一套啊？”

　　无名老者对此不予置评，似乎正在打量观察何无恨。

　　过了一阵，他那苍老的声音才又响起。

　　“四级武帝，不错！不错！小子，老夫果然没看错你。”

　　在何无恨的印象中，无名老者似乎从未夸过他。

　　如今骤然得到无名老者的赞誉，由此可见，他这几年的变化和成长着实惊人。

　　不过，何无恨现在更关心的是另一个问题。

　　“老头，你在哪？还是现身跟我说话吧。”

　　无名老者的声音再次传来，在昏暗的空间里回荡着。

　　“老夫在第五层，等你进入第五层后，自然就能看到老夫了。”

　　“好吧。”何无恨无奈的撇撇嘴，皱着眉头问道：“那你这放俩池子是啥意思？”

　　“那是给你的机缘和考验，你要把两个池子中的天火和神雷力量吞噬，才能使用通天之玉，开启进入第五层的大门。”

　　“好了，小子，祝你好运，老夫等着你的到来。”

　　话音落后，无名老者便不再言语，任凭何无恨追问几句，也不肯回答。

　　昏暗的空间里，只剩下何无恨和两个小宠物。

　　他来到天火与雷池的面前，望着这两个恐怖的池子，陷入了沉思。

　　湛蓝色的雷池之中，蕴含着的是最精纯的九天神雷力量。

　　那雷池上空闪烁的雷霆，比何无恨见过的风雨雷霆要强大许多，根本不是这世间的力量。

　　他毫不怀疑，就算是武帝强者，掉进这雷池之中，也会被轰杀成齑粉，尸骨无存。

　　而那天火大坑之中，各种颜色的火焰，也都是九天神火。

　　这种火焰，只存在于九天之上，玄黄世界几乎很难见到，同样是无比恐怖的力量。

　　何无恨站在距离天火神雷池百丈远的地方，一时间不敢靠近，正在揣摩无名老者的意图。

　　“臭老头说这是考验也是机缘，难道他的意思是，让我把天火神雷的力量都吞噬了？”

　　“如此一来，我就能获得天火神雷的力量，就算离开玄黄世界，飞到九天上，也不怕天火与神雷的轰击。”

　　“听起来好像挺牛逼，不过这也太难了！以我的实力境界，就算有神龙宝体，也不可能吞噬天火神雷啊。”

　　诚然，天火神雷的力量，对玄黄世界的人而言，就如同神明的力量。

　　多年以前，何无恨在通天塔内，曾看到过一幅画面。

　　瑰丽灵秀的玄黄世界，被强大的天火和神雷封锁着，武神之下的武者，根本不敢靠近。

　　事实上，现如今的玄黄世界也是如此。

　　在高天之上，大约九万九千九百九十九丈的高度，便被天火神雷封锁着。

　　那就是传说中的九天之上，最接近神明的地方。

　　在那片被天火神雷封锁的区域，不仅有恐怖的罡风雷火，还有神秘恐怖的虚空风暴。

　　只有达到至高武神的境界，才能在那片区域中行走。

　　武神境界之下，哪怕是武圣强者，进入那片区域，也是必死无疑的。

　　天火与神雷会轰杀武者的肉身，罡风与虚空风暴，会吹散吞噬武者的神通法相和灵魂。

　　那里是武者禁区，非至高武神不能接近。

　　如今的何无恨，对玄黄世界有了更多的了解，当然知道这些秘辛。

　　因此，他对天火神雷的力量很是敬畏，不敢轻易尝试，一时间陷入犹豫中。

　　“这该如何是好呢？”

　　话音落时，一直安静跟在他身边的小青龙，忽然严肃认真地说道。

　　“主人，我能操控雷霆，那神雷池我可以试试。”

　　一直安静蹲在他肩头的小毛球，也连忙点点头道：“老大，那天火池中的火焰，对本王来说也没问题。”

　　听到这里，何无恨才陡然想起来，小青龙与小毛球，一个能操控雷霆，一个能操控圣炎。

　　“好，那你们小心些，情况不对就赶紧撤退。”

　　小青龙和小毛球得令之后，便分别朝天火神雷池靠近。

　　一开始，它们还不适应天火神雷那狂暴无比的力量。

　　但是，两个小宠物都是神兽，天赋异禀且实力高强，很快就适应了天火神雷的力量。

　　它们开始尝试吞噬天火神雷的力量，将其化为己用。

　　何无恨满腔担忧，密切关注着它们的反应。

　　他已做好准备，若是发现不对，就立刻营救。

　　两个小宠物，刚开始吞噬天火神雷的力量，速度很慢也很艰难，需要承受巨大的痛苦。

　　但是，百息时间后，它们开始加快吞噬速度，并且跳进了天火神雷池中。

　　更让何无恨惊奇的是，两个小宠物吞噬了天火神雷后，力量正在快速增强壮大。

　　不仅如此，它们吞噬天火神雷的过程，也不再是痛苦的煎熬。

　　它俩竟然十分享受，很快就露出惬意的表情。


第0603章 天帝之躯

　　不知不觉，已是半个时辰过去。

　　在何无恨的注视下，小青龙和小毛球，都浸泡在天火神雷池中，快速吞噬炼化天火神雷的力量。

　　两个大池中的天火神雷，正在快速的减少，但两个小宠物的力量，却在快速的变强。

　　看到这里，何无恨才终于放心。

　　又过去一个时辰，天火神雷池的力量，被吞噬了两成。

　　这时，何无恨的面前，出现了一座小型的祭坛。

　　祭坛不大，只有十丈高，以不知名的黑色材料所铸，散发出古老沧桑的气息。

　　何无恨开启通天之眼，打量一阵后便发现端倪，于是拿出了通天之玉。

　　他将两万块通天之玉都拿出来，按照特殊的规律和顺序，都塞进祭坛之中。

　　一个时辰后，两万块通天之玉都被他放进祭坛里。

　　祭坛绽放出璀璨的五彩神光，将四周都映照的一连绚烂。

　　然后，五彩神光在空中凝聚出一道大门，开辟出一条空间通道。

　　何无恨知道，成功了。

　　那大门和空间通道，就是通往通天塔第五层的门户。

　　于是，他连忙踏进了空间之门，穿过了空间通道。

　　“哗！”

　　光华一闪，何无恨便从空间通道中踏出，来到了通天塔第五层。

　　这里是一片安宁祥和的世界，鸟语花香，山清水秀。

　　他正站在一片连绵无尽的碧绿草原上，绿草茵茵，点缀着各色小花，散发出清新灵动的气息。

　　草原四周，生长着无数参天大树，结着各种各样的灵果，散发出诱人的香气。

　　何无恨开启通天之眼，举目远眺后发现，前方千里之外有个巨大的湖泊。

　　湖泊宁静而澄澈，犹如一面镜子，反射着高天上明媚的阳光。

　　在那大湖的水面上，无名老者正负手而立，安静的站在水面上。

　　何无恨连忙身影飞掠，飞到大湖上空，落到无名老者的面前。

　　无名老者的模样依然未变，还如当年那样，身躯微微佝偻着，面庞苍老，但气息依旧恐怖浩瀚。

　　站在无名老者跟前，近距离打量着他，何无恨觉得像是面对浩瀚星空，看不到尽头与边际。

　　多年以前，他曾无数次猜测，无名老者的实力，究竟达到了什么境界？

　　武皇？武帝？武圣？还是武神？

　　何无恨以为，如今自己达到武帝境界，或许能探测一二。

　　但他却发现，自己实力变得越强，就越能清晰感受到，无名老者的实力何等恐怖。

　　他的实力越强，眼光境界越高，就越是看不透无名老者。

　　这种感觉，愈发让何无恨相信，哪怕是至高武神，在无名老者面前，也是不堪一击的。

　　“你来了。”

　　无名老者缓缓抬起眼皮，嘴角露出一丝欣慰的笑意。

　　“嗯。”何无恨点点头，平静地答道。

　　无名老者望着何无恨，神色略有些遗憾的道：“可惜，吞噬天火神雷力量的不是你。否则，以后你肯定会感到庆幸。”

　　何无恨皱起眉头，猜想着无名老者的话，可能指的是九天之上，那片被天火神雷封锁的区域。

　　他很肯定一件事，自己将来极有肯能要与那片区域产生交集。

　　若是吞噬炼化了天火神雷的力量，便能进入那片武者的禁区。

　　如此说来，这件事的确有些可惜。

　　但何无恨并不惋惜，笑着说道：“无所谓，反正我的小宠物们炼化了天火神雷，就等于我拥有了天火神雷的力量。”

　　无名老者微微一笑，并不作答。

　　何无恨不再纠结这个问题，道出了五年来始终藏在心底的疑问。

　　“老头，当你你说过，待我开启通天塔第五层时，就给我个天大的惊喜。”

　　“现在我来了，惊喜在哪里？”

　　如此直白的索要奖励，换做其他人大概会感到意外。

　　但无名老者很了解何无恨，所以毫不惊讶，平静的伸出了右手。

　　“在这里。”

　　一边说着，无名老者那苍老干枯的右手上，涌现出浓郁到极点的紫光。

　　耀眼的紫光凝聚成一道两丈高，神秘玄奥的结印，朝何无恨笼罩而来。

　　看到这一幕，何无恨顿时面色一变，无奈而又无语的道：“我靠，又是这招！”

　　这幅场景，何无恨非常熟悉。

　　当初，无名老者为他的双臂，以及双眼种下通天之印时，正是如此场景。

　　虽然通天印为他带来了强大的能力，但那份刻骨铭心的痛苦，也让他记忆犹新。

　　果不其然，当巨大的通天印将他浑身笼罩时，他顿时感觉到浑身传来撕裂的痛苦。

　　那种感觉，就像他被架在火上烤熟，然后被撕成一块块吃掉，咀嚼。

　　普通人绝对无法忍受这种痛楚，瞬间就会被痛晕过去。

　　但何无恨不是普通人，所以，他能清晰感应到身体的每一处变化，每一丝痛苦。

　　逐渐的，当撕裂般的痛苦达到最顶峰时，通天印的紫光，开始改造强化他的肉身。

　　这时候，他能感觉到身体正在发生剧烈的变化，力量正在以极快的速度增强。

　　然后，他还想仔细探究一番，身体究竟发生了什么变化，却双眼一黑，就陷入了昏迷之中。

　　昏迷之中，何无恨浑浑噩噩，只觉得身处漆黑无垠的星空，仿佛身临其境般，看到无数支离破碎的画面。

　　画面很多很杂乱，但毫无例外的，都是厮杀征战的场景。

　　他看到自己化身为一位通天彻地，至高无上的强者，统帅亿万万大军，征战四方，开疆扩土。

　　他驰骋于高天之上，与诸多强者斩杀血腥厮杀，神剑之下亡魂无数。

　　然后，当数以万计的破碎画面闪烁而过，到了最后关头时，何无恨又看到了那熟悉的一幕。

　　他率领亿万万大军，正在无比广阔的战场上厮杀血战，杀的日月无光，星辰破碎。

　　他冲破无数强者的截杀阻挠，与一位白衣胜雪的男子汇合。

　　那白衣男子绝世出尘，英俊神武到极点，并且有着一头雪白长发，还驾驭着一只遮天蔽日的神鸟。

　　然后，他挥手打出璀璨耀眼到极点的金光。

　　金光击穿了世界，落入浩瀚无垠的星空之中，形成一道不知几百万里的金色天梯。

　　那正是通天之路，横架在两个世界之中。

　　通天之路的另一端，正是瑰丽秀美的玄黄世界。

　　其中有无数武道强者，纷纷飞上通天之路，急速掠来。

　　然而，乱军阵中，高天之上，有几尊万丈高，顶天立地的强者，打出几道恐怖的五彩光华。

　　五彩光华落入虚空中，顿时将金光闪烁的通天之路，轰击的爆碎成千万道碎片。

　　通天之路上，那无数的武道强者，男男女女，风华绝代的天才武者们，全都化作齑粉消散了。

　　一股无与伦比的恨意与杀气，自灵魂深处陡然涌出，令他情不自禁的愤怒咆哮出声。

　　“不！！”

　　何无恨满脸杀气的怒吼一声，身躯便陡然坐了起来，睁开了双眼。

　　眼前的景象，并非血腥惨烈的战场，而是平静的大湖，如镜子般的水面。

　　他这才看清楚，自己正躺在水面上，双拳紧握着，脸上依旧残留着无与伦比的愤怒。

　　直到此时他才发现，刚才所看到的一切，只是一个梦而已。

　　“你醒了？”

　　无名老者那苍老的声音，从身后传了过来。

　　何无恨扭头一看，无名老者依然如之前一样，双手负于身后，安静的站在水面上。

　　何无恨揉了揉浑噩的脑袋，站了起来，望向无名老者道：“我昏迷了多久？”

　　无名老者面无表情地说道：“半个月。”

　　“哦。”何无恨又揉揉眉心，这才真正清醒过来。

　　他低着头望向脚下如镜子般的水面，看到水面中倒映的自己，顿时就愣住了。

　　“我靠！这是谁？”

　　水面上倒映出的少年，剑眉星目，英俊神武，器宇轩昂，不凡到极点。

　　虽然样貌的变化并不大，但是那眼神却无比深邃浩瀚，犹如星辰大海般不可捉摸。

　　一举一动之间，都蕴含着震慑寰宇，镇压天地的至尊气息，仿佛掌控天地的主宰者一般。

　　“简直帅呆了！我怎么可以这么酷？”

　　何无恨瞪大眼睛，盯着水面上的自己打量着，连连赞叹，啧啧称奇。

　　欣赏了好一阵，他才转过身来，满脸笑意的望着无名老者道：“老头，这不会就是你所说的天大惊喜吧？”

　　“虽然我不得不承认，我现在帅的惨绝人寰，神武霸气到极点。可你只是给我稍微改变下外貌和气质，就当成是天大惊喜来糊弄我，这也太坑爹了吧？”

　　无名老者抬起眼皮，犀利的横了何无恨一眼，没好气的道：“无知、肤浅！”

　　“老夫为你种下通天印，赐予你天帝之躯，你竟毫不关心，却只注重外表变化，你这样如何能成大事？”

　　“什么？天帝之躯？”何无恨愣住了，一时间有些懵懂，不明觉厉。

　　“老头，虽然我不明白天帝之躯是什么，但听起来似乎很厉害的样子。不如你跟我说说，这天帝之躯是怎么回事？拥有什么能力和功效？跟我的神龙宝体相比，是强是弱？”

　　无名老者顿时怒了，瞪着何无恨道：“天帝之躯便是天帝之躯，有何可说？”

　　“你这小混蛋！区区神龙宝体，蝼蚁般的力量，也敢跟天帝之躯相提并论？”


第0604章 开天尺

　　自从何无恨把神龙炼体诀练成，神龙宝体达到大成境界后，深深体会到其强大之处。

　　身怀神龙宝体，让他力大无穷，防御非常强横，同时还能百毒不侵。

　　这让他面对同境界的敌人时，足以展现出无敌的碾压之态。

　　一直以来，神龙宝体都是他的绝招底牌之一。

　　但是现在，在无名老者的口中，神龙宝体却变成了蝼蚁般的力量。

　　“天帝之躯真的如此恐怖吗？”

　　何无恨疑惑皱眉，心中产生一些期待与憧憬。

　　虽然，他不知道天帝之躯究竟有何强大之处。

　　但是，无名老者从未骗过他，之前给他的奖励都是无比强大的能力。

　　这就让他对天帝之躯的威力充满信心，决定以后再慢慢探索发掘。

　　他又打量了一下自己的模样，忽然发现，背后的血焰羽翼消失了。

　　他顿时急了，扭头望向无名老者道：“老头，我的翅膀呢？”

　　无名老者垂着眼眸，面无表情的道：“没了。”

　　“我草，那我怎么瞬移？！”

　　瞬间移动对何无恨而言非常重要，是个保命的底牌。

　　见他反应剧烈，无名老者这才抬起眼皮。

　　“你的瞬移能力，已经融合在天帝之躯里了。”

　　“真的？”何无恨露出疑惑不信的表情，心中默念一声瞬间移动。

　　“嗖！”

　　他浑身亮起白光，凭空消失在原地，瞬间出现在前方十里之外。

　　“呼，幸好幸好。”

　　瞬移能力还在，何无恨这才放心，转身飞回到无名老者身边。

　　这时无名老者右手一招，掌心中绽放出一团璀璨绚烂的五彩神光，足足有十丈方圆。

　　何无恨定睛一看，那团五彩神光之中，正是无可计数的通天之玉。

　　足足两万块金色的通天之玉，整齐的码放在一起，悬浮在半空中，散发出耀眼绚烂的五彩神光。

　　无名老者微微颔首，面色欣慰地说道：“小子，你这次表现很好，竟能得到两万块通天之玉。”

　　“老夫要给你个天大的惊喜，看好了！”

　　话音落时，只见无名老者双手陡然挥动，打出无数道绚丽紫光，凝结出神秘玄奥的结印，印入通天之玉中。

　　两万通天之玉，立刻被耀眼紫光包裹其中，不断的旋转翻滚着。

　　何无恨不明白无名老者要做什么，便瞪大眼睛仔细看着。

　　只见，无名老者的双手，速度快如闪电，在短短百息时间内，打出了几百万道手势结印。

　　无穷无尽的阵法结印，叠加在通天之玉上，使得通天之玉的光华不断收缩，形状也在快速变幻。

　　百息时间后，无名老者的动作才终于停下。

　　耀眼的紫光逐渐消散，通天之玉上的五彩神光也收敛了，显露出本质的金黄色。

　　足足两万块通天之玉，原本堆积在一起犹如小山，此刻却缩小了无数倍，变成了一把金色尺子。

　　这是一把三尺长，四指宽的尺子，通体散发出金色毫光，笔直而规整，透露着神圣浩瀚的气息。

　　无名老者伸出手，将悬浮在面前的金色尺子握在手中，递到了何无恨手里。

　　“此物名为开天尺，以两万通天之玉，叠加九百九十九万阵法禁制而成。在这玄黄世界中，此物算是超神器了，现在老夫将它赐予你，以后你定然要用到。”

　　听完无名老者的话，何无恨握着三尺长的开天尺，一时间觉得此物无比沉重。

　　他的手在微微颤抖，脸色与眼神都显露出浓浓的兴奋，激动的眼放精光。

　　“超神器？！我靠，老头你别吓我，那我岂不是天下无敌了？”

　　在玄黄世界，最强大的兵器装备，只有至尊神器榜上的那六十二神器。

　　何无恨见识过圣龙枪、无极神剑的威力，知道那些至尊神器是何等恐怖。

　　在他想来，能拥有一把像圣龙枪那样的宝物，就足以称霸天下了。

　　而现在，无名老者竟然赠他一把超神器的开天尺，这让他怎能不激动万分？

　　“超神器！在这把开天尺面前，就算至尊神器也是渣渣，谁还能挡我？”

　　何无恨紧握着开天尺，内心中掀起了狂澜，充满了期待。

　　“果然是天大的惊喜，老头你真够意思。”

　　对于开天尺这件超神器，何无恨满意极了。

　　不过，无名老者见他如此兴奋，淡淡的瞥了他一眼，才继续说道。

　　“开天尺的主要作用并非厮杀战斗，而是破碎空间壁垒，开辟空间通道，连通其他异度空间和世界。”

　　“啊？”何无恨傻眼了，愣在了原地。

　　他不可置信的望着无名老者道：“靠！不能用它杀敌，那我要它搞毛？”

　　无名老者不为所动，神色淡然的把之前的话又重复了一遍。

　　“破碎空间壁垒，开辟空间通道，连通其他异度空间和世界。”

　　“靠！”何无恨比了个中指。

　　无名老者的表情这才有了变化，露出一丝揶揄的笑意。

　　“此物夺天地造化，乃绝世奇珍，世上多少武者做梦都想得到，你若是不要，那老夫就送别人了！”

　　一边说着，无名老者便伸出手，要将开天尺夺回。

　　何无恨顿时急了，连忙退后两步道：“别！我要，我当然要，这么牛逼的宝物，我怎么可能不要？”

　　“不过，老头你总得教我怎么用吧？”

　　无名老者微微一笑，挥手打出一道紫光，没入何无恨的脑袋中。

　　何无恨只觉得，脑海里顿时多出一段玄奥晦涩的法诀，正是开天尺的操纵之法。

　　他尝试着默念那段冗长古老的法诀，按照特殊路线和方式运转元力，向开天尺内注入。

　　顿时之间，开天尺亮起了耀眼的金光，形成一道十丈长的锋芒。

　　何无恨握着开天尺一挥，那璀璨刺眼的金光锋芒，便立刻划开了眼前的天空。

　　原本平静的天空被撕裂了，露出一道黑色的缺口，显露出浩瀚无垠的黑色虚空。

　　开天尺上勃发出强横的金光，立刻将那缺口封印禁锢，变成了一道金色大门。

　　然后，开天尺从何无恨手中飞出，进入金色大门，落在漆黑虚空中，变大了几万倍。

　　原本三尺长的开天尺，立刻化作了一条金光闪烁的大桥，横架在漆黑虚空之中。

　　何无恨看了看无名老者，得到一个鼓励的眼神，于是就飞进金色大门里。

　　他顺着开天尺所化的金光大桥一路飞行，很快就来到了开天尺的尽头。

　　尽头处同样有一道金色大门，何无恨毫不犹豫的迈步跨出。

　　“哗！”

　　光华一闪，何无恨就发现，自己来到了另一个空间里。

　　这个空间只有八千丈方圆，光线昏暗，在中央有两座充满雷霆与火焰的池子。

　　“天火神雷池，这是通天塔第四层？”

　　何无恨满脸惊讶之色，颇觉不可思议。

　　随后，他就看到了天火神雷池中，小毛球与小青龙，正躺在池子中沉睡着。

　　两座池子里的天火与神雷，几乎被两个小宠物吞噬殆尽。

　　何无恨再仔细一看，沉睡中的两个小宠物，力量正在迅速增强壮大。

　　这是升级进阶的前兆。

　　于是，何无恨把两个小宠物都收进包裹空间里，这才转身踏进金色大门。

　　离开了第四层后，他沿着开天尺一路飞回第五层，又回到了无名老者的身边。

　　亲自使用过开天尺之后，何无恨总算体会到其强大神奇之处，对此很是满意。

　　无名老者面带笑意的望着他道：“怎么样？现在知道开天尺的厉害了吧？”

　　“嗯，太牛逼了！”何无恨连忙点头，满脸欣喜之色。

　　然后，他望了望头顶的天空，露出一副跃跃欲试的表情。

　　“开天尺这么牛逼，那我何必还东奔西跑的去做任务，直接开辟空间通道，就到第六层了嘛。”

　　话音落时，他便要挥动开天尺，破碎空间壁垒，开辟通往第六层的空间通道。

　　顿时之间，无名老者那干枯苍老的手，握住了开天尺。

　　无论何无恨怎么反抗，开天尺都纹丝不动。

　　“老头，别这么小气啊，我就试试而已。”

　　“滚！”

　　无名老者没好气的瞪了他一眼，何无恨这才悻悻的收回了开天尺。

　　待何无恨心情平复后，就将开天尺收进了空间包裹里。

　　他望向无名老者，揉着下巴笑道：“老头，你把开天尺这么牛逼的东西送给我，肯定有所企图。说吧，这次又要我做什么？”

　　何无恨非常了解无名老者，每次都是先给好处和奖励，接下来就要交付艰巨无比的任务。

　　果不其然，无名老者露出一副孺子可教的表情，笑着说道：“算你小子聪明，接下来，的确有一件非常重要的事，交给你去做。”

　　一边说着，无名老者伸出手，将一张古老的地图，递到了何无恨面前。

　　何无恨接过来一看，这张枯黄的地图上，简单标注了一些线条轮廓，着重标记了三个地点。

　　只不过，地图太过于简陋，根本看不出那三个地点是什么地方。

　　见何无恨皱起眉头，露出疑惑的表情，无名老者那苍老沙哑的声音响起。

　　“你要去到世界的尽头，寻找轮回之地，取得生命之泉，然后还要找齐人族十二武神的遗骸！”


第0605章 世界的尽头

　　无名老者的话，对何无恨而言，无疑是晴天霹雳。

　　眼前的这一幕，让他回忆起当初，无名老者让他找妖师印的景象。

　　当时无名老者只说让他去中州找妖师印，没说明妖师印在哪。

　　现在的情况和当初很相似，不过相比之下要好一点，至少还有张地图。

　　虽然，有这张地图也聊胜于无，简单到极点的线条轮廓，让人根本看不清地形位置。

　　“世界的尽头？那是什么鬼地方？老头，你坑人也不带这样的吧？”

　　何无恨攥着枯黄的地图，握紧拳头向无名老者发火、咆哮。

　　“世界本就是圆的，就算绕着玄黄世界跑一圈，也只会回到原地，哪来的尽头？”

　　“还有，老头你给我的这叫地图吗？鬼才看得懂啊？”

　　“找齐十二武神的遗骸？十二武神都死了千万年了，就算有遗骸也早就化成粉末了，我上哪去找？”

　　“……”

　　无名老者垂着眼皮，面无表情，对何无恨的咆哮声无动于衷，充耳不闻。

　　良久之后，当何无恨把所有吐槽的话都咆哮完毕，才安静下来。

　　无名老者这才抬起眼皮，凝望着何无恨，面色肃然，语气凝重的道：“十二武神的遗骸，就在地图标记的那几个地点，你必须要找到！生命之泉也一定要得到，它事关重大。”

　　“只有得到生命之泉和十二武神的遗骸，才能重造十二武神，将来能助你成就大事！这件事无论如何也要做，否则我们一切的努力，都会毁于一旦。”

　　何无恨愣住了，满脸不可置信的表情，盯着无名老者仔细打量一阵，才冷笑着说道：“老头你开什么玩笑？重造十二武神？这也太离谱了吧！”

　　不怪何无恨会有如此反应，若是让其他人听到无名老者的话，都必定会以为他疯了。

　　重造十二武神？

　　此事犹如天方夜谭，简直是匪夷所思的妄想！

　　无名老者并不答话，表情不变的盯着何无恨，眼神依旧凝重肃然。

　　何无恨的笑声逐渐止歇，紧盯着无名老者，凝视了一阵后，终于无奈的叹息一声。

　　“好吧，我知道你没有开玩笑，这种对我而言无比离奇的事，或许你真的能做到。”

　　“可是，老头你扔给我一张没用的地图，让我去找世界的尽头，我该怎么找？你总得给我点线索吧。”

　　无名老者点点头道：“线索当然是有的，想找到世界的尽头，你要先去精灵王国，找到精灵族的国王，让他选定一位引路者。那个被选中的引路者，会给你引路，带你找到世界的尽头。”

　　“精灵王国？”何无恨顿时皱起眉头，双眼中闪烁着浓浓的疑惑神采。

　　无名老者见他对精灵王国一无所知，甚至闻所未闻，便耐心的解释道。

　　“玄黄世界、百族林立，精灵族正是百族之一。精灵族是最有智慧，最接近神明的种族，他们也是最了解天地万物的种族，拥有神奇的灵力。只要你费点心思去寻找，肯定能找到精灵王国。”

　　“不过，为了保险起见，老夫要送你一样东西。”

　　说完后，无名老者伸出右手，递到何无恨的面前。

　　在他的掌心中，有两枚形似手镯的圆环，正散发着暗金的光泽，流露出神秘浩瀚的气息。

　　“此物名为锁神环，拥有不可思议的神奇功效。当你找到精灵族引路者之后，你和他都要带上锁神环，如此才能使其听命于你。至于为何要这么做的原因，以后你自然会明白。”

　　说罢之后，无名老者将锁神环塞进了何无恨手里。

　　“等你找到生命之泉和十二武神的遗骸后，再回这里来，老夫还会给你更大的惊喜。好了，小子，祝你好运，老夫在此等你的好消息。”

　　无名老者双手负于身后，笑眯眯的望着何无恨，露出一副我很看好你的表情。

　　只不过，他的表情与模样，落在何无恨眼里，却是无比可恶、奸诈。

　　何无恨无奈的手下锁神环，朝无名老者比了个中指。

　　“老头，你又坑我！”

　　无名老者仍笑眯眯的，毫不生气，眯起的眼神显得格外阴险。

　　“嗖！”

　　无名老者一挥手，便有一道紫光将何无恨包裹着，送出了通天塔。

　　“哗！”

　　一阵海水涌动鼓荡的声音响起，何无恨凭空出现在漆黑幽暗的海底。

　　他无奈的叹口气，收敛了心思后，便离开海底向炎黄宗返回。

　　回到炎黄宗后，何无恨陪了爷爷、弟弟、叔叔和姑姑等人一天时间。

　　因为心里惦记着精灵王国、世界的尽头等等事情，何无恨没有在明珠岛久留。

　　他带着白焰离开了明珠岛，很快就返回到中州。

　　不过，到了中州之后，白焰却要与何无恨分道扬镳了。

　　白焰有自己的事情要去做，而且是很重要的事情。

　　何无恨知道白焰有自己的秘密，便没有追问是什么事。

　　他很清楚，即便追问，白焰也未必会说。

　　当然了，他相信等时机成熟时，白焰或许会把一切都说出来的。

　　望着衣冠似雪的白焰离开的背影，何无恨回忆起了之前在通天塔内，昏迷中见到的画面。

　　虽然，在昏迷中看到的那道身影很模糊，已经有些记不清了。

　　可何无恨还是觉得，那画面与白焰离去的背影，竟是如此吻合。

　　“白焰啊白焰，你究竟是谁？”

　　何无恨低声呢喃着，嘴角现出一抹苦笑。

　　良久之后，当白焰的身影消失在天际，何无恨才收敛思绪，向长生宗赶回。

　　回到长生宗后，他立刻找到杜玄机，打听精灵王国的事。

　　在他想来，杜玄机见闻广博，可能会知道精灵王国的消息。

　　然而，何无恨失望了，杜玄机也没听说过。

　　无奈之下，何无恨想到了青衣楼。

　　青衣楼是八大武道圣地之一，也是玄黄世界最擅长搜集情报消息的势力。

　　在中州大陆，就没有青衣楼不知道的事。

　　于是，何无恨连忙赶往青衣楼，向其打听询问精灵王国的消息。

　　原本，按照青衣楼的规矩，打探消息是要付钱的。

　　像打听精灵王国这种消息，至少也要花费二十万元灵石。

　　不过，何无恨进入青衣楼后，立刻被奉为上宾，受到最诚挚热情的款待。

　　青衣楼的楼主，都亲自出面接待何无恨。

　　毕竟，何无恨是中州第一天才，拯救八大圣地和天下人族的大英雄。

　　如今，在中州大陆上，何无恨的名声，已盖过八大圣地的掌教，隐隐成为最强者和精神领袖。

　　数以万计的美貌少女，做梦都想见何无恨一面，给他生一堆孩子。

　　青衣楼主的身份地位与杜玄机相当，何无恨曾与他见过几次面。

　　得知何无恨要打探精灵王国的消息，他立刻命属下整理相关消息资料。

　　不到一盏茶的时间，青衣楼主的属下，就将一块玉简呈放在何无恨面前。

　　如此一来，青衣楼不但给何无恨提供了最详细的信息资料，而且还分文不取。

　　何无恨财大气粗，也不愿占青衣楼的便宜，便要拿出二十万元灵石。

　　但是，青衣楼哪里敢收？

　　最终，何无恨只能将元灵石收起来，向青衣楼主道谢后，拿着玉简离开了。

　　玉简之中，记载了青衣楼搜集到的，有关精灵王国的一切消息，还有一份简略的地图。

　　虽然这些消息并不够详尽，地图也不够精确，但也帮了何无恨极大的忙。

　　至少，他知道此行的第一站，就在天南域的十万大山中。

　　十万大山，名副其实。

　　那是一片方圆百万里的山脉区域，其中当真有超过十万座大山，几百条纵横交错的巨大山脉。

　　十万大山是中州大陆上最古老，也最神秘的一片山脉丛林区域。

　　无数万年来，不知多少武者进入十万大山，妄图揭开其神秘的面纱。

　　然而，大多数武者都只能在外围区域活动。

　　但凡进入到十万大山深处的武者，鲜有活着走出来的。

　　神秘、古老且充满机遇和凶险，这就是十万大山的真实写照。

　　何无恨独自一人上路，通过传送阵来到十万大山外的一座城池。

　　高天上万里无云，阳光明媚。

　　何无恨姿态闲适的飞上高天，步调舒缓的迈步走动，速度却快如闪电的朝十万大山内深入。

　　小青龙与小毛球都还在沉睡中，不久之后便会进阶变强。

　　没有小青龙代步，何无恨只能自己在空中踏步赶路。

　　不过，这也让他在赶路万里之后，发现了一个问题。

　　自从拥有天帝之躯后，他的力量增强了至少三倍，变得无比恐怖。

　　就连在空中飞行赶路的速度，也比以前提高了近一倍。

　　毫不夸张的说，他现在的力量与速度，已经不弱于高级武帝了。

　　这个发现令他更加相信无名老者的话，确信天帝之躯定然有强大的功效。

　　赶路十万里之后，他遇到了两只九级的飞鸟妖兽。

　　那是两只赤红如血，狂暴嗜血的飞鸟妖兽，一见面就立刻发动疯狂攻击。

　　何无恨有心要试试天帝之躯的威力，便不动用元力和神通，也不使用饮血刀。

　　结果，他单凭肉身力量和速度，在短短十息时间内，就用双拳将那两只飞鸟给轰杀了。


第0606章 小精灵

　　一天之后，何无恨赶路五十万里，来到了十万大山的深处腹地。

　　在这片区域中，四面八方都是无穷无尽的山脉，不计其数的巨大山峰。

　　入眼所见，高低起伏的山峰错落有致，充满了山川苍茫的磅礴大气。

　　一条千丈宽的大河，犹如珍珠玉带般，围绕着各座山峰的脚下流淌而过。

　　无数千丈高峰都被葱郁的森林覆盖，让人放眼望去只能看到翠绿的林海，看不清山峰内的情形。

　　何无恨拿出了玉简，对照其中的简略地图，便确定这片区域，就是精灵王国可能存在的地方。

　　只不过，按照简略地图上的描述，在这片区域中，有方圆二十万里的范围，都有可能存在精灵王国。

　　想在这里找到精灵族，无疑于大海捞针，难如登天。

　　无奈之下，何无恨只能释放出神识，笼罩着方圆几百里的范围，在山脉中展开地毯式搜索。

　　同时，他开启了通天之眼，飞翔在三千丈高空中，眼神在方圆千里内搜寻着。

　　高山、大河、林海、无穷无尽的花草树木，以及各种各样的妖兽。

　　这就是何无恨所看到的全部，单调而重复。

　　搜遍方圆二十万里，需要耗费极长的时间，而且是件非常枯燥的事。

　　尤其是，何无恨孤身一人，唐宝和白焰都不在身边，连个说话的人都没有。

　　但他仍然一丝不苟的搜查着，全神贯注，不放过任何一点线索。

　　半个时辰后，何无恨脚下的林海之中，飞出几头体型巨大如山，浑身漆黑的妖兽。

　　“九级妖兽陨甲兽，等同于人族高级武皇实力。”

　　何无恨眼神一扫，便判断出这六头妖兽的种族和实力。

　　对陨甲兽而言，何无恨是危险的入侵者。

　　于是，六头陨甲兽风驰电掣的轰杀而来，要将他碾压成渣滓。

　　但何无恨握着饮血刀，挥手斩出六道刀光，轻而易举便将陨甲兽都灭杀了。

　　陨甲兽的突然袭击，被他挥手间解决，丝毫没耽误时间，他继续在大山中搜寻。

　　一个时辰后，大河中飞出两条如巨蛇般的妖兽，要将何无恨吞噬。

　　何无恨又挥动饮血刀斩出几道刀光，将两条妖兽轻松斩杀。

　　一时之间，这片区域的许多妖兽都被震慑，不敢再对何无恨动手，只能在暗中观望。

　　三个时辰后，何无恨搜寻了方圆三万里的范围，仍然没能找到线索。

　　就在这个时候，一头强大的十级妖兽出现了。

　　这是一头狰兽，实力堪比六级武帝的异兽，足有百丈高，通体暗褐色，犹如岩石小山。

　　在方圆几万里内，狰兽就是霸主，这里都是它的地盘，决不容进犯。

　　因此，狰兽一出现，立刻就向何无恨发动了毁天灭地的攻击。

　　它擅长操纵土系力量，竟然将两座千丈高峰都连根拔起，朝何无恨轰杀过来。

　　何无恨面色从容，无比淡定的挥动饮血刀，凭借着天帝之躯的恐怖力量，与狰兽展开激烈厮杀。

　　自从拥有天帝之躯后，他还没有经历过一场酣畅淋漓的厮杀战斗，现在终于如愿了。

　　他并未动用武道神通，仅凭至尊刀法和天帝之躯的力量，与狰兽硬碰硬的对轰。

　　战斗的余波狂暴无比，犹如飓风般席卷而出，将方圆千里的山峰都摧毁。

　　十几座千丈高峰，连绵无尽的林海，都被夷为平地，化作了齑粉。

　　就连那条千丈宽的大河，也被何无恨一刀斩断，使得河流改道，河水漫天。

　　百息时间之后，狰兽被斩杀，何无恨获得了六十万点经验，以及一道异兽刀魂。

　　不过，他最大的收获，是体会到了天帝之躯的两个强大之处。

　　拥有天帝之躯后，他的力量巨大无穷，大手一抓就能将千丈大山连根拔起。

　　纵然是无比强大的狰兽，他也能一拳轰飞出去。

　　除此之外，天帝之躯的防御力量也强大的离谱。

　　何无恨试了两次，被狰兽的狂暴攻击给轰中，却依然毫发无伤。

　　那种无可匹敌的感觉让他觉得，自己的肉身犹如神器般强大，坚不可摧。

　　何无恨终于体会到，相比神龙宝体，天帝之躯强大了至少几倍！

　　经过这个小插曲之后，何无恨对天帝之躯的威力充满信心。

　　虽然，在接下来的两天时间里，不断有些不长眼的妖兽来袭击，且都是九级和十级妖兽。

　　但是，这些妖兽们对上何无恨，都只有死路一条，纷纷化作了他的经验值。

　　不知不觉间，已是两天时间过去。

　　这两天里，何无恨搜寻了方圆十几万里的范围。

　　同时，他也斩杀了几十头妖兽，获得了几百万点经验，距离五级武帝已经很近了。

　　并且，他又收获了两道异兽刀魂。

　　此时正是黄昏，夕阳已经落山，天地间只剩下阳光的余晖。

　　群山之中的黑暗，来的格外早，郁郁葱葱的林海之中，已经变得昏暗了。

　　何无恨正飞过一座千丈高山，面色却忽然一变，眼中闪过一道精光。

　　通过神识的探查，他清晰的看到，在他前方的一座巨大山峰上，正有一道奇特的身影。

　　那是一道形似人类，却十分娇小的身影，只有一尺多高，犹如襁褓中的婴儿。

　　令何无恨感到好奇的是，那道身影穿着金色的铠甲，背后长着一双彩色的翅膀，耳朵尖尖的有些像兔子。

　　那道身影的体型，虽然很娇小，但是却显得修长而优美，十分好看。

　　它的四肢与脑袋，都与人类极其相似，大小比例非常完美，让人生出惊艳之感。

　　尤其是那张粉雕玉琢的脸庞，更是精致可爱到极点，令何无恨忍不住感叹道。

　　“我去，一个男孩子竟然长得如此好看，还有天理吗？”

　　诚然，那道身影是个小男孩，非常英俊秀美。

　　他拥有着金色的头发，蓝汪汪的眼睛，皮肤白皙如玉。

　　看清楚这个小男孩的模样后，何无恨顿时心中激动的想道：“难道，这就是传说中的精灵族？”

　　怀着期待的心情，何无恨身影如闪电的飞掠而去，立刻来到这座千丈高峰之上。

　　山巅也被郁郁葱葱的林海覆盖了，长满了参天大树。

　　小男孩正在一棵参天大树的树枝上，不断伸手去采摘树枝上结的果实。

　　树枝上密密麻麻的果实，好似青苹果一般，晶莹欲滴，散发着诱人的香气。

　　小男孩嗅着果实的香气，小手捧着果实吃的正香。

　　“吧唧吧唧……好香甜啊，吧唧吧唧……”

　　见此一幕，再听到小男孩那萌萌的童音，让何无恨顿生好感。

　　他身形轻盈的落在树梢上，站在小男孩的面前，阴影顿时将小男孩笼罩。

　　小男孩察觉到他的到来，连忙止住咀嚼，抬起头仰望何无恨。

　　他那张精致英俊的小脸上，现出浓浓的疑惑之色，澄澈的大眼睛中，还闪过一抹疑惑和好奇。

　　“你……你是谁？”

　　一边说话，小男孩那双湛蓝色清澈大眼睛，还打量着何无恨，显得格外天真无邪。

　　这让何无恨觉得，这个小男孩十分单纯，而且非常漂亮可爱。

　　虽然，用漂亮可爱来形容男孩子，是件很别扭的事。

　　但这四个字用在小男孩身上，却是再贴切不过了。

　　何无恨露出一副善意的笑容，语气温和地说道：“小家伙，我不是坏人。告诉我，你是不是小精灵啊？”

　　小男孩丢掉被啃了一口的苹果，用树叶擦了擦手，乖巧的点点头道：“嗯，我是小精灵啊。”

　　“你是谁？这里是我们精灵王国的地方，你为何闯入这里？”

　　听了小男孩的话，何无恨顿时满腔惊喜，笑着说道。

　　“精灵王国？太好了，我终于找到了！”

　　“小家伙，我是专程来寻找精灵王国的，你能带我去见你们国王吗？”

　　小男孩那天真无邪的大眼睛，盯着何无恨打量一阵。

　　见何无恨满脸善意的微笑，没有丝毫敌意，小男孩才露出一抹好看的微笑道：“原来你是来找我们国王的啊，远方的客人，欢迎来到精灵王国。”

　　“跟我来吧，我带你去见我们国王。”

　　一边说着，小男孩还很乖巧的弯腰行礼，做出一副请的姿势。

　　小男孩的体型很小，十分礼貌的做出这个姿势，显得愈发可爱了。

　　何无恨心情大好，满脸微笑，心中暗想着：“这个小精灵还挺热情的嘛。”

　　随后，小男孩在前方飞行，带着何无恨往山脉深处进入。

　　“这边！”

　　“走这边，跟我来！”

　　“这里！”

　　“……”

　　在小男孩的带领下，何无恨翻越了一座座大山，穿过碧绿葱郁的林海，即将进入到神秘的精灵王国。

　　何无恨满腔期待，脸上挂着笑意，心情十分舒畅。

　　但他并没有发现，在前方引路的小男孩，看似天真无邪，清澈的大眼睛中，流露出一丝狡黠的笑意。

　　当两人飞到一座三千丈高的巨大山峰上时，小男孩停在了空中，不再继续向前走动了。

　　何无恨顿时疑惑的蹙起眉头，向小男孩问道：“怎么，我们到精灵王国了吗？可是，这里不像啊。”

　　“对，我们到了。”

　　小男孩认真的点点头，语气却不再似之前那般童真，显得有些意味难明。

　　何无恨心中一突，生出不好的预感。

　　下一刹，何无恨就发现，四面八方的林海中，飞出了上百只娇小可爱的小精灵，将他包围在其中。

　　那些小精灵都非常精致可爱，长着彩色的翅膀和尖尖的大耳朵。

　　他们手中都握着巴掌大的五彩弓箭，弓弦上搭着一指长的箭矢，全部对准了何无恨的要害。

　　与此同时，一直看似善良热情的小男孩，气息忽然变了。

　　他居高临下的站在天空中，表情变得十分尊贵骄傲，语气威严的命令道。

　　“给本王子把这个人类入侵者抓起来！”


第0607章 精灵王国

　　前一刻还看似天真善良的精灵小男孩，此刻忽然变得面色威严，语气冷厉。

　　这巨大的反差，令何无恨满脸愕然，心中暗呼上当了。

　　“该死的，竟然被这个小精灵骗了，被引进包围圈，真是阴沟里翻了船。”

　　与此同时，上百个小精灵们握着五彩弓箭缓缓逼近，缩小了包围圈。

　　有四只小精灵快速朝何无恨飞来，要将他抓起来。

　　不过，何无恨并不惊慌，撇撇嘴笑道：“就凭你们这些小不点，拿个巴掌大的弓箭，就想抓本少爷？”

　　“做梦！”

　　话音落时，他浑身陡然绽放出绚烂的五彩神光，爆发出毁天灭地的强者气息，朝四周镇压而去。

　　“轰！”

　　那恐怖的气息犹如飓风般，瞬间席卷方圆十里，将上百只小精灵都笼罩其中。

　　以何无恨四级武帝的实力，勃发如此恐怖的气息，足以将武帝之下的所有武者，都镇压的不能动弹。

　　在他看来，这些娇小孱弱的小精灵，根本连反抗之力都没有。

　　岂料，结果却令他瞪大眼睛，露出不可置信的神采。

　　铺天盖地的威压滚滚而出，那上百只小精灵竟然不受影响，仍在逐渐逼近。

　　“这……”

　　何无恨愣住了，惊讶到极点。

　　直到此时他才看清楚，众多小精灵都浑身散发出五彩的光辉，蕴含着神秘而奇特的力量。

　　那些五彩色的力量，与五彩神光极其相似，却又并不相同。

　　“难道，这就是所谓的灵力？”

　　何无恨总算见识到小精灵的奇特之处，明白了之前无名老者所说的话。

　　“难怪死老头说，精灵族是最接近神明的种族。这些小精灵实力并不强，却不被我的气息威压影响，果然有点意思。”

　　就在这时，四只快速逼近的小精灵，精致的脸庞上露出浓浓的战意，纷纷拉开了五彩弓箭。

　　“嗖！嗖！嗖嗖！”

　　瞬时之间，四支手指长的五彩箭矢离弦而出，带着尖锐的破空之声，朝何无恨的要害射来。

　　五彩箭矢都散发出耀眼的五彩光华，犹如一把把五彩短剑，蕴含着强大而奇特的威力。

　　那正是灵力的力量，令人难以捉摸。

　　何无恨满脸自信，从容不迫的挥手打出无数道拳影，朝那四支利箭轰去。

　　“四根箭矢，只有我的手指长，能有多大威力？恐怕连……”

　　话都还未说完，漫天拳影已经与那四支箭矢碰撞在一起。

　　顿时之间，天空中响起震耳欲聋的爆炸声。

　　“嘭！嘭嘭嘭！”

　　剧烈的声浪之中，拳影与箭矢都崩溃破碎，化作成千上万的五彩碎片，朝四周散落。

　　狂暴而肆虐的劲气，朝四周扩散开来，将附近的两座大山，都震荡的摇晃不止，垮塌了半边。

　　四支箭矢与何无恨轰出的漫天拳影，竟然同时破碎消散了，两者威力旗鼓相当。

　　这个结果让何无恨满腔震惊，难以置信。

　　“太不可思议了，那些巴掌大的五彩弓箭，竟有如此强大的威力？”

　　“这些小精灵真是太神奇了，若是小瞧，必定要吃亏。”

　　再次见识到小精灵的不凡之后，何无恨顿时收敛了轻视之心，面色谨慎的执出了饮血刀。

　　当众多小精灵们，齐齐拉开五彩弓箭，射出数十道五彩光华时，他终于出手了。

　　他浑身勃发滔天战意，盖世强者的霸气，握着饮血刀挥洒出无数道刀光。

　　“山河碎！”

　　“八荒灭！”

　　数百道绚烂的刀光，巨大而狂暴，携着毁天灭地的力量，很快将四周射来的剑光都轰碎。

　　“轰！轰轰！”

　　“咔嚓咔嚓！”

　　闷响声与清脆的破裂声，此起彼伏的爆出，在高天上回荡不休。

　　狂暴肆虐的劲气扩散开来，犹如潮水冲刷般，将四周的几座大山都轰塌，把几十里的林海都毁灭殆尽。

　　与此同时，何无恨的身影，从遮天蔽日的五彩光华中冲出，来到了小男孩的身边。

　　之前小男孩下令时，曾说过“本王子”这三个字。

　　因此，何无恨知道，那小男孩的身份十分尊贵，乃是精灵族的王子。

　　正所谓，擒贼先擒王。

　　何无恨不愿将那上百只小精灵打死打伤，最快的解决办法，只有将小男孩擒拿住。

　　小男孩似乎早就猜到他的想法，提前做好了准备。

　　当他冲到小男孩的身边时，小男孩已拉开了弓弦，射出一道五彩的剑光。

　　那剑光足有三尺余长，是手指长的箭矢，所凝聚的灵力光华。

　　虽然剑光并不大，其中却蕴含着恐怖的威力，足以将高山轰碎，使大河断流。

　　剑光直射向何无恨的脑袋，锋锐狂暴的气息，将他身躯笼罩其中。

　　面对剑光的射杀，他只有两个选择。

　　要么闪身躲避，要么硬抗。

　　射出剑光之后，小男孩便飞速往后退走，速度快的犹如闪电，令何无恨震惊不已。

　　若何无恨闪身躲避，再想抓住小男孩，还要再费一番手脚，浪费很多时间。

　　于是，他选择了硬抗，加速朝小男孩冲去。

　　当剑光射到面前，即将击中他的脑袋时，他陡然伸出了左手，五指齐张的朝剑光抓去。

　　这一刻，他的左手朴实无光，却犹如擒拿天地般强大，拥有掌控一切的力量和气息。

　　五指瞬间收拢，激射而来的五彩剑光，便戛然而止，被牢牢握住。

　　“喀嚓！”

　　只听得一道清脆声响，五彩剑光被何无恨生生捏碎，化作了无数道碎片。

　　他的左手毫发无伤，又快如闪电的朝小男孩抓去。

　　天帝之躯的强大防御与力量，在这一刻展现无遗，令小男孩露出惊讶震撼的表情。

　　他对那一箭非常自信，他相信定能逼退何无恨，或者击伤。

　　可是结果令他不可思议，让他对何无恨的强大实力，有了更深的认知。

　　再看到何无恨的大手抓来，他哪里还敢抵挡，连忙朝后飞速退走。

　　不仅如此，一边往后飞速逃跑的同时，他还不忘拔出金色宝剑，朝何无恨的左手刺来。

　　小男孩的金色宝剑，只有何无恨的手指那么长。

　　虽然这么小的宝剑，在何无恨眼里犹如玩具，但却是货真价实的九级灵器。

　　并且，金色宝剑上绽放出一尺长的剑光，那是神奇的灵力所凝聚，拥有不可思议的威力。

　　这道剑光非常强大，不能硬挡！

　　何无恨瞬间就判断出此剑的威力，心中有了计较。

　　只见，他的左手即将抓住剑光时，却忽然屈指一弹，以食指从侧面击中了剑光。

　　“叮！”

　　只听到一声清脆的嗡鸣声响起，那威力恐怖的剑光，就被何无恨一指弹碎。

　　剑光化作碎片消散了，迸发出狂暴的劲气，朝四周扩散。

　　何无恨的左手不受影响，加快速度朝小男孩抓去。

　　这次，小男孩再也没有任何抵抗之力，瞬间被何无恨擒拿住。

　　他左手抓住了小男孩的腰身，将他的双臂都握在其中。

　　磅礴恐怖的力量之下，小男孩被擒拿的完全动弹不得，顿时愤怒惊慌的呵斥道。

　　“你这可恶的人类！我是精灵王国的九王子，你竟敢如此对我，我父王一定不会放过你！”

　　“还不速速放开本王子，否则本王子让亲卫们把你撕碎！”

　　纵然被擒，自称九王子的小男孩，依然气势不弱。

　　他骄傲的昂着小脑袋，不屈的瞪着何无恨。

　　何无恨笑了，握着九王子的力量增强几分，还揉搓了两下。

　　顿时之间，九王子被捏的浑身嘎吱作响，精致可爱的小脸和身子都快变了形，发出痛呼声。

　　上百只小精灵们围拢过来，将何无恨团团包围住，却都不敢轻举妄动。

　　他们将弓箭对准何无恨，声色俱厉的呵斥着，令他放开九王子。

　　何无恨当然有恃无恐，笑着说道：“本少爷是来找你们国王商议事情的，只要你们带路，本少爷自然不会伤害九王子一根毛。”

　　上百只小精灵中，为首的亲卫队长，权衡考虑一番，只能无奈的答应何无恨的要求。

　　随后，九王子的亲卫小精灵们在前方带路，带着何无恨飞跃山川大河，进入到一片遮天蔽日的云雾之中。

　　这片看似普通的云雾，实则是强大神秘的结界阵法。

　　这是一座灵阶九级的幻阵结界，仅次于神级阵法，非常强大复杂。

　　这座幻阵结界里，就是一处异度空间。

　　而精灵王国就在异度空间里，非常隐蔽，很难被外人发现。

　　亲卫们带着何无恨，在幻阵结界中穿梭了一会儿，这才走出了迷雾。

　　当眼前的迷雾消散时，呈现在何无恨面前的，是一番美丽而灵秀的场景。

　　这是一个世外桃源，山清水秀，钟灵毓秀，充斥着浓郁的五彩灵力。

　　天空蔚蓝如洗，阳光明媚而温暖。

　　大地上绿草茵茵，翠绿的芳草上，犹挂着晶莹的水珠。

　　远处是连绵无尽的山脉和林海，显现出万古长青的景象，散发出无穷无尽的生命气息。

　　微风吹拂而过，空气中带着浓浓的草木清香气，令人心旷神怡。

　　一群群颜色艳丽，体形优美的飞鸟，从天空中飞过，留下阵阵清脆婉转的鸣叫声。

　　一阵阵三五成群的妖兽，悠闲安静的在草原上，山林中漫步，显得十分慵懒。

　　这就是精灵王国，一个如仙境般的世界。


第0608章 鸟人

　　精灵王国的景象，美的令何无恨心动。

　　看清这个世界的模样后，他甚至生出一个想法。

　　若能将明珠岛也变成这样一个钟灵毓秀的世界，那该有多好？

　　片刻之后，何无恨才收回视线，对亲卫队长说道：“走吧，带本少爷去见你们的国王。”

　　回到了精灵王国内，无论九王子还是亲卫队长，都变得更有底气。

　　始终被何无恨抓在手中的九王子，清澈而湛蓝的大眼睛转了转，朝何无恨说道。

　　“人类，你这样抓着本王子，若是见了国王，必定会被亲卫们擒拿格杀。”

　　“若你够聪明的话，那就放开本王子，否则你在这里寸步难行。”

　　九王子的话很有道理，何无恨来精灵王国是寻求帮助的，不想与精灵王国闹翻。

　　若他就这样擒拿着九王子，被其他小精灵看到，必定要被围攻，届时真的会引起厮杀。

　　于是，何无恨想了想，便将九王子放开。

　　反正已经来到了精灵王国，他也不怕九王子耍什么花招。

　　当他松开手之后，九王子气呼呼的瞪了他一眼，这才扇动着彩色翅膀，在前方带路。

　　众人继续飞行赶路，朝着前方的葱郁山脉飞去。

　　随着众人的深入，何无恨在飞跃山脉与林海时，见到了越来越多的小精灵。

　　无数小精灵，都对何无恨这个陌生的外来者非常好奇。

　　他们那清澈而狡黠的大眼睛，都一眨不眨的打量着何无恨的身影。

　　看到四周出现的小精灵越来越多，何无恨知道，很快就要见到了精灵族国王了。

　　然而，就在这时，前方的天空中，陡然飞来无数道五彩流光，正快速的接近。

　　何无恨定睛一看，那赫然是无数的小精灵，都生着彩色的双翼，拿着五彩的灵弓。

　　顿时之间，他意识到不妙，眼神凌厉的望向九王子。

　　很显然，见到大量小精灵赶来，他下意识的便以为，九王子又在耍花招。

　　从之前短暂的接触，何无恨能看出来。

　　貌似天真无邪，善良热心的九王子，实则非常聪明狡猾，而且很骄傲。

　　现在，他对九王子和小精灵们，不敢再有轻视之心，随时都谨慎防备着。

　　不过，当他的眼神落在九王子的脸上时，却发现九王子也正面露疑惑之色。

　　“难道我错怪他了？”何无恨心里暗想。

　　三个呼吸之后，前方那上千个小精灵们，风驰电掣的飞奔过来。

　　何无恨发现，那些小精灵们全都面色惊慌，且大多数都带着伤，不时发出惊恐的尖叫声。

　　九王子的面色变得非常凝重，拦住一只逃窜的小精灵喝问道：“发生了什么事？”

　　这只小精灵满脸惊慌，眼眸中带着浓浓的恐惧之色，身上还有一道深可见骨的伤口，滴淌着鲜血。

　　见到拦住他的人是九王子，他才稍微安定些许，上气不接下气的道。

　　“是鸟人族……他们杀过来了！”

　　“鸟人族？！”九王子顿时一惊，眼底也闪过一丝慌乱，但表情更多的却是愤怒。

　　他眼珠子一转，立刻有了主意，连忙朝亲卫队长下令道：“速速传信给父王，让父王派兵拦截。”

　　“遵命！”

　　亲卫队长立刻躬身领命，连忙取出一件手指长的金色小管，利用特殊手段，发送出精灵族的特殊讯号。

　　随后，九王子便要带着众人往西南方飞走。

　　但就在这时，前方百里之外陡然传来一阵阵尖锐的鸣叫声。

　　那是极其类似飞鸟的鸣叫，尖锐而具有穿透力，拥有震慑人心的力量。

　　虽然隔着百里距离，那阵阵鸣叫声，依然令众多小精灵们面色发白，眼神中现出恐惧之色。

　　见到这一幕，何无恨不由蹙起眉头，露出疑惑的表情。

　　“鸟人族？是你们精灵族的敌人吗？”

　　飞在他身边的九王子，满脸愤怒的表情，语气冰寒地说道。

　　“是天敌！”

　　敌人与天敌，虽只有一字之差，意思却相去甚远。

　　何无恨顿时明白了，为何小精灵们提及鸟人族，会如此惊慌。

　　他也终于明白，为何听到鸟人族来袭，九王子不去拦截狙击，反而转身逃走。

　　与此同时，前方百里外的一座高山之巅，陡然有一片黑压压的身影，快速闪电的飞掠而来。

　　虽然还隔着百里远，但何无恨立刻就看清楚了，那些身影的模样。

　　只见，那片犹如黑云的身影，正是上百个外形奇特的种族。

　　他们的体型与正常人大小相同，都有着双臂、双腿、身体和脑袋。

　　所不同的是，他们的身上布满了黑色绒毛，后背上还长着宽阔巨大的羽翼，犹如老鹰的翅膀。

　　而且，他们的双手双脚，都不是人类的模样，而是无比锋利尖锐的黑色爪子，闪烁着黑色寒光。

　　他们的脑袋也如鸟类那样扁平，嘴巴是老鹰般的鹰钩嘴，双眼犀利而冷漠，散发出慑人的杀气。

　　顿时之间，何无恨便明白过来，那就是所谓的鸟人族。

　　上百个鸟人们，扇动着一丈长的黑色羽翼，风驰电掣的飞掠而来。

　　沿途所过之处，狂风大作，飓风席卷而出，将四周的林海都摧毁，山峰也震荡的裂开无数道裂缝。

　　鸟人族的速度快的骇人，很快就追上了几十只受伤逃窜的小精灵。

　　还隔着千丈远的距离，他们就张嘴喷出道道黑色利箭，朝那几十只小精灵笼罩而去。

　　成千上万的黑色利箭，形成黑色的箭雨从天而降，很快便将那些小精灵们击中。

　　小精灵们的身体，都被黑色利箭刺杀的千疮百孔，溅起一蓬蓬血花，从天空中无力坠落。

　　鸟人族们击杀了小精灵之后，立刻用尖嘴、爪子擒住小精灵们的尸体，塞进了嘴中咀嚼吞咽着。

　　不论是已死的，还是受伤未死的小精灵们，在鸟人族的爪下都无反抗之力，被咀嚼嚼烂，化作碎肉块和血水，被鸟人族吞进了肚中。

　　每个小精灵都拥有不俗的实力，以及浓郁雄浑的灵力。

　　当他们被鸟人族吞吃后，所有的力量都被鸟人族吞噬。

　　以至于，那些鸟人族们吞吃小精灵后，变得愈发嗜血狂暴，力量也迅速增强。

　　虽然，何无恨初来乍到，并不了解鸟人族与精灵族的关系和恩怨。

　　但是，仅凭外表和气息来判断分辨，他心中便有了敌我之分。

　　小精灵们虽然狡猾，但至少并不歹毒嗜血，看起来也非常可爱。

　　而那些鸟人族，却是凶残而嗜血，气息非常阴沉死寂，绝非善类，让他非常厌恶。

　　那上百只鸟人们一路冲杀过来，很快便将惊慌逃窜的几百只小精灵都猎杀吞吃掉。

　　然后，他们的目光，就落在了何无恨与九王子等人的身上。

　　森然死寂的双眼中，露出浓浓的嗜血和贪婪。

　　“快跑！”

　　九王子一声呼喊，立刻带着亲卫队转身逃走。

　　但是，鸟人族的速度太快，片刻间就追了上来，彼此相距不足两千丈。

　　眼看着，再有两个呼吸时间，鸟人族便要对九王子们展开猎杀。

　　九王子立刻又下令反击，百人队的小精灵们，连忙拉开五彩弓箭，扭头朝身后的鸟人族射去。

　　“咻！咻咻！”

　　密密麻麻的五彩箭矢射出，响起尖锐的破空声，蕴含着恐怖狂暴的威力。

　　鸟人们速度不减的追来，同时挥动巨大的双翼，扇出无数道黑色箭矢。

　　瞬间，小精灵们的五彩箭矢，与鸟人族的黑色箭矢，在天空中砰然相撞。

　　“嘭嘭！嘭嘭！嘭嘭嘭嘭！”

　　沉闷的爆炸声，密集如雨点般响起。

　　狂暴的劲气，形成肉眼可见的冲击波，化作五彩与黑色的飓风，朝四周席卷开来。

　　在那道道如潮水般的冲击波下，方圆百里内的山峰被轰碎崩塌了。

　　郁郁葱葱的林海与草原，也被摧毁了，化作了漆黑的焦土。

　　小精灵们都被狂暴恐怖的劲气，给震得身躯不稳，面色发白。

　　而鸟人们却毫发无伤，加快速度冲杀过来。

　　何无恨敏锐的发现，鸟人族发出的黑色箭矢，拥有特殊而阴沉的力量，正好克制精灵族的灵力。

　　直到此时他才完全明白，为何鸟人族是精灵族的天敌。

　　力量属性上的克制，便形成了绝对的压制。

　　就如同五行元力中，金克木、水克火那样。

　　眼看着，九王子与众多小精灵们在劫难逃，即将丧生于鸟人族的爪下，全都露出惊慌的表情。

　　九王子回过头来，才陡然发现，何无恨竟然没动，身躯稳如山岳的站在天空中。

　　见到这一幕，九王子的清澈大眼中，顿时闪过一丝担忧，冷声喝道。

　　“可恶的人类，你被吓傻了吗？还愣着干吗？快逃命啊！”

　　何无恨没有回答，也不曾转过身来，众多小精灵们看不到他脸上的表情。

　　不过，下一刹，当鸟人们冲到他面前千丈远时，他却陡然出手，发动了攻击。

　　“八荒灭！”

　　他战意滔天，手握饮血魔刀一挥，便有狂暴的杀气冲霄而起。

　　八百道狂暴霸道的五彩刀光，轰然斩向那上百个鸟人。

　　瞬时之间，方圆十里内的空气都好似凝固了。

　　刀光还未斩中鸟人们，所散发出的恐怖气息，已镇压的那些鸟人们眼露惊骇，气息紊乱，慌忙反击抵抗。

　　“轰！轰轰轰！”

　　道道爆响声接二连三响起，在天空中绽放出无数道五彩光焰。


第0609章 屠了你们

　　在何无恨身后不远处，九王子和众多小精灵们，都露出浓浓的惊讶之色。

　　谁也没有想到，之前关系一直不太友好的何无恨，竟会在此刻挺身而出，帮他们抵挡鸟人族。

　　他们更没有想到，之前的何无恨一直隐藏了实力。

　　如今，展现出真正实力的何无恨，竟是如此的恐怖。

　　“嘭嘭啪啪”的巨响声中，上百只鸟人们，被刀光斩击的身躯乱颤，现出无数道伤口裂缝。

　　凄厉殷红的鲜血喷洒而出，犹如一道道血花，洒落长天。

　　密密麻麻的黑色羽毛纷纷脱落，在天空中狂乱飞舞，又被狂暴的劲气给撕碎。

　　片刻之间，那上百个鸟人，就有一半被斩击的身受重创，如下饺子般“噗通噗通”的砸在下方大地上。

　　一招之下，便重创了三十多个鸟人，斩杀了近十二个鸟人。

　　这是何等恐怖的实力？！

　　九王子与小精灵们都看呆了，望向何无恨的眼神，充满了震撼。

　　而那四十多个没有掉下天空的鸟人们，也都眼神惊恐的望向何无恨，一个个如临大敌。

　　鸟人中有个为首者上前一步，眼神阴鸷的盯着何无恨，语气森然冷厉的道。

　　“人类，你这个外来者，竟敢对付我们神鸟族？！”

　　“识相的赶紧滚开，否则等我们统领一到，立刻就要你死无葬身之地！”

　　神鸟族只是鸟人族的自称罢了，他们拥有上古神兽——黑羽神鸟的血脉和能力，以此为无上荣耀。

　　鸟人族与精灵族一样，都建立了王国，有着类似人族的国度法规。

　　此人是鸟人族的一名校尉，拥有一级武帝的实力，统领着一支百人队。

　　校尉之上还有统领，掌管着一支千人队，乃是鸟人族中少有的高手。

　　虽然，这个鸟人校尉的语气无比冷厉，杀气四溢。

　　但何无恨察言观色之下便发现，此人只是色厉内荏罢了。

　　诚然，这个鸟人校尉虽然凶残嗜血，但也被他的恐怖实力震慑的心生恐惧。

　　一招灭杀五十多个鸟人族精兵，如此恐怖的实力，在鸟人族中也只有那几位将军才能比肩。

　　鸟人族平日都是凶残嗜血，杀人从不需要废话。

　　鸟人校尉能说出这么多话，也是被逼无奈的。

　　何无恨站在天空中，自有一股渊渟岳峙的至尊气息油然生出。

　　他左手负于身后，右手拎着饮血刀，眼神带着一抹戏谑的冷笑，望向鸟人校尉道。

　　“本少爷非常讨厌被人威胁，如果你想死的话尽管试试。”

　　“另外，本少爷来精灵王国有重要的事。你们这群鸟人赶紧给老子滚蛋，否则本少爷屠了你们！”

　　戏谑的冷笑，如看蝼蚁般的鄙夷眼神，以及嚣张霸道到极点的语气。

　　一切的一切，都是那么狂妄霸道，令鸟人校尉面色狂变，双眼中升起滔天怒火。

　　但是，对于九王子和诸多小精灵而言，这一切却是那么令人激动，热血沸腾。

　　从古至今，他们都生活在鸟人族的阴影中，战战兢兢，随时都会有生命危险。

　　他们根本不敢想象，何时能像何无恨这样，说出如此自信霸道的话？

　　此时他们的心情，只有两个字可以形容。

　　解气！

　　说罢之后，何无恨便居高临下的望着那鸟人校尉，等待他的抉择。

　　鸟人们若是立刻退兵，尚能有一条生路。

　　如果继续进攻，便只有死路一条。

　　鸟人校尉沉默着，正在犹豫、抉择。

　　对他而言，退兵代表着被统领惩处，进攻则代表着九死一生。

　　想到统领大人的用刑手段和惩处方式，鸟人校尉不寒而栗，觉得那比死亡更恐怖。

　　于是，他的意志渐渐动摇，从背后抽出了一把弯弯曲曲，缠绕着银色纹路的黑木棍。

　　他最终还是决定，进攻！

　　何无恨的眼睛微微眯起，眼中杀意顿生。

　　他定睛一看便发现，鸟人校尉手中的并非木棍，而是一种未知材料形成的棍子。

　　那棍子似乎是天然而生的，漆黑的颜色与丑陋的外表，看不出丝毫美感。

　　而棍子上的银色纹路，也非人为雕刻的，乃是九天之上的星辰碎片凝聚而成。

　　这种奇特的银纹棍子，在鸟人族有个特殊的名字。

　　碎星锏。

　　碎星锏，是由星辰碎片和星辰陨铁凝聚而成的，乃是天外之物，拥有非常独特强大的威力。

　　只不过，碎星锏非常稀少，它不能被制造炼制出来，只会在天星山脉中，经过上千年的时间孕育而生。

　　在鸟人族中，也只有校尉以上的高手，才有资格拥有碎星锏。

　　玄黄世界，只有人族最擅长炼器制造装备。

　　在这个异度空间里，只有精灵族懂得一些炼器手段，会制造兵器装备。

　　鸟人族虽然不会炼器，但他们盘踞于天星山脉中，经常能收获到碎星锏这样天然形成的兵器。

　　鸟人校尉的一双锋利手爪，紧握着碎星锏，便凭添许多信心。

　　尤其是，就在这时，在他身后数百里之外，天空中现出大片的黑色阴影。

　　在那里，正有数百只实力强大的鸟人，快如闪电的飞来。

　　察觉到这一情况，鸟人校尉顿时露出冷笑之色，更是信心十足。

　　因为他知道，片刻之后，统领大人就会带着几百精兵到来。

　　于是，鸟人校尉一挥碎星锏，杀气凛然的下令道。

　　“杀了他！”

　　剩下的四十多个鸟人们，齐齐发出一阵尖锐的鸣叫声。

　　他们纷纷扇动羽翼，将翅膀上的黑色羽毛，化作黑色流光，朝何无恨激射而来。

　　为了斩杀何无恨，他们不惜耗费磅礴力量，消耗自己的羽翼，付出再大的代价也在所不惜。

　　成千上万的黑色流光，犹如倾盆大雨般落下来，威力恐怖到极点。

　　每道黑色流光，都堪比九级武皇的全力攻击，蕴含着独特的力量。

　　上万道黑色流光笼罩下来，足以将方圆百里都完全摧毁，山川、河流、草原与森林，全都将不复存在。

　　眼看着，黑色流光铺天盖地的轰杀下来，九王子与小精灵们纷纷惊恐的后退逃跑。

　　而何无恨怡然无惧的站在天空中，浑身亮起了绚烂的五彩神光。

　　陡然间，只听他冷喝一声。

　　“天神之手！”

　　冲霄而起的五彩神光，立刻凝聚成一道遮天蔽日的巨手。

　　这道方圆十里的巨手，蕴含着毁天灭地的力量，从鸟人们的头顶降落下来。

　　巨手的速度极快，犹如流星坠落，其中散发出的恐怖威压，将鸟人们四周空气都镇压的近乎凝固。

　　鸟人们一个个如陷泥潭般寸步难行，根本无法逃走。

　　眨眼之间，遮天蔽日的天神之手，便将那上万道黑色流光，给拍的粉碎。

　　然后，天神之手威力不减的轰杀下来。

　　“轰！”

　　一道震撼九霄的剧烈爆炸声响起，震得空气都发出噼噼啪啪的脆响声。

　　那一刹，无与伦比的力量爆发而出，将四十多个鸟人们都砸进了地底。

　　尘土四溅，光华四溢，恐怖的劲气扩散开来，瞬间席卷方圆百里。

　　大地被轰出一道方圆三十里的巨坑，犹如黑色深渊般深不见底。

　　方圆五百里的地面，都在剧烈跳跃颤抖，周围的十几座大山，全都开裂垮塌。

　　以大坑为中心，大地上裂开无数道宽阔的裂缝沟壑。

　　十息时间之后，经久不息的恐怖爆响声，才逐渐的消散了。

　　天空中的灰尘、粉末、鸟人的羽毛，才总算都落到地上。

　　战场中又恢复了安静，一片死寂。

　　九王子与小精灵们，面色苍白，神色骇然的望着那如深渊般的恐怖大坑，震撼到极点。

　　他们完全没有想到，这个看似满脸和善笑意的人类，竟有如此恐怖的破坏力。

　　鸟人们的下场很惨，惨到全部被灭杀，连尸体都找不到。

　　除了一些零星的羽毛散落在地面上，谁也想不到这里曾有上百个鸟人族出现过。

　　何无恨站在深渊大坑的上方，左手延伸出五彩神光，探入大坑的底部。

　　很快，一根六尺长的黑色银纹棍，被五彩神光包裹着，落在他的掌心中。

　　毫无疑问，这正是碎星锏。

　　何无恨握着碎星锏，仔细观察打量着，眼神中露出一抹好奇之色。

　　天神之手的威力非常恐怖，连七级灵器都能轰碎，只有八级和九级的灵器才能抵挡。

　　这根黑色银纹棍，在天神之手的轰击下，竟然毫发无伤，显然不是凡物。

　　况且，他握着碎星锏感应探查一番，便察觉到其中蕴含一股神秘强大的奇特力量。

　　他非常肯定，没有见识过这种奇特的力量，但却不知为何，总感觉有些熟悉。

　　他想了一下，却完全摸不着头绪。

　　而这个时候，数百个杀气腾腾的鸟人们，已经从远处扑杀过来，带着恐怖的飓风来到场中。

　　九王子和亲卫队的小精灵们，立刻露出惊慌畏惧之色，下意识的便要转身逃跑。

　　只可惜，鸟人们快如闪电的扑来，很快就截住了他们的去路。

　　顿时之间，诸多气息阴沉，杀机盈沸的鸟人们，将何无恨、九王子和小精灵们，都团团包围起来。


第0610章 关我屁事

　　何无恨将碎星锏收进了包裹空间，面色平静的望着四周的鸟人们。

　　目光扫视一圈，他就发现这些鸟人们，足足有四百多个，全都精兵强将，实力不俗。

　　在何无恨看来，鸟人们的外表形象都差不多，就连男女也不好区分。

　　唯一比较容易区分的，只有鸟人们的地位等级。

　　四百多个鸟人，基本都是空着手的，爪子和羽毛就是他们的武器。

　　其中只有五个鸟人，站在队伍的前方，手里握着碎星锏。

　　很显然，他们就是这些鸟人们的领头者。

　　何无恨神识一扫就发现，五个领头者中，有四个鸟人是一级武帝的实力，大概都是校尉。

　　而最强的那个鸟人，拥有六级武帝的实力，正是这些鸟人们的统领。

　　众多鸟人们围拢成一圈，将何无恨等人团团包围，眼神阴鸷而嗜血。

　　甚至，许多鸟人望向九王子和小精灵们的眼神，都充满了浓浓的贪婪与渴望之色。

　　他们那鹰钩般的嘴巴里，还滴淌着涎水，似乎非常饥渴。

　　九王子和小精灵们都面色惨白，眼神中浮现出浓浓的恐惧之色。

　　虽然，小精灵们聪明狡猾，但是在凶残嗜血的天敌鸟人族面前，他们却无计可施。

　　这时，鸟人统领凌空踏出，走到了队伍最前方。

　　他的体型比其他鸟人大一圈，手爪显得更加粗壮有力，黑色的翅膀中，还夹杂着一些银色羽毛。

　　他的右爪握着碎星锏，目光阴鸷森然的瞪着何无恨，以尖细刺耳的声音说道。

　　“人类，你竟敢残杀我的属下，你罪无可恕！”

　　“现在投降求饶，我可以留你全尸。否则，你的下场与他们一样！”

　　话音落时，鸟人统领握着碎星锏，指向了那些小精灵们。

　　顿时之间，四十多个鸟人们凶悍无比的出手，挥洒出铺天盖地的黑光利刃，将十几只小精灵笼罩住。

　　那十几只小精灵们惊恐的尖叫着，拉开五彩弓箭反击，却很快被黑光利刃淹没。

　　“嘭嘭！”

　　“咔嚓咔嚓”的脆响声不断响起，十几只小精灵们立刻死伤惨重。

　　四十多个鸟人们扑杀过来，将那些已死的、受伤未死的小精灵，都塞进了口中咀嚼吞咽着。

　　小精灵们发出凄厉绝望的惨叫声，却也于事无补。

　　“喀嚓喀嚓”的骨头碎裂声不断响起，殷红的鲜血顺着鸟人们的尖嘴流下，滴落在下方的大地上。

　　威慑！这就是赤裸裸的威胁。

　　鸟人们用残忍、血淋淋的行动，向何无恨展示了反抗的下场。

　　同伴们的惨死，令九王子和小精灵们惊恐莫名，且无比愤怒，清澈的大眼睛中燃烧着怒火。

　　何无恨面色冰寒的望着鸟人统领，以饮血刀指向他的脑袋，森然冷喝道。

　　“你死定了，天王老子都救不了你！”

　　话音落时，何无恨再不多话，浑身爆发出铺天盖地的杀气，朝四周疯狂镇压而去。

　　与此同时，他握着饮血刀，轰然斩出了漫天刀光。

　　“八荒灭！”

　　八百道一丈余长的五彩刀光，携着狂暴骇人的威力，瞬间斩杀在鸟人族的人群中。

　　“嘭嘭嘭”的爆响声密集如雨，在天空中炸响，传递出百里远。

　　瞬时间，就有六十多个鸟人们，被刀光打成重伤，或者被轰杀。

　　就连那四个校尉，都无法抵挡恐怖的刀光，被轰击的浑身鲜血淋漓，支离破碎，奄奄一息。

　　鸟人统领自忖实力高强，挥动碎星锏砸碎了几十道刀光。

　　但他也无法抵挡刀光中的狂暴威力，被轰击的连连倒退，足足退出三百丈远才停下。

　　大战一触即发，天空中瞬间飘荡起腥风血雨。

　　几十只重伤濒死的鸟人们，如下饺子似的掉落下来，“噗通噗通”的砸进地底。

　　见何无恨奋起反抗，九王子和小精灵们也不愿坐以待毙，立刻拨动五彩弓箭，射出漫天的五彩箭矢。

　　鸟人们虽被何无恨的攻击震慑，都是满脸不可思议的表情。

　　但他们立刻稳定军心，纷纷扑扇黑色羽翼，朝小精灵们射出漫天黑光利刃，犹如箭雨般笼罩下来。

　　黑光利刃中的力量很独特，撞击到小精灵们的五彩箭矢后，便将五彩箭矢都轰碎。

　　眨眼间，就有二十多只小精灵被黑光利刃击中，惨叫着从天空中坠落。

　　他们的躯都被撕碎切割的支离破碎，鲜血淋漓的摔在了地面上。

　　小精灵们顿时更加惊恐，面色苍白的往后退走，围拢成一圈防御阵型。

　　九王子眼见亲卫们死伤惨重，清澈湛蓝的大眼中，顿时燃起愤怒到极点的火焰。

　　他立刻从空间戒指里，摸出一块白色的金属圆球，将磅礴的灵力灌输其中，然后朝鸟人士兵们掷去。

　　金属圆球中灌输了灵力之后，立刻砰然爆炸，化作铺天盖地的白雾，将一百多个鸟人们笼罩。

　　那白雾中蕴含着剧毒的力量，能使人产生幻觉，心智失常，陷入疯狂。

　　顿时，一百多个鸟人们都被白雾剧毒侵蚀，双眼变得暗红嗜血，胡乱挥动爪子与羽翼，攻击周围的目标。

　　不论小精灵，还是他们的同伴鸟人，都成了被狂乱攻击的对象。

　　这些疯狂的鸟人们，完全丧失了理智，根本无法分辨敌我，只知道疯狂的厮杀，直到死去。

　　如此一来，鸟人们伤亡惨重，小精灵们暂时得以喘息之机。

　　九王子连忙握着金色宝剑，指挥亲卫们进行抵抗和反攻。

　　但他却没看到，在远处的人群中，鸟人统领那阴鸷嗜血的目光，已经盯上了他。

　　何无恨正挥舞着饮血刀，在高天上激烈厮杀着。

　　他孤身奋战，单人仗刀的杀进鸟人士兵的阵型中。

　　凭借着无与伦比的强大实力，以及快如闪电的速度，他不断挥动饮血刀，收割着鸟人们的性命。

　　“天地崩！”

　　“山河碎！”

　　“八荒灭！”

　　他挥动饮血刀，使出一道又一道刀光，将铺天盖地的刀光，洒落在鸟人们的身上。

　　在他的进攻之下，竟无一合之敌，但凡被刀光斩中的鸟人，全都飙着鲜血，从空中掉落到地上。

　　那些鸟人们，就算没有死的，也受了重伤，没有再战之力。

　　如此一来，何无恨悍勇无双的冲杀着，一路在天空中横冲直撞，斩杀无数鸟人，收获了海量的经验值。

　　“叮！击杀鸟人士兵一个，获得经验值八千点！”

　　“叮！击杀鸟人士兵三个，获得经验值三万点！”

　　“……”

　　脑海里接连不断响起的系统提示声，令何无恨越战越勇，攻击也越来越狂暴。

　　更甚至，当他嫌用饮血刀杀敌速度太慢时，便轰然动用了武道神通。

　　“天神之手！”

　　绚烂的五彩神光冲霄而起，遮蔽了方圆几十里的天空。

　　一直方圆三千丈的巨手陡然生出，从高天上轰击砸落下来，瞬间击中了六十多个鸟人。

　　霎时间，那六十多个鸟人，都被天神之手给轰碎，化作漫天血雨和碎肉块，噼里啪啦的砸在地底。

　　震耳欲聋的闷响声传出几百里远，好似天际的炸雷一般。

　　在天神之手的轰击下，地面上又现出一个恐怖如深渊的巨坑，漆黑不见底。

　　何无恨如此大展神威，一招轰杀六十多个鸟人，令鸟人士兵们惊骇无比，全都亡命般的后退。

　　原本杀气腾腾的鸟人族，现在全都被吓破了胆，乱成一锅粥的后退，逃跑。

　　很快，幸存的鸟人们都聚集在一起，围在了鸟人统领的身边。

　　直到这时何无恨才看清楚，经过他的悍勇冲杀之后，鸟人的伤亡极其惨重。

　　之前的四百多个鸟人，现在只剩下一百多个站在天空中。

　　有三百多鸟人都被打伤或击杀，下方的大地上，到处都是血淋淋的尸体。

　　而上百个小精灵们，也死伤的只剩下了二十多个，且全都带着重伤，浑身鲜血淋漓。

　　这二十多个小精灵们，都被鸟人们擒拿住，根本反抗不得。

　　何无恨凌空踏步，朝那幸存的鸟人们逼近。

　　他手中的饮血刀，缭绕着紫色火焰，显得无比神秘强大。

　　仅仅他一个人，便将一百多个鸟人们，逼得不断后退，谨慎到极点。

　　就在这时，鸟人统领忽然越众而出，站在众多鸟人们的前方。

　　“该死的人类，给我住手！若你再敢轻举妄动，我就杀了他！”

　　一边说着，鸟人统领右手中的碎星锏，指向了自己的左手。

　　直到此时，何无恨才看清楚。

　　鸟人统领的左手中，赫然抓着一直小精灵，正是九王子。

　　见此情景，何无恨顿时眉头一挑，眼神变得无比森然，杀气勃然迸发。

　　不过，他慢慢平静下来，露出满不在乎的笑意，冷笑道：“本少爷又不认识他，你想杀就杀，关我屁事。”

　　此言一出，众多小精灵们顿时大惊失色，露出浓浓的愤怒之色。

　　九王子被鸟人统领的爪子捏着，几乎被捏变了形，清澈的大眼睛中，闪过一抹愠怒和绝望之色。

　　鸟人统领本以为能要挟何无恨，却没想到结果竟是这样，他顿时面色愕然的愣了一下。

　　就在这个时候，何无恨浑身陡然亮起白光，凭空消失在原地。

　　“瞬间移动！”


第0611章 这才叫封天

　　当何无恨身上冒出白光时，鸟人族统领便预感到不妙。

　　他心中“咯噔”一下，下意识的就要往后撤退。

　　但是，纵然他速度再快，却也仍然比不过何无恨的瞬间移动。

　　几乎是在同一瞬间，身躯裹着白光的何无恨，便凭空出现在鸟人统领的背后。

　　鸟人统领刚刚后退，便只觉得后背传来冰凉的触感，耳畔响起一道清脆的声音。

　　“嗤！”

　　鸟人统领愣住了，身躯僵硬的立在原地，不敢动弹分毫。

　　他不可置信的低下头去，就看到一截漆黑的刀尖，从他的胸口处露出来。

　　冰冷死寂的气息，从饮血刀内散发出来，很快就流遍了鸟人统领的全身，令他身躯冰冷僵固了。

　　被那恐怖的气息笼罩全身，他只觉得灵魂都如坠冰窖，陷入极致的冰冷与绝望之中。

　　他甚至能清晰的看到，自己的生命正在疯狂消失，死亡正在逼近。

　　那种恐怖到极点的气息，令他几乎疯狂，不顾一切的激发体内最后的力量，涌入到碎星锏中。

　　顿时之间，漆黑的碎星锏上，亮起了刺眼的银白色。

　　星辰碎片凝聚的银纹，爆发出无数道星辰剑光，朝何无恨刺杀而来。

　　剑光的形状凌乱且不规则，有大有小，却都无比锋锐，蕴含着森然寒气。

　　鸟人统领相信，他拼死发动的最后一击，肯定能将何无恨轰杀的支离破碎。

　　此时此刻，他只有一个想法。

　　就算是当场身死，只要能与何无恨同归于尽，那也值了。

　　只可惜，他的愿望注定要落空。

　　当数十道星辰剑光刺来时，何无恨并未闪躲，只是身体中迸发出浩瀚磅礴的五彩神光。

　　绚烂的五彩光华，凝聚成一道坚实的护盾壁垒，将他笼罩包裹其中。

　　“嘭嘭嘭！”

　　星辰剑光刺杀在五彩护盾上，顿时爆碎成千百道光华碎片，散落在天空中。

　　五彩护盾纹丝不动，何无恨也毫发无伤。

　　但是，鸟人统领却缓缓闭上双眼，已经被饮血刀斩杀了。

　　“叮！击杀鸟人统领一个，获得经验值六十万点。”

　　“叮！当前经验值达到满值，恭喜何无恨升到五级武帝。”

　　脑海中响起的系统提示声，令何无恨精神振奋，面色一喜。

　　但他手上的动作却丝毫不停，不敢耽误时间。

　　他一把抽出了饮血刀，将鸟人统领的尸体一脚踹开，又把九王子解救出来。

　　这时候，四周的一百多个鸟人们，已经从惊骇与不可思议中清醒过来。

　　他们齐齐发出愤怒的喊杀声，挥动黑色羽翼，朝何无恨激射出铺天盖地的黑光利刃。

　　离得近的那些鸟人们，纷纷亮出了锋锐森然的爪子，朝何无恨的咽喉、眼睛、胸口等要害抓来。

　　面对一百多只鸟人们的袭击，何无恨浑身绽放耀眼的五彩神光，声震九霄的怒吼道。

　　“滚开！”

　　伴随着滚滚音浪传出，他浑身陡然爆发出毁天灭地的气息，犹如滔天洪水，将四周的鸟人们全都淹没。

　　绚烂璀璨的五彩神光，形成一道耀眼夺目的冲击波，瞬间爆发开来，席卷方圆百里。

　　顿时之间，那铺天盖地的黑光利刃，都被五彩神光淹没，全都砰然爆裂消散了。

　　一百多只鸟人们，冲杀攻击的势头也戛然而止，犹如被凝固定身一般，身躯僵硬的停在空中。

　　一眨眼之后，这些鸟人们纷纷从天空中坠落，“噗通噗通”的砸在了下方大地上。

　　这些拥有八级、九级武皇实力的鸟人士兵们，竟然全都被震晕了。

　　九王子和幸存的二十多只小精灵们，全都得救了，纷纷挥动彩色翅膀，飞回到天空中。

　　当他们的目光都望向何无恨时，正要说些感激的话，却发现他闭上了双眼。

　　何无恨面色平静的站在天空中，闭着眼睛仰首望向天空，浑身正散发着无比强大的气息。

　　小精灵们都看不到的是，何无恨的头顶，正有一道神圣浩瀚的白光，从天穹中降落下来，将他笼罩其中。

　　神圣白光迅速涌入何无恨的体内，正在快速增强改造他的肉身、神通法相，使他的力量变得愈发强大。

　　十息时间后，神圣白光消散了，何无恨真正升到了五级武帝。

　　这时他才睁开双眼，眸子中闪过一道至尊强者的气息，令人心悸、畏惧。

　　他的体内元力奔涌流动，蕴含着狂暴恐怖的力量。

　　他又稍微查探一番就发现，神通法相上又多出了一道神纹。

　　这第五道神纹，就是他的第五个武道神通。

　　“封天神阵？！”

　　看清楚第五道神通之后，何无恨陡然愣住了，嘴角不由自主的露出一丝苦笑。

　　“靠，又是这样。”

　　有了之前的经验，何无恨不用想也知道是怎么回事。

　　以前他所得到的封天神阵，只是系统奖励的特殊能力，不是武道神通。

　　如今，封天神阵成了他的武道神通，威力必然增强数倍。

　　他有查探一番，发现果然不出所料，这个封天神阵，才是真正的神级阵法，武道神通。

　　现在，以他的实力境界，使用封天神阵之后，足以封锁方圆百里的天地。

　　一招制下，百里的空间都要被封锁禁锢。

　　只要实力等级比他低的，不论武者还是妖兽，都没有反抗的资格，都要被封锁禁锢。

　　仅是想想，便能想到这道神通的威力，是何等可怕。

　　“牛逼，这样才配得上封天两个字嘛。”

　　何无恨对此非常满意，微笑着颔首点头。

　　随后他又发现，使用封天神阵封锁禁锢的范围，可以随心所欲的调整大小。

　　封锁禁锢的空间范围越小，力量就越强大，能禁锢实力更强的敌人。

　　同理，封锁禁锢的范围越大，力量也就越分散，变得更弱。

　　比如，他用封天神阵封锁禁锢方圆百丈内的空间，能将六级、七级武帝封锁禁锢。

　　如果他使用封天神阵，封锁禁锢了方圆八百里范围，就只能禁锢六级武皇以下的敌人。

　　除此之外，封天神阵还有很多更神秘强大的功效。

　　不过这是一时半会弄不清楚的，何无恨决定以后有机会再慢慢发掘。

　　查看完封天神阵这道神通后，他这才扭头望向九王子和小精灵们。

　　之前这些小精灵们都受了重伤，一个个血肉模糊，鲜血淋漓的样子很是凄惨。

　　不过，他们拥有神奇的灵力，治疗伤势有很强大的功效。

　　何无恨发现，经过治疗之后，小精灵们的伤势都已经无大碍了。

　　就在这时，远方的天空中，出现了铺天盖地的五彩光华。

　　那绚烂的五彩光芒，汇聚在一起，犹如一片巨大的五彩祥云，正风驰电掣的飞过来。

　　虽然还隔着几百里远，但何无恨的通天之眼让他看清楚了，那赫然是上千只小精灵。

　　看到这里，他才终于放心，将饮血刀收了起来。

　　没过多久，那上千只小精灵们飞到近前来。

　　他们全都装备齐全，实力不俗，一看就是精灵族的精兵强将。

　　小精灵们的领头者，似乎是精灵国王麾下的将军，连忙来到九王子面前行礼。

　　那精灵将军见九王子没有生命危险，才暗暗松口气。

　　而上千个小精灵们，目光都落在了何无恨身上，大眼睛中满是好奇与戒备之色。

　　精灵将军眼神戒备的打量着何无恨，向九王子询问了几句。

　　得知何无恨是来拜见精灵国王的，且刚才救了九王子与亲卫们的命，那精灵将军的眼神才缓和许多。

　　随后，精灵将军一声令下，数百个小精灵们飞到地面上，将那昏迷中一百多个鸟人们都俘虏擒拿住。

　　做完这些，精灵将军才带着何无恨与九王子等人，向西南方飞回。

　　半个时辰后，众人来到了一片色彩艳丽，繁花锦簇的山谷之中。

　　这座百花齐放，温暖如春，且灵气盎然的山谷，足足有八百里方圆，正是精灵王国的所在。

　　精灵族不食肉食，平时都是吸收天地灵气，吃花草灵果长大的。

　　他们也不会建造宫殿和城池，居住的地方都是在各种果树上，用灵木、灵草与果实等物，建造的小房屋。

　　那一个个如蜂巢般大小的房屋，拥有五彩绚烂的颜色，十分干净整洁。

　　且散发着花草果木的清香，以及浓郁的天地灵气，让何无恨很好奇。

　　没过多久，众人来到一颗高约千丈的参天古树下。

　　精灵将军让何无恨在此等候，他则带着九王子与众多小精灵们，飞到了枝叶繁茂，遮天蔽日的树梢里。

　　何无恨仰头打量着这颗古老的参天大树，心中生出些猜想。

　　参天大树有千丈高，顶端的树梢朝四面八方伸展开来，足足笼罩了方圆百里的范围。

　　纵然这大树高如大山，拥有无比久远的寿命，却依然枝叶繁茂，生机勃发，丝毫不见衰老。

　　何无恨知道，此树并非凡物，极有可能就是传说中的精灵祖树。

　　精灵祖树是精灵族最神圣的圣物，结出的果实拥有永葆青春，容颜不老的特殊功效，乃是天下人族女子们梦寐以求的神物。

　　不仅如此，吃下精灵祖树的果实后，还能拥有种种不可思议的能力，以及神奇的灵力。

　　就在何无恨打量着精灵祖树时，从树梢上飞下来两个小精灵，来带他去觐见精灵国王。


第0612章 精灵女神

　　何无恨在两个小精灵的带领下，一路往精灵祖树上飞去。

　　从巨大粗壮的树干，以及密密麻麻的树梢里经过时，他看到两旁有许多小精灵侍卫。

　　树干上用特殊的灵木和藤蔓，建造出了一条条道路，以及许多小巧精致的房屋建筑。

　　何无恨看得出来，这颗精灵祖树上生活着许多小精灵，类似于人族的王城。

　　不多时，他就来到了树梢的最顶端。

　　这里是千丈高空中，葱郁繁茂到极点的枝叶，使得这里犹如平地般。

　　在树枝树叶的支撑下，一排排精致的房屋，排列在树梢上，整齐而又特别。

　　每栋房屋，都有半人高，达到何无恨的腰身处。

　　在整片方圆百里的房屋建筑群中，只有一座“宫殿”最高，足足有两丈高。

　　对小精灵们而言，这就是一座恢弘壮阔的宫殿，并且还分上下三层。

　　这座宫殿通体以珍稀的雷云纹木搭建而成，点缀镶嵌着无数五彩绚烂的宝石。

　　毫无疑问，这座最奢华精致的宫殿，就是精灵王国的王宫。

　　王宫大门前，两侧排列着数百个小精灵侍卫，全都面色肃然安静的握着五彩弓箭。

　　何无恨迈步走到了大门前，却停下脚步，蹙起了眉头。

　　对小精灵们而言，三尺高的大门已经足够宏伟了。

　　但何无恨只能从大门上跨过，来到了宫殿面前。

　　一位穿着金色铠甲，腰间配着宝石长剑的中年精灵，带着精致奢华的王冠，被众多小精灵们簇拥着。

　　他正是精灵王国的国王，一个长着两撇小胡子，满头金色长发，双眼湛蓝的中年男子。

　　何无恨还未走到国王面前，神识便已将他的实力探查清楚，八级武帝境界。

　　在整个精灵王国中，国王是几个实力最强者之一，拥有非常悠久的寿命。

　　人族的武帝强者拥有三万年寿命，而精灵国王却有六万多年寿命。

　　如今的他，看不出苍老模样，外表仍然英俊刚毅，但其实已经活了上万年。

　　何无恨心中有了计较，面带微笑的走到精灵国王的面前，抱拳一礼道：“拜见国王陛下。”

　　精灵国王微微颔首致意，抬起左手搭在胸口，朝何无恨回了一礼。

　　“远方的客人，欢迎来到精灵王国。”

　　见礼寒暄之后，国王便吩咐属下侍卫，给何无恨看座。

　　可惜精灵族的椅子太小，何无恨这样的“巨人”根本坐不了。

　　场面有些尴尬，但何无恨并不在意。

　　他微微一笑，从包裹空间里拿出一张由五彩神石打造的宝座。

　　宝座闪烁着五彩神光，非常绚烂多彩，散发出磅礴浩瀚的气息。

　　不仅是四周的众多小精灵们，就连精灵国王的表情也微微变化，眼底闪过一抹异色。

　　虽然精灵们不太清楚这张宝座的奥妙，但也能感受到其中的神秘浩瀚气息，知道这宝座必然不凡。

　　不过，双方都没有在这件事上展开话题，立刻就进入正题。

　　“少年，之前鸟人族来袭，若非你出手相助，九王子便要丧身鸟腹，本王替九王子谢过你的救命之恩。”

　　精灵国王拥有上万年的高龄，实力境界也比何无恨强，称何无恨为少年，也是理所应当的事。

　　“来人，给这位少年英雄，呈上精灵玉酿一杯。”

　　随着精灵国王一声令下，立刻有两个貌美可爱的女精灵，端着一只金樽呈到何无恨面前。

　　精灵玉酿，乃是精灵族最顶级、最珍贵的美酒，取天地灵力汇聚的灵泉，加以精灵祖树的果实酿造而成。

　　精灵祖树百年开花，百年结果，结出的灵果无比珍贵，具有不可思议的功效。

　　而酿造一壶精灵玉酿，需要耗费两三百年的时间。

　　因此，这美酒世间少有，乃是一等一的灵酒。

　　即便是地位最尊贵的精灵国王，每年也只能喝上一两壶而已。

　　精灵国王能赏赐一杯精灵玉酿给何无恨，足以见得他对何无恨十分敬重热情。

　　何无恨端起拇指大的金樽，微笑着一饮而尽。

　　见他十分豪迈，并无多疑猜忌之心，精灵国王愈发开心，露出满意的微笑。

　　精灵族是个很奇怪的种族，本就聪明狡黠，却又很讨厌外族对他们猜疑防范。

　　无数年来，精灵国王也曾接触过几个人类武者，但都是小心谨慎到极点，令他非常厌恶。

　　像何无恨这样直爽豪迈之人，精灵国王还是第一次见到，因此心情大好。

　　事实上他却不知道，并非何无恨豪迈直爽，对精灵族毫无防备。

　　只因何无恨身怀天帝之躯，根本不怕精灵族在精灵玉酿中动手脚。

　　饮过美酒之后，场中的气氛变得亲热轻松许多。

　　诸多小精灵们开心的载歌载舞，品尝着美味的灵果与美酒，气氛变得其乐融融。

　　精灵国王与何无恨攀谈起来，何无恨这才道明了来意。

　　“国王陛下，本少爷此次来到贵地，是想请你帮个忙。”

　　“少年，你直说无妨。”精灵国王点点头，笑着示意何无恨说下去。

　　“我受一位前辈高人嘱托，要前往世界的尽头，需要一位小精灵做引路者，还请国王陛下通融。”

　　“世界的尽头？”精灵国王的眼眸低垂下来，双眼微微眯起，神色认真凝重的打量何无恨。

　　何无恨面不改色，眼神坚定，与精灵国王对视着。

　　精灵族非常聪明，很擅长察言观色。

　　若是何无恨的表情有一丝变化，哪怕眼神有一丝闪躲，都逃不过精灵国王的探查。

　　如此一来，精灵族便能确定何无恨在撒谎，或者心术不正，图谋不轨，精灵国王会断然拒绝。

　　精灵国王凝视了何无恨一阵，便确定他没有撒谎，且心地坦荡。

　　于是，精灵国王微微颔首点头道：“少年，从我族挑选一位引路者，带你找到世界的尽头，是可以的。”

　　“只不过，我族近日面临大劫，朝不保夕，正是用人之际，怎能再让族人外出离开？这件事恕本王暂时不能同意。你也看到了，鸟人族来势汹汹，手段血腥而凶残……”

　　精灵国王还在耐心的解释着，何无恨已经听明白了话中之意。

　　他略微思忖一番，便露出一丝自信的笑意道：“国王陛下，不如这样吧，本少爷出手帮你们解决鸟人族。没有了后顾之忧，你再给本少爷选定引路者，怎么样？”

　　精灵国王似乎早就料到何无恨会这么说，又或者他的意图便是如此。

　　他立刻微笑着点头道：“少年，谢谢你的仗义相助！你真是个热心善良的人类，你将是我们精灵王国永远的朋友。”

　　何无恨露出一抹玩味的笑意，打量着精灵国王道：“既然如此，那我们就说定了。”

　　“国王，我们人族有句老话，知己知彼百战百胜。本少爷要帮你们解决鸟人族的威胁，还请你先介绍一下鸟人族的情况。”

　　精灵国王的心头大患即将得到解决，心情顿时好到极点，连忙点头道：“好，这个当然。”

　　随后，精灵国王耐心的向何无恨讲述了鸟人族的来历，以及鸟人族与精灵族的恩怨争端。

　　在无比久远的岁月之前，那时还没有十二武神的传说，更没有人皇治世，中州大陆也未统一。

　　有位开天辟地的大能者，开辟出了这片洞天福地，在这里居住和修行，隐于尘世之外。

　　也不知道她在这里居住修行了多久，大概是嫌岁月太漫长，一个人枯燥无聊。

　　又或许是她见花草果木都会枯萎凋零，于是生出怜悯之心。

　　总之，她用出万般神妙的神通术法，将这洞天福地里的草木与花儿都点化，赋予了智慧和生命。

　　从此以后，草木都拥有了灵智，可以汲取天地灵力来修炼变强，化身为人。

　　于是，精灵族便孕育而生，一只又一只娇小可爱的小精灵们，在这片洞天福地中悠闲的生活。

　　也不知过了多少万年，忽有一日，雷霆大作，风雨齐来，整个洞天福地都似要被毁灭般。

　　诸多精灵族先祖们，亲眼目睹那大能者飞上高天，展现出绝世风姿，以莫大神通法力，对抗无上神雷。

　　三天三夜之后，漫天雷霆与火焰、风雨都渐渐消散。

　　经历大劫后的洞天福地，乱糟糟的，到处都是废墟焦土。

　　但最令精灵族先祖们惊慌的是，那衣袂飘飘、风华绝代的大能者，竟然不见了，从此以后再没出现过。

　　沧海桑田，岁月流逝，无数万年后，洞天福地里变得繁华鼎盛到极点。

　　那是精灵族的鼎盛时代，诞生出无数武道强者，智慧也达到了近乎妖孽的程度。

　　而就是在那个时候，天地间爆发了一场恐怖无比的大战，持续了足足上万年。

　　那场有史以来最恐怖的战争，摧毁了大半个玄黄世界，使得大陆都分崩离析，无数种族都被湮灭。

　　至于战死的人、妖两族，尸体能堆出十万大山来。

　　那是整个玄黄世界的浩劫，也是诸多种族与武道强者们的末日。

　　幸运的是，精灵族们有大能者留下的结界阵法保护，没有被战火波及。

　　只不过，当持续万年的大战结束之后，这片洞天福地的结界阵法，也从曾经的神级，跌落到灵阶九级阵法。

　　并且，结界阵法不再是完美无缺的，竟然出现了一些无法修复的漏洞缺口。

　　于是，在其后的几百万年中，不断有外族进入这片空间，妄图抢夺精灵族赖以生存栖息的洞天福地。

　　强横无比的精灵族，也经历了数百万年的动荡战争，因此变得愈发聪明狡猾。

　　虽然，精灵族打败了无可计数的入侵者，但自身也伤亡惨重，势力大幅的跌落。

　　直到两百万年前，数千只鸟人族闯进这片世界，精灵族的末日终于到了。


第0613章 杀光杀尽杀绝种

　　精灵族拥有高超的智慧，神秘强大的灵力，原本是非常强大的。

　　否则的话，他们也不可能存在数百万年，始终没有被入侵者给覆灭。

　　但是，当鸟人族入侵到这片洞天福地时，他们却绝望了。

　　鸟人族拥有特殊的力量，能够克制精灵族的灵力。

　　哪怕是一级武帝的鸟人，也能战胜甚至斩杀三级武帝的精灵，这就是力量属性克制的优势。

　　正因如此，数千只鸟人族侵入到这里之后，与精灵族斩杀血腥厮杀，能够连战连胜。

　　及至后来，精灵族付出惨重的代价，也未能将鸟人族赶出这片洞天，便只能委曲求全，暂时罢战。

　　从那以后，精灵族不再是这片洞天福地的主人。

　　凶残嗜血的鸟人族，在这里安营扎寨，建造了防御森严的城池，形成了一个小国度。

　　若是鸟人族能安分守己也罢，至少两族都能休养生息，井水不犯河水。

　　但是很可惜，鸟人族无比贪婪嗜血。

　　他们嗜杀如命，将这片空间里的一切生灵，都当做了捕猎的对象。

　　尤其是，他们的力量非常特殊，依靠修炼提升实力，进展非常缓慢。

　　当他们发现，吞噬精灵族的血肉之躯，能快速获得力量变强，鸟人族彻底疯狂了。

　　他们疯狂的捕食猎杀精灵族，吞吃精灵们的尸体来提升力量。

　　经历了近两百万年的岁月，当初鼎盛的精灵族，已经衰落到极点。

　　昔日精灵族的人口数量曾达到八百多万，如今却只剩下了不到两万。

　　而鸟人族的人口，从最开始闯入此地的三千人，已经增长到了近五万人口。

　　于是，精灵王国的疆域不断被压缩，鸟人族王国的疆域却在无限扩大。

　　昔日，精灵王国掌控整个洞天福地，拥有万里方圆的土地。

　　而现在，精灵王国只剩下不到千里的地域。

　　矿藏富饶，并且时常会出现碎星锏的天星山脉，也在八十万年前被鸟人族给夺走了。

　　时至今日，精灵族只能龟缩在这片八百里山谷之中，委曲求全的生存着，等待着灭亡的临近。

　　听完精灵国王的讲述，何无恨露出义愤填膺的表情，浑身勃发出强大的杀意。

　　不过，他却注意到一个问题，便疑惑的问道。

　　“国王，鸟人族那么强大，是你们精灵族的天敌。按照你所说，在百万年之前，他们就完全有实力，将你们精灵王国覆灭，彻底霸占掌控这片洞天福地的。”

　　“为何他们没有赶尽杀绝，让你们精灵族繁衍生息到如今？”

　　这是何无恨在精灵国王的话中，发现的疑点之一，也是最关键的一个。

　　精灵国王深呼吸一口气，面色凝重地说道：“少年，你很聪明，意识到了这个问题。”

　　“鸟人族其实很想把我们精灵族斩尽杀绝，霸占这片洞天福地，但他们却不敢这么做。其一，我们精灵族是这片洞天的主人，我族掌控着一道威力强悍的阵法。”

　　“一旦我族陷入灭亡绝境，发动这道阵法，便能将整个洞天都毁灭，鸟人族也会给我们陪葬。”

　　“第二个原因，才是最主要的。鸟人族吞噬我们精灵族之后，能快速增强实力。他们把这洞天福地当成是牧场，把自己当成这片牧场的主宰者。”

　　“他们让我们在这里繁衍生息，然后才能源源不断的猎杀我们，增强实力。不仅是我们精灵族，这洞天里的妖兽们也是一样，都是鸟人族放养的对象。我们都是鸟人族的猎物和食物，就像你们人类圈养猪仔那样。”

　　听完精灵国王的话，何无恨终于明白了一切的原因。

　　尤其是精灵国王的最后一句话，十分直白的解释了原因。

　　同时，何无恨也能感受到，这句话中浓浓的愤怒与不甘。

　　像精灵族这样崇尚自由，智慧极高的种族，又怎么可能甘心当被圈养的猪仔呢？

　　可鸟人族是他们的天敌，也是这片洞天的霸主，就算精灵族再怎么不甘、愤怒，又能如何？

　　何无恨心有戚戚焉，能体会到精灵族的悲凉处境，已经绝望的心情。

　　如今，他终于明白了，为何聪明强大的精灵们，看到鸟人族时会露出那样惊恐的表情。

　　何无恨想了想，提出了最后一个疑问。

　　“国王，既然你们精灵族生活的如此艰辛和绝望，为何不举族离开这片洞天呢？”

　　“就算让出这片洞天给鸟人族，至少能把精灵族的血脉延续下去，若继续留在这里，早晚要全部灭亡。”

　　精灵国王苦笑着摇摇头道：“这里是我们繁衍生息的家园，即便被灭族也不能放弃祖先们开拓出的家园。”

　　“况且，鸟人族将我们视之为禁脔和食物，怎么可能任我们离开？”

　　“哎……”

　　何无恨叹息一声，对精灵族充满了同情，同时也更加坚定了，要铲除鸟人族的决心。

　　王宫前原本是热闹欢快的，不知何时都安静了下来。

　　上千个精灵们，默默听着精灵国王讲述的故事，俱是面色愤怒，眼中泪光涌现，憎恨的握着拳头。

　　最后，小精灵们的眼神，都聚集在了何无恨的身上，充满了希冀。

　　何无恨站在身来，目光扫过全场，只觉得双肩沉甸甸的，似乎扛着天大的重任。

　　他表情肃然，浑身涌动着滔天战意，声如洪钟地说道：“本少爷这就去会会鸟人们，你们就在此等本少爷的好消息吧！”

　　精灵国王立刻站起身来，挥手下令道：“来人，再上精灵玉酿，为我们的英雄壮行！”

　　话音落时，立刻两位可爱貌美的精灵少女，端来了盛满精灵玉酿的金樽。

　　这一次的金樽，与人族所用的大小一样。

　　何无恨接过金樽，将精灵玉酿一饮而尽，抖手摔掉金樽，拔出了饮血刀，振臂高呼。

　　“本少出征，鸟人伏诛！搞残搞死搞怀孕，杀光杀尽杀绝种！”

　　滚滚音波洪流，犹如滔天洪水，遮天蔽日，传遍几百里山谷，声震云霄。

　　对精灵们，这句十分奇特，十分粗鲁的口号，却是那么振奋人心，令人热血沸腾。

　　于是，数以千计的精灵们，挥动着五彩弓箭，振臂高呼道：“搞残搞死搞怀孕，杀光杀尽杀绝种！”

　　就连地位尊荣威严的精灵国王，也振臂高呼这句口号。

　　何无恨转身离去，消失在夜空之中，只留给众多精灵们，一个伟岸的背影。

　　直到飞出了百里远，何无恨还忍不住捧腹大笑。

　　尤其是，回想起精灵国王绷着一张脸，十分认真的呼喊口号的模样，他就差点笑破肚皮。

　　虽然，他帮精灵王国对付鸟人族，精灵国王帮他选定一位引路者。

　　这件事有着浓重的交易意味，而且何无恨在交易中还吃了点亏。

　　但这种明显吃亏的交易，何无恨也愿意去做。

　　大概是因为心中的善意吧！

　　他虽不是爱心泛滥的大好人，却总是不受控制的做出诸多善事。

　　他虽不是爱管闲事之人，却拯救中州大陆亿万万人族，成了救世主般的大英雄。

　　又比如今夜，他本不想多管闲事，也不会爱心泛滥，却要再做一次英雄。

　　其中，固然有一些原因，是因为无名老者给他的任务，要在精灵族找到引路者，才能去寻找世界的尽头。

　　但支持他做这个决定的，更多的还是因为善心与对精灵族的同情。

　　人生中总会做一些，本以为自己不会去做的事。

　　这或许就是人性的一些闪光点，虽有些麻烦，但总是很有趣的。

　　两刻钟之后，他离开了精灵王国，飞出了六千里远，来到一片苍茫浩瀚的山脉之中。

　　这里正是天星山脉，林海葱郁，山脉连绵起伏，其中蕴含着丰富的矿藏，以及时常出现的碎星锏。

　　近五万鸟人们在这片山脉中，建立了城池与国度。

　　何无恨站在天空中，拎着饮血刀，居高临下的俯瞰着下方的山脉。

　　很快，他便看到在前方千里之外，诸多山峰的掩映之中，有一座透露着点点火光的城池。

　　“想必，那就是鸟人族的城池吧！”

　　低沉肃杀的话音，落在夜空之中，很快便消散在凛冽的夜风之中。

　　何无恨身影快如闪电，朝那座鸟人族城池飞去。

　　他要趁夜潜入城中，找到解决鸟人族的办法。

　　但就在这时，他却忽然发现，前后左右四个方向，竟然都有十几只鸟人族飞来。

　　那些鸟人们通体漆黑，在夜幕下隐藏的非常隐蔽，不用神识探查的话，很难被发现。

　　而且，鸟人们的速度极快，十个呼吸后，便飞掠了几十里远，杀到何无恨身边来。

　　没有任何的言语交流，甚至无需任何理由，鸟人们来到何无恨身边千丈处，就立刻出手攻击。

　　他们张开尖锐的嘴巴，挥动宽大的羽翼，挥洒出铺天盖地的黑光利刃，朝何无恨兜头轰杀下来。

　　这就是鸟人族的行事方式，嗜血残杀。

　　他们把自己当成这个洞天福地的主宰者，任何生灵都是他们的猎物和食物，生杀予夺都随心所欲。

　　只可惜，他们却遇到了何无恨，这个恐怖的杀神。


第0614章 流光星陨

　　当铺天盖地的黑光利刃袭来时，何无恨眼中闪过一抹浓郁的杀气。

　　他立刻运起青云步法，身影如电的在夜空中飞掠，挥动饮血刀斩出无数道刀光。

　　五彩色的刀光，绚烂多彩，在漆黑夜幕中格外耀眼。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声，在天空中爆出，立刻传递出百里远。

　　狂暴锋锐的五彩刀光，轰然斩中了那些黑光利刃，立刻将其都轰击的支离破碎。

　　紧接着，刀光的威力丝毫不减，又轰然击中了那些鸟人们。

　　四个鸟人被刀光斩中，体表现出恐怖的伤口，殷红的鲜血喷洒而出，洒落天空。

　　何无恨身影一闪，出现在三个鸟人的身后，陡然挥刀斩下。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　阵阵闷响声响起，三个鸟人们毫无抵抗之力，便被饮血刀斩杀了。

　　剩下的八个鸟人们都大惊失色，心中惊恐之下，毫不犹豫的掉头逃跑。

　　但何无恨迅速追上他们，又将其逐个斩杀。

　　从战斗开始到结束，不过短短十息时间罢了，十五个精锐鸟人士兵，全都丧身于刀下。

　　何无恨看也不看那些鸟人尸体一眼，身影顺着夜风飞掠，朝远处的城池飞去。

　　下方的天星山脉中，分布着许多鸟人族的岗哨和斥候。

　　大概是之前的打斗动静，惊动了那些岗哨和斥候们。

　　当何无恨飞出十里远后，又有一波二十个鸟人们，朝他围杀而来。

　　结果是显而易见的，何无恨干脆利落的将这些鸟人们斩杀，收获了几万点经验值后，继续向前飞行。

　　潜藏在暗中的鸟人们，见何无恨的实力如此恐怖，顿时都不敢轻举妄动，连忙发出了讯号。

　　一道道炽白光华冲霄而起，在漆黑夜幕中炸裂开来，向鸟人族城池中发出警告。

　　何无恨对此视而不见，面色平静的继续向城池飞去。

　　飞出百里之后，终于有一队鸟人精锐士兵，拦住了他的去路。

　　这一队鸟人士兵，足足有上百人，全都是精兵强将，散发着嗜血狂暴的气息。

　　何无恨的神识稍微一扫就发现，上百个鸟人士兵，竟然都是九级武皇境的实力。

　　其中的领头者，是一位鸟人统领，竟然是六级武帝境的强者。

　　鸟人统领的手里，握着一根六尺长的碎星锏，浑身散发出强横的气息，勃发着冲霄的杀气。

　　“杀了他！”

　　鸟人统领挥动碎星锏，朝何无恨一指，森然下令。

　　上百个鸟人士兵们，立刻尖锐呼啸着，朝何无恨围杀而来。

　　何无恨双手握刀，浑身亮起璀璨的五彩光华，悍勇无双的冲进了人群中。

　　“山河碎！”

　　三十六道刀光斩出，瞬间斩杀了八个鸟人，将其翅膀羽翼都斩断，尸体也支离破碎。

　　“天地崩！”

　　十丈长的恐怖刀光，轰然斩中了六个鸟人，直接将鸟人们轰杀成渣渣。

　　“八荒灭！”

　　八百道耀眼刀光斩出，笼罩了二十多个鸟人们，瞬间将其杀的七零八落，尸体从天空中摔到下面山峰上。

　　何无恨挥刀冲杀，势如奔雷，快如闪电，展现出无敌之姿。

　　他一路横冲直撞，在人群中奋勇厮杀着，摧枯拉朽的灭杀无数鸟人。

　　百息时间之后，当他发现四周无人时，百人队的鸟人们，已经被他杀光了。

　　只剩下了鸟人校尉，眼神惊恐的握紧碎星锏，奋不顾身的扑杀而来。

　　“流光星陨！”

　　鸟人统领浑身涌出遮天蔽日的黑光，犹如洪水般灌入碎星锏内。

　　漆黑的碎星锏，亮起璀璨的银白光华，犹如耀眼皎洁的月光般。

　　毫无疑问，这招流光星陨，乃是鸟人统领的最强绝招。

　　为了阻拦何无恨进攻的步伐，他不惜耗费十成的力量，也要将何无恨打伤。

　　碎星锏的威力被彻底激发，其中的力量磅礴神秘无比。

　　只见，漆黑的夜空中，陡然亮起了上百颗耀眼的星辰。

　　那些星辰都散发出银白的月光，汇聚在一起，形成一片遮天蔽日的银白光幕。

　　足足百里方圆的光幕，将何无恨笼罩其中。

　　光幕之中，凝聚出千万道银白色长刀，好似暴雨倾盆般，朝何无恨轰杀下来。

　　每一道银色长刀，威力都十分恐怖，堪比六级武帝的全力一击。

　　千万道银色长刀轰杀下来，纵然是七级、八级的武帝，也很难全身而退。

　　何无恨仰望着头顶轰杀下来的银白长刀，眼神中浮现出一抹凝重之色。

　　直到此刻，他终于明白了，为何碎星锏中的那种奇特力量，会让他感到熟悉。

　　因为，那种星辰的力量，白焰曾展示过很多次。

　　“这些碎星锏是由天外星辰陨铁和碎片凝聚的，乃是天外之物。如此说来，难道白焰也是天外……？”

　　他的心中陡然冒出这个想法来，眼神中闪过一抹异色。

　　他觉得，白焰那神秘的来历与身世，似乎正在逐渐被揭开。

　　但是现在，却不是思考这个问题的时候。

　　面对流光星陨的轰杀，他立刻化身为巨大的五行命星，施展了武道神通。

　　“封天神阵！”

　　顿时之间，五行命星上涌出遮天蔽日的五彩神光，将方圆十里都笼罩其中。

　　五彩神光瞬间结成封天神阵，把方圆十里的空间都封锁了。

　　十里之内，无论天空还是大地，都瞬间静止凝固了。

　　高天上轰击下来的银白色长刀，静止悬浮在空中，纹丝不动。

　　距离何无恨最近的银色长刀，就在他的头顶一尺之外，只差一点就能击中他。

　　只可惜，这片天地都被封锁，时间与空间都完全凝固了。

　　除了何无恨之外，没有任何事物能够动一下，哪怕是眨眨眼都做不到！

　　鸟人统领傻眼了，就像是被琥珀凝固的蚊子一般，绝对静止的站在天空中。

　　甚至，他还保持着双手握着碎星锏的姿势，双眼还圆瞪着，依然保留着阴鸷嗜血的眼神。

　　但是，他却永远也不可能再进攻了。

　　何无恨如鬼魅般飞来，出现在他面前，挥动饮血刀，带起一蓬神秘紫色火焰。

　　“嘭！”

　　鸟人统领的脖子被斩断，脑袋与身体分了家。

　　一个呼吸之后，封天神阵被解除，他的尸体和脑袋，才坠落到下方山脉中。

　　而那遮天蔽日的银白色长刀，也消散在了夜幕中。

　　漆黑无光的碎星锏，从天空中无力跌落，被何无恨一把抓在手中。

　　他握着碎星锏感应一番，便发现碎星锏中的神秘力量，已经被消耗一空。

　　察觉到这一点，何无恨微微点头道：“这还差不多。”

　　说罢之后，他将碎星锏收进了包裹空间里。

　　鸟人统领拼命发动绝招，将碎星锏中储存的神秘力量全部释放，这才施展了流光星陨。

　　流光星陨能有如此恐怖的威力，主要还是碎星锏内储存的神秘力量太强大。

　　绝招施展完毕，碎星锏内的力量自然是要消耗一空的。

　　如若不然，还能动用碎星锏发动流光星陨，那也太逆天了。

　　经过这件事后，何无恨见识到了鸟人族强者的手段，也见识到了碎星锏的神奇。

　　他有种强烈的预感，碎星锏这种宝物，他肯定能用得上。

　　或者，白焰能用得上？

　　何无恨暂时还弄不清这个问题，便将想法都压在心底，继续朝鸟人族城池飞去。

　　半个时辰内，他飞行了八百里路程，终于来到鸟人族城池的城门下。

　　在刚才这八百里天空中，他先后遭遇了十几波鸟人族的袭击，斩杀了上千个鸟人。

　　错非如此，他也不可能花费半个时辰，才飞出八百里。

　　当他来到鸟人族城池的城门下时，就发现整座城池都进入了绝对防御戒备状态。

　　两千多鸟人们，拦截在城池大门前。

　　大地上、城门前，城墙上，以及天空中，到处都是密密麻麻的鸟人。

　　这些都是鸟人族的精锐士兵，实力最弱的也有八级武皇境界。

　　其中不乏强者，比如二十多个鸟人校尉，三个鸟人统领。

　　鸟人校尉们，都有一级到三级武帝的实力。

　　而那三个鸟人统领，竟然都是七级武帝的境界。

　　虽然，何无恨已是五级武帝，拥有不可思议的战斗力。

　　若是单打独斗，这些七级武帝的鸟人统领，他也不放在眼里。

　　可他现在孤身一人闯入敌军阵中，面对两千多鸟人士兵，二十多个低级武帝，三个七级武帝的围攻。

　　“大概，也只有武圣境的强者，才能进退自如，全身而退吧？”

　　何无恨低声呢喃着，虽然面色谨慎，小心提防，但却并不畏惧退缩。

　　他也不浪费时间，化身为四十丈的五行命星，绽放出璀璨无比的五彩神光。

　　“变身！”

　　他并未立刻展开攻击，而是先把自己的神通法相，变成了四十丈高的五彩巨人。

　　然后，他才释放出遮天蔽日的五彩神光，发动了强悍的武道神通。

　　“灭世神光！”

　　五彩神光凝聚出亿万道水缸粗细的光束，笼罩了方圆百里的范围，犹如倾盆暴雨般，快如闪电的轰杀下来。

　　那一刹，方圆千里的天空都变得无比璀璨，被五彩神光映染的绚烂迷幻。

　　恐怖的飓风，与镇压一切的恐怖气息，立刻将百里天空笼罩。

　　百里之内，足足有八千多个鸟人，立刻都变得面色苍白，眼神中充满惊骇。


第0615章 逐个击破

　　八千多鸟人们，全都面色惊骇的仰望夜空，望向那遮天蔽日的五彩光束。

　　感受到光束之中蕴含着毁天灭地般的恐怖威力，鸟人族们全都眼神惊恐，满腔绝望。

　　他们根本无法相信，这是人类所能发动的攻击，人族武者的神通，竟有如此恐怖的威力。

　　在鸟人族强者中，运用碎星锏施展的流光星陨，就是最强大的神通攻击。

　　但是，那流光星陨的威力，与何无恨这招灭世神光相比，简直就弱的可笑。

　　三位鸟人统领，也都骇然色变，立刻惊恐的呼喊道：“反击！快反击！”

　　尖锐刺耳的怒吼声，立刻传遍方圆百里。

　　数千个鸟人们，连忙挥动羽翼，张开尖嘴喷出无数道黑光利刃。

　　数以十万计的黑光利刃，朝何无恨刺杀而来，誓要将他碎尸万段。

　　那些黑光利刃，蕴含着极强的腐蚀、吞噬力量，冰冷死寂到极点，速度快如闪电。

　　可是，黑光利刃的速度再快，却也比不上灭世神光。

　　刹那间，亿万道灭世神光降下，把方圆百里的天空、大地都吞没了。

　　“轰隆隆！”

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　杂乱、震耳欲聋的巨响声，一连串的响起，充斥在天地间，经久回荡不息。

　　整座城池才方圆千里而已，全都被那声震九霄的音波洪流席卷。

　　近五万鸟人们，全都面色惊恐到极点，绝望而惊骇的望着天空，仿佛末日来临般。

　　声浪鼓荡，劲气四溢，化作狂暴的冲击波，席卷整座城池。

　　大地在疯狂颤抖跳跃，裂开无数道大河般的沟壑裂缝，现出道道漆黑不见底的深渊。

　　沧桑古朴的城墙，历经百万年岁月都不曾碎裂，如今却都砰然爆碎成齑粉。

　　城池中那鳞次栉比的房屋建筑，高大的宫殿群，也都垮塌崩溃了。

　　整座城池的鸟人们，都陷入了恐慌绝望之中，尖叫着飞上天空，盲目的逃窜着。

　　足足百息时间后，震耳发聩的巨响声才逐渐消散。

　　遮天蔽日的光华碎片、灰尘粉末，才被夜风吹的散落在大地各处。

　　直到这时，众多惊慌失措的鸟人们才发现，脚下那原本繁华鼎盛的城池，已经变成了废墟。

　　昔日庄严宏伟的城池，如今变得支离破碎，满目疮痍，四处起火冒烟，入眼所见全都是残垣断壁。

　　原本整齐有序的城池，现在却如同被撕碎的纸一样。

　　所有鸟人们都惊恐无比的望着这一切，眼神中现出浓浓的绝望，以及不可置信。

　　很快，他们就发现了一件更恐怖的事。

　　之前守护在城门四周的，两千多个精锐士兵们，竟然都凭空消失了。

　　城墙与城门都不见了，大地上只留下密密麻麻的大坑和黑洞，就连一具鸟人的尸体都没能剩下。

　　唯独还幸存的，只有那三个七级武帝境的统领。

　　不过，他们的下场也好不到哪去，全都是浑身鲜血淋漓，布满了许多伤口，不断滴淌着鲜血。

　　三位统领从废墟中、漆黑大坑中爬起来，飞回到天空中，并肩而立，怒瞪着何无恨。

　　他们那阴鸷的双眼中，爆发出滔天的怒火，与无与伦比的杀气。

　　没有任何多余的话，也无需再放狠话威胁何无恨，他们此时只有一个想法，那就是将何无恨轰杀成渣滓。

　　“流光星陨！”

　　瞬时之间，三位统领齐齐爆发全力，催动了碎星锏中的力量。

　　耀眼夺目的银白光华亮起，将方圆几十里都照亮。

　　狂暴肆虐的劲气，以三人为中心扩散开来，形成恐怖的飓风，朝何无恨席卷而去。

　　与此同时，漆黑遥远的天空之上，现出了密密麻麻数百颗星辰。

　　每颗星辰都极力绽放出最耀眼的星光，汇聚成一片遮蔽天穹的银白光幕。

　　眨眼间，数以千万道银白色巨刃凝聚而成，犹如流星坠落般，朝何无恨轰杀下来。

　　那无穷无尽的银白色巨刃，密集如暴雨般，蕴含着毁灭一切的力量，眨眼间就轰杀到何无恨头顶，距离不足千丈。

　　就在这时，何无恨陡然动了。

　　“变身！”

　　“嗖”的一声，他便凭空消失在原地，化身为一粒微尘，隐藏于夜幕之中。

　　“瞬间移动！”

　　又是“嗖”的一下，他就凭空消失在原地，出现在十五里之外的天空中。

　　天空中那数万鸟人族，以及三位伤痕累累的统领，全都满脸愕然之色，有些不知所措。

　　谁都不知道，何无恨去了哪里，更不知道，那铺天盖地的流光星陨，能否将其斩杀。

　　就在这时，千万道银白色巨刃，终于轰击下来，将方圆十里的天空大地都笼罩了。

　　“轰轰轰轰！”

　　响彻云霄的巨响声，瞬间爆发出来，充斥着方圆千里的天空。

　　轰隆隆的巨响声，汇聚成狂暴的音波洪流，立刻席卷了方圆千里。

　　无穷尽的银白巨刃，轰击在大地上，将满目疮痍、布满坑洞的地面，轰击的尘土飞扬。

　　眨眼之间，大地上现出一道方圆百里的巨坑，漆黑而巨大，犹如通往幽冥地府的深渊，十分恐怖。

　　狂暴的劲气冲击波，以及震耳欲聋的音波洪流，汇聚交织在一起，席卷了整座城池。

　　本就支离破碎的城池，再被如此恐怖的力量肆虐一番，变得更加惨不忍睹。

　　整座城池都被夷为平地，全都变成了砖瓦砂石，堆积成了一个个的小土堆。

　　数万鸟人们，望着自己的家园，变成了犹如沙漠般的废墟，全都露出痛惜的神情。

　　不过，想到这惨重的代价，能换取何无恨的命，许多鸟人觉得还是值得的。

　　家园可以再建，强敌却必须诛杀！

　　数万鸟人们紧盯着那恐怖的深渊大坑，等待着何无恨受伤，或者尸体的出现。

　　三位统领们也都目不转睛的盯着深渊大坑，同时释放出神识，在四周仔细搜寻何无恨的气息与踪迹。

　　就在这时，数万鸟人们亲眼看到，三位统领的背后，空气现出一道波纹。

　　一粒灰尘瞬间扩大亿万倍，变成了一道人类男子的身影。

　　何无恨！

　　看清那年轻男子的模样时，数万鸟人们都惊呆了，眼神中布满了惊骇。

　　许多鸟人们，还忍不住高声呼喊，提醒那三个统领。

　　“小心！”

　　“快转身！”

　　“小心身后！”

　　“那该死的人类要偷袭了！”

　　“……”

　　无数道惊呼声传出，汇聚交织在一起，尖锐刺耳，令人听不清楚。

　　可就算那三位统领察觉不妙，也为时已晚。

　　因为，何无恨手中的饮血刀，已经斩出了狂暴无匹的刀光。

　　“五行灭神斩！”

　　十丈长的五彩刀光，携着毁天灭地的威力，瞬间击中了三位统领。

　　“嘭嘭！咔嚓！”

　　沉闷的爆响声，以及清脆的碎裂声同时传出，让数万鸟人们心都碎了。

　　三位统领本就受了重伤，如今被何无恨近距离袭击，瞬间就被轰碎了身躯，化作了碎末与血雨，洒落天空。

　　“叮！击杀鸟人统领三个，获得两百一十万经验值。”

　　脑海里响起的系统提示声，丰厚的经验值收获，都令何无恨非常满意。

　　一招灭杀三个统领之后，他继续朝废墟般的城池内逼近。

　　数以万计的鸟人们，全都露出惊恐骇然之色，慌乱的向后退避躲闪。

　　这些普通的鸟人们，实力境界都不高，从武王到武皇境界都有。

　　面对何无恨这样实力逆天，恐怖无比的杀神，没有人敢拦他的去路。

　　不过，四万多鸟人之中，还是有上百个武帝强者的。

　　这些武帝境的鸟人们，都是校尉和统领，纷纷从人群中飞出来，杀气腾腾的向何无恨发动进攻。

　　足足上百个武帝强者，联手发动攻击，威力堪称毁天灭地。

　　哪怕是方圆千里的山脉和大地，都会被他们摧毁成废墟。

　　这些武帝强者中，九成都是一级、二级的武帝，有十几个统领们，实力达到了六级和七级武帝。

　　面对众多武帝强者们的围杀，纵然何无恨自信霸道，却也不敢正面硬撼对轰。

　　毕竟，换做普通的人族强者，哪怕是八级、九级的武帝，也绝不敢这么做。

　　被上百个武帝围攻，结局就是必死无疑！

　　何无恨站在天空中，满脸冷笑的望着逼近的武帝强者们，表情轻蔑的勾勾手指。

　　然后，他毫不犹豫的转身，朝天星山脉的深处飞走了。

　　众多武帝境的鸟人强者们，早就预料到何无恨会逃走，立刻如黑色闪电般追杀上去。

　　虽然，在鸟人强者们的眼中，何无恨这是落荒而逃。

　　但他却不这么认为，对这个说法嗤之以鼻。

　　“这叫示敌以弱，逐个击破！这是战略，是计谋！”

　　凭借着神乎其神的飞行速度，何无恨在短短十息之内，就飞出了百里远，把众多鸟人们甩开一大截。

　　眼看着他飞行速度越来越快，即将要消失在夜幕中，众多鸟人强者们急得眼都红了。

　　“该死的人族小子，毁了我们的城池，杀了我们上万族人，当真十恶不赦！”

　　“若是让他这样逃了，我们如何向国王陛下交代？”

　　“追上他，不惜一切代价，也要将他斩杀！”

　　十几个高级武帝实力的鸟人统领们，立刻爆发全力追杀何无恨，很快消失在夜幕中。

　　八十多个低级武帝的鸟人校尉们，很快就被甩掉老远，阵型也被分割拉开了。


第0616章 死亡深渊

　　漆黑夜幕中，十六个高级武帝境的鸟人统领们，风驰电掣的追进了天星山脉中。

　　在他们前方六百多里之外，何无恨正一路狂奔飞掠。

　　在他们后方几百里之外，八十多个低级武帝的鸟人校尉们，也正全力以赴的赶来。

　　鸟人族的武帝强者们，被拉开了极长的队伍，在天星山脉中疾驰而过。

　　就在这时，那十六个鸟人统领们却忽然发现，飞驰在前方的何无恨，身影陡然消失了。

　　顿时之间，众位统领们面色一变，发出惊呼道：“该死的混蛋，也不知用了什么秘法，竟然跑这么快？”

　　“快追，不能让他跑了！”

　　阵阵呼喝声中，夹杂着“嗖嗖嗖”的破空声，搅乱了夜空。

　　十六个鸟人统领们，全都动用秘法，不惜消耗寿命、法力，加快速度朝前方追去。

　　但是，令他们万万没有想到的事发生了。

　　当他们离开百息时间，飞出了上千里远之后。

　　这看似平静漆黑的夜空中，却有一粒微尘忽然变大亿万倍。

　　一道年轻男子的身影显现出来，他正是何无恨！

　　他竟然没有逃走，而是化作一粒灰尘，隐匿藏身在夜空中，将那十几个鸟人统领们骗过了。

　　就在这时候，八十多个低级武帝的鸟人校尉们追了上来。

　　他们正在卖命赶路，都以为何无恨逃出了很远，根本不防备何无恨会在这里突然出现。

　　顿时之间，他们全都止住身形，停在了原地。

　　八十多人的阴鸷目光，齐齐聚集在何无恨身上，许多人都露出森然的冷笑。

　　“人族小子竟在这里，杀了他！”

　　“绝不能再让他逃跑了！”

　　“建功立勋的时刻到了，取他项上人头，国王陛下有重赏！”

　　呼喝声中，众多鸟人校尉们，齐齐挥动着锋利爪子或碎星锏，朝何无恨扑杀而来。

　　何无恨怡然无惧，嘴角露出一抹冷笑。

　　只见他立刻化身五行命星，绽放出百里的五彩光华。

　　“灭世神光！”

　　遮天蔽日的五彩光华，立刻凝聚出亿万道水缸粗细的光束，将方圆几十里的空间都笼罩。

　　恐怖的气息镇压下来，令众多鸟人校尉们都面色发白，身躯簌簌颤抖。

　　“轰！轰！轰轰！”

　　此起彼伏的轰隆巨响声，在天空中炸响。

　　铺天盖地的五彩光束，轰然击中了那些鸟人校尉们，将其轰杀的七零八落。

　　残肢断臂与碎裂的翅膀羽毛，在天空中飘飞舞动。

　　凄厉殷红的鲜血从天空中洒落，伴随着众多鸟人校尉们的尸体，跌落在下方的山脉中。

　　良久之后，当漫天的五彩光华散尽时，还能站在天空中的鸟人校尉，已不足二十个。

　　六十多个鸟人校尉们，都被灭世神光重创或者击杀，丧失了战斗力。

　　即便是幸存的鸟人校尉们，也都浑身带伤，鲜血淋漓，丧失了战斗的信心。

　　一招灭世神光，便造成如此恐怖的破坏力，令幸存的鸟人校尉们都吓破了胆。

　　他们全都发出不可思议的惊呼声，惊叫着转身逃跑。

　　“太恐怖了！这绝不是真的！”

　　“快逃！这个混蛋太强大了！”

　　但是，何无恨再次施展了武道神通，将所有人都留了下来。

　　“天神之手！”

　　漫天的五彩光华亮起，凝聚成一道方圆二十里的巨手，轰然朝那些逃走的鸟人校尉们砸下去。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆响声，响彻云霄，震荡的天空大地都在跳跃颤抖不止。

　　在天神之手的轰击下，地面被轰击的四分五裂，现出密密麻麻的沟壑裂缝。

　　一座千丈高的大山被摧毁，完全化作了废墟。

　　地上出现一道方圆六十多里的恐怖巨坑，犹如漆黑的深渊，震慑人心。

　　那十几个鸟人校尉们，也就此毙命了，死的连渣滓都没能剩下。

　　更甚至，之前那六十多个鸟人校尉中，还有二十多个重伤没死的，现在也被天神之手轰杀了。

　　至此为此，追杀何无恨的八十多个鸟人校尉，全都丧命于此，连尸骨都没能剩下。

　　何无恨的脑海里，接连不断的响起了系统提示声。

　　“叮！击杀鸟人校尉十九个，获得经验值两百一十万点。”

　　“叮！当前经验值达到满值，恭喜何无恨升到六级武帝。”

　　八十多个鸟人校尉的死，让他获得上千万点经验值，直接升到了六级武帝。

　　顿时，何无恨脸上露出欣喜的笑容，仰首望向天空。

　　一道神圣的白光从天而降，疯狂灌输到他的身体内，让他迅速变强。

　　雄浑澎湃的力量在体内回荡，肉身与神通法相，也变得愈发强大。

　　十息时间之后，当那神圣的白光消散后，何无恨的实力增强了几倍。

　　这时他发现，神通法相上出现了第六道神纹。

　　仔细观察了第六道神纹之后，他露出一丝欣喜的表情。

　　“死亡深渊？”

　　“太好了，终于有新的武道神通了。”

　　第六道武道神通，终于不再是他之前拥有的能力，这让他非常兴奋。

　　死亡深渊，仅仅只是听名字，就让他感到热血沸腾。

　　他恨不得立刻施展一番，看看其威力有多么强大。

　　所谓心想事成便是如此，何无恨心里正这般想着，马上就有人冲到面前来送死。

　　十几道漆黑的身影，自远处天空中风驰电掣的飞来，带着狂暴的飓风，与滔天的杀气。

　　何无恨定睛一看，那十几道身影，正是之前被他骗过的那些鸟人统领们。

　　方才他施展灭世神光，轰杀鸟人校尉们的动静太大，被鸟人统领们察觉到。

　　鸟人统领们这才发现上当，立刻掉头杀回来。

　　这一次，何无恨没有选择逃走，满脸自信的站在天空中，等待着那十几个统领们的到来。

　　十个呼吸之后，十六个鸟人统领们冲到近前，把何无恨包围起来。

　　他们都看到下方那满目疮痍的情景，亲眼看到了破碎的大地，崩溃的大山，以及恐怖的深渊大坑。

　　因此，他们都能猜得到，那些低级武帝的鸟人校尉们，肯定已经被何无恨灭杀了。

　　想到这里，便让他们又惊又怒，阴鸷的双眼中，透露着滔天的怒火与杀意。

　　“该死的混账，我要杀了你！”

　　“我族与你不共戴天，受死吧！”

　　“本座要将你撕成碎片，将你的血肉一点点吞吃，唯有如此才能泄本座心头之恨！”

　　众位鸟人统领们愤怒的咆哮着，挥动了碎星锏，朝何无恨发动了神通攻击。

　　“流光星陨！”

　　鸟人统领们已见识到何无恨的恐怖实力，谁也不敢托大。

　　他们直接施展最强大的绝招，势必要将何无恨就地斩杀，碎尸万段。

　　顿时之间，十几根碎星锏上都亮起了耀眼璀璨的银白星光。

　　遥远的天穹之上，漆黑的夜空中，陡然亮起了漫天星光，出现了上千颗耀眼的星辰。

　　星辰光华凝聚成亿万道银白色长刀，犹如暴雨般倾盆而下，朝何无恨轰击而来。

　　银白长刀还未轰杀到面前，那恐怖的气息已经镇压下来，如毁天灭地般恐怖。

　　何无恨只觉得周身的空气都凝固了，如陷泥潭一般，根本无法逃走。

　　不过，他也没想过要逃，立刻就施展了神通，死亡深渊。

　　“死亡深渊！”

　　随着何无恨的怒喝声响起，他的神通法相上，勃发出一股神秘浩瀚的气息。

　　那气息强大而恐怖，犹如死神降临一般，让众多鸟人统领们心惊胆战，惊骇万分。

　　只见，众人脚下的山脉中，陡然现出一道恐怖的巨坑，漆黑而无光。

　　那巨坑出现时只有十里方圆，却在眨眼间就扩大到方圆百里，变成了一个恐怖的深渊。

　　周围的山脉与大地，立刻就被漆黑如墨的深渊给吞噬了，连一点渣滓都没剩下。

　　百里深渊深不见底，不知有几万丈深，好似吞噬天地的恐怖巨口，又如同通往幽冥地府的深渊通道。

　　漆黑巨大的深渊中，是一道恐怖的黑色旋涡，散发出无与伦比的吞噬力量，将鸟人统领们笼罩。

　　飞行在天空中的十六个鸟人统领们，立刻被那恐怖的吞噬力量笼罩包裹。

　　他们面色惊恐骇然的挣扎着，却发现根本无力挣脱，只能徒劳的咆哮着。

　　恐怖的吞噬之力，将他们从天空中拉扯下来，往深渊中坠落而去。

　　几个实力较弱的六级武帝，立刻被黑色旋涡吞噬，卷进漆黑深渊中，消失不见了。

　　这几个六级武帝的鸟人统领，直接就被死亡深渊给吞噬灭杀，连惨叫声都来不及发出。

　　如此恐怖的一幕，令其他鸟人统领们惊恐万分。

　　然而，恐怖的旋涡，爆发出更强大的力量，令他们完全无力抵挡。

　　眨眼之间，十几个鸟人统领，以及那铺天盖地般轰杀下来的银白色刀光，都被死亡深渊给吞噬了。

　　这就是死亡深渊！

　　拥有近乎死神降临般的力量，哪怕是六级、七级武帝的鸟人统领，都难以抵抗。

　　亿万道星辰光华凝聚的银白色长刀，在死亡深渊中接连不断的爆炸。

　　“轰！轰！轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声不断爆出，将死亡深渊炸出无数道漏洞。

　　几个呼吸之后，死亡深渊才终于消散，天地间恢复了平静。

　　而这个时候，十六个鸟人统领，已经被死亡深渊给灭杀了九个人。

　　剩下的七个统领，都有七级武帝的实力，他们侥幸未死，但也伤势惨重。

　　幸存他们付出巨大代价，动用了神通秘法，引爆了碎星锏，才侥幸逃出死亡深渊的吞噬。

　　若非如此，他们也要丧身于死亡深渊内，连渣滓都不会剩下。

　　逃出生天之后，这七个统领再无一丝战意，全都被吓的四散开来，亡命的奔逃。

　　何无恨拎着饮血刀追杀而去，却只斩杀了两个人，剩下五个统领都负伤逃走了。


第0617章 星辰碎片

　　虽然，有五个鸟人统领逃走了，但何无恨并不追赶。

　　经此一战后，他的收获丰厚无比。

　　刚才斩杀了十一个高级武帝的鸟人统领，又让他获得了近六百万点经验。

　　事到如今，鸟人族的武帝强者，几乎被他杀光了。

　　毫无疑问，鸟人族就此元气大伤，即便还剩下少数的武帝强者，却也无力回天了。

　　良久之后，漫天的烟尘消散，轰隆隆的巨响声也已停歇，这场血腥惨烈的大战就此结束。

　　何无恨收起了饮血刀，挥手打出道道光华，将散落在四周的碎星锏都收缴，装进了包裹空间里。

　　收缴完战利品后，他并未立刻离去，目光落在了下方的山脉之中。

　　之前，在他脚下的这片山脉，有十几座千丈高山，现在却都被夷为平地，还有好几个深渊般的大坑。

　　他的目光透过漆黑夜幕，落在了其中一个六十里方圆的巨坑中。

　　他敏锐的发现，在那深渊般的巨坑底部，有一片银白的光华，正在熠熠生辉。

　　“那是什么东西？”

　　疑惑之下，他便身影飞掠而出，往那深渊中降落下去。

　　距离那片银白色光华越来越近，他才终于看清楚，那是一片星辰的光华，神秘浩瀚且冰寒。

　　这让他更加好奇，加速往那片星辰光华飞去。

　　当他降落到深渊内，来到地底三万丈深处，才到了深渊的底部。

　　他打量了一阵才看清楚，那片星辰光华，竟然是由一堆百丈大小的石堆发出的。

　　仔细探查一番，他发现那百丈高的石堆，并非普通的石头，而是一块块脸盆大的矿石。

　　大约十几万块银白色的矿石，堆积在一起犹如小山，发出耀眼夺目的星辰光华，逸散着清冷冰寒的气息。

　　何无恨来到矿石小山下，伸手拿起了一块矿石，托在手心中打量着。

　　入手感觉很沉，这块脸盆大的矿石，竟然都有几万斤的重量，非常不可思议。

　　“这是什么矿石？怎么如此熟悉？”

　　仔细想了想，何无恨才忽然想起，这种矿石与碎星锏上的银色纹路，竟然是同一种材质。

　　这个发现令他陡然心跳加速，敏锐的直觉告诉他，捡到宝了！

　　碎星锏的强大之处，他已经见识过。

　　其材质非常坚韧，就算是天神之手的轰击都不能将其毁灭。

　　而且，碎星锏能存储强大的星辰力量，用来释放毁天灭地的神通攻击。

　　只是少量的这种矿石，就让碎星锏那么强大。

　　如今，这种矿石堆积成一座小山，呈现在何无恨面前，让他如何不惊喜万分？

　　“难怪传说中，天星山时常会出现碎星锏，原来是有这种矿石存在。”

　　“哈哈，真没想到，本少爷竟然歪打正着，机缘巧合之下，得到了这些矿石。”

　　意外的惊喜收获，令他精神振奋，露出满脸的笑意。

　　他几乎不假思索，立刻就挥手打出一片五彩光华，包裹着数百块矿石，往包裹空间里装去。

　　当那三百多块矿石被装进包裹空间后，他的脑海里立刻就响起了系统提示声。

　　“叮！发现材料星辰碎片，收集到足够的星辰碎片，可以将饮血魔刀升级到亚神器！”

　　提示的内容很奇怪，何无恨从未听到过，顿时就愣怔了一下，露出疑惑之色。

　　“星辰碎片？原来这种矿石是星辰碎片！”

　　至此，何无恨才知道这种矿石是什么。

　　“收集到足够的星辰碎片，就能把饮血刀升到亚神器？这也太……”

　　他万万没想到，今夜竟有如此意外的收获。

　　冷静的想了一会儿，他便隐约猜到原因。

　　天星山之所以会经常出现碎星锏，就是因为地底深处埋藏着这些星辰碎片。

　　所谓的星辰碎片，就是星辰崩溃破碎之后的碎片。

　　一颗星辰崩溃破碎后，会有无穷无尽的碎片，从星空深处坠落下来。

　　绝大多数的碎片，都会燃烧殆尽，永远消失。

　　只有极少数的碎片，能散落到别的世界，被保留下来。

　　那极少数的碎片，有九成会变成陨石、陨铁，可以当做高级的炼器材料。

　　只有极少部分的碎片，会变成蕴含星辰力量的矿石，这才是真正的星辰碎片。

　　星辰碎片，在玄黄世界中是最顶级的炼器材料。

　　在神级炼器师手中，甚至有可能被炼成神器。

　　而何无恨的饮血刀，目前还是八级灵器，想要升成九级灵器，就必须要用到星辰碎片。

　　九级灵器，便是仅次于神器的存在，被世人称之为亚神器。

　　正因如此，当何无恨收集到三百多块星辰碎片后，系统才会响起提示声。

　　“真没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。本少爷真是运气逆天，在这里都能得到星辰碎片。”

　　心中兴奋的同时，何无恨连忙查看了一下系统描述。

　　只有收集到三万六千块星辰碎片，才能将饮血刀升级成亚神器。

　　这个结果让他皱着眉头，表情十分复杂。

　　星辰碎片，何其珍稀的炼器材料？

　　饮血刀竟然需要三万六千块，才能升成亚神器。

　　何无恨猜想，换做普通的九级灵器，估计几十块就够了。

　　由此可见，饮血刀这把神兵是何等强大。

　　虽然，三万六千块星辰碎片是个巨额数字，但何无恨毫不担心。

　　摆在他面前的是座百丈小山，这里至少有十万块星辰碎片。

　　于是，他立刻挥手打出五彩光华，凝聚成一道大手，朝包裹空间内装星辰碎片。

　　一刻钟之后，所有的星辰碎片被他一扫而空，全都装进了包裹空间里。

　　他清点一番，足足有十二万块！

　　与此同时，系统提示声再次响起。

　　“叮！升级条件符合，是否将饮血魔刀升级成亚神器？”

　　何无恨毫不犹豫的选择了是。

　　于是，饮血刀立刻绽放出神秘的紫色光华，将三万六千块星辰碎片吞噬了。

　　随后，饮血刀上不停闪烁着紫色光芒，正在进行升级。

　　何无恨目不转睛的盯着饮血刀的动静，心中充满了期待。

　　足足半个时辰之后，饮血刀才完成升级，浓郁的紫色光芒渐渐消散。

　　“叮！升级完成，饮血魔刀成功升级为亚神器！”

　　升级为亚神器之后，饮血刀的外观有了些变化。

　　刀身依旧漆黑如墨，散发着神秘冰寒的气息，但更多的却是浩瀚磅礴的厚重感。

　　整把刀都变长了些，不再黑暗无光，竟然闪烁着紫色的火焰，以及银白的星辰光芒，十分酷炫。

　　除此之外，饮血刀的威力变得更强，杀伤力也更加恐怖，附带的刀魂效果也更强悍了。

　　至于其他的增强和功效，何无恨暂时还不完全清楚。

　　但饶是如此，他已经非常满意了。

　　将绚烂神秘的饮血刀收起之后，他便转身朝精灵王国的方向飞回。

　　鸟人族的国度已经被他摧毁，精兵强将们也灭亡了近八成，势力衰弱到极点。

　　这个结果，足够让精灵王国扭转局势了。

　　半个多时辰后，何无恨飞回到精灵王国，再次来到精灵祖树之巅。

　　精灵国王正在王宫前等候他的消息，见他安然无恙归来，心中不免有些想法。

　　“他才离开三个时辰就回来了，难道他没有去对付鸟人族，临阵退缩了？”

　　不仅是精灵国王，王宫四周的上千只小精灵们，也都是这样的想法。

　　毕竟，何无恨回来的太早，总共才用了三个时辰而已。

　　在精灵们看来，这么短的时间，大概只够他飞到鸟人族城池，再飞回来。

　　鸟人族势力庞大，强者如云，换做是谁也不敢轻举妄动，何无恨临阵脱逃也是情理之中的。

　　想到这里，众多精灵们都是心头黯然，颇为无奈。

　　“难道，连这位人族强者，也拿鸟人族没办法吗？难道，我们精灵族，要一直生活在鸟人族的压迫下吗？”

　　众多精灵们心情悲愤，失望而不甘。

　　这时，何无恨来到精灵国王面前，拱手说道。

　　“国王陛下，本少爷已将鸟人族的城池摧毁。他们的精兵强将，一百多位武帝强者，也被本少爷斩杀殆尽。现在，鸟人族正是人心惶惶之际，且实力衰弱到极点，正是你们大军出征的大好时机！”

　　听完何无恨的话，在场的所有精灵们都惊呆了。

　　更甚至，精灵国王手中的酒杯跌落到地上，他都没有察觉到，满脸震撼的望着何无恨。

　　“你说什么？鸟人族的城池被你摧毁了？”

　　“这怎么可能？！”

　　精灵国王“噌”的一下站起身，不可置信的瞪大眼睛，紧盯着何无恨。

　　四周的小精灵们，也都如石化了一般，纷纷倒吸凉气，发出阵阵惊呼声。

　　“这绝不可能！”

　　“太匪夷所思了！”

　　“我不信这是真的，他肯定在骗人！”

　　“灭杀一百多个武帝强者？这也太逆天了，只有武圣强者才能做到！”

　　“这个人类太可恶了，竟然欺骗我们！”

　　四周响起无数道议论声、惊呼声，交织汇聚在一起，犹如山洪暴发般，将众人全都淹没了。

　　没有人相信何无恨的话，所有人都认定他是在说谎。

　　毕竟，这种事实在太离奇了，小精灵们绝不认为，武帝境界的何无恨能完成如此逆天的壮举！


第0618章 这是新宠物吗

　　何无恨安静的站在原地，看着众多小精灵们复杂的表情，听着如潮水般的议论声。

　　他只是平静而自信的微笑着，并不急着辩解什么。

　　因为，他早就预料到，精灵们会有这样的反应。

　　直到很久之后，精灵们才安静下来，目光全都聚集在他身上，等待他开口辩解。

　　何无恨没有辩解，只是微微一笑，平静的望着国王道：“让你的斥候去探查一下不就知道真假了？”

　　“别怪本少爷没提醒你，若是贻误了出征的大好时机，你可就追悔莫及了。”

　　见何无恨神色坚定，眼神自信，精灵国王心中一动，竟有些相信了他的话。

　　“传令斥候营，令他们速速查探鸟人族城池。”

　　随着精灵国王的话音落下，立刻有传令兵前去传令。

　　王宫四周陷入了安静，众人都在等待斥候营探查的结果，同时窃窃私语的讨论着。

　　时间悄然流逝，众多精灵们的心情都有些复杂。

　　众人既不太相信何无恨的话，但又无比希望他的话是真的。

　　怀着这样复杂的心情，众人在漆黑夜幕下，安静的等待着，期盼着奇迹出现。

　　精灵族有特殊的侦查手段，斥候们打探消息的速度也非常快。

　　仅仅半个时辰后，便有两位斥候回到王宫前，神色激动的向精灵国王汇报探查结果。

　　“回禀国王陛下，经探查，鸟人族城池的确已被毁灭，精锐士兵们死伤惨重。如今，鸟人族完全混乱，正是我族大军出击的最佳时机！”

　　听到斥候汇报的结果，不仅是精灵国王，众多精灵们也沸腾了。

　　在场的所有人，都露出不可思议的表情，发出惊呼声。

　　精灵国王激动的站起身，走到何无恨的面前，表情诚挚而庄重的弯腰鞠躬行礼。

　　“少年，感谢你的仗义相助，本王代表我族所有子民，向你致以最诚挚的感激。从今以后，你就是我们精灵族最尊贵的贵客！”

　　何无恨微笑着回礼，接受了精灵国王的致谢与友谊。

　　随后，精灵国王立刻下令，派遣精灵族大军倾巢而出，前去围剿鸟人族。

　　当精灵国王的命令传达下去，精灵族大军也士气高涨的出征之后，何无恨才向精灵国王说道。

　　“国王陛下，如今我已完成了承诺，请陛下为我选定一位引路者吧。”

　　精灵国王心情大好，满脸笑意的点头道：“好！”

　　“尊贵的客人，你对我们精灵族有大恩，本王决定从王子中选一位引路者，帮你寻找世界的尽头。”

　　事实上，精灵国王本可以随意挑选一个小精灵给何无恨引路。

　　为了表达谢意，以及对何无恨的尊重，他才从王子中挑选，如此显得更加庄重些。

　　听到精灵国王的话，何无恨的目光落在不远处的小精灵们身上。

　　在王宫的宫殿大门前，一字排开了九个可爱的小精灵，那正是精灵族的九个王子。

　　他们全都拥有武帝境的实力，高超的智慧和渊博的学识，是精灵族最顶尖的天才。

　　当王子们得知，国王要从他们中挑选一位引路者时，齐刷刷的望向其中一人，伸出了手指，异口同声的道。

　　“他！”

　　八位王子们的手，指向的赫然是最小的九王子。

　　九王子顿时面色一滞，有些气鼓鼓的道：“为什么？为什么是我？我是不会离开精灵国的！”

　　精灵国王还未说话，其他八位王子们，便滔滔不绝地说道。

　　“父王，九弟他聪慧过人，心思机敏，一定能当此大任！”

　　“对！九弟他虽然年龄最小，却实力不俗，且最活泼最聪明，他是最佳人选！”

　　“父王明鉴，小九他平日最爱外出探险游玩，也非常勇敢聪明，是我们九位王子中最合适的人选！”

　　“……”

　　八位王子们都无比推崇九王子，这一幕让何无恨很满意。

　　“难怪这个九王子之前把我都骗了，没想到他竟然如此优秀，就选他了！”

　　心中这般想着，何无恨也笑着点点头道：“国王陛下，既然如此，那我就选九王子为我的引路者！”

　　此言一出，八位王子们齐齐鼓掌欢呼，朝九王子挤眉弄眼，露出一些怪异的笑容。

　　九王子却满腹郁闷，气鼓鼓的瞪了何无恨一眼。

　　精灵国王假装没看到九位王子们的表情，笑着定下了这件事。

　　“好，那就让九王子为我们的贵客引路吧。”

　　国王的命令已经下达，此事便成了定局，九王子十分委屈，坚决不愿当引路者。

　　可是，八位王子们簇拥着他，将他推到了何无恨面前。

　　“贵客，快带九弟走吧，他一定非常乐意去外面世界闯荡的！”

　　“英雄，小九勇敢聪明，一定能帮你找到世界的尽头！”

　　“九弟，我们看好你哟！此行一定会让你大有所获的！”

　　见王子们这么热情，何无恨也面露笑意，连忙取出了锁神环。

　　他自己带上一枚，锁神环化作一枚黑色的戒指，戴在了他的左手上。

　　另一枚锁神环，他要给九王子带上。

　　九王子察觉到这锁神环有问题，顿时挣扎着往后退走。

　　然而，八位王子们齐齐涌来，将九王子的手脚按住，干脆利落的把锁神环套在了他身上。

　　锁神环套住九王子之后，立刻变成了一条黑色腰带，束在九王子的腰间，无论如何也取不下来。

　　大局已定，何无恨便微笑着朝精灵国王告辞。

　　“国王陛下，我这就告辞了，祝你们早日赶走鸟人族，家园恢复安宁。”

　　精灵国王也笑着拱手道：“多谢，也祝愿你早日找到世界的尽头，完成心愿。”

　　随后，何无恨带着九王子离去，飞上了高天。

　　精灵国王和八位王子们，站在王宫大门前，目送何无恨两人远去，还挥手告别。

　　九王子被何无恨抓在手里，飞行在天空中，还十分不舍的回过头去，委屈的哭喊着：“呜呜呜呜，我不要走，我才不要当引路者！”

　　八位王子们纷纷大笑着喊道：“小九，你在外面多玩几年，去见识一下世面，千万别急着回来啊。”

　　“小九啊，你安心的去吧，你不用牵挂我们。”

　　“小九，你别担心，你走了之后，你藏在老槐树里的精灵果，我们会帮你吃完的！”

　　一边呼喊的同时，几位王子们还朝九王子扮鬼脸，一副非常得意的表情。

　　就连精灵国王也如释重负的长出口气，感叹道：“呼……终于把九王子送出去了，本王总算耳根清净了。”

　　不远处天空中的何无恨，听到身后传来的道道话音，顿时心里“咯噔”一下，脸上露出古怪的表情。

　　“我靠，九王子这么不招待见？不会有什么问题吧？”

　　一想到这里，何无恨便预感到不妙，总觉得这九王子肯定有问题。

　　于是，他立刻飞回到王宫前，朝精灵国王道：“国王陛下，我能不能换个人当引路者？”

　　精灵国王和八个王子们，顿时面色一变，整齐划一的笑着摆手道：“贵客，不换！我们不换！”

　　何无恨无语了，眼神古怪的望着九王子，心里冒出无数不好的猜想。

　　他试了一下却发现，锁神环带上之后，根本无法取下来。

　　这无疑表示，带上锁神环的九王子，就是他的引路者，已经无法更换了。

　　无奈之下，何无恨只能带着九王子离去。

　　九王子还在挣扎反抗，满脸委屈的大哭着：“哥哥们，我再也不捣乱，再也不欺负你们了！”

　　“父王，我再也不偷您的精灵玉酿，不偷您的王冠了，求求您不要赶我走啊……”

　　可惜，精灵国王和八位王子们，都对九王子的话充耳不闻，仍微笑着保持挥手告别的姿势。

　　没过多久，何无恨就带着九王子，飞出了迷雾结界，回到十万大山之中。

　　直到这时，九王子仍在委屈的哭着，抗拒的挣扎着想要逃走。

　　听他哭的心烦，何无恨没好气的道：“你说你是有多不招人待见啊？你的族人兄弟和父王，都巴不得你赶紧走，你还留在这里干什么？”

　　九王子顿时止住哭泣，抹了一把眼泪，气鼓鼓的瞪着何无恨。

　　“要你管？！”

　　何无恨翻了个白眼，不再理会他，继续飞行赶路。

　　约莫两个时辰后，等九王子止住哭泣，情绪平复之后，何无恨才开口问道。

　　“小不点，现在你告诉我，去世界的尽头该怎么走？”

　　“哼！”九王子冷哼一声，神色倨傲的别过头去，不理何无恨。

　　何无恨顿时大怒，正要跟他理论，忽然听到脑海里响起系统提示声。

　　“叮！圣兽王已完成升级，成功升到九级灵兽。”

　　陡然听到这道声音，何无恨顿时一喜，连忙停下来。

　　他立刻打开了包裹空间，便有一道璀璨耀眼的金光涌出。

　　小毛球“嗖”的一声飞了出来，落到何无恨的肩膀上。

　　自从在通天塔内，吞噬了天火池的力量之后，小毛球闭关这么久，终于升到了九级灵兽。

　　如今的它身躯还是那么大，但气势却更加强大，实力也提升了好几倍。

　　跳到何无恨肩膀上后，它那双清澈的大眼睛，便骨碌碌的转动，打量着四周。

　　它立刻就看到了被何无恨抓在手心里的九王子，跳到何无恨的胳膊上，伸出小爪爪摸摸九王子的脑袋，仰头望向何无恨道：“老大，这个小不点，是你的新宠物吗？”

　　何无恨还没说话，九王子顿时怒了，扭过头来，愤怒的瞪着小毛球道。

　　“混蛋，你才是宠物！”

　　小毛球摊摊手，又把双爪抱在胸前，满不在乎的笑着道：“我本来就是老大的宠物啊。”

　　九王子愣怔一下，又神色倨傲的道：“哼，本王子乃是精灵王国的九王子，你又是什么东西？”

　　“本王乃是统领诸天万界神兽的圣兽王，你这小不点，快来给本王磕头认罪！”

　　小毛球不甘示弱，昂着小脑袋露出倨傲的表情，还不忘抬起右脚，在九王子的头上踩一脚。


第0619章 九天神雷劫

　　强中自有强中手，恶人还须恶人磨。

　　小毛球遇上九王子，算是针尖对麦芒，一见面就杠上了。

　　九王子很高傲，小毛球却比他更拽。

　　论及斗嘴的功夫，九王子在小毛球面前还得甘拜下风。

　　于是，何无恨继续飞行赶路，小毛球和九王子一左一右的飞在他身边，不停的斗嘴吵架。

　　何无恨也不阻止，权当笑话来听，偶尔还会插嘴两句，调侃一下。

　　九王子虽然满腹情绪，但最终还是给何无恨指出了前往世界尽头的路。

　　尽管，除了九王子之外，谁也无法辨别，这条路究竟通往何方，又是否正确。

　　何无恨向着西南方飞行了半天时间后，小青龙也完成了升级。

　　当他打开包裹空间后，便有一道氤氲青光亮起，小青龙从中飞了出来。

　　吞噬神雷池的力量后，小青龙闭关修炼了近半个月。

　　如今它竟然连升两级，达到了神兽境界！

　　如今的小青龙，才是真正的神兽青龙！

　　当它展现出本体时，足足有上百里长，散发出遮天蔽日的光华，真如九天神龙般神骏威武。

　　它能随心所欲的掌控方圆万里内的风雨雷霆，拥有等同神明的力量。

　　发动风雨雷霆之后，能将方圆万里的区域，都变成一片汪洋泽国，或是焦土废墟。

　　它的龙躯变成了真正的神龙之体，拥有无可比拟的力量和防御。

　　龙爪一挥就能撕裂大地山脉，毁灭千里山川大河。

　　不仅如此，小青龙真正成为神兽之后，又掌握了一道新的天赋神通。

　　九天神雷劫！

　　小青龙吞噬了神雷池的力量后，便能操控九天神雷，施展毁灭性的攻击。

　　当它施展九天神雷劫之后，千里天空都会被九天神雷笼罩。

　　千万道神雷轰杀下来，犹如天地劫煞，毁灭世界的力量。

　　小青龙拥有如此恐怖的实力，令何无恨非常激动。

　　以小青龙如今的实力，全力飞行之时，一日便可飞行一百多万里路程。

　　当小青龙向着西南方飞出一天之后，众人来到了一片茫茫无际的花海之中。

　　这片花海也不知有几万里方圆，一眼都看不到边际，广阔到浩瀚无垠的地步。

　　天南域拥有几百万里的地域，终年都温暖如春，风景瑰丽而灵秀。

　　在天南域境内，随处可见鸟语花香的山脉林海。

　　生满鲜花的山谷盆地，也是时常可见。

　　只不过，似何无恨眼前这片浩瀚无垠的花海，却是世间绝无仅有的。

　　这片花海堪称中州大陆的奇景之一，何无恨还是头一次看到。

　　他驾驭着小青龙飞进花海之中，从天空中俯瞰花海，入眼所见尽是各种颜色绚烂艳丽的花朵。

　　红的、黄的、绿的、白的、紫的各种颜色都有，真正是五彩缤纷，花香怡人。

　　何无恨与小毛球打量观察着花海，发现这花海里的花朵，各种品种类别的都有。

　　虽然何无恨并不太懂花，但也知道其中有无数珍稀、濒临绝迹的名贵品种。

　　若是让爱花之人到了这里，只怕要兴奋的找不着北，早就沉醉于花海中了。

　　浓郁的花香不断传来，暖风熏的人陶醉，让何无恨的心情舒畅，精神振奋。

　　这幅万花竞艳的景象，让人流连忘返，心情愉悦。

　　但谁都没发现的是，九王子的眼底深处，却藏着一抹不易察觉的揶揄冷笑。

　　“哼，先让你们高兴一阵吧，待会儿有你们头疼的！”

　　两刻钟之后，小青龙载着何无恨，飞到了花海深处。

　　就在这时，异变陡生。

　　忽然之间，大地上那连绵无尽的鲜花，陡然间簌簌抖动，散落出密密麻麻的花瓣。

　　天地之间刮起飓风，狂风卷动无穷无尽的花瓣飞上天空，遮天蔽日的笼罩了方圆千里。

　　各种颜色、各种品种、大小不一的花瓣，密密麻麻的数不清，交织汇聚在一起，成了一堵堵花墙。

　　眨眼之间，一座不知几千里的花朵大阵便形成了，将何无恨等人笼罩其中。

　　何无恨眼中所见，全都是五彩缤纷的花瓣，除此之外竟然再也看不到任何事物。

　　身陷这座花海大阵之中，他竟完全找不到方向，被大阵困住了。

　　“糟糕，竟然是迷幻大阵！”

　　何无恨面色一变，暗道一声不好。

　　小青龙和小毛球都有些担心，正仔细观察四周的情况，寻找破阵的方法。

　　九王子虽然表面担忧紧张，但心底却在偷笑。

　　“哼，可恶的家伙，竟然抓本王子来引路，世界的尽头，有那么容易找到吗？”

　　心中这般想着，九王子已开始期待，何无恨焦头烂额，苦不堪言的表情了。

　　但是，让九王子没想到的是。

　　何无恨镇定自若的站在花海之中，面色平静的望着花海大阵，默念一声。

　　“通天之眼！”

　　顿时之间，他的双眼变得无比犀利，眼神似能看穿一切迷幻虚妄。

　　乱花迷人眼，复杂玄奥的花海大阵，在他眼中不再复杂，变得脉络清晰。

　　他仔细观察寻找着，很快就找到了阵法的破绽，以及破解之法。

　　正当他准备出手破阵之时，就听到小毛球自信满满地说道。

　　“老大，不过是迷幻阵法罢了，这点小把戏还用不着你出手，看我的！”

　　说罢之后，小毛球浑身绽放金光火焰，动用了天火与圣炎之力。

　　它张开嘴巴吐出一片璀璨耀眼的金色圣炎，立刻覆盖身前方圆十里。

　　顿时之间，携着无比恐怖高温的圣炎，便将那漫天的花瓣全都焚烧成虚无。

　　与此同时，极遥远处的天穹之上，也现出漫天火光。

　　道道颜色各异的天火，犹如流星般坠落下来，往花海里轰砸。

　　亿万道天火犹如暴雨般密集，落进花海之后，立刻就将大阵轰出百里方圆的缺口。

　　它竟用最狂暴蛮横的攻击，将这花海大阵给破除了。

　　九王子直接看傻眼了，望向小毛球的眼神，充斥着不可置信的神采。

　　他万万没想到，何无恨手下的一只宠物，竟也有如此恐怖的实力。

　　花海大阵被破，何无恨立刻带众人飞到高天之上。

　　随后，遮天蔽日，笼罩几千里的花海幻阵渐渐散去。

　　铺天盖地的各色花瓣，又纷纷落回大地，回到了花木之上。

　　眨眼之间，天空恢复清明，依然是阳光明媚，温暖如春的模样。

　　大地上那延绵无尽的花海，也一如既往的平静，仿佛花海幻阵从未出现过。

　　如此一幕，令何无恨暗暗称奇，同时心里有了防备。

　　他驾驭小青龙，继续往前飞行。

　　约莫半个时辰后，他看到了茫茫花海之中，出现一株顶天立地的巨花。

　　那是一株火红如血的花朵，巨大到超乎想象，犹如一座千丈高山般，矗立在花海之中。

　　即便隔着千里远，何无恨都能清楚看到那朵巨花的模样。

　　巨花的枝叶无比粗壮，至少有百丈粗细。

　　粗壮的花枝上，一共生长着九朵火红的花朵，每一朵花都有宫殿那么大。

　　如此巨大的花，实为何无恨平生仅见，令他叹为观止。

　　当他驾驭小青龙，飞到这朵巨大花朵的面前时，才看清楚其模样。

　　娇艳、绝美而花，孤零零的矗立在天地之间，美的令人窒息，却显得十分落寞。

　　花枝上一共有九朵花，其中八朵都绽放开了，只有最顶端的那一朵，还是含苞待放的花骨朵。

　　就在何无恨仔细打量九朵巨花时，那硕大的花骨朵缓缓舒展，绽放开来。

　　令何无恨惊奇的是，巨大而艳丽的花蕊之中，静静躺着一道柔美的身影。

　　那是一个浑身不着寸缕的女子，体型颀长而柔美，拥有一头及腰长的青丝黑发，显得灵气十足、充满仙韵。

　　那女子面容绝美，美的令人怦然心动。

　　她皮肤白皙光洁，散发着淡淡的莹光，动人心魄。

　　美腿修长而笔直，两瓣娇臀细腻光滑，腰肢纤细不可一握，胸脯饱满而挺拔。

　　这是造物主的杰作，令天下女人都嫉妒的倾世佳人。

　　人比花娇，便是最真实的写照。

　　尽管，鲜艳火红的花蕊，挡住了她柔美娇躯的关键部位，令人看不真切。

　　但正是那朦朦胧胧、若隐若现的美好春光，才更让人想入非非，血脉偾张。

　　何无恨看的仔细，小毛球不由得挥挥手爪，在他眼前晃了晃。

　　“老大，你怎么总是遇到这种奇怪的事啊？”

　　“以前有从蛟龙肚子里出来的白焰，现在又遇到个从花骨朵里出来的大美女。”

　　“老大、老大你快别看了，你的口水都快流出来了……”

　　何无恨顿时面色一寒，佯怒的道：“小混球你闭嘴，瞎说什么！”

　　小毛球撇撇嘴，翻了个白眼：“眼睛都冒绿光了，恨不得把人家看穿，还说自己没看……老大你别生气，老大你快看，那美女醒了。”

　　经小毛球提醒，何无恨连忙扭头望去，果然看到那绝美的佳人，睁开眼睛坐了起来。

　　她那精致绝美的脸颊上，犹带着楚楚可怜的表情，微微蹙着的秀眉，含着一抹令人心痛的落寞与哀怨之色。

　　她那清澈的大眼睛，盯着何无恨打量一阵，显露出柔弱无助的眼神。

　　如此绝色佳人，娇躯赤裸，洁白双臂捂着酥胸的模样，以及那楚楚可怜的眼神，绝对是任何男人都把持不住的诱惑。

　　何无恨相信，天底下任何一个男人，面对这个绝色美女，都会生出保护呵护她的欲望。

　　除非是某些功能不正常的男人，才能坐怀不乱，否则，无人能抵挡这样的诱惑。

　　绝色佳人那柔弱的眼神，望向何无恨。

　　她那殷红的绛唇轻启，带着如兰似麝的香气说道：“是你打扰我的清修，将我唤醒？”

　　何无恨微笑着点点头。

　　绝色佳人那秋水剪瞳之中，顿时闪过一抹妖异之色，散发出迷幻的光华。

　　她的眼神立刻变得楚楚可怜，十分哀怨。

　　“公子，奴家在此沉睡等候千年，终于等到了您的到来。奴家希望您留下来，让奴家侍奉在您左右，不要离开奴家好吗？”


第0620章 花中美人

　　柔声软语令人沉醉，楚楚可怜的倾世容颜令人迷恋。

　　纵然是一颗壮志雄图的男儿心，在这绝世佳人的相求之下，也要被融化。

　　尤其是，那绝色女子的眼神与声音，都蕴含着勾人心魄的神秘力量，令人无法自拔。

　　何无恨微笑的望着那花骨朵中的绝世佳人，点点头道：“好！”

　　一边说着，他踏步而出，毫无防备的向那绝色女子走去。

　　见此一幕，小毛球大惊失色，顿时发出惊呼声。

　　“老大，快回来！那女人有问题！”

　　只可惜，何无恨对它的呼喝声充耳不闻，仍然面带笑意，步伐坚定的向绝色女子走去。

　　看到这一幕，小毛球焦急无比，小青龙也蓄势待发，随时准备出手相救。

　　眨眼间，何无恨就走进了花骨朵中，来到绝色女子的身前。

　　绝色女子站起身，柔弱无骨的娇躯，散发着迷幻的香气。

　　她双眼直勾勾的盯着何无恨，伸出柔软的双臂搂着他的脖子，闭上眼睛将樱桃小嘴递来，要亲吻何无恨。

　　眼看着，两人的嘴唇便要碰触在一起，身躯也要紧紧贴合在一起。

　　而何无恨似乎沉醉在这无限旖旎的春光之中，已经无法自拔。

　　但就在这时，却只见何无恨眼中陡然精光一闪，现出一抹凌厉无比的眼神。

　　他那温柔拥抱绝色女子的双手，爆发出恐怖强大的力量，砰然轰击在绝色女子的娇躯上。

　　“嘭！”

　　一道沉闷的巨响声陡然爆出，犹如天边炸雷爆响，震得大地都在颤抖。

　　“啊！”

　　那绝色女子尖锐的惊叫一声，身躯直接被轰碎，化作无穷尽的火红光华消散，没入了巨大无比的花中。

　　那千丈高的巨花，勃然迸发出强横无匹的力量，将何无恨冲击的倒飞而回。

　　“轰！”

　　狂暴无匹的冲击力，立刻席卷方圆几百里，把无穷无尽的花朵都吹的支离破碎。

　　何无恨倒飞出千丈远，落在小青龙的背上，面色已变得肃杀凝重。

　　他“锵”的一声拔出饮血刀，目光似电的凝望着那千丈巨花，浑身勃发滔天的战意。

　　片刻之后，那漫天的火红光华，以及铺天盖地的花瓣陡然收敛。

　　何无恨这时才看到，那千丈高的巨花消失不见了。

　　取而代之的，是一个百余丈高，体型巨大，外形奇特丑陋的妖物。

　　那是一尊花妖。

　　它下半身长着两根粗壮巨大的树干，上半身是密密麻麻的树枝，头顶长着九朵巨大无比的红花。

　　两朵红花是它的眼睛，其余几朵红花都是它的嘴巴。

　　那几朵巨花散发着火红的血光，犹如能吞噬一切的血盆大嘴，非常丑陋恐怖。

　　它的血盆大口里，还不断滴落腐蚀性的绿色毒液，把大地都腐蚀的冒起白烟，现出一道道巨坑。

　　它长着成千上万根粗如房屋的触须，触须长达上百丈，还生满了倒刺，那就是它的触手。

　　前一刻，它还幻化出绝色佳人，诱惑勾引何无恨。

　　此刻它显露出花妖本体，却是如此丑陋恐怖，前后巨大的反差，委实令人难以置信。

　　何无恨面色冰寒的望着这尊花妖，神识探查一番，便探查到它的实力境界。

　　十级妖兽巅峰境界，等同于人族九级武帝的实力！

　　如此恐怖的实力，令众人都心情沉重，面色肃然。

　　那花妖居高临下的瞪着何无恨，血盆大口蠕动着，发出嘶哑难听的声音。

　　“卑鄙无耻的人族小子，竟敢偷袭我！奉献出你的血肉灵魂，受死吧！”

　　何无恨浑身亮起五彩神光，饮血刀上绽放出耀眼的刀芒，气势雄浑的道：“丑八怪，想跟本少爷玩美人计？再修炼几百年吧！”

　　话音落时，他已闪电般出手，挥刀斩出一道十丈长的耀眼刀芒。

　　“五行灭神斩！”

　　十丈长的刀芒脱离饮血刀飞出，朝花妖的脑袋斩杀而去，爆发出狂暴无比的威力。

　　瞬时之间，刀光斩中花妖的脑袋，爆出一道轰隆巨响声。

　　刀芒化作漫天碎片消散了，狂暴肆虐的劲气轰击四周，将大地与鲜花都轰碎，现出无数道大坑。

　　然而，花妖的脑袋依然完好无损，巨大的火红花朵上，连一丝痕迹都没留下。

　　这个结果令何无恨有些惊讶，面色凝重的道：“没想到这花妖有点本事，防御竟如此强大。”

　　“变身！”

　　随着他冷喝一声，身躯顿时化作百丈大小，速度与力量都暴增了三倍有余！

　　如今，何无恨已是百丈高的巨人，与花妖同样巨大如山。

　　他握着六十丈长的饮血刀，再次挥刀斩出。

　　“炎帝开天斩！”

　　顿时之间，何无恨与小毛球的力量融合，化作一道近百丈的金红色刀芒，轰然斩中了花妖的脑袋。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，花妖的脑袋被刀芒给斩断了。

　　那朵大如宫殿的火红巨花，也砰然爆碎，化作漫天红光，窜进了花妖的体内。

　　一击奏效之下，何无恨精神大振，再次挥刀猛攻。

　　小毛球和小青龙也立刻出手，喷出大片金色圣炎，以及紫色雷霆，朝花妖轰杀而去。

　　花妖不断发出愤怒的嘶吼咆哮，疯狂舞动千万根触须，抽打轰击众人。

　　“嘭嘭嘭！”

　　每一根触手都拥有毁天灭地的力量，轰击在大地上，将地面轰击的支离破碎，现出几十丈宽的沟壑。

　　面对千万根触手的轰击劈杀，小青龙和小毛球还能躲闪反攻，九王子却遭了殃。

　　尽管他的速度极快，却还是被一根触须轰中。

　　幸好有小青龙用身躯帮他挡住大部分威力，否则九王子直接就被秒杀了。

　　还有几次，花妖的血盆巨口中，喷出如洪水般的绿色毒液。

　　那毒液的腐蚀力极强，连空气都被腐蚀出无数黑色的漏洞。

　　毒液落在大地上，顿时将大地都腐蚀的千疮百孔。

　　九王子差点就被漫天毒液淹没，一旦毒液将他笼罩，他的肉身都会被腐化成白骨。

　　幸得何无恨出手相救，才把他从鬼门关前拉回来。

　　如此一来，心有余悸的九王子，再不敢单打独斗，只能紧紧跟随在小青龙身边。

　　众人与花妖展开激烈厮杀，火光、雷霆与刀光充斥天地，使得方圆千里都流光溢彩，光芒绚烂。

　　狂暴肆虐的劲气不断轰击四周，把千里内的花海都摧毁，大地也分崩离析，现出密密麻麻的沟壑。

　　厮杀了一阵之后，何无恨发现了花妖的弱点，惧怕火焰与雷霆的力量。

　　每当小毛球喷出圣炎，小青龙挥洒雷霆时，花妖都会惊叫着躲避。

　　厮杀了百息时间后，何无恨才斩断花妖的一个脑袋。

　　小青龙和小毛球，已经把花妖焚烧、轰击的遍体鳞伤，浑身漆黑了。

　　这一幕令何无恨有了计较，他连忙运转火焰元力，凝聚火焰刀光攻击花妖。

　　然而，花妖虽惧怕火焰，他的攻击威力却太弱，还是不能伤到花妖。

　　无奈之下，他只能祭出神通法相，化身五行命星，施展出武道神通。

　　“天神之手！”

　　“轰！”

　　遮天蔽日的巨手，顿时将花妖轰进了地底，把大地都砸出一道方圆几十里的巨坑。

　　待花妖从坑底爬出来之后，已经是浑身伤痕累累，巨花被轰碎了两朵，树枝也断裂破碎一大片。

　　见花妖遭受重创，众人的士气更加高昂，攻击愈发猛烈。

　　但让人想不到的是，只见花妖仰天怒吼咆哮着，浑身迸发出耀眼的火红光芒。

　　眨眼之间，它那被轰碎的几朵巨花，竟然又凝聚出来了。

　　甚至，就连它浑身凄惨的伤势，被烧的焦黑的身躯，也恢复如初了。

　　何无恨顿时大惊失色，愤怒的暗骂道。

　　“我靠，这他妈还打不死了？”

　　愤怒的同时，何无恨再次发动猛攻，施展武道神通，轰击花妖。

　　小毛球和小青龙，也不断劈出雷霆与圣炎爆弹，疯狂进攻花妖。

　　结果，百息时间之后，花妖又被轰击的伤痕累累，身躯支离破碎。

　　但它再次浑身亮起火红光芒，眨眼间伤势又恢复了，被轰碎的脑袋和花朵也长出来了。

　　小毛球和小青龙，虽然没被花妖打成重伤，却也没少吃苦头，九王子更是几次险死还生。

　　至于何无恨，虽有天帝之躯，防御强大无比，但也不太轻松。

　　总而言之，这花妖无比强大，非常难对付。

　　最关键是，它那恐怖的再生和恢复伤势的能力，令何无恨无比愤怒焦急。

　　“可恶，这花妖哪来那么强的再生力？”

　　“想要斩杀这花妖，除非等它力量耗尽。可是看它这模样，似乎力量无穷无尽，什么时候才能耗空？”

　　何无恨心中焦急，正苦思冥想对策。

　　就在这时，他忽然发现，手臂上的通天印正闪烁着紫光。

　　这无疑表示，附近有通天之玉存在。

　　这个发现令何无恨精神一振，严重闪过一抹喜色。

　　“通天之玉！”

　　“我懂了！这尊花妖之所以如此强大，拥有如此恐怖的恢复能力，就是因为有通天之玉！”

　　想到这里，何无恨立刻将神识延伸开来，笼罩住方圆千里的地域，仔细的探查搜索着。

　　很快，他就发现了端倪。


第0621章 火焰山

　　花妖身高百丈，体型巨大无比。

　　它有亿万道粗壮的根须，穿透地面深入地底，足足有上百里。

　　何无恨通过神识探查到，地底百里深处，方圆千里的地域，全都被花妖的根须盘踞着。

　　被花妖根须包裹的那片区域中，有磅礴浩瀚的力量不断传出。

　　正是那磅礴浩瀚的力量，顺着根须传递给花妖，令它拥有恐怖的再生与恢复能力。

　　找到了问题的根源，何无恨便立刻行动。

　　他让小青龙、小毛球继续与花妖缠斗厮杀，自己则施展土遁朝地底潜入。

　　约莫数十息时间后，何无恨潜入到地底百丈深处，来到花妖根须附近。

　　花妖的根须密密麻麻，粗壮而坚韧，堪比万年寒铁，八级灵器都未必能斩断。

　　但何无恨挥动饮血刀，很快就将那密密麻麻的根须，撕裂出巨大的缺口。

　　当他穿过缺口，进入到根须内部时，却看到了令人惊骇的一幕。

　　只见，一座千丈高的白骨之山呈现在他面前。

　　那是一座千丈高，几十里方圆的大山，全部由一幅幅白骨骷髅堆积而成。

　　那些白骨骷髅，有一半是人类武者的，还有一半是各种妖兽的。

　　白骨骷髅的颜色有的灰白，有的散发晶莹光华，还有的已经变黑了。

　　有的白骨是完整的，还能看清轮廓，更多的白骨骷髅则已断裂破碎不堪。

　　何无恨看得出来，这些白骨骷髅有些是近几年的，更多的却是几十年、几百年前的。

　　大略估算一下，这座白骨山中便有数百万白骨骷髅。

　　由此他便猜想到，花妖盘踞在这片区域无数年，残杀了数百万人族武者和妖兽。

　　难怪之前那花妖说，让他奉献出血肉灵魂。

　　原来，花妖要吞噬他的灵魂来增强实力，以他的血肉之躯做养料。

　　“难怪花妖的九朵巨花都是红色，原来是被几百万人族武者和妖兽的血液灌溉的，真是血腥邪恶。”

　　正是因为地底堆积如山的白骨骷髅做肥料，以及通天之玉的滋养，花妖才会拥有如此恐怖的实力。

　　那方圆几万里的花海，也是因此而生，用以迷惑猎物，帮花妖来捕食。

　　想到这里，何无恨更加坚定要铲除花妖的决心，绝不能让邪恶花妖继续为祸人间。

　　他纵起身行飞过白骨山，神识发散开来，在四周仔细搜寻着。

　　不多时他就发现，在白骨山的深处，百万具白骨骷髅的埋藏之下，有一片璀璨绚烂的五彩光芒。

　　那正是通天之玉！

　　何无恨立刻勃发元力，凝聚出五彩巨手，将白骨山给轰碎崩塌。

　　不多时，堆积在通天之玉上的白骨骷髅，全都被清除掉了。

　　足足八百多块通天之玉，呈现在何无恨面前。

　　他毫不客气的挥动巨手，将那八百多块通天之玉，都装进了包裹空间里。

　　夺取通天之玉后，他立刻回到地表上，继续施展武道神通，向花妖发起猛攻。

　　花妖察觉到通天之玉被抢，顿时暴怒欲狂，几乎丧失了理智。

　　它疯狂舞动千万根触手，不顾一切的轰击何无恨等人。

　　它更张开血盆大口，喷出暴雨倾盆般的绿色毒液，以及遮天蔽日的粉红毒雾，要将众人都毒杀。

　　但是，大势已去，它的败亡已成定局，纵然疯狂反扑也于事无补。

　　百息时间之后，在何无恨与两个小宠物的联手猛攻之下，它再次被轰杀的伤痕累累，浑身焦黑冒烟。

　　九朵红色巨花被轰碎了四个，千万根触手也被斩断几千条，树枝与树干也支离破碎。

　　这一次，没有了通天之玉的磅礴力量支撑，花妖再也无法恢复伤势，再也不能生出脑袋了。

　　它发出凄惨愤怒的咆哮，不顾一切的反攻，甚至不惜引爆身躯与花朵，要轰杀何无恨等人。

　　但它的伤势却越来越重，力量也越来越弱，已是无力回天。

　　又是百息时间过去，只听到“嘭”的一声巨响爆出，声震九霄，引得天空大地都震动。

　　花妖那百丈高的巨大身躯，终于砰然爆碎，化作了漫天齑粉。

　　十级巅峰妖兽，就此丧身于饮血刀下。

　　“叮！击杀十级妖兽一头，获得经验值九十万点。”

　　“叮！成功触发神兵特效之刀魂，饮血魔刀汲取目标灵魂力量，凝聚成一道化血刀魂。”

　　“化血刀魂：伏尸百万，血流漂杵。刀魂效果：腐骨化血。”

　　听到系统提示声，何无恨微微一笑，对这份收获很是满意。

　　饮血刀内，之前便有三道异兽刀魂。

　　如今再添一道化血刀魂，饮血刀就有四道刀魂了。

　　花妖死后，方圆几万里的花海，竟然也如潮水退去般消散了，仿佛从未出现过。

　　何无恨收起了饮血刀，驾驭小青龙继续向前飞行。

　　九王子站在小青龙背上，遥望着前方天空，还有些心有余悸，表情有些沉重。

　　但何无恨与小毛球却说说笑笑，吃着美食聊着天，对此事毫无反应。

　　似乎，对他们而言，这种惊险的事已经司空见惯，根本不值一提。

　　九王子不由得生出疑惑与好奇，心中暗想着，这个人类究竟有着怎样的过往故事？

　　此后一路都风平浪静，再无危机出现。

　　偶有一些不开眼的妖兽前来袭击，也被小青龙一声龙吟就震晕过去，根本不能给众人造成威胁。

　　直到一天之后，小青龙飞进了一座奇特的山脉之中。

　　这是一片延绵不知几百万里的山脉，其中布满了高低起伏的山峰。

　　之所以奇特，是因为这片山脉中寸草不生，没有任何妖兽活动的迹象，甚至连一只飞鸟都没有。

　　光秃秃的山脉与高峰，呈现出赤红色，红通通的好似烧红的铁块。

　　仔细看去才会发现，这些山脉中竟然燃烧着滔天火焰。

　　就连各座山峰之间的平地上，都缭绕着十几丈高的火焰。

　　整座山脉，就是一片巨大无比的火海，完完全全是火焰的世界。

　　即便小青龙并未落地，飞行在千丈高空中，也感觉到炙热难耐，空气中的温度高到足以将石头都烧成岩浆。

　　这里是生命的禁区，任何有生命的东西都无法存活。

　　何无恨相信，武帝之下的任何武者或妖兽，都绝对不能在火海中立足，立刻就要被烧成灰烬。

　　“火焰山么？有趣！”

　　面对一望无际的火焰山脉，何无恨眼神看似无意的瞟了九王子一眼，嘴角露出一丝玩味的笑意。

　　九王子有些心虚，并不接话，假装没看到何无恨的表情，自顾自的打量四周的火焰山。

　　小青龙一路从火焰山脉中飞过，让何无恨领略到了众多神奇的景象。

　　四面八方的山脉都如火炬般，飘荡着熊熊烈火。

　　许多山峰的山巅之上，是一座座黑洞洞的火山口，其中冒着滚滚浓烟，以及赤红的烈火。

　　各座山峰脚下，还有许多或明或暗的河流。

　　那些河流中流淌的却不是河水，而是通红的岩浆。

　　何无恨不止一次的看到，几十里宽的大河之中，红通通的岩浆滚滚奔流，汹涌咆哮着流淌而过。

　　如此奇特的景观，既无比新奇，又非常刺激，也让众人开了眼界。

　　大地上、天空中都飘荡着熊熊火焰，温度高的恐怖。

　　好在何无恨与小宠物们，都拥有强大无比的实力，众人都能坚持下去，并没有被灼伤，继续飞行赶路。

　　不知不觉间，小青龙已飞出了十几万里，进入到火焰山脉的腹地核心。

　　直到这时，真正的凶险终于出现。

　　在众人前方数百里之外的一座三千丈高的火焰山中，有一个百里方圆的巨大火山口。

　　火山口中冒着滚滚黑雾浓烟，不停闪烁飘荡着熊熊火焰。

　　这火山不知存在了多少万年，至今仍然时常喷发，大山四周全都是漆黑的火山灰与岩浆。

　　就在这时，火山口内响起轰隆隆的巨响声。

　　整座大山与四周的大地，都在疯狂颤抖摇晃着。

　　一道百里方圆的赤红岩浆，陡然间从火山口内喷发出来，犹如一条百里大河，冲上了云霄。

　　那一刹，方圆千里都被赤红火光映照的耀眼夺目，睁不开眼。

　　空气中的温度都瞬间提高一倍，变得无比灼热，涌出无穷尽的火焰。

　　何无恨顿时察觉不妙，浑身迸发出绚烂的五彩神光，形成一道护盾，将九王子保护起来。

　　九王子差点被高温火焰给灼烧伤害，好在有何无恨的保护，这才平安无事。

　　但是，令众人没想到的是。

　　那团百里方圆的赤红岩浆冲上云霄后，竟然对准了众人轰击而来。

　　岩浆滚动翻涌着，散发出无与伦比的恐怖高温，所过之处将天空都灼烧出道道黑色漏洞。

　　岩浆轰击的速度极快，犹如流星坠落一般，眨眼间就轰击到众人的面前。

　　眼看着，何无恨与小青龙、小毛球、九王子都要被岩浆笼罩。

　　九王子的心提到了嗓子眼，惊恐到极点。

　　就在这时，小毛球却忽然张开嘴巴，爆发出恐怖的吞噬力。

　　无与伦比的吞噬力量，瞬间将百里方圆的岩浆都笼罩，狠狠的拉扯吞噬着。

　　如此一来，赤红的岩浆冲到众人面前，却全都被小毛球吞噬到了肚子中。

　　威力恐怖的岩浆，来自于地心深处，温度高的足以将八级灵器都融化。

　　但是，这些岩浆被小毛球吞噬之后，它却没有任何痛苦的表情，反而漫不经心，显得很是随意。

　　它那张小嘴，就像是无底洞一样，怎么也填不满。

　　短短几个呼吸时间，百里方圆的赤红岩浆，竟然都被它吞噬殆尽，涓滴不存了。

　　“呃……”把岩浆都吞噬完毕后，小毛球还打了个嗝，摸摸圆鼓鼓的小肚皮。

　　九王子直接看傻眼了，瞪大的双眼中，满是惊奇与不可思议。


第0622章 地狱炎魔

　　九王子永远无法想象，西瓜大的小毛球，怎么能吞进百里方圆的岩浆。

　　他更想不到，身怀圣炎力量的小毛球，堪称玩火的祖师。

　　这天底下就没有能伤害到小毛球的火焰，更没有它不能吞噬的火焰。

　　还未等九王子从惊骇中回过神来，眼前的景象又变了，更凶险的危机到来。

　　众人四周几千里内的几十座火山，竟然全都震动咆哮着，喷发出了漫天的火光。

　　这次那些火山喷发出来的，并不是赤红的岩浆，而是无数只妖兽。

　　那些妖兽都有十丈余高，身躯魁梧壮硕的好似放大百倍的猩猩。

　　它们的身躯似乎以岩浆凝聚而成，又像是火焰晶石，坚不可摧，且浑身飘荡着赤红火焰。

　　每头妖兽都长着双眼与嘴巴，拥有四只手臂和四条腿。

　　头顶上还伸出两根六尺长的角，犹如牛角一般弯曲。

　　它们全都发出愤怒低沉的咆哮，在天空中急速飞掠，朝何无恨等人扑杀过来。

　　四面八方全都是这种火焰妖兽，铺天盖地的涌来，数量足足有两千多头。

　　小毛球淡定的扫视一圈，朝何无恨说道。

　　“十级妖兽，地火熔晶兽，等同一级武帝的实力。”

　　见小毛球见闻广博，似乎无所不知，且非常自信，九王子心里有些不服气，撅着嘴沉默着。

　　何无恨揉了揉下巴，无奈的笑笑，拿出了饮血刀。

　　“一级武帝的实力，没什么大不了，可是两千多头地火熔晶兽，也太令人头疼了。”

　　听到这句话，九王子又被震惊的无语，心里暗暗想道。

　　“两千多头一级武帝境的妖兽，仅仅只是令他头疼？这也太不可思议了！”

　　“这些地火熔晶兽，若是闯入我们精灵王国，足以摧毁整个王国，连鸟人族都要被覆灭。”

　　两千多个一级武帝境的妖兽，在中州大陆任何一个地方，都是无比强大的势力。

　　恐怕，没有哪个势力能对付这些妖兽，全都要落荒而逃。

　　可是对何无恨而言，却仅仅只是令他头疼而已。

　　若他是武圣强者也罢，有资格说这种话。

　　可他只是个六级武帝而已！

　　九王子根本不相信何无恨的话，觉得他肯定在吹牛。

　　下一刹，九王子就愣住了，双眼陡然瞪大，现出无比惊恐的表情。

　　只见何无恨浑身绽放耀眼的五彩光芒，笼罩方圆百里的天空。

　　“灭世神光！”

　　高天之上的五彩光华，立刻凝聚成亿万道光束，如流星坠落般轰杀下来。

　　眨眼间，那密集如暴雨般的灭世神光，就轰然击中了四面八方的地火熔晶兽。

　　“轰！轰！轰轰！”

　　此起彼伏的爆炸声在天空中回荡，声震云霄的音波洪流席卷四周，传递到千里之外。

　　天空中、大地上，到处都被五彩的灭世神光充斥，方圆百里都变得璀璨耀眼。

　　恐怖的飓风与劲气，充斥了每一处空间，令人心惊胆战。

　　几乎每一头地火熔晶兽，都遭受到十几道灭世神光的轰击。

　　结果就是，那些巨大的地火熔晶兽，全都被灭世神光给轰的支离破碎，化作火焰碎片洒落长天。

　　足足两千多头地火熔晶兽，立刻就有八成被轰杀，化作漫天的火焰碎片，如暴雨般倾泻在大地上。

　　幸存的地火熔晶兽，虽然没死却也都身受重伤，伤痕累累。

　　良久之后，当漫天的火焰碎片消散后，天地间才恢复清明。

　　之前冲出来的两千六百多头地火熔晶兽，竟然被灭杀了两千一百多头。

　　剩下的五百多头地火熔晶兽，全都惊恐欲死的调头逃跑，又钻进了各个火山之中。

　　“这……？”九王子完全看的愣住了，怎么也无法相信眼前这一幕。

　　前一刻，两千多强大的地火熔晶兽，还气势汹汹的冲杀而来。

　　此时此刻，那些地火熔晶兽死伤惨重，幸存的也都逃没影了。

　　这简直太逆天了！

　　从头到尾，九王子亲眼目睹了整件事的经过，连一根手指都没动过，这件事就结束了。

　　不，并没有结束。

　　何无恨依然站在天空中，威风凛凛的握着饮血刀，面色凝重的遥望前方的火山，浑身战意澎湃。

　　“轰！轰！轰！”

　　一阵很有节奏的轰隆声，沉闷如雷的响起，从那座巨大火山内传出。

　　仿佛，有一只庞然大物，要从地底深处走出来。

　　那未知的庞然大物还没现身，方圆千里的大地，已经抖动的无比剧烈。

　　下方的岩浆河流之中，奔涌沸腾的岩浆，荡起十几丈高的浪花，飘洒着无穷火焰。

　　地面跳跃震动不止，不断裂开几十丈宽的裂缝沟壑。

　　前方那座三千丈高的巨峰上，火山岩口不断涌动着岩浆、火焰与浓浓黑雾。

　　约莫十息之后，轰隆声越来越大，也越来越近。

　　一颗巨大无比的头颅显露出来，随之而来的还有毁天灭地的狂暴气息。

　　那是一颗方圆千丈的巨大头颅，外形很像是狮子的脑袋。

　　不过它通体暗红，缭绕着赤红的火焰，散发出恐怖的高温。

　　很快，那巨大头颅一点点上升，一截高大巍峨的身躯显露出来。

　　那是一截如晶石凝聚的身体，同样是暗红如火，散发着晶石的光华，显得无比坚韧强固。

　　“轰隆隆”的巨响声仍在继续响起，震动着众人的耳膜与心脏。

　　几个呼吸之后，那庞然大物走出火山口，顶天立地的矗立在山巅上，众人才看清它的模样。

　　它是一尊三十里高的恐怖巨兽，三千丈高的大山，在它脚下犹如一个小土堆般，不值一提。

　　它拥有一颗如狮子般的巨大脑袋，粗壮魁梧的身躯，与人类似的四肢。

　　但它却有一条千丈长的黑色尾巴，背后还生着一双恶魔般的羽翼。

　　这尊庞然大物，仿佛从太古洪荒中走出的洪荒巨兽，又像是来自幽冥地府的魔神一般。

　　虽然还隔着八百里远，可仅仅只是望着它那恐怖的模样，九王子便觉得心惊胆战，后背直冒凉气。

　　面对如此恐怖的巨兽，谁也无法保持镇定，连一丝战斗的欲望都不会剩下。

　　何无恨的面色也十分凝重，双眼谨慎戒备的打量那恐怖巨兽，暗暗握紧了饮血刀。

　　他已经预料到，接下来必然会面临此行最凶险的一战。

　　“靠，如此恐怖的庞然大物，从地底爬出来，难道这玩意是地狱里的妖兽？”

　　听到何无恨愤恨的咒骂声，小毛球面色严肃认真的点点头道。

　　“老大，很不幸，你猜对了。这东西叫地狱炎魔，是九幽地狱的守卫之一。”

　　何无恨顿时面色一滞，露出一抹苦笑。

　　“靠，果然是地狱里出来的玩意。”

　　小毛球以小爪爪摸摸下巴，学着何无恨平时思考的动作，认真的接着说道：“虽然我不明白，这头地狱炎魔怎么会出现在这里，但它并非真正的地狱守卫。”

　　“真正是地狱守卫的炎魔，拥有武神境的实力，而这头地狱炎魔，实力介于九级武帝和一级武圣之间。”

　　听到这里，何无恨才稍微放松些许，长出口气道：“这还差不多，至少有机会弄死它。”

　　就在这时，地狱炎魔扇动着遮天蔽日的双翼，化作一道火焰流光，朝何无恨冲杀而来。

　　还隔着几百里远，众人便只觉得热浪滚滚，火焰扑面，身上的衣物与铠甲都要融化了。

　　地狱炎魔挥动双臂，仰首向天发出怒吼咆哮声。

　　“牤！”

　　犹如滚滚雷霆炸响的吼声，在天地之间回荡不息。

　　千里大地都在疯狂震颤，剧烈摇晃，地面也裂开无数道缝隙。

　　四周的几十座大山，都裂开巨大的裂口漏洞，其中有赤红的岩浆滚滚奔流而出。

　　眨眼间，几十座火山里喷发出的岩浆，汇聚在一起，犹如九天之上倾泻下来的滔天洪水，朝众人笼罩下来。

　　何无恨等人眼中所见，天空中与大地上，到处都是无穷无尽的岩浆与烈火。

　　众人置身于火焰的世界，被烈火和岩浆包围笼罩，完全没有了出路，眼看着就要被焚成灰烬。

　　这才是真正的毁天灭地，摧毁一切的力量！

　　面对大地与山脉中不断涌出的滚滚岩浆，天空中轰击笼罩下来的烈火熔浆，何无恨终于出手反击了。

　　他浑身绽放出绚烂的五彩神光，化作巨大的五行命星，施展出武道神通。

　　“死亡深渊！”

　　随着他那惊天动地的怒喝声响起，五行命星上勃发出一道神秘强大到恐怖的力量。

　　那是一道如能毁灭世界的力量，仿佛死神降临一般可怕。

　　千里大地之上，立刻现出一道方圆二十里的恐怖巨坑。

　　巨坑漆黑无光，深不见底，犹如通往九幽地狱的深渊。

　　黑色深渊四周的大地、山峰与滚滚流淌的岩浆，瞬间就被吞噬殆尽。

　　那漆黑的深渊出现时只有二十里方圆，但是一眨眼就扩大到百里方圆，爆发出吞噬天地般的力量。

　　四面八方涌来的岩浆，全都滚滚奔流而去，被漆黑深渊给吞噬了。

　　就连那高天上，铺天盖地倾泻下来的岩浆和熊熊烈焰，也被黑色深渊吞噬的无影无踪。


第0623章 地狱之门

　　百里方圆的黑色深渊，犹如永远填不满的无底洞。

　　千里方圆的一切火焰和岩浆，全都被黑色深渊吞噬殆尽，没能伤害到何无恨等人。

　　地狱炎魔所施展的恐怖攻击，就此被何无恨化解。

　　如此结果，令地狱炎魔愤怒至极，张开大嘴喷出漫天火焰，发出愤怒的咆哮声。

　　他速度快如流光的飞到近前来，挥动双臂砸出数百颗硕大的火焰爆弹。

　　每颗火焰爆弹都有宫殿般大小，蕴含着恐怖无比的威力，炽烈到极点的高温。

　　数百颗火焰爆弹从四面八方轰杀过来，犹如箭雨一般密集，把何无恨等人的退路都完全封死。

　　眼看着，众人无法逃脱漫天火焰爆弹的攻击，即将被轰中。

　　就在这时，小毛球再次张开小嘴，爆发出强悍无匹的吞噬力。

　　那无形的吞噬力量，犹如一道巨大的旋涡，将数百颗火焰爆弹都笼罩，狠狠的拉扯吞噬而来。

　　眨眼之间，漫天的火焰爆弹都消失了，全被小毛球吞噬炼化。

　　吞掉地狱炎魔的火焰爆弹后，小毛球以牙还牙的发动了反击。

　　“圣炎焚天！”

　　它冷喝一声，张开嘴巴喷出一道十里长的金色火柱。

　　那火柱巨大无比，好似一条火焰神龙般，足足十里长，几百丈宽。

　　地狱炎魔正迅猛无比的冲杀过来，却被那金色圣炎火柱兜头轰中。

　　“嘭！”

　　沉闷的巨响声轰然响起，声震九霄，将天空大地都震的颤抖不已。

　　实力强大无比的地狱炎魔，竟被那圣炎火柱给轰的倒飞而回，发出一声声痛苦的惨叫。

　　尽管它最擅长操控火焰，但是却根本无法抵挡小毛球的圣炎。

　　圣炎，乃是这天底下最强大的火焰力量。

　　“噗通”一声闷响，地狱炎魔那巨大如山脉的身躯，轰然跌落到大地上。

　　大地被砸出个方圆百里的大坑，黄沙漫天迸溅，火焰激烈飘荡飞舞。

　　当它从地上爬起来时才能看到，它的胸口处，被圣炎灼烧的一片焦黑，露出几个巨大坑洞。

　　遭受如此伤害，地狱炎魔彻底怒了。

　　它疯狂咆哮着，挥舞着双臂狠狠轮砸大地，立刻将大地砸的四分五裂，方圆千里的大地山脉都支离破碎。

　　地底深处涌出一道道磅礴强大的黑雾气息，立刻在地面上凝聚成一道三千丈高的黑色巨门。

　　那黑色巨门顶天立地，犹如一座擎天巨峰，矗立在天地之间。

　　黑色巨门古朴沧桑，边框门楣上刻画着诸多鬼神、恶魔的雕像，阴森可怖，散发出死亡的气息。

　　“地狱之门！”

　　“老大，那是地狱炎魔的绝招，千万小心！”

　　看清黑色巨门的样子，小毛球顿时神情一变，眼神凝重的提醒何无恨小心。

　　只见，地狱炎魔站在地狱之门后方，仰首向天发出神秘冗长的咆哮声，似在祷念某种咒语。

　　地狱之门中魔气涌动，漆黑的死亡气息不断翻滚着，显得无比幽森，摄人心魄。

　　下一刹，地狱之门中现出无数道身影。

　　诸多外形丑陋、模样奇特的恶鬼与幽灵，犹如潮水般涌出来，呜咽嘶吼着朝何无恨等人扑来。

　　无穷无尽的恶鬼和怨灵，好似遮天蔽日的乌鸦群，立刻让天空都变得昏暗下来。

　　那些恶鬼都青面獠牙，穿着破烂褴褛的衣衫，显露出无数森然白骨与利爪，疯狂嗜血的扑杀。

　　那些怨灵都是披头散发的模样，双脚离地在空中飞行，浑身涌动着冰寒的死亡气息，挥动着双爪，打出无数道漆黑的死亡利刃。

　　只是一眨眼的功夫，铺天盖地的恶鬼与怨灵，就把何无恨等人给淹没了。

　　何无恨不得不挥动饮血刀，斩出漫天刀光，轰杀四周扑杀来的恶鬼、怨灵。

　　小青龙不断扭动神龙之躯，以无与伦比的恐怖力量，摧枯拉朽的轰碎那些恶鬼和怨灵。

　　它所喷出的雷霆闪电，乃是天地间至阳至刚的攻击，最是浩然神圣，对那些恶鬼与怨灵非常克制。

　　小毛球的圣炎火焰，也是恶鬼和怨灵们惧怕的神圣力量，威力狂暴。

　　在漫天圣炎与雷霆的轰击之下，恶鬼与怨灵们嘶吼惨叫着，不断朝后撤退，却又不断被轰杀成渣。

　　相比之下，何无恨斩杀恶鬼、怨灵的速度，却比两个小宠物们稍慢一些。

　　百息时间之后，小青龙和小毛球已经轰杀了上万只怨灵恶鬼，他才杀了六千多。

　　至于九王子，能发挥的战斗力非常有限。

　　虽然，他也在英勇的厮杀战斗，但是自身实力太弱，力量属性上又没有克制的优势。

　　以至于，他只斩杀了上百只恶鬼和怨灵，且每次都险象环生。

　　这些怨灵与恶鬼，都是来自九幽地狱的强大物种，实力丝毫不弱于一级武帝。

　　并且只有将它们的脑袋砍掉，或者轰碎成渣滓，才能将其灭杀。

　　所以，这些怨灵与恶鬼，比之前那些地火熔晶兽还难对付。

　　众人厮杀了百息时间，斩杀了一万多怨灵与恶鬼。

　　只可惜，更多的怨灵、恶鬼，还在不断从地狱之门内涌出来，仿佛无穷无尽，斩不尽杀不绝。

　　如此继续厮杀下去，还不知何时才是尽头。

　　于是，小青龙终于发飙了。

　　它一直都很沉默，这次终于展现出了九天神龙应有的威严与强大。

　　“九天神雷劫！”

　　只听到，小青龙发出一声震彻寰宇的龙吟声。

　　方圆千里的天空，陡然间变得乌云密布，狂风大作。

　　滚滚黑云翻涌滚动着，立刻就让方圆千里变得漆黑如墨，如同夜幕降临。

　　黑云之中，雷鸣电闪，一条条几十里长的巨大雷电不断闪烁游动着。

　　不出两个呼吸时间，整个千里天空都被滚滚雷霆所遮蔽。

　　遮天蔽日的雷霆，凝聚成亿万道炽白色九天神雷，犹如暴雨般密集的轰击下来。

　　“轰咔！轰咔！轰隆隆！”

　　那一刹，万雷齐鸣，苍穹震荡，天空都仿佛要爆碎炸裂开了。

　　每一道九天神雷，都有水缸粗细，其中那刚猛狂暴的力量，足以毁灭一座千丈大山。

　　亿万道九天神雷轰击下来，立刻就把那潮水般涌来的恶鬼与怨灵们，轰杀的四分五裂，化作齑粉。

　　无穷无尽的九天神雷，持续不断的轰击了三个呼吸时间。

　　良久之后，响彻寰宇的雷鸣轰响声才渐渐消散，天地间才恢复清明。

　　待得这时众人再看，方圆千里的大地，都已经完全变了模样。

　　炽火流沙的大地变得焦黑，布满了巨大的坑洞，那都是神雷轰击后留下的痕迹。

　　四周的几十座千丈高山也不见了，在神雷的轰击下，完全化作了灰尘粉末。

　　至于那潮水般的怨灵与恶鬼，也早已被轰杀成渣渣了，一个都没能活下来。

　　这就是九天神雷劫的威力！

　　神雷轰击之下，千里大地都被夷为平地，化作焦土废墟。

　　无穷无尽的怨灵与恶鬼终于被打退，何无恨等人才松口气。

　　但就在这时，却只听到一声惊天动地的闷响声爆出。

　　“嘭！”

　　那一刹，无与伦比的死亡气息迸发而来，将众人笼罩其中。

　　千钧一发之际，何无恨的神识才看到，地狱炎魔正露出阴森可怖的笑容，居高临下的盯着众人。

　　在他身前的那座地狱之门里，迸发出一道火焰与黑雾交织的火柱，朝众人轰击而来。

　　赤红的火焰，狂暴而恐怖，冰寒的黑雾，蕴含着死亡的气息，犹如死神降世一般。

　　那道巨大无比的火柱，足足有上百里长，十几里宽，威力恐怖的足以轰穿空间壁垒，将千里天空粉碎。

　　这道恐怖绝伦的攻击，犹如九幽地狱的魔神的全力一击，强大的令人绝望。

　　察觉不妙时，何无恨等人下意识的便要闪躲。

　　只可惜，那火柱轰击的速度太快，瞬间就将众人击中了。

　　“轰！”

　　震动九霄的巨响声爆出，何无恨、小青龙、小毛球和九王子，都被轰飞出百里远，砰然砸进了大地中。

　　那百里长的恐怖火柱，继续向前轰击，一路将上百座高山都轰的粉碎。

　　直到火柱轰出万里远之后，才轰然冲进了大地中。

　　几千里大地都被轰的支离破碎，地面现出一个方圆千里，上百里深的恐怖深渊，似能通往九幽地狱般可怖。

　　地狱炎魔的强大与恐怖，在这一刻展现无遗。

　　而被火柱正面轰中的何无恨等人，也都遭受重创，凄惨无比。

　　小青龙乃是神兽，拥有神龙之躯，力量和防御都无比强大。

　　但它的体型太大，又为了保护九王子和众人，承受了最猛烈的攻击。

　　因此，它的伤势不轻，龙鳞都被轰击的脱落几片，体内的龙骨也断裂了三根。

　　好在这点伤势并不足以影响作战，只要休养疗伤几天便可恢复。

　　何无恨的伤势要稍重一些，面色苍白，嘴角不断溢出血迹，胸口还凹陷下去一大块。

　　虽然他拥有天帝之躯，但自身实力不够强大，仍不能展现出天帝之躯的强大之处。

　　他从坑底爬出来时，浑身沾满了沙尘，头发也乱糟糟的，衣服上沾满血迹，肋骨都断了好几根，浑身都如撕裂般疼痛。

　　他都快忘了，有多久没受过如此惨重的伤势。

　　以至于，他的愤怒达到顶点，誓要将地狱炎魔斩杀，才能发泄心头之恨。


第0624章 地火晶核

　　何无恨与小青龙、小毛球都受了不同程度的伤，其中以何无恨伤势最重。

　　而实力最弱的九王子，却没有受伤。

　　因为，死亡危机降临那一刻，有小青龙保护着他。

　　否则的话，以他的实力境界，若没有小青龙保护，就不是受伤那么简单了。

　　他直接就要被轰杀，渣滓都不会剩下。

　　地狱炎魔居高临下的望着众人，它本以为众人都必死无疑。

　　见何无恨等人挣扎一阵，又从大坑里爬起来，它的表情十分愤怒，又声如闷雷的咆哮着。

　　地狱之门终于消散了，原地留下了一道漆黑深渊，如同通往九幽地狱。

　　地狱炎魔踏步而来，每一步落下都会地动山摇，将大地震得裂开沟壑。

　　它踏出几步，就来到何无恨等人的头顶，挥动巨大如山的双拳，猛烈轰击下来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一道道震耳欲聋的巨响声爆出，在天地之间回荡不息，犹如雷霆滚滚。

　　随着地狱炎魔每一拳轰出，大地上都会塌陷出方圆百里的巨坑深渊，不断涌出炽烈的火焰。

　　何无恨等人不得不往后撤退，同时亡命的躲避地狱炎魔的轰击。

　　谁也不敢挨一下拳头轰击，那威力必然是毁天灭地，令人粉身碎骨的。

　　小青龙保护着九王子躲避一阵后，终于愤怒了。

　　它浑身绽放出耀眼无比的青光，身躯包裹在青光之中，瞬间显现出本体的模样。

　　“昂！”

　　随着一道震撼苍穹的龙吟之声响起，一条巨大如山脉，俯卧天地间的九天神龙出现了。

　　小青龙显现出千里长的本体龙躯，伸出了四只巨大如山的龙爪，从高天上俯冲下来，朝地狱炎魔发起轰击。

　　地狱炎魔已经足够巨大了，对何无恨等人而言，就是顶天立地的擎天巨峰。

　　可是在小青龙的面前，地狱炎魔却渺小的如同婴儿，还没小青龙的脑袋大。

　　“嘭！”

　　小青龙挥动龙爪，轰然击中了地狱炎魔的胸膛，顿时发出一声巨响。

　　地狱炎魔被轰的倒飞而回，砸进大地之中。

　　它刚挣扎着爬起来，正要挥拳去轰击小青龙，愤怒的发动反击。

　　然而，小青龙使出一招神龙摆尾，巨大如山脉的尾巴，轰然抽中地狱炎魔的身子。

　　“嘭”的一声惊天巨响爆出，地狱炎魔又被轰飞了，倒飞出两百里远，砸进了大地中。

　　纵然地狱炎魔的身躯如何高大巍峨，防御如何恐怖绝伦，却也被小青龙轰击的胸口破碎，现出一道大坑。

　　地狱炎魔怒吼着、咆哮着中坑底爬起来，身影一闪便追上小青龙，挥拳狠狠轰出。

　　“嘭”的一声闷响，巨大的拳头轰中了小青龙。

　　但是，小青龙纹丝不动，根本没有受到丁点伤害。

　　这就如同，一个婴儿挥拳去攻击一个成人壮汉般，就算使出吃奶的力气，对壮汉也如挠痒痒般。

　　地狱炎魔就是那婴儿，小青龙自然就是壮汉。

　　如此一来，它俩不断激烈厮杀着，逐渐转移了战场，进入到火焰山脉的腹地核心区域。

　　虽然它俩打的天崩地裂，声势浩大恐怖，但局势却是一面倒的碾压之态。

　　地狱炎魔的攻击伤不到小青龙，小青龙每次挥动龙爪与龙尾，却能将它轰的乱飞。

　　见此情景，何无恨顿时精神振奋，兴奋握拳高呼道：“牛逼，这才是真正的神龙！”

　　当然，见小青龙厮杀的正激烈，他也不会闲着，立刻化作五行命星前去助战。

　　他风驰电掣的冲到地狱炎魔的身后，见地狱炎魔正被小青龙打倒在地，便立刻发起猛攻。

　　“天神之手！”

　　遮天蔽日的五彩巨手，从高天降落下来，轰然击中了地狱炎魔。

　　地狱炎魔刚被小青龙一爪拍进地底，还没能爬起来，又被天神之手轰趴下，埋进了地底。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，千里大地都天翻地覆，彻底沦为了废墟。

　　地狱炎魔的后背，被轰的凹陷出一道巨坑，前后透亮，力量疯狂逸散出来，黑色的血水不断涌出。

　　遭受如此重创，地狱炎魔痛苦的咆哮嘶吼着，直接就丧失理智，进入暴走状态。

　　它不惜耗费六成的力量，轰出两道冲天的火柱。

　　每道火柱都有百里长，十几里粗，仿佛能贯穿天地，朝何无恨轰击而来。

　　然而，何无恨的身躯要渺小的多，使出瞬间移动的技能，立刻就躲闪开了。

　　但是，小青龙的身躯巨大如山脉，足足有千里长。

　　如此大的目标当然无法躲避，立刻就被两道恐怖的火柱给轰中了。

　　“嘭”的一声，小青龙被轰的倒飞出两百里远，轰然砸进了废墟沙土之中。

　　遭受如此重击，它的龙骨都被轰断几根，龙躯上现出两道巨大的缺口，暗红的龙血如潮水般涌出来。

　　看到小青龙身受重伤，何无恨愤怒的双目赤红，握着饮血刀便发动了绝招。

　　“化血断魂斩！”

　　之前斩杀了花妖所得的化血刀魂，立刻被消耗掉。

　　三十丈长的饮血刀上，绽放出十里长的血红刀光，犹如开天辟地的巨刃，轰然斩中了地狱炎魔。

　　“轰咔！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出，瞬间传递出千里远，犹如天边的炸雷般，震得大地都剧烈颤抖。

　　那威力恐怖的刀光，轰然击中了地狱炎魔的胸口。

　　它胸膛本就塌陷出巨大的漏洞，被刀光斩中之后，顿时被一路斩开，撕裂成了两半。

　　紧接着，刀光从地狱炎魔的胸口处，一路斩杀到咽喉、下巴和脑袋。

　　最后，刀光从它头顶处斩杀出来，才轰然斩进了地面。

　　如此一来，地狱炎魔等于被开膛破肚了，上半身直接被斩成两半。

　　血红刀光拥有神秘的腐骨化血力量，把地狱炎魔伤口附近的血肉，全都腐蚀融化了。

　　眨眼间，地狱炎魔的血肉之躯，就被腐蚀的只剩下森森白骨，上半身变成了白骨骷髅。

　　化血断魂斩的威力果然恐怖，立刻就将地狱炎魔重创，战斗力跌落到极点。

　　遭受如此重伤，地狱炎魔再也不敢恋战，挣扎着爬起来，就要钻回地心深处去。

　　但何无恨岂会让它如愿？

　　它把众人都打的凄惨受伤，何无恨怎么可能让它逃之夭夭？

　　“天神之手！”

　　遮天蔽日的五彩巨手轰击下来，顿时把转身逃走的地狱炎魔，给轰趴在地上，砸进地底十里深处。

　　地狱炎魔的伤势更重，已是雪上加霜，奄奄一息。

　　它更加惊恐愤怒，愈发下定决心逃跑。

　　就在这时，恐怖的打击再次降临。

　　“圣炎爆弹！”

　　小毛球喷出一颗宫殿大的金色火球，轰然击中了地狱炎魔的脑袋。

　　“嘭！”

　　圣炎爆弹顿时爆裂开来，疯狂爆发出来的金色圣炎，把地狱炎魔的脑袋都轰的七零八碎，支离破碎。

　　这一下，地狱炎魔直接扑在大坑里，簌簌颤抖的爬动着，连站都站不起来了。

　　事到如今，它的伤势已经惨烈到极点。

　　就算它能侥幸逃过一劫，实力境界也要跌落，没有几百年难以恢复。

　　最后，何无恨握着巨大无比的饮血刀，又从天而降的斩杀下来。

　　“轰！”

　　十里长的刀光，狂暴无匹的斩中了地狱炎魔的脑袋，将其轰杀成渣滓粉末。

　　至此，地狱炎魔的身躯终于停止抖动，彻底安静下来。

　　“终于搞死了，呼……”

　　终于将地狱炎魔斩杀，何无恨才长出口气，露出如释重负的笑意。

　　小青龙从远处飞回到他身边，连忙释放出青木真气，为他和小毛球疗伤。

　　九王子目瞪口呆的望着那巨大如山的地狱炎魔尸体，又望向何无恨，心中的震撼已是无以复加。

　　“这个家伙，实在太可怕了！”

　　当地狱炎魔出现时，九王子已经绝望了，以为今天必死无疑。

　　但他没有想到，最后的结果竟是这样。

　　何无恨仅凭六级武帝的实力，与两个小宠物联手，竟然斩杀了堪比武圣的地狱炎魔。

　　如此恐怖的战斗力，是九王子平生仅见，闻所未闻的。

　　与此同时，何无恨的脑海里响起了系统提示声。

　　“叮！击杀地狱炎魔一个，获得经验值一百万点。”

　　“叮！触发神兵特效之刀魂，饮血魔刀成功汲取目标灵魂力量，凝聚成一道炎魔刀魂。”

　　虽然，为了斩杀地狱炎魔，消耗了一道化血刀魂。

　　但是，斩杀地狱炎魔后，得到了一百万经验值，以及一道炎魔刀魂，何无恨并不亏。

　　况且，他的收获还远不止这些。

　　小毛球忽然“嗖”的一下跳到地狱炎魔的尸体边，挥动爪子打出道道金光。

　　很快，它就从地狱炎魔的尸体中，挖出了一颗巨大无比的赤红色晶石。

　　那是一颗百丈高，犹如宫殿般大的晶石，赤红如火，散发出恐怖的高温，还飘荡着熊熊火焰。

　　普通的妖兽有妖丹，何无恨猜想，这颗巨大的晶石，可能是地狱炎魔的妖晶。

　　不过，小毛球围着那巨大无比的晶石打量一阵，露出雀跃兴奋的笑意道。

　　“地火晶核，嘻嘻，太棒了！”

　　一边说着，小毛球就跳到地火晶核上，浑身勃发出金色圣炎，开始融化吞噬地火晶核的力量。


第0625章 天狮大圣

　　地火晶核，乃是地心深处的地火之结晶。

　　火焰的种类很多，九天之上有天火，九地之下当然也有地火。

　　在九地之下的地心之中，那里是火焰的世界，岩浆的海洋，非武神强者不能进入。

　　地火便是地心区域里，最强大的火焰力量。

　　在地火之中，每隔几万年才会凝聚出一颗地火晶核，蕴含着最强大精粹的地火力量。

　　若是将地火晶核吞噬炼化，便能掌控地火，拥有强大的威力。

　　小毛球已经拥有了天火的力量，若是再吞噬地火晶核，实力便会提高几倍。

　　何无恨想了想，众人中只有小毛球最需要这颗地火晶核。

　　而且，小毛球现在是九级灵兽，或许吞噬炼化了地火晶核后，就能进阶为神兽。

　　出于这些原因，他便把地火晶核送给了小毛球。

　　当然了，小毛球早就在贪婪的吞噬地火晶核了。

　　何无恨所谓的送，也只是顺水推舟罢了。

　　一个时辰之后，小青龙帮众人治好了伤势，自己的伤势也恢复了八成，小毛球也把地火晶核都吞噬了。

　　接下来，小毛球还需要很长一段时间，才能将地火晶核的力量慢慢炼化。

　　于是众人飞回到小青龙背上，继续在高天上飞行，越过一座座火焰山，向前方进发。

　　一天之后，众人离开了火焰山脉，进入到一片广阔无垠的戈壁之中。

　　这是一片不知方圆多少万里的戈壁滩，荒凉而萧瑟。

　　肃杀的狂风在天空中吹拂着，不断发出如泣如诉的呜咽之声。

　　荒凉的大戈壁上，布满了坑坑洼洼的石堆与坑洞，连一根野草都没有。

　　戈壁很平坦，没有凸起的土丘与山脉，一望无际。

　　纵然小青龙在戈壁中飞行半天，眼前的景象依然是那般荒凉萧瑟，毫无变化。

　　置身于如此环境之中，甚至会让人怀疑，这片戈壁或许根本没有尽头？

　　好在，当小青龙又飞行了三个时辰后，眼前的景象终于有了一丝变化。

　　在前方极遥远处，暗黄而凄凉的戈壁上，矗立着一座巨大无比的石头雕像。

　　虽然还隔着八百里远，但何无恨也能看清那雕像的模样。

　　毕竟，那座雕像实在太大了。

　　雕像足足有三千丈高，犹如一座顶天立地的大山，矗立在天地间。

　　它雄壮巍峨，散发出沧桑久远的古朴气息，令人仰望，心情沉重。

　　仿佛它就是这片天地的主宰者，整个戈壁荒漠的中心。

　　那巨大雕像通体呈暗褐色，表面布满了斑驳的纹路与裂纹，那是风雨蚀刻的痕迹。

　　它拥有着似狮子般的雄壮身躯，两只后蹄矗立在大地上，两只前蹄高高扬起。

　　左蹄上握着一块巨大如山的黑色盾牌，右蹄上握着一把千丈长的黑色巨剑，显得无比威武庄严。

　　而它的脑袋，则是人类的模样，面庞刚毅不屈，表情与眼神都非常庄严，显露出傲视苍生的霸气。

　　看到这尊狮身人面的巨大雕像，何无恨心里生出一丝敬意，情不自禁的面色肃然。

　　尽管那只是一座雕像，雕刻的却是曾经的武道强者，依然拥有强大的气息与威严。

　　见何无恨紧盯着那尊雕像，九王子面色肃然的解释道。

　　“那是天狮大圣的雕像，已经有十几万年的历史了。”

　　“天狮大圣？什么来头？”何无恨扭过头望向九王子，疑惑的问道。

　　九王子面色凝重而肃穆地说道：“天狮大圣，乃是十几万年前，名震玄黄世界的武圣强者。”

　　“据史书记载，天狮大圣天生异象，乃是半人半妖之体，因此被人妖两族所不容。纵然他少年时天赋异禀，资质卓绝，但各大宗门和势力都不愿收他。”

　　“及至后来，当他觉醒神兽星河天狮的血脉之后，实力突飞猛进，短短百年便成长到武圣境界，才名震天下，获得天狮大圣的称号。”

　　“只不过，后来它在海外闯荡，无意间闯入归墟绝地，与域外天魔强者大战，就此陨落于世……”

　　九王子将自己所知道的，关于天狮大圣的故事，讲述给何无恨听。

　　待得何无恨听完天狮大圣的事迹之后，众人也已来到了雕像面前。

　　何无恨与小毛球，都仰望着天狮大圣的雕像，正瞻仰这位上古大圣的风姿。

　　谁都没看到的是，九王子眼底闪过一抹狡黠的眼神，又接着开口说道。

　　“天狮大圣的雕像深埋于地底，十几万年来，无数武者都没能找到。没想到，我们竟然如此幸运，能看到这座天狮大圣的雕像。”

　　“据说，天狮大圣的雕像，是他留在世间的衣冠冢，其中埋藏着他的毕生宝物……”

　　陡然听到宝物两个字，何无恨与小毛球都眼放精光，立刻朝九王子问道。

　　“有宝藏？埋在哪？”

　　武圣强者留下的宝藏，而且是毕生宝物，可想而知有多么动人心魄。

　　换做任何一个武者，都绝对不愿错过寻找宝藏的机会。

　　九王子露出一副胸有成竹的笑意，指向天狮大圣的面庞道。

　　“别人或许不知道这些秘闻，但我们精灵族却知晓世间所有事。宝藏的入口，就是天狮大圣雕像的嘴巴。”

　　果不其然，何无恨顺着九王子手指的方向望去，就看到雕像的嘴巴果然张开着。

　　若非有九王子提醒，换做谁来看，都只以为雕像嘴巴张开，是发出怒吼咆哮的模样。

　　于是，何无恨连忙带着众人一起朝雕像的嘴巴飞去。

　　雕像的嘴巴很大，足足有十几丈方圆，漆黑而深不见底。

　　何无恨带着众人飞进雕像的口中，便发现脚下有一条漆黑幽深的通道，曲折的通往雕像腹部。

　　这一发现，更证实了九王子的话，让何无恨更加相信其中有宝藏。

　　于是，何无恨就带着众人，顺着漆黑通道一路向下飞行，很快便来到了雕像的腹中。

　　众人站在一处方圆上百丈的漆黑空间里，发现四周没有了通道，不知该如何继续探查。

　　直到这时，何无恨才忽然发现不对劲。

　　漆黑空间的四周，那些犹如黑色砖石的墙壁，竟然在轻微的颤动着。

　　不仅如此，众人脚下的黑色地面，也是凹凸不平的，不仅在轻微颤抖，而且地面上还堆满了各种残渣。

　　何无恨心中生出一丝不好的预感，总觉得这里不像是宝库应有的模样。

　　没有阵法禁制，没有陷阱机关的保护。

　　他连忙开启通天之眼，仔细探查一下，就发现了一个惊人的事实。

　　四面八方的墙壁，竟然是有生命的，似乎陷入沉睡一般，还在轻微的呼吸颤抖着。

　　顿时之间，何无恨心里“咯噔”一下，似乎明白了什么。

　　“我靠，这尼玛不是雕像，这是活的怪物！我们正在怪物的肚子里！”

　　听到何无恨的话，小毛球也愣了一下，发出不可置信的惊呼声。

　　“啊？”

　　与此同时，何无恨便听到，四面八方的漆黑空间里，响起了“窸窸窣窣”的声音。

　　那密密麻麻的轻微声音，从四周传来，令人毛骨悚然，后背都有些发冷。

　　那种声音，就像是有千千万万只蝎子从地上爬过。

　　众人顿时面色肃然，谨慎戒备的望着四周，预防随时发生的凶险。

　　何无恨连忙释放出神识，朝四周探查开来。

　　这一下，他立刻就看清了四周的模样。

　　这片漆黑的空间凹凸不平，其中还有许多管子状的小通道。

　　那些密密麻麻的黑色管子里，正有一只只拳头大的黑色甲壳虫，如潮水般的涌出，朝众人围拢而来。

　　“是圣甲虫！我靠，快逃！”

　　看清那些甲壳虫的模样时，何无恨顿时惊呼一声，立刻带着众人转身逃跑。

　　圣甲虫，乃是传说中的一种毒虫，非常奇特少见。

　　这种毒虫天下罕见，据传说，这是天外魔神们饲养的宠物。

　　圣甲虫拥有无比强大的力量和防御，以及恐怖的剧毒。

　　虽然它们的体型只有拳头大小，但是力量却堪比武帝强者。

　　浑身的漆黑甲壳，防御力更是堪比七级灵器。

　　至于它们的剧毒，在玄黄世界更是无解的存在，只有天外魔神才有解药。

　　听到何无恨的呼喊声，众人都知道圣甲虫的恐怖之处，立刻转身飞掠逃走。

　　眼看着，何无恨等人化作五彩流光，从漆黑通道里飞窜而出，圣甲虫们顿时加速追杀而来。

　　窸窸窣窣的声音愈发强烈了，逐渐演变成轰隆隆的闷响声。

　　无穷无尽的圣甲虫，至少有十几万只，汇聚成黑色洪流，顺着漆黑通道涌出来，疯狂的追击何无恨等人。

　　圣甲虫的寿命很长，平日都陷入沉睡中长眠着。

　　但是，一旦闻到人类的气息，它们就会变得十分兴奋狂躁。

　　因为，它们就是吞吃人类的身体或尸体成长变大的。

　　闻到人类的气息，它们就像是饿狼见了羔羊一般，不顾一切的也要将其吞吃。

　　片刻之后，只听到“哗”的一声，何无恨等人终于冲雕像的巨口中冲了出来。

　　紧接着，铺天盖地的黑色圣甲虫，也从雕像的巨口中冲杀出来。

　　它们纷纷扇动翅膀，速度快如闪电的扑来，要将何无恨等人淹没。

　　这已经够惊心动魄了，但更凶险的事发生了。

　　巨大无比的雕像，竟然也轰隆隆的震动着，睁开双眼，苏醒了过来。


第0626章 天狮圣剑

　　何无恨的心情，从未像现在这么烦躁，只想破口大骂。

　　本来是要进雕像里寻找武圣的宝物，没想到宝物没看见，却招惹了恐怖的圣甲虫。

　　更何况，所谓的雕像也不是死物，竟然是活着的怪物。

　　圣甲虫和妖兽，无论哪一样都够他头疼了。

　　铺天盖地的圣甲虫笼罩而来，发出“唧唧”的虫鸣声，都张开嘴巴露出两根锋利的黑色刺针。

　　何无恨立刻勃发磅礴的元力，浑身绽放出五彩光华，形成一道护盾将众人保护其中。

　　谁知道，那密密麻麻的圣甲虫扑杀过来，口中锋锐的黑色刺针，立刻就把元力护盾给刺成了筛子。

　　眨眼之间，五彩护盾就被圣甲虫刺的千疮百孔，即将崩溃破碎。

　　何无恨终于怒了，浑身爆发出毁天灭地的气息，显露出直冲云霄的杀气。

　　“草，去死吧！”

　　他怒吼一声，浑身陡然爆发出强横无比的火光，朝四周冲击扩散开来。

　　狂暴猛烈的冲击波，顿时将四周的圣甲虫，都轰击的朝后倒飞出去。

　　顿时之间，以何无恨等人为中心，方圆十里的区域，变得一片空白。

　　但是，十里之外的区域，却被密密麻麻的圣甲虫给铺满了。

　　小毛球与小青龙立刻发动攻击，要将那些圣甲虫都灭杀。

　　“圣炎焚天！”

　　“雷霆万钧！”

　　大片大片的金色圣炎勃发开来，笼罩着千丈方圆的空间。

　　但凡被圣炎笼罩的区域，其中的圣甲虫全都被烧的唧唧惨叫，浑身焦黑的卷曲蜷缩起来，变成了焦炭。

　　铺天盖地的雷霆闪电轰杀下来，立刻有数千只圣甲虫，被雷霆轰的爆碎成粉末。

　　何无恨也出手发动了威力恐怖的武道神通。

　　“灭世神光！”

　　百里天空立刻被五彩神光笼罩，凝聚出亿万道水缸粗细的光束。

　　密集如雨的光束轰击下来，顿时把几十里方圆的天空都笼罩。

　　在灭世神光的轰击下，但凡被击中的圣甲虫，都被瞬间轰杀成渣滓，连一丝粉末都没能剩下。

　　如此一来，天地之间才恢复了清明。

　　足足十几万只圣甲虫，原本如漆黑的潮水一般，现在也变得稀稀拉拉。

　　还活着、幸存的圣甲虫，已经不到一万只了。

　　那些圣甲虫很聪明，看到何无恨等人的攻击如此强大，顿时就止住了攻势。

　　它们全都调转方向，“簌簌簌簌”的飞回到雕像的嘴巴中，躲进雕像腹部不再露面。

　　圣甲虫的威胁终于解除，但何无恨等人却不敢有丝毫松懈。

　　因为，天狮大圣的雕像，已经完全苏醒了。

　　它睁开了巨大的双眼，暗黄色的眼球中，散发出暴虐嗜血的意味，居高临下的盯着何无恨等人。

　　“嘎嘎嘎嘎……美味的猎物，太怀念人肉的味道了……”

　　难听、嘶哑而沉闷的声音，从雕像的口中发出来，犹如闷雷般在天空中回荡着。

　　它扭动了几下脖子，这才抬起脚步，握着盾牌与长剑，朝何无恨踏步而来。

　　虽然它的速度看似不快，但却眨眼间就冲出了十里远。

　　它的身躯巨大如山，每一次迈步都能跨越几千丈，速度如何不快？

　　何无恨一边带着众人往后退走，一边仔细观察那暗褐色雕像，还不忘朝九王子喝骂道。

　　“草，小不点你他妈坑我？这他妈是雕像么？这明明是怪物！”

　　“什么天狮大圣，都是你瞎编出来坑老子的对不对？”

　　“没有没有！”九王子连忙摆手否认，神色认真严肃的道：“我以精灵族祖先的名义发誓，天狮大圣的故事绝对是真的。”

　　“那你怎么解释这玩意？”何无恨怎肯轻易相信他的话，仍面色冷厉的喝问道。

　　“这是天狮大圣的残躯！当年天狮大圣被天外魔神重创，其实并未陨落在归墟，而是逃回中州，死在了这里。他的灵魂与身躯都被天外魔神重创，还中了圣甲虫的剧毒，所以就一命呜呼了。我也不知道，他为什么会变成这幅鬼样子。”

　　“虽然，这个怪物不是真正的天狮大圣，只拥有天狮大圣的残躯和一缕残魂，但它还是有堪比武圣的实力，你自己小心应付吧！”

　　滔滔不绝，且语速极快的将事情讲述之后，九王子立刻跳到小青龙头顶，紧紧抱着龙角，寻求它的保护。

　　听了九王子的话，再看到九王子的模样，何无恨又气又好笑，恨不得把他暴揍一顿。

　　不过，天狮大圣已经纵身一跃，挥动黑色巨剑斩杀而来。

　　何无恨没时间去教训九王子，只好化身五行命星，施展武道神通去迎战。

　　四十丈大的五行命星，在天狮大圣的巨大身躯前，显得渺小而微不足道。

　　但五行命星上绽放出遮天蔽日的五彩光芒，笼罩了百里天空，凝聚成一道巨手。

　　“天神之手！”

　　恐怖的巨手从高天上轰落，携着狂暴恐怖的力量，朝天狮大圣的脑袋拍去。

　　天狮大圣的暗黄色双眼中，闪过一抹浓郁的杀意，浑身勃发出超级强者的强悍气息。

　　他低沉怒吼一声，抬起左臂的盾牌，横挡在头顶上，绽放出十里方圆的土黄色光芒。

　　顿时之间，天神之手狠狠轰击在盾牌之上。

　　“嘭！”

　　沉闷如雷的巨响声爆出，震得空气中出现一道肉眼可见的冲击波，朝四周席卷开来。

　　恐怖的音波洪流，传递出上千里远，震得大地都在颤抖。

　　天神之手轰然爆碎，化作亿万道碎片消散了。

　　而天狮大圣左臂上的盾牌，却毫发无伤，依然是漆黑深沉的模样，显得防御无比强大。

　　不过，它也被天神之手的恐怖巨力，给轰的倒退出六步，双腿都陷入地底上千丈深。

　　方圆百里的地面，裂开十几道裂缝沟壑，变得如蜘蛛网般。

　　何无恨一看，天神之手的轰击，都没能打伤天狮大圣。

　　这让他见识到，天狮大圣的实力何等恐怖。

　　这时，小青龙发出一声惊天动地的龙吟之声，显现出千里长的神龙本体。

　　它那巨大如山脉的龙躯，横亘在天地间，仿佛主宰天地的霸主君王一般，神圣威严的不可一世。

　　只见它身躯一扭，便施展出神龙摆尾的招式，朝天狮大圣狠狠轰来。

　　龙尾还未扫到，狂暴无比的劲风，已经吹的戈壁上飞沙走石，大地开裂。

　　感受到小青龙的恐怖力量，天狮大圣的眼中闪过一抹凝重之色。

　　它立刻双手握住左手的盾牌，愤怒的咆哮一声，挥动盾牌朝龙尾砸去。

　　“裆”的一声巨响，犹如金铁交鸣般，在天空中传递开来，千里之外也清晰可闻。

　　小青龙的龙尾轰击，力量强大的无可估量，纵然是一条山脉，也能直接轰的粉碎。

　　如此恐怖的力量，轰击在天狮大圣的盾牌上，顿时将它轰的倒飞而回。

　　不仅如此，它那漆黑巨大的盾牌，也被轰出一道巨大的凹坑，现出几道裂缝。

　　天狮大圣那如大山般的身躯，在天空中划过一道弧线，轰然砸进了百里之外的大地上。

　　“噗通！”

　　闷响声中，戈壁滩被砸出一道几十里方圆的大坑，四周地面都塌陷下去。

　　灰尘满天，飞沙走石，遮蔽了天空。

　　被小青龙一招轰飞，天狮大圣愤怒无比，暗黄色双眼中，爆出冲霄的杀气，犹如疯魔一般。

　　他愤怒的咆哮两声，从大坑里爬起来，纵身一跃飞到天空中，挥动黑色巨剑，朝小青龙狠狠斩去。

　　巨剑之中，爆发出二十里长的暗黄剑光，轰然斩向小青龙的脑袋。

　　那剑光威力恐怖，蕴含着毁天灭地的力量。

　　小青龙扭动身躯，搅动风云，速度快如闪电的躲过了剑光斩杀。

　　巨大的剑光顿时斩在地上，将戈壁斩出一道三十里长的巨大沟壑，足足有千丈宽，犹如一条大河。

　　一击落空，天狮大圣再次挥剑扑杀过去。

　　但就在这时，小毛球与何无恨同时出手了。

　　“圣炎爆弹！”

　　“天神之手！”

　　二十里方圆的天神之手，从天穹上坠落下来，轰然击中了天狮大圣的脑袋。

　　只听到“嘭”的一声闷响，天狮大圣被天神之手当头拍中。

　　它顿时从天空中坠落到地面上，把大地砸出一道巨大的凹坑。

　　地面被砸的四分五裂，尘土飞溅。

　　还未等天狮大圣缓过劲来，一颗宫殿大的金色火球，又快如闪电的轰中了它的胸口。

　　又是“嘭”的一声巨响，金色火焰爆弹陡然爆裂，爆发出毁天灭地的威力。

　　金色的圣炎，瞬间把它胸口焚烧出一个漆黑的大洞。

　　大洞四周被炸的血肉模糊，一片焦黑冒烟。

　　那伤口足有几十丈方圆，其中露出森森白骨，以及天狮大圣的脏腑。

　　暗褐色的血液，犹如潮水般从伤口里涌出来，立刻把大地浸湿，在地面上形成一条鲜血小溪。

　　除此之外，还有几千只圣甲虫，也从伤口里飞出来，恐慌的朝四周乱飞。

　　遭受如此重创，天狮大圣顿时愤怒到极致，彻底疯狂的失去理智。

　　它仰天怒吼咆哮着，浑身燃烧起黑色的火焰，发动了绝招。

　　“天狮圣剑！”

　　直冲天穹的黑色火焰，瞬间凝聚成一把万丈高的黑色巨剑，爆发出毁天灭地的气息。

　　那黑色巨剑似能开天辟地，其中蕴含着森森的魔气与死亡气息，令人心神战栗，浑身发凉。

　　天狮大圣握着万丈巨剑，爆发出毕生之力，狠狠朝何无恨斩杀下来。


第0627章 极雪世界

　　天狮大圣的全力一击，威力强大的不可思议，堪比武圣强者的全力攻击。

　　何为武圣？

　　超凡脱俗，超凡入圣的武道强者，才被称之为武圣。

　　达到武圣境界的强者，已经超脱了凡人的界限，成为近乎神明的强者。

　　武圣一怒，天地动荡，风云变色，举手投足间都能劈山断岳，翻江倒海。

　　天狮圣剑斩杀下来，纵然何无恨拥有天帝之躯，也绝不敢硬抗。

　　毕竟，他只是个六级武帝罢了，纵然强大，也是有极限的。

　　因此，当万丈黑色巨剑斩杀下来，他毫不犹豫的发动了底牌。

　　“瞬间移动！”

　　陡然之间，他浑身冒出耀眼白光，带着小毛球消失在原地。

　　与此同时，他的身影凭空出现在二十里之外的天空中。

　　“轰”的一声巨响，天狮圣剑轰然斩击在大地上。

　　顷刻间，千里大地被黑色巨剑斩中。

　　狂暴骇人的力量，瞬间笼罩方圆千里大地，使得整个地面陡然塌陷下去。

　　一条十几里宽，两百里长的巨大鸿沟出现，生生将千里大地撕裂成两半。

　　恐怖骇人的巨响声终于爆出，响彻寰宇，直冲天穹。

　　“嘭！”

　　那一刹，天地之间只剩下这道恐怖绝伦的巨响声，除此之外再无他物。

　　何无恨等人的耳朵，都被震的流出血迹，被震得头晕目眩，神识一阵紊乱。

　　那震耳发聩的巨响声，震荡出宏大的音波巨浪，立刻席卷了方圆几千里。

　　大地塌陷、往地底深处沦陷，漫天的灰尘、沙石全都激射而出，将天空都完全遮蔽。

　　天地之间变得混沌一片，根本看不清任何事物。

　　狂暴肆虐的劲气冲击开来，形成一道土黄色的冲击波，瞬间席卷几千里。

　　何无恨等人被冲击波轰的倒飞而回，翻着跟头的飞出了两百里远才停下来，一头栽进了大地中。

　　“噗通”一声，小青龙砸进了地面，将大地砸出一道巨大的深渊。

　　然后，何无恨与小毛球、九王子，才噗通噗通的跌落在小青龙身上。

　　虽然，天狮圣剑没有直接击中何无恨等人。

　　但是，那狂暴绝伦的冲击波，威力也不同凡响，将众人都打的重伤。

　　小青龙承受了最猛烈的攻击，龙躯上裂开几道裂缝伤口，龙血“唰唰唰”的涌出来。

　　何无恨也被震的面如金纸，嘴巴张开喷出一股血箭，肋骨都被轰断了几根。

　　小毛球的伤势并无大碍，九王子也因为有小青龙与何无恨的保护，没有被轰杀，只是重伤昏迷了。

　　良久之后，当铺天盖地的灰尘沙石散去，恐怖的音波洪流消散，天地间才恢复清明。

　　直到此时，众人才看清楚，这方圆千里的大地，已经完全沉陷崩溃，形成一道超级巨大的坑洞。

　　四面八方，但凡能看到的地方，全都已经被摧毁为废墟。

　　万丈的黑色巨剑消失了，天狮大圣的身影疾驰飞掠，带着毁灭一切的气势，再次冲杀过来。

　　小青龙连忙从大坑里爬起来，不顾浑身的伤势，爆发毕生力量朝天狮大圣扑去。

　　天狮大圣冲到近前，挥剑猛斩，小青龙探出巨大的龙爪，轰然拍中黑色巨剑的剑刃。

　　“嘭！”

　　天狮大圣被震退三步，怒吼一声再次扑来。

　　小青龙继续进攻，一招神龙摆尾将天狮大圣扫飞。

　　天狮大圣以盾牌挡住大部分力量轰击，再次爆发全力冲杀而来，与小青龙激烈厮杀着。

　　何无恨与小毛球这时终于杀到，毫不犹豫的使出了最强的绝招。

　　“圣炎爆弹！”

　　小毛球喷出一颗宫殿般大的金色火球，轰然击中了天狮大圣的后背。

　　顿时之间，天狮大圣被轰的砸进地底，后背直接被炸烂，露出森森白骨茬子，几乎被腰斩。

　　“炎魔断魂斩！”

　　何无恨挥动饮血刀，轰然斩出一道八十里长的巨大刀光。

　　那刀光便是一道冲天的火柱，其中不仅有滔天火焰，更有浓郁的黑色死亡气息。

　　黑红相间的火柱，携着贯穿天地的恐怖威力，瞬间击中了天狮大圣。

　　这一下，扑在地上还没爬起来的天狮大圣，瞬间就被火柱给淹没了，承受了火柱所有的威力。

　　“嘭！”

　　眨眼间，天狮大圣的身躯和脑袋，都被八十里长的火柱给轰成了碎片，变成一堆烧焦的骨头渣滓。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的火柱继续朝地底轰击，又将大地也轰出一道百里方圆，数百里深的恐怖深渊。

　　大地疯狂跳跃摇晃，犹如天翻地覆一般。

　　上万里方圆的大地都被波及，戈壁滩全都龟裂破碎，露出一条条巨大的沟壑。

　　许久之后，地底传出的“轰隆隆”闷响声，才渐渐的消散了。

　　一切都结束了。

　　天空依旧是那般昏暗，萧瑟秋风继续吹拂，在天空中发出如泣如诉的呜咽风声。

　　除了几千里废墟般的大地，谁也看不出，这里曾经爆发过惊天动地的大战。

　　“叮！击杀天狮大圣，获得经验值一百万点。”

　　“叮！触发神兵特效之刀魂，饮血魔刀成功汲取目标力量，凝聚成一道天狮刀魂。”

　　脑海里响起的系统提示声，令何无恨暗暗松口气。

　　他收起了饮血刀，连忙服下丹药治疗伤势。

　　小青龙喷出青木真气，为小毛球和九王子疗伤，然后自己也运功治疗伤势。

　　约莫两个时辰后，众人的伤势都恢复了，这才继续赶路。

　　站在小青龙的背上，何无恨将九王子抓在手里，面色森然的盯着他，正在发火。

　　“小混蛋，你他娘的给我带的什么路？花妖、地狱炎魔、天狮大圣，没一个好惹的！你他娘的故意带我走进绝境，想坑害老子是不是？”

　　事到如今，何无恨早已发现端倪了，猜测到是九王子故意害他。

　　事实上，早在进入火焰山，遇到地狱炎魔时，他就已经开始怀疑九王子了。

　　小毛球站在何无恨肩膀上，也居高临下的瞪着九王子，添油加醋、义愤填膺的道。

　　“老大，我看这家伙贼眉鼠眼的，就是没安好心！”

　　“幸好老大你用锁神环把他给锁住了，否则的话，我看他早就逃跑了！”

　　面对何无恨与小毛球的诘难，九王子竟然没有露出慌张羞愧的表情，反而镇定自若，十分淡然。

　　他竟然点点头，承认了这一切，还理直气壮地说道。

　　“对啊，这条路本来就无比凶险啊！要不然，你以为世界的尽头是那么好找的吗？”

　　“哼！遇上这点危险你就害怕退缩了，那你还找什么世界的尽头啊？你要是怕了就赶紧调头回去吧！本王子还不想给你引路呢！”

　　一边说着，九王子还不屑的撇撇嘴，眼神鄙夷的扫了何无恨一眼。

　　“靠！”何无恨竟无言以对，黑着脸骂了一句。

　　小毛球顿时怒了，伸出小爪爪照着九王子的脑袋戳了两下，语气威严的道。

　　“小混蛋，你这么嚣张你爸妈知道吗？信不信本王一巴掌拍飞你？！”

　　说罢，小毛球就要出手，把九王子教训一顿。

　　眼看要被暴揍，九王子顿时面色一变，连忙喊道：“住手！”

　　“你们这些无知的家伙，难道你们以为，本王子真的是故意带你们走险路的吗？”

　　听他这么一说，小毛球才停手，眼神桀骜的盯着九王子，看他怎么解释。

　　九王子面色肃然，认真地说道：“世界本来是没有尽头的，哪怕环绕玄黄世界一圈，也只会回到原点。”

　　何无恨知道这个道理，因为他是穿越客。

　　但九王子竟然也知道这个道理，就让何无恨感到好奇了。

　　他心中暗想着，九王子还是有些能耐见识的，于是就安静的听着。

　　九王子见成功镇住了何无恨与小毛球，便继续说道：“想要到达世界的尽头，可不是那么简单的。虽然世界没有尽头，但四时节气却是有尽头的。”

　　“只有走完春、夏、秋、冬这四季领域，才能找到世界的尽头！”

　　听到这里，何无恨顿时一怔，心中生出一道明悟。

　　他皱眉思虑片刻，便恍然大悟道：“原来如此，我明白了！”

　　“花妖所在的花海，代表着春。地狱炎魔所在的火焰山，代表夏。而天狮大圣所在的戈壁，则代表秋。”

　　“这么说来，接下来我们就要进入冬的领域了！”

　　“对！”九王子笑着点点头，露出一副算你聪明的表情。

　　虽然，没有暴揍九王子一顿解气，何无恨与小毛球还是有些不爽。

　　不过，九王子已经把事情解释清楚了，众人便不再纠结此事。

　　半天之后，小青龙飞进了一片白茫茫的世界。

　　天空昏暗而布满阴霾，寒风呼啸怒吼着，不断洒落鹅毛大雪。

　　地面上，则是一片白茫茫的冰雪世界。

　　虽然，这片冰雪世界的地势，高低起伏错落。

　　但是，除了皑皑白雪与冰山之外，再也看不到其他颜色。

　　九王子伸出双手，抚摸着天空中飘落的雪花，笑着朝何无恨说道：“我们已经进入极雪世界了，接下来，只要穿过极雪世界，就能找到世界的尽头！”


第0628章 雪妖

　　何无恨心里有些疑惑，望着极雪世界的景象，总觉得不可思议。

　　天南域位于中州大陆的最南方，一年四季都温暖如春，怎么可能会有冰雪世界的存在？

　　当他问出这个疑问时，九王子显得十分不屑和鄙视。

　　“无知的凡人，你以为这里还在天南域吗？你以为这里还是中州大陆吗？”

　　何无恨默然，竟无言以对。

　　原来，众人在不知不觉间，已经走出了天南域，离开了中州大陆。

　　在极雪世界中飞行，是件非常痛苦的事。

　　天寒地冻，大雪纷飞，空气中的温度低到极点。

　　武帝之下的武者，很难在极雪世界中生存下去，必然要被冻成冰块。

　　而且，何无恨等人一路飞过，入眼所见全都是炽白的冰雪颜色，没有任何变化。

　　在冰天雪地中逗留太久，人的眼睛会失明变瞎。

　　好在何无恨等人都非普通人，拥有强大的实力。

　　众人在冰天雪地中飞行了一天，仍然平安无事。

　　银装素裹的冰雪世界很唯美，柔软蓬松的雪地，足有上百丈深。

　　到处可见晶莹剔透的冰山，密密麻麻悬挂在冰山上的冰凌，凝聚成各种奇形怪状的形状。

　　不过，如此奇景看久了也会腻。

　　于是，何无恨与小毛球便拿出美食灵果来吃。

　　大概是心中怒气未消，他俩都不理九王子，就让他在一边看着。

　　九王子也不在意，不屑的撇撇嘴，然后抬起手掌，掌心冒出一阵五彩光芒。

　　光华一闪，九王子的手心中，就凭空出现了一杯热气腾腾的灵茶，以及一根香喷喷的大鸡腿。

　　九王子惬意的坐在小青龙背上，端着灵茶喝了一口，正拿着大鸡腿要递到嘴边。

　　忽然，一只毛茸茸的小爪子伸过来，以迅雷不及掩耳之势，把大鸡腿夺走了。

　　九王子顿时大怒，扭头一看，小毛球正转身离去。

　　而且，它已经吃了两口，惬意的咂咂嘴道：“真好吃。”

　　九王子鄙夷的瞪了小毛球一眼，手心中再次闪烁光华，又变了一根出来。

　　可惜，还没等他递到嘴边，就又被抢走了。

　　“我也尝尝。”

　　九王子怒极，扭头一看，竟是何无恨。

　　而且，他一边吃着，还满脸欣慰的点点头表示味道不错。

　　九王子委屈极了，清澈大眼中闪烁着泪光，一副泫然欲泣的模样。

　　“呜呜呜呜……你们两个无耻的家伙，竟然抢我的东西吃，你们还有没有羞耻之心！”

　　听到九王子的哭声，小毛球毫不在意，转过身去假装没听见。

　　何无恨有些汗颜，也觉得抢小朋友鸡腿这种事，的确有些不太体面。

　　于是，他尴尬的笑笑，把咬了几口的大鸡腿，又递回到九王子面前。

　　“好吧好吧，别哭了，我还给你就是了。”

　　“哼！你都吃过了！”九王子气鼓鼓的瞪了他一眼，转过身去又变了一根出来。

　　这次他早有防范，根本不给小毛球抢夺的机会，刚变出来就一把塞进了嘴里。

　　结果，因为吞咽的太急，他竟被呛到了，一直不停的咳嗽。

　　何无恨与小毛球，顿时被逗的前仰后合，毫无节操的捧腹大笑着。

　　虽然赶路枯燥，但是气氛如此欢乐，倒也不觉得寂寞。

　　尤其是，当何无恨与小毛球发现，九王子拥有神奇的能力，能变出很多美食，九王子就遭了殃。

　　何无恨拿出一张桌子摆在小青龙背上，拽的跟大爷似的，翘着二郎腿吩咐道。

　　“小不点，给本少爷来一壶美酒，一桌美味佳肴。”

　　九王子虽不情愿，却只能耐着性子，一样样给何无恨变出来。

　　小毛球一看，顿时两眼放光，也跳到桌子上坐着。

　　它也学着何无恨的样子，翘着小短腿，得意的吩咐道。

　　“小不点，给本王来十个烤鸡翅、大鸡腿、猪腰子……”

　　“猪腰子？那是什么鬼？！”忙里忙外，满头大汗的九王子发飙了。

　　两个时辰后，等何无恨与小毛球都吃饱了，九王子才终于清闲下来。

　　然而，还没等他变出点美食慰劳自己，众人便遭遇了凶险。

　　只见，原本平静的天空，陡然间狂风大作，天空中乌云密布，阴暗如夜幕降临。

　　地面上那无穷无尽的白雪，被狂风席卷着飞舞盘旋，往一起汇聚凝聚。

　　眨眼间，那漫天的白雪和坚冰，就凝聚成一个个巨大的怪物。

　　每个怪物都有十丈高，好似魁梧的巨人，通体雪白，没有鼻子眼睛，却有四肢和脑袋。

　　天空中和大地上，出现了密密麻麻的冰雪巨人。

　　何无恨神识一扫就发现，方圆千里内的冰雪巨人，竟有十万之多。

　　“我去，堆雪人么？”

　　虽然冰雪巨人非常多，但他并未放在心上，调侃的笑笑。

　　毕竟，那些冰雪巨人的实力并不强，只有八级、九级武皇的境界罢了。

　　不过，九王子撇撇嘴，露出揶揄的冷笑。

　　“这些都是雪妖，别怪本王子没提醒你，小心应付哦，否则要吃大亏的。”

　　说罢之后，九王子就抱着小青龙的龙角，一副看好戏的姿态。

　　小毛球鄙夷的瞪了九王子一眼，伸出小爪爪，朝他比了个中指。

　　对于九王子这种幸灾乐祸，且只会抱小青龙大腿的行为，小毛球深恶痛绝，非常鄙视。

　　就在这时，铺天盖地的雪妖们，呼啸着扑杀过来。

　　那些雪妖们的身躯分散开，化作一团团巨大的冰雪，在天空中呼啸飞舞。

　　待它们快如闪电的冲到近前后，又再度凝聚成冰雪巨人的模样。

　　它们纷纷挥动双臂，挥洒出千万道冰凌尖刺，犹如箭雨般朝何无恨等人轰来。

　　冰凌尖刺的威力很强，足以轰碎一座宫殿。

　　几千万道冰凌尖刺轰杀下来，纵然是千里大地，都要被轰成粉碎，沦为废墟。

　　而且，冰凌尖刺中蕴含着恐怖无比的冰寒力量。

　　纵然是最坚硬的铁石，也要被寒气冻的粉碎。

　　若是人体肉身被冰凌尖刺轰中，下场何等凄惨，可想而知。

　　感受到冰凌尖刺的威力，何无恨终于明白。

　　以冰雪凝聚的雪妖，比想象中更强大，更难对付。

　　当密集如暴雨的冰凌尖刺轰杀而来时，小毛球已率先出手。

　　“圣炎焚天！”

　　铺天盖地的金色圣炎狂涌而出，立刻笼罩四周千丈范围。

　　冰火相克，那无穷无尽的冰凌尖刺，但凡被圣炎笼罩，都立刻化作雪水，洒落到雪地上。

　　何无恨也连忙出手，施展了武道神通。

　　“灭世神光！”

　　昏暗阴霾的天空中，陡然出现遮天蔽日的五彩光芒，凝聚出亿万道光束。

　　五彩光束如倾盆暴雨般密集，从高天上轰杀下来，顿时将这片天地都笼罩覆盖。

　　“轰！轰！轰轰！”

　　无与伦比的巨响声爆出，在天地之间回荡着，震荡的天空中生出飓风。

　　千里大地上的冰雪，都被恐怖的音波巨浪震得簌簌颤抖，不断崩塌破碎。

　　至于那十余万只雪妖，有九成都被灭世神光轰中，全都砰然爆碎，化作鹅毛大雪，纷纷扬扬的洒落长天。

　　幸存的一万余只雪妖，也都被灭世神光的威力震慑。

　　它们全都惊恐的向后逃走，不敢再冲杀过来。

　　眨眼之间，那些雪妖的身躯都砰然消散，化作冰雪融入到雪地之中，仿佛从未出现过。

　　十余万只雪妖，来得也快，去的也快。

　　何无恨拍拍手，满脸笑意的望向九王子道：“呵呵，我倒想知道，这些雪妖怎么让我吃大亏？”

　　九王子并不答话，露出一丝高深莫测的笑意，仍揶揄的冷笑着。

　　就在这时，天地之间卷起恐怖无比的飓风。

　　数十道顶天立地的龙卷风，从雪地上凭空升起，疯狂卷动千里大地内的冰雪。

　　无穷无尽的白雪、坚冰，都被飓风卷走吞噬。

　　不出几个呼吸时间，那九十九道飓风就变得炽白耀眼，裹着无穷冰雪，朝小青龙轰来。

　　小青龙立刻浑身青光大作，显露出千里长的神龙本体，威武神骏不凡。

　　它张口发出一道声震苍穹的龙吟之声，震得天空与大地都剧烈颤抖。

　　但那数十道冰雪飓风却并不受影响，继续扭动着席卷而来，携着恐怖无比的吞噬力。

　　那九十九道冰雪飓风，就如同一只只恐怖的巨手，疯狂撕扯小青龙的龙躯，要将它撕碎扯烂。

　　小青龙怒极，连忙挥动龙爪，砰然击碎了几道冰雪飓风。

　　它那犹如山脉般巨大的龙尾，携着毁天灭地的威力横扫而过，顿时将四十多道冰雪飓风都轰碎。

　　何无恨与小毛球也出手助战，斩出漫天的刀芒，喷出铺天盖地的圣炎，把剩下的冰雪飓风都轰碎。

　　不出百息时间，九十九道冰雪飓风都崩溃破碎了，化作了铺天盖地的冰雪，把千里天空都笼罩住。

　　天地之间都变成了冰雪的世界，白茫茫的看不清任何事物。

　　尔后，在何无恨凝重眼神的注视下，那漫天的冰雪疯狂旋转着，迅速收拢凝聚在一起。

　　一眨眼的功夫，千里冰雪就凝聚成一具顶天立地的冰雪巨人，横亘在天地间。

　　那是一只三千丈高，犹如擎天巨峰般的冰雪巨人，拥有着傲视天地的超级强者气息。


第0629章 雪妖王

　　何无恨知道，那三千丈的冰雪巨人，并非普通的雪妖，而是雪妖之王。

　　它就是这片冰天雪地的主宰，极雪世界的掌控者。

　　何无恨开启了侦查地图的鉴定术，却发现鉴定不出雪妖王的实力境界。

　　由此他便能确定，这雪妖王必定拥有堪比武圣的实力。

　　古语有云，万物皆有灵。

　　在玄黄世界这神奇的武道世界中，哪怕是草木顽石，都有可能变成精怪，修炼变强。

　　冰雪能拥有智慧与灵性，修炼成堪比武圣的雪妖王，也不是那么匪夷所思的。

　　至少，何无恨已经见怪不怪了。

　　犹如擎天巨峰的雪妖王，居高临下的俯视着，渺小如蝼蚁的何无恨等人。

　　它那巨大的头颅中，显露出几个恐怖巨大的雪洞，就如同它的鼻子眼睛和嘴巴。

　　它那犹如天坑般的巨大嘴巴抖动着，不断喷出扑簌簌的大雪，发出雄浑如雷的声音。

　　“卑微的人类，闯入极雪世界，打扰本王的沉睡，你们死不足惜！”

　　“永远长眠在极雪世界吧！”

　　话音落时，雪妖王抬起双手，舞动双掌，便勃发出毁天灭地的力量。

　　千里大地上的冰雪，全都受到召唤和操控，纷纷凝聚成百丈长的恐怖冰柱，朝何无恨等人轰来。

　　百丈长的冰柱，虽是冰雪凝聚，却蕴含着恐怖无比的寒气，锋锐凌厉到极点。

　　足足三千多道冰柱，犹如铺天盖地的枪林一般，锋锐无比，气势如虹。

　　小毛球连忙喷出铺天盖地的圣炎，将几十根冰柱都轰碎。

　　小青龙也扭动龙躯，以龙爪和龙尾，“嘭嘭嘭”的轰碎了上百根冰柱。

　　何无恨浑身绽放五彩光芒，凝聚成遮天蔽日的天神之手，轰然朝那漫天冰柱轰去。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声不绝于耳，漫天的冰柱都被轰碎。

　　那些冰柱爆碎之后，化作漫天雪花与冰块落在地上。

　　但是，雪妖王继续施展强大的力量，不断卷动大地上的冰雪，凝聚出更多的冰柱。

　　何无恨与两个小宠物，不断的轰碎一道又一道冰柱。

　　可那冰柱不断凝聚再生，怎么也无法完全消灭。

　　甚至，越来越多的冰柱轰击而来，将何无恨与两个小宠物的身影都淹没了。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声中，数以千计的冰柱轰击在小青龙身上。

　　那无与伦比的磅礴力量，犹如海潮般一波波冲击，将小青龙轰的不断倒退。

　　尽管它的神龙之体防御强大，并未被冰柱击伤。

　　但漫天冰柱爆碎成冰块碎片，散发出无与伦比的寒气，将小青龙浑身覆盖。

　　它只觉得，刺骨的寒气不断穿透龙鳞的防御，往体内涌入，血液都要凝固了。

　　它飞行、攻击的速度也越来越慢，体内的力量也在迅速流逝。

　　何无恨与小毛球也是一样的感受，被冰柱轰的不断倒退，身体都快被冻僵了。

　　见此一幕，雪妖王发出沉闷的冷笑声，继续施展强大力量，凝聚更多的冰柱。

　　如此继续下去，还未等众人接近雪妖王，就要被铺天盖地的冰柱给覆没、冻成冰块了。

　　无奈之下，何无恨只好再次施展绝招。

　　“灭世神光！”

　　百里天空被五彩神光遮蔽，亿万道光束凝聚而出，密集如暴雨般轰击下来。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声不绝于耳，数以万计的冰柱，都被灭世神光轰碎，崩溃成漫天的冰雪。

　　雪妖王勃然大怒，更加爆发全力，操控冰雪凝结冰柱。

　　但是，铺天盖地的光束轰击下来，携着无比狂暴的力量，轰击在它那如巨山般的身躯上。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　每道光束都能将雪妖王的身躯轰出一个大洞，以及密密麻麻的裂缝。

　　阵阵清脆的破裂声中，雪妖王的身躯不断爆炸崩溃，溅出铺天盖地的雪花与冰块。

　　直到三个呼吸之后，灭世神光终于消散时，雪妖王的身躯已经破碎崩溃了一半。

　　虽然，它怒吼咆哮一阵，再次卷动漫天冰雪，凝聚成巨大如山的身躯，恢复了原样。

　　但它也消耗了三成的力量，实力被削弱许多。

　　在它眼中，它是这片极雪世界的主宰，何无恨等人是卑微的蝼蚁。

　　如今，蝼蚁的攻击，竟然让它身受重伤。

　　这让它怎能不怒火滔天，暴怒欲狂？

　　顿时之间，雪妖王张开双臂仰天咆哮，操控几千里冰雪之力，发动了狂暴的反击。

　　“咔嚓咔嚓”的破碎声不断响起，方圆千里的冰雪大地都在塌陷崩溃。

　　一道方圆百里的冰雪旋涡显露出来，旋涡中勃发出无与伦比的吞噬力量。

　　四面八方的冰雪，都被吞噬卷入到旋涡中。

　　冰雪汇聚的越多，旋涡的力量就越强大。

　　眨眼间，冰雪旋涡就达到了四百里方圆，还在不断扩大着。

　　何无恨与小青龙、小毛球、九王子，都被恐怖的吞噬力量笼罩，被风雪挟裹着往旋涡飞去。

　　不仅如此，雪妖王也狂暴无比的冲来，双手中凝聚出两千丈长的冰雪巨剑，朝何无恨等人斩杀下来。

　　冰雪旋涡的吞噬，雪妖王的巨剑斩杀，无论哪种攻击都很强大，令何无恨无比头疼。

　　身临绝境之下，他只好化身五行命星，并且施展变身神通，变成了百丈高的巨人。

　　如此一来，他的实力增强了近四倍，真正爆发出了全力。

　　他浑身勃发出滔天的五彩光芒，凝聚成一道二十里方圆的遮天巨手。

　　“天神之手！”

　　巨手从天空中降下，携着镇压一切的气势，轰然拍向了雪妖王。

　　“嘭！”

　　巨响声中，雪妖王双手中的冰雪巨剑，被天神之手拍成了粉碎。

　　紧接着，天神之手的威力不减，又轰然拍中了雪妖王的脑袋。

　　又是“咔嚓”一声清脆巨响，雪妖王的脑袋与身躯都被拍碎，化作漫天冰雪爆裂开来。

　　最后，天神之手的趋势未歇，又轰然拍中了地上的冰雪旋涡。

　　几百里方圆的冰雪旋涡，竟也被天神之手给拍出一道巨大缺口，迸溅出漫天的冰雪。

　　虽然，雪妖王被天神之手轰碎了身躯，但它卷动漫天冰雪，又重新凝聚身躯。

　　而这个时候，众人已被冰雪旋涡卷到近前，眼看着就要被旋涡吞噬，永远长眠于万里冰雪之下。

　　千钧一发之际，小青龙扭动身躯，爆发出一道声震九霄的龙吟。

　　它陡然间伸展巨大的神龙之躯，犹如一座巨型桥梁般，横架在冰雪旋涡上。

　　它的本体有千里长，刚好能横亘在冰雪旋涡之上，没有被旋涡吞噬下去。

　　无穷无尽的冰雪，以快如闪电的速度，从四面八方涌来，要将众人挟裹着，一起卷入旋涡里。

　　但小青龙用自己的庞大身躯，支撑住了一切，为众人抵挡住被旋涡吞噬的危险。

　　它还在苦苦支撑着，浑身勃发出青光，爆发最强大的力量，抵挡冰雪旋涡的吞噬。

　　这时候，雪妖王那三千丈高的巨大身躯，再次凝聚成功。

　　它又握着冰雪巨剑高高跃起，朝众人轰杀下来。

　　若是被雪妖王的巨剑击中，纵然不被当场斩杀，也必然要掉进冰雪旋涡之中，被绞杀成粉末。

　　形势危急到极点。

　　无奈之下，何无恨只有消耗一道刀魂，发动了最强悍的攻击。

　　“天狮断魂斩！”

　　不久前斩杀了天狮大圣得到的刀魂，瞬间被消耗了。

　　巨大的饮血刀上，勃发出一道恐怖无比的黑色刀光。

　　那是一道三十里长的黑色巨刃，其中蕴含着毁灭一切的狂暴威力。

　　黑色巨刃如开天辟地般，朝雪妖王轰然斩去。

　　感受到天狮断魂斩的恐怖威力，雪妖王神色惊骇，下意识的便要后退躲避。

　　但是，一切都为时已晚。

　　“轰！”

　　恐怖绝伦的黑色巨刃，瞬间将雪妖王的冰雪巨剑给轰碎。

　　尔后，黑色巨刃迎面斩中了雪妖王的脑袋。

　　“咔嚓！”

　　雪妖王的脑袋被轰碎，化作亿万道冰晶碎片，从天空中散落。

　　黑色巨刃的威力丝毫不减，继续向下劈斩。

　　“咔嚓！”

　　雪妖王的胸膛被破开，上半身被轰碎成漫天冰雪碎片。

　　随后，就连它的下半身，也被黑色巨刃斩碎，崩溃爆裂成了漫天的冰晶碎片。

　　雪妖王拥有神奇的再生能力，即便身躯被轰碎，也能再次凝聚成形。

　　那铺天盖地的冰雪碎片，呼啸着朝一起汇聚，还想再凝聚成雪妖王的身躯。

　　但是，黑色巨刃中那恐怖的黑雾，将所有的冰雪碎片都吞噬殆尽。

　　最后，雪妖王的身躯碎片，被黑色巨刃挟裹着，轰然斩进了几百里方圆的冰雪旋涡之中。

　　“轰！”

　　一道响彻云霄的巨响声爆出，天狮断魂斩的真正威力勃然爆发。

　　狂暴肆虐的劲气，席卷整个冰雪旋涡，将其完全摧毁，崩溃爆碎成了无穷无尽的冰雪碎片。

　　雪妖王就这样死了，巨大无比的冰雪旋涡，也终于消散了。

　　天地之间，只剩下那无可计数的冰雪碎片，犹如滚滚洪流般，往地底不断汹涌流动。

　　直到百息时间之后，地面上那几百里的深渊，都被无穷尽的冰雪填满之后，一切都算结束。

　　天地之间安静了，支离破碎的雪地，很快被漫天的鹅毛大雪填平覆盖。

　　寒风依旧呼啸，鹅毛大雪依然在安静的飞舞洒落。

　　仿佛，这片大地上，从未发生过惊天动地的厮杀大战。


第0630章 轮回之地

　　当何无恨等人疗伤完毕，已经是三个时辰后。

　　虽然，众人遭遇雪妖王的袭击，历经凶险。

　　好在，斩杀雪妖王之后，何无恨获得了一百万经验，还有一道雪妖刀魂，这让他稍感安慰。

　　只不过，之前斩杀的那几万普通雪妖，却没能加经验。

　　他细细一想，便明白了原因。

　　大概是因为，那些普通雪妖都是雪妖王所掌控，等于它的分身。

　　如此一来，何无恨便释然了，再不深究此事，便带着众人继续赶路。

　　小青龙载着众人，在安静的极雪世界里飞行，此后再也没遇到过雪妖袭击。

　　直到一天之后，众人终于走出了极雪世界，来到了四季的尽头。

　　当然，也是世界的尽头！

　　何无恨等人，站在一座万丈高的大雪山上。

　　这座巨大无比的雪山，犹如贯穿天地般，巍峨雄壮到极点。

　　当众人飞到雪山之巅，就发现面前已没有了路。

　　眼前混混沌沌，灰蒙蒙的一片，什么也看不见，什么也没有。

　　似乎，天地之间只剩下茫茫无尽的灰色空间，再无他物。

　　何无恨开启了通天之眼，在灰色空间里探查搜寻。

　　结果却是一无所获，什么都看不到。

　　他不肯放弃，又动用了神识，继续搜寻探查。

　　结果依然是什么都没有，那灰色空间就如同混沌一般，什么都不存在。

　　见他蹙着眉头，还在沉思考虑什么。

　　九王子有些焦急，指了指腰间的锁神环，朝何无恨说道。

　　“何无恨，你不用再探查了，这里就是世界的尽头，什么都没有的。”

　　“本王子已经帮你引路，找到了世界的尽头，你也该履行承诺，让本王子离开了吧？”

　　九王子很想回家，一点也不想继续跟着何无恨。

　　只可惜，他的想法注定要落空，愿望也无法实现。

　　何无恨望向九王子，表情认真且疑惑地问道：“履行承诺？我有承诺过，找到世界的尽头就让你离开吗？”

　　“呃……”九王子愣怔了，仔细回想一番，垂头丧气的道：“好像是……没有承诺过。”

　　“这就对了嘛，继续帮本少爷引路！”何无恨露出笑意，打了个响指。

　　“本少爷到世界的尽头来，是要寻找轮回之地的，你赶紧给我想办法！”

　　此言一出，九王子顿时面色一变，气鼓鼓的白了何无恨一眼。

　　“轮回之地？那根本不在玄黄世界中，你让本王子怎么找？”

　　“你还是另请高明吧，反正本王子是没办法的。”

　　说罢之后，九王子转过身去不再理会何无恨。

　　他撅着嘴，双臂抱在胸前，一副我不管了的架势。

　　这次，何无恨却没生气。

　　听了九王子的话，他脑海中忽然闪过一道灵光，想到了一样东西。

　　开天尺！

　　“轮回之地不在玄黄世界中，那就是在异度空间里。”

　　“当初死老头给我开天尺时说过，我肯定会用到，难道指的就是现在？”

　　开天尺拥有开辟空间通道，连通两个空间、世界的功效。

　　而现在，想要进入轮回之地，就必须要用到开天尺。

　　想到这里，何无恨不再理会九王子，双手捧着开天尺，满脸希冀的道。

　　“第一次使用开天尺，可千万别让本少爷失望啊！”

　　说罢之后，他脑海里开始回忆，当初无名老者传授给他的，使用开天尺的口诀。

　　虽然，操纵开天尺的口诀非常玄奥复杂，且冗长而晦涩。

　　但无名老者将口诀映入他的脑海深处，他怎么也不会忘记。

　　逐渐的，何无恨表情变得肃穆而庄严，眼神威严的凝望着面前的灰色空间。

　　他双手捧着开天尺，张开嘴巴祷念口诀，发出低沉而雄浑的声音。

　　神秘而沧桑的音节，从他口中源源不断的蹦出来，汇聚交织成一句句令人不明其意的话语。

　　随着他快速念动口诀，金色的开天尺上，亮起了璀璨耀眼的金光。

　　一股神秘莫测，却又磅礴浩瀚的气息，从开天尺中勃发出来。

　　那气息无比雄浑强大，仿佛能毁灭世界一般，让人心神战栗，十分畏惧。

　　当何无恨终于将口诀念完时，开天尺上的金光凝成千丈长的光芒，无比锋锐而磅礴。

　　何无恨深呼吸一口气，双手握着开天尺，从左到右的缓缓划过。

　　只见，那千丈金光划过灰色空间，立刻将灰色空间撕裂。

　　灰色空间中，立刻现出一条宽大的黑色沟壑，透露出漆黑冰冷的气息。

　　何无恨知道，那黑色地带就是虚空，虚无之空间。

　　众人面前的灰色空间，就像是一张纸般，就这样被开天尺给撕开了缺口。

　　很快，一道十丈高的大门显现出来，直通往虚空深处。

　　这时，开天尺从何无恨手中飞出，进入到那黑色大门中。

　　顿时之间，黑色的大门变得金光灿灿，充满了神圣的气息。

　　开天尺也化作上百里长的巨大桥梁，横架在漆黑的虚空之中。

　　此情此景，何无恨并不陌生。

　　他连忙带着众人，身影一闪飞进了金色大门内。

　　众人踏着开天尺所化的金色大桥，往虚空深处走去。

　　在开天尺的尽头，也有一道金色的大门。

　　众人穿过了那座金色大门，立刻就来到了一个陌生的世界。

　　“嗖”的一声，所有的金光都迅速收敛，空间通道和空间之门也消失了。

　　百里长的金光大桥，又变成四尺长的金色尺子，飞回到何无恨的手心中。

　　众人站在一片绿茵茵的草地上，正在打量着四周的情况。

　　这是一个风景秀美，且十分奇特的世界。

　　天空蔚蓝如洗，只有几朵懒散的白云在缓缓游荡。

　　温暖和煦的阳光洒落下来，使得整个世界都金灿灿的，格外光彩耀眼。

　　众人仰望天空，便看到有几只巨大的飞鸟妖兽，正扑扇着翅膀飞过。

　　每只飞鸟都很大，展开双翼后足有三丈宽。

　　这些飞鸟都是浑身赤红如火，嘴巴锋利而尖长，羽翼上飘荡着火焰。

　　看清那些飞鸟的模样时，何无恨的表情顿时变了，眼眸中闪过一抹震惊和疑惑。

　　“那是火云雀？！我的天，怎么会有那么大的火云雀？”

　　火云雀是一种常见的低级妖兽，只有巴掌大小，飞行速度极快，擅长操控火焰。

　　可是众人头顶的这些火云雀，竟然都大如房屋，比普通的火云雀大了几百倍！

　　何无恨本以为，或许这些火云雀的实力，比普通火云雀更强大，所以体型才更大。

　　但他探查一下就发现，那些巨大的火云雀，分明就是四级妖兽，并不比普通的火云雀强。

　　“这是怎么回事？”何无恨疑惑不解，想不明白原因。

　　但火云雀发出清脆的鸣叫，很快就飞走了。

　　众人又望向四周，发现四周的是一片奇特的森林。

　　之所以奇特，是因为那些大树全都是上百丈的参天大树。

　　大树枝叶繁茂，遮天蔽日一般。

　　众多参天大树簇拥在一起，使得林间很幽暗，阳光都照不进去。

　　而那些参天大树，全都是常见的榕树与杉树，普通的只有几丈高而已。

　　何无恨发现，不仅是那些参天大树，就连森林里的那些藤蔓和花草，也异常高大。

　　那些灌木和花草，都有几丈高，犹如一颗颗大树，比普通的灌木花草高十几倍。

　　就连潮湿阴暗的林间，生长出的一些野蘑菇，也有房屋那么大。

　　如此奇特的景观，当真是蔚为壮观，令人惊叹。

　　何无恨与九王子、以及两个小宠物，都满脸惊叹的望着这一切。

　　低头再看看脚下的草地，就发现连那些普通的野草，也足有半人高，茂密到极点。

　　“我靠，这个世界是怎么了？什么东西都放大无数倍，疯狂生长吗？”

　　何无恨揉了揉眉心，总觉得如此瑰丽奇特的世界，多半不像表面看起来那么平静。

　　小毛球与九王子，也深有同感，都谨慎戒备的打量四周。

　　片刻之后，何无恨收敛了心情，便带着众人越过草地，向前方进发。

　　才走出没几步，何无恨忽然感觉脚底一软，似是踩到了什么毛茸茸的东西。

　　他连忙抬起脚，低头一看，脚下赫然有只黑色的兔子，正在埋头吃草。

　　那黑色兔子被他打扰了进食，仰头愤怒的咆哮一声，便钻进草丛里跑掉了。

　　“昂！”

　　听到那黑色兔子的咆哮声，众人又露出惊讶之色，满脸的不可置信。

　　只因那咆哮声好似雷鸣般炸响，绝不是兔子的叫声，更像是妖兽黑风魔牛的声音。

　　黑风魔牛乃是五级妖兽，体型非常巨大。

　　成年的黑风魔牛，足足有十丈高，十几丈长，好似一座宫殿般。

　　可是刚才逃走的那头黑风魔牛，竟然只有兔子那么大，缩小了无数倍。

　　之前何无恨等人以为，这个世界的东西都变得无比巨大。

　　但是现在，他们发现自己错了。

　　“靠，花草树木与火云雀都很小，却会变大很多倍。黑风魔牛的体型很巨大，却又缩小了无数倍。”

　　“这个轮回之地，怎么如此古怪？难道，大的东西会变小，小的东西会变大吗？”

　　带着满腹的猜测，何无恨等人继续赶路，同时观察四周的情况。

　　众人在森林中飞行了一个时辰，亲眼目睹了无数奇特景观。

　　直到这时，众人才发现，这个传说中的轮回之地，果然如何无恨猜想那般。

　　很大的东西，会变得很小，而很小的东西，却会变得很大。

　　传说中的乾坤颠倒，大概就是如此了。


第0631章 巨人族

　　虽然，在轮回之地里，大的东西会变小，小的东西会变大。

　　比如，一些野花和蘑菇，都变得像房屋那么大。

　　老鼠那么大的妖兽和昆虫，也能变得像房子那么大。

　　而一些巨大如山的妖兽，却缩小了几十倍，跟普通的妖兽差不多。

　　但是，只有花草树木这些植物，以及飞鸟妖兽等动物，才会出现这种奇特的规律。

　　譬如山川、大河以及石头，那些没有生命的东西，还是和玄黄世界一样，大小并无异常。

　　轮回之地不仅景观奇特，而且天地灵气非常浓郁，最是适合修炼。

　　这里的花草树木都富含天地灵气，生长着漫山遍野的灵果与灵草。

　　连绵无尽的山脉，横卧在大地上，显露出苍茫浩然的气息。

　　一座座千丈高的山峰，矗立在山脉之中，高低起伏，错落有致。

　　各座山峰顶端还飘荡着皑皑云雾，显得仙雾缭绕，灵气盎然。

　　在苍茫的山脉之中，还有一条条如珍珠玉带般的大河，顺着山脚川流而过。

　　许许多多，遮天蔽日的巨大飞鸟，从天空中飞过，留下一串串清脆的鸣叫声。

　　阳光灿烂，微风和煦，空气中充满天地灵气，一切都那么宁静美好。

　　这是个钟灵毓秀，且奇特壮观的世界。

　　何无恨驾驭小青龙从天空中飞过，没有像九王子和小毛球那样，去打量四周的景象，并为此而惊叹。

　　他正满脸思虑之色，正在考虑着接下来要做的事。

　　他时刻牢记着此行的任务，找到轮回之地，寻找生命泉水，以及十二武神的遗骸。

　　如今，他已经到达轮回之地了，可是生命之泉，又该怎么去找？

　　这时，他忽然看到前方有一座三千丈高的擎天巨峰。

　　那擎天巨峰足足有方圆千里，山巅之上十分平坦，笼罩着皑皑云雾。

　　在四周几万里方圆内，这座山峰便是最高的巨峰。

　　何无恨开启了通天之眼，遥望着千里之外的巨峰，目光穿过了皑皑云雾的笼罩。

　　很快他就看清楚，在那座巨峰之巅，竟然有一汪清澈见底的大湖。

　　大湖清澈明净，犹如一轮圆月，静静的躺在巨峰之巅，显得灵气盎然，非常别致。

　　这种山顶湖泊很少见，乃是非常奇特的景观，且穷天地造化，夺日月惊奇，往往都会诞生出美好神秘的传说故事。

　　望着那汪山顶湖泊，何无恨心中一喜，不由自主的揣测道：“山顶之上竟有湖泊，看来山巅上定然有泉眼，会不会就是生命之泉？”

　　山巅之上，仅凭降水很难形成湖泊，必然要有奇特的泉眼才行。

　　何无恨的猜测有理有据，越想越觉得有道理。

　　于是他立刻让小青龙加速，朝那山巅之上飞去。

　　来到山巅之上，飞到湖泊的上空，他才看清楚，这如圆月般静谧美好的湖泊，果然不同凡响。

　　湖水足有百丈深，却是清澈见底，可想而知湖水有多么清澈无暇。

　　湖面静谧无波，清晰的倒映着天空中的白云与浓雾。

　　湖水之中蕴含着浓郁的天地灵气，水中还生存着诸多外形奇特，颜色艳丽的鱼虾。

　　在湖水的滋养下，那些鱼虾都十分巨大，在湖水中缓缓游动，显得极为宁静悠闲。

　　何无恨将神识延伸开来，将整个湖泊都笼罩其中。

　　只可惜，他探查了一个时辰，泉眼倒是找到十几个，却没一个像是生命之泉的。

　　由此他便想到，寻找生命之泉，绝非易事。

　　何无恨满腹忧思，正在想办法，但小毛球和九王子却无忧无虑。

　　他俩还飞到湖面上，观赏水底的鱼儿，掬一捧湖水喝下去。

　　“哇，好甘甜咧，老大，你要不要喝一口？”小毛球发出一声满足的感叹，还询问何无恨一句。

　　何无恨无语的翻了个白眼，扭头望向别处。

　　这时他便看到，在东方千里之外，刮起了漫天尘土。

　　黄土飞扬，弥漫了天空，同时还有阵阵“轰隆隆”的声响传来。

　　那巨大的动静，似乎有什么庞然大物正在接近。

　　何无恨蹙起眉头，心中猜想着，可能是有强大的妖兽来袭。

　　很快，那“轰隆隆”的闷响声越来越近。

　　众人脚下的大湖，湖面也荡起道道波纹涟漪，整座大山都在轻微震颤着。

　　何无恨目光凝重，遥望着那滚滚烟尘。

　　小青龙警觉性最强，早就盘旋飞舞在天空中，正在侦查情况。

　　小毛球与九王子也发现了不对劲，停止了嬉闹玩耍，来到何无恨身边。

　　“老大，怎么回事？有妖兽来袭吗？”

　　何无恨遥望着那极速接近的滚滚烟尘，面色古怪的道：“好像不是。”

　　没过多久，那滚滚烟尘来到大山下。

　　漫天的灰尘逐渐散去，两道巨大无比的身影显露出来。

　　众人定睛一看才发现，那是两个身躯魁梧壮硕到极点的巨人。

　　他们的身躯足足有八十丈高，犹如一座移动的小山。

　　这两个巨人是一男一女，都是浑身皮肤黝黑，毛发十分旺盛。

　　他们赤着脚和上身，只用妖兽皮毛做成一条围裙，围在了腰间和胸部，遮挡住关键部位。

　　他们那满头长发，都扎成了密密麻麻的辫子。

　　大大小小的辫子上，还挂着各种奇怪的石头，以及骨头雕刻的饰物。

　　而他们的脖子上，都挂着一条粗大的项链，似是用某种妖兽的头骨串联而成。

　　看清这两个巨人的模样后，众人只有一种感觉。

　　狂野与力量！

　　巨人的外形与气息都非常狂野不羁，同时，巨大如山的身躯，充满了毁灭性的力量。

　　谁都不会怀疑，他们那硕大如房屋的拳头与脚掌，举手投足间就能轰塌宫殿和山峰。

　　何无恨在打量两个巨人的同时，那两个巨人也在打量着他。

　　片刻之后，两个巨人纵身一跃跳到了半山腰上，又弹跳两次之后，便来到了山巅大湖畔。

　　两个巨人居高临下的望着何无恨等人，左边的男巨人开口说道。

　　“你们是什么人？为何闯入轮回之地？！”

　　男巨人的声音沉闷如雷，滚滚音波涌来，好似雷霆炸响一般，震得湖水都轻微颤抖。

　　听他这么一说，何无恨才知道，原来这些巨人是轮回之地的土著居民。

　　想到这里，他便笑着拱手道：“本少爷乃玄黄世界之人，来轮回之地，是为了寻找生命之泉。”

　　“生命之泉？”两个巨人同时皱眉，露出一副古怪的表情。

　　之前说话的男巨人，更是裂开大嘴大笑道：“哈哈，真没想到，又来个不自量力的家伙，想寻找生命之泉。”

　　“小矮人，你知不知道，无数万年来，不知有多少武道强者，为求长生不死，来到轮回之地寻找生命之泉。可是，到最后他们全都空手而归！”

　　“小矮人，我劝你还是赶紧离开吧，凭你这点实力境界，根本不可能得到生命之泉！”

　　男巨人说话的同时，还双手抱在胸前，居高临下的望着何无恨。

　　虽然，男巨人的话很打击何无恨的信心。

　　但不知道为何，听着他的话音，何无恨却并不会愤怒。

　　不仅如此，他觉得巨人那沉闷的声音，有些怪怪的，似乎蕴含着某种特殊的气质。

　　“耿直？暴躁？不对。”何无恨摇摇头，苦思冥想一阵，终于想到了。

　　“憨厚！对，就是憨厚！”

　　正是因为憨厚，所以男巨人说出那番话，并没让何无恨感到鄙夷和嚣张。

　　听上去，男巨人只是在平静的陈述一个事实罢了。

　　饶是如此，听了他的话，何无恨还是眸子中闪过一丝精光。

　　因为，他从男巨人的话中，听出了一个关键信息。

　　“这么说来，你知道生命之泉在哪，对不对？”

　　何无恨面带笑意，双眼盯着男巨人。

　　男巨人点点头，直截了当的承认了。

　　“是的，我当然知道生命之泉在哪。因为，生命之泉是我们巨人族的圣泉！”

　　“我们巨人族在轮回之地生存了千千万万年，始终守护着生命圣泉。”

　　何无恨一听，顿时大喜过望，满脸希冀的道：“太好了，那你快带我去找生命之泉吧！”

　　“嗯？”男巨人愣怔一下，旋即露出疑惑不解的表情。

　　“凭什么让我带你去找生命圣泉啊？你又不是我的族人。”

　　“呃……”何无恨顿时无语。

　　他眼珠子转了转，立刻想到了办法。

　　于是，他连忙从包裹空间里掏出了许许多多的珍宝。

　　各种珍珠玛瑙、金银珠宝，堆积在何无恨面前，犹如小山一般，散发出绚烂的光华。

　　“只要你带我去找生命之泉，这些珍宝都归你了。”

　　“你看这串项链，全都是用最名贵的宝石打造而成，比你脖子上那条破项链珍贵多了。”

　　“你再看这身金丝玉缕衣，多么漂亮华贵。你不穿衣服、赤身裸体，是很流氓的行为，这样不好，穿上这件衣服就贵气多了。”

　　“你再看这件……”

　　何无恨拿出一件件珍宝，滔滔不绝的向两个巨人讲述其好处。

　　只可惜，两个巨人都眼神茫然的望着他，一副无动于衷的模样。

　　何无恨的话顿时戛然而止，脸色不太好看，心中暗骂道：“这两个憨货，真是不开窍。”

　　两个巨人都对珍宝、以及灵器装备不感兴趣。

　　无奈之下，何无恨只好摊摊手道：“算了，傻大个，你说吧，要怎么样你才肯带我去找生命之泉？”

　　两个巨人这才有了反应，男巨人打量了何无恨几眼，才声如闷雷地说道。

　　“多少武道强者想得到生命圣泉，却都是空手而归。小矮人，你的身躯如此渺小，还没我的脚趾头大，力量也十分孱弱，根本不可能得到生命圣泉。”

　　“除非你和我比试一场，赢了我才会带你去。不过，你的力量这么弱小，又怎么可能赢？”


第0632章 搬山之战

　　在短时间内，男巨人连续两次强调何无恨身躯渺小，力量孱弱。

　　这就让何无恨非常不爽了。

　　尤其是那句“小矮人”的称呼，更让何大少怒气勃发。

　　堂堂武帝至尊的何大少，在中州大陆也是顶尖强者，亿万万人族顶礼膜拜的大英雄。

　　可是到了这轮回之地，随便冒出个傻不拉几的巨人，就开口闭口喊小矮人。

　　这尼玛谁受得了？

　　若非考虑到，还需要巨人带他去找生命之泉，何无恨早就一巴掌拍过去了。

　　想到这里，他暂时忍下这口气，面色肃然的望向男巨人。

　　“傻大个，你说吧，要比什么？”

　　虽然，这两个巨人的实力都很恐怖。

　　女巨人是八级武帝，男巨人是九级武帝境界。

　　但是，何无恨无比自信，没把男巨人放在眼里。

　　见何无恨要发起挑战，男巨人愣了一下，探着脖子低头望向何无恨，问道：“你真的要和我比试？”

　　男巨人不太明白，何无恨哪来的自信，竟敢向他发起挑战。

　　“哼！”何无恨并不作答，只是冷哼一声，翻了个白眼。

　　见他这幅表情，男巨人疑惑的挠挠头，又低下头露出笑脸，眼神中充满希冀的问道。

　　“你到底要不要和我比试啊？”

　　“靠！”何无恨顿时无语，没好气地骂道：“这还用问？你脑子被门夹过吧？”

　　男巨人愣了一下，更加疑惑的挠挠头，憨憨地问道：“咦，小矮人你怎么知道？我小时候去偷看米莉洗澡，不凑巧被她妈妈发现，脑袋真的被门夹过。”

　　听了男巨人的话，何无恨顿时无语的直翻白眼，竟无言以对。

　　而男巨人口中的米莉，正是他身边的女巨人。

　　听男巨人提及幼时往事，女巨人害羞的低着头，黝黑的大脸上露出一抹红晕。

　　八十丈高，犹如小山般的女巨人，皮肤黝黑无比，竟然会害羞脸红，犹如青春少女般。

　　那副情景，委实难以想象。

　　“尼玛……那画面太美我不敢看。”何无恨无语扶额，无奈的别过头去。

　　男巨人也察觉到说漏了嘴，不由尴尬的挠挠头，接着说道：“小矮人，我们比试力量，看谁的力量更强大，你敢接受挑战吗？”

　　何无恨顿时自信一笑。“看样子你对自己的力量很有信心，不凑巧，力量也是本少爷的强项。”

　　“说吧，怎么比？”

　　“我们脚下的这座大山，看到没？谁若是能搬动它，就算谁赢！”

　　一边说着，男巨人伸手指向脚下的巨峰。

　　顿时之间，场中沉默了，众人都瞪大眼睛，露出满脸不可置信的神采。

　　众人脚下的这座巨峰，足足有三千丈高，八百里方圆，其重量当真是难以估量。

　　若是施展神通攻击，将这座大山崩碎摧毁，以何无恨的实力还是能办到的。

　　可是要将这座大山搬动，那需要的力量就太恐怖了。

　　至少，九王子与小毛球都认定，除非是武圣强者驾临，否则谁也没这么大的能耐。

　　听完男巨人的话，小毛球和九王子，都露出无奈的表情，朝何无恨摇摇头，劝他放弃这项比试。

　　两个巨人也露出自信的笑意，居高临下的望着何无恨。

　　很显然，没有人相信，何无恨能做到如此惊天动地的壮举。

　　尤其是，被称为米莉的女巨人，还含情脉脉的望着男巨人，十分自豪的向何无恨等人说道。

　　“鲁拉鲁是我们巨人族年轻一辈中，力量最强大的勇士，他天生神力，力大无穷。他努力修炼了一百年，曾无数次挑战这座天湖山，要将其搬动。”

　　“虽然，鲁拉鲁一直没有成功，但他近日功力大进，今天肯定能成功！”

　　说罢之后，女巨人还握拳朝男巨人露出鼓励的表情。

　　何无恨心想，原来这个男巨人也一直没成功。

　　他正准备开口说话，这时小毛球的声音，忽然传进他的脑海里。

　　“老大老大，我知道了，这两个巨人就是传说中的搬山巨人族。”

　　“据说，这些搬山巨人拥有天神的血脉，力量非常强大，他们对力量无比崇拜，信仰力量之神。而且，对于搬山这种事，他们最擅长也最热衷。”

　　何无恨撇撇嘴道：“靠，这是什么爱好？”

　　小毛球摇摇头表示不解，接着说道：“虽然这个男巨人只是九级武帝，但搬山巨人天生神力，他又是其中的佼佼者，力量肯定强大的恐怖，老大你小心啊。”

　　何无恨翻翻白眼道：“那你怎么不早告诉我？”

　　“呃……”小毛球伸出小爪子挠挠头，有些不好意思的道：“虽然搬山巨人族体型壮硕，但一般只有两丈多高而已。这两个巨人，因为生存在轮回之地，体型长到了八十丈高，我之前也不太确定，所以没和你说。”

　　“好吧，我知道了。”何无恨无奈叹息，表情变得愈发凝重了。

　　很显然，力量正是男巨人最强大的特长。

　　而他与男巨人比试力量，结果就有些扑朔迷离了。

　　男巨人见何无恨面色慎重，便愈发自信的笑着道：“怎么样？小矮人，你不会是怕了吧？”

　　“若是你害怕了，那就赶紧离开轮回之地吧！”

　　男巨人的这句“小矮人”终于彻底点燃何无恨的怒火。

　　何无恨顿时面色一沉，语气肃杀，一字一顿的喝问道：“小！矮！人？！”

　　“变身！”

　　话音落时，何无恨的身躯陡然间膨胀变大，眨眼间就扩大了几千倍。

　　他顿时变成了一个两百丈高的巨人，犹如小山般矗立在众人面前。

　　何无恨居高临下的望着男巨人，吐气开声，卷动风云地说道：“现在你再给本少爷喊一声试试？”

　　一边说着，何无恨抬起巨大的脚掌，猛地跺了一脚。

　　顿时之间，整座山峰都在剧烈颤抖，平静的湖水也迸溅而出，湖中激起几十丈高的巨浪。

　　大地剧烈跳跃颤抖几次，两个巨人都站立不稳，猝不及防之下，差点摔在地上。

　　“呃……”男女巨人仰望着巨大如山的何无恨，一时间无话可说了。

　　毕竟，他们的体型在何无恨面前，就如同小孩面对成年壮汉。

　　但何无恨又露出揶揄的笑意，接着问道：“喂，本少爷刚才听见，你的名字叫撸啊撸是吧？”

　　男巨人仰望着何无恨，挠挠后脑勺，表情认真的纠正道：“不是，我叫鲁拉鲁！”

　　何无恨撇撇嘴，接着道：“哦，撸啊撸嘛，本少爷知道！”

　　“看你左臂明显比右臂粗壮，肯定是撸中高手，你这名字真没叫错。”

　　“不是，我真的叫鲁……”男巨人鲁拉鲁无奈皱眉，继续认真的纠正。

　　不过，何无恨却打断了他的话，自顾自的接着说道：“撸啊撸，本少爷问你。”

　　“如果我们都搬动了这座山，或者都搬不动这座山，那要怎么算？”

　　鲁拉鲁认真的想了一下，然后肯定的回答道：“如果我们都搬动了天湖山，那就算我赢！”

　　“如果我们都搬不动这座天湖山，那就算你输！”

　　“什么？我靠，你耍我？！”何无恨顿时怒了。

　　鲁拉鲁露出无辜的表情，摊摊手道：“那你可以选择不比试，离开轮回之地就行了。”

　　“尼玛，看这货憨头憨脑的，没想到还会跟本少爷玩心计！”

　　何无恨忿忿的暗骂一句，心里一百个不爽。

　　诚然，不管两人都能搬动天湖山，或者都搬不动天湖山，都算何无恨输。

　　他想要赢得比试，就只能有一种结果。

　　那就是，鲁拉鲁搬不动天湖山，而他能搬起来。

　　想到这，何无恨眼中闪过一抹精光，有了主意。

　　他自信的笑着，朝鲁拉鲁说道：“撸啊撸，只是比试谁能搬动天湖山，简直弱爆了！”

　　“不如，我们比个更厉害的！谁能把天湖山举起来，就算谁赢，如何？”

　　搬天湖山，和举天湖山，虽然只有一字之差，可是意思却相去甚远。

　　在场之人都明白，举起天湖山，需要比搬动天湖山强大几倍的力量。

　　这才是真正的力量比拼，真正匪夷所思的惊天之举！

　　鲁拉鲁不由得面露难色，眼神闪烁着，犹豫不决。

　　何无恨顿时笑了，语气轻蔑戏谑的道：“连这样的比试都不敢接受，你也敢跟本少爷叫板？”

　　“你若是怕了，就乖乖给本少爷带路吧！”

　　正所谓以牙还牙，鲁拉鲁之前轻视何无恨，现在终于尝到了被鄙视的滋味。

　　他乃是搬山巨人族的天才勇士，怎能忍受如此轻视？

　　于是，鲁拉鲁咬咬牙，声如闷雷的握拳道：“比就比，谁怕谁？”

　　说罢之后，他与米莉两人都纵身一跃，从山巅上跳到山脚下。

　　何无恨等人也连忙离开了山巅，飞到山脚下去，看鲁拉鲁怎么搬山。

　　只见，鲁拉鲁站在天湖山脚下，伸展活动着双臂双腿。

　　众人都能清晰的听见，鲁拉鲁的体内爆发出一阵“噼噼啪啪”的声音。

　　不仅如此，他的血脉也如大河奔流般，发出汹涌湍急的流动声。

　　更甚至，何无恨还能听到，鲁拉鲁的体内隐隐有风雷之声。

　　只有身躯内拥有无比恐怖的力量，才会发出如此神奇的声音。

　　由此可见，鲁拉鲁当真是天生神力，拥有堪比武圣的力量！


第0633章 完胜

　　鲁拉鲁准备就绪之后才抬起头，眼神专注、面色肃然的望着天湖山。

　　他体内勃发出强大无比的气息，缓慢而坚定的平伸出双臂。

　　只见，他的双臂上亮起滔天的赤红色光华，犹如两道冲霄而起的火柱。

　　眨眼之间，那蕴含狂暴力量的赤红光芒，就凝聚成两条三十里长的巨大手臂。

　　巨大无比，坚定而有力的臂膀，抱住了天湖山，深深嵌入了两个巨大的手印之中。

　　直到这时，众人才发现，在山壁上有两个千丈方圆的巨大手印。

　　那手印印入山壁内，足足有上百丈深，五指与手掌都清晰可见。

　　毫无疑问，那两道巨大手印，正是鲁拉鲁以前练习搬动天湖山时留下的。

　　鲁拉鲁的表情陡然变得狰狞，身体内爆发出“咔嚓咔嚓”的脆响声。

　　磅礴浩瀚的力量，从他体内疯狂涌出，朝那两条手臂上汇聚而去。

　　“喝呀！”

　　鲁拉鲁终于爆发了全力，以两条巨大的赤红手臂，抱着天湖山往上拔起。

　　天湖山有三千丈高，八百里方圆，何其巍峨庞大。

　　想要搬动如此擎天巨峰，除非武圣驾临，神明降世。

　　但是，令所有人都想不到的事发生了。

　　鲁拉鲁拼了命的搬动天湖山，那天湖山竟然真的有了反应，开始颤抖摇晃着。

　　“咔嚓咔嚓”的清脆破碎声，不断从地底传来。

　　仔细一听便能察觉，那是地底的岩石层被撕裂、分离的声音。

　　随着鲁拉鲁的力量不断爆发，天湖山震动的越来越剧烈。

　　山脚下的地面，纷纷裂开无数道裂缝，巨大的花草树木都纷纷倒塌，栽进了裂缝沟壑之中。

　　天湖山巅的那汪大湖，也在剧烈颤抖着，激起几十丈高的巨浪。

　　清澈冰寒的湖水迸溅出来，从高天上洒落下来，犹如下了一场倾盆暴雨。

　　鲁拉鲁脚下的大地，也因承受不住强大无比的力量，崩溃塌陷下去。

　　眼看着，鲁拉鲁的双脚不断往地底下陷。

　　他怒喝一声，脚下绽放出耀眼的红光，顿时止住了下沉的趋势，稳稳当当的站定。

　　“呀呵！起！”

　　陡然之间，只听到鲁拉鲁暴喝一声，犹如炸雷在苍穹中响起。

　　他的力量陡然勃发到顶点，双臂横抱着天湖山，竟然将天湖山一点一点的拔起来了。

　　山脚下的大地在疯狂开裂，四周的丛林草木，都在往沟壑之中栽倒。

　　地底的岩石和泥土，疯狂的往外涌动，溅起大蓬的灰尘。

　　“咔嚓咔嚓”的破碎声不断传出，整座大山都在疯狂颤抖摇摆着。

　　山巅之上的天湖，剧烈震荡摇晃，把无穷无尽的甘冽湖水洒下，好似瓢泼大雨一般。

　　山脉巨峰被轰碎、崩塌的情景，何无恨等人曾见过很多次。

　　可是几千丈的大山被连根拔起，这种情景却是从未见过。

　　虽然，天湖山被缓慢拔出地底，那动静与声势，并不如山峰被轰碎更加巨大浩荡。

　　但这样的场景却更加震撼人心，令人叹为观止，惊叹无比。

　　逐渐的，天湖山的根部脱离了地面，被鲁拉鲁一点一点抬高。

　　一个方圆上千里的巨大深渊，呈现在众人的面前。

　　鲁拉鲁又是一声暴喝，浑身力量澎湃涌出，抱着整座天湖山，一点点向上抬起。

　　他浑身的骨骼，发出噼里啪啦的爆响声，血液奔流如雷鸣，面孔都憋的发紫了。

　　米莉站在一旁，兴奋的挥舞双臂，手舞足蹈的欢呼着：“鲁拉鲁，你终于做到了，你太棒了！你是我们巨人族的骄傲，我以你为荣！”

　　心上人的鼓励和赞美，让鲁拉鲁血液沸腾，男子汉气概愈发强大。

　　他拼了命的爆发力量，将天湖山一点点托起，要把它举起来。

　　天湖山在一点点抬高，很快就被抬高到鲁拉鲁的膝盖处。

　　只不过，每往上抬高一尺，都需要付出更多的力量。

　　天湖山被抬高的速度越来越慢，鲁拉鲁的力量也在疯狂流逝。

　　直到，天湖山被抬高到大腿处时，他的力量终于耗尽，再也无法支撑下去。

　　“噗通”一声惊天动地的巨响爆出，天湖山又被他放回了原地。

　　好在他双臂抱着天湖山放下，而不是直接丢手的，否则天湖山必定要砸的四分五裂。

　　“轰隆隆”的巨响声传出老远，大地也在疯狂震颤。

　　直到百息时间之后，惊天动地的巨响，与地底那骇人的动静，才终于停歇消散了。

　　鲁拉鲁一屁股跌坐在地上，大口大口的喘着粗气，浑身汗水如溪水般流下。

　　“我……我还是……失败了！”

　　鲁拉鲁满脸不甘的挥动拳头，猛砸着大地，发泄心中的不甘。

　　虽然他成功将天湖山搬动了，可是没能将其举起来，等于失败。

　　见他满脸沮丧和不甘，米莉俯下身，温柔的搂着他的脖子，柔声安慰道：“鲁拉鲁，你已经成功了，你非常棒，我们都以你为荣！”

　　鲁拉鲁的心情有所缓解，但还是满腹担忧的道：“可是，如果这个人类举起天湖山，那我就输了。我是巨人族的骄傲，如果我输了，就把族人的脸丢尽了……”

　　米莉继续安慰道：“可是他还没开始搬山啊！以他的力量，肯定无法举起天湖山，鲁拉鲁你要有信心。”

　　“呃……也对。”鲁拉鲁忽然有了信心，从地上坐了起来，望着何无恨，露出了自信的笑意。

　　“人类，该你了！嘿嘿，如果你不能把天湖山举起来，那就是你输哦！”

　　前一刻鲁拉鲁还满脸沮丧，被心上人安慰两句，立刻又变得精神抖擞，信心十足。

　　何无恨等人都看愣住了，心里暗道，直肠子的憨货就是这么乐观。

　　何无恨也不废话，转身朝天湖山走去，留给众人一个背影。

　　“变身！”

　　陡然之间，他就变成了两百丈高的巨人，浑身亮起绚烂的五彩光华。

　　磅礴滂湃的力量，在他体内疯狂涌动，浩瀚的元力在奔流不息。

　　“天神之手！”

　　浩瀚的五彩光华狂涌而出，立刻凝聚成两条八十里长的巨大手臂。

　　感受到天神之手的恐怖力量，何无恨非常满意。

　　之前他每次施展天神之手，都是为了杀敌。

　　变出两条手臂来搬动大山，这还是第一次。

　　他稳扎马步，顶天立地般矗立在山脚下，伸出双臂抱住了天湖山。

　　“咔嚓咔嚓”的破碎声响起，两只天神之手，深深嵌入山壁之中，印下两道巨大的手印。

　　抱住天湖山后，何无恨面色变得肃然凝重，立刻吐气开声暴喝一声。

　　“起！”

　　顿时之间，磅礴浩瀚到极点的力量，从天神之手中疯狂爆发出来。

　　他的元力无比雄浑，天帝之躯的力量无比强大，使用变身神通之后，力量又暴增了四倍。

　　正是因为这些先决条件，使得他的力量达到了最巅峰，强大到超乎想象。

　　只听到“轰隆隆”的闷响声不断响起，犹如炸雷般在地底炸响。

　　天湖山顿时剧烈颤抖摇晃着，一点点的脱离地面，被何无恨拔起来。

　　山巅之上的天湖水，激荡起百丈高的巨浪。

　　无穷无尽的湖水洒落下来，再次下了一场倾盆大雨。

　　鲁拉鲁和米莉愣在原地，瞪大了眼睛，满脸不可置信的望着何无恨，嘴巴张的老大。

　　“他……他竟然真的把天湖山搬起来了！”

　　“鲁拉鲁，别着急，他只是把山搬动而已，未必能举起来！”

　　“恩恩，对！”

　　两人一边讨论着，一边紧盯着何无恨的动作，一颗心都提到了嗓子眼。

　　天湖山脱离地面之后，快速的抬高，很快就到达了何无恨的腰身处。

　　此时此刻，鲁拉鲁已经自愧不如，满脸惊叹了。

　　但天湖山上升的速度并未减缓，还在继续升高，逐渐到达了何无恨的胸口处。

　　紧接着，何无恨再次吐气开声，暴喝一声。

　　汹涌磅礴的力量，雄浑浩荡的元力，顿时全部聚集到双臂之中。

　　这一刻，浑身闪烁五彩光芒的何无恨，如擎天巨人一般，威武神圣到极点。

　　“起！”

　　随着如霹雳炸响的声音，两条八十里长的天神之手，托着天湖山，终于举过了何无恨的头顶。

　　他成功了！成功的将三千丈天湖山，举了起来！

　　毫无疑问，在这场搬山之战中，何无恨赢得了胜利，并且是完胜！

　　鲁拉鲁和米莉两人都惊呆了！

　　小青龙、小毛球也发出兴奋的高呼声。

　　就连九王子，眼中也闪烁中浓浓的激动之色。

　　让人没想到的是，何无恨双臂托举着天湖山，竟然还面不改色。

　　他回过头来，朝鲁拉鲁露出微笑，语调平静的道。

　　“撸啊撸，你输了。”

　　鲁拉鲁彻底服了，由衷的点点头，弯下腰，右手握拳捶打胸口三下。

　　“人类，你赢了，我认输。”

　　鲁拉鲁没能举起天湖山，而何无恨做到了。

　　而且，鲁拉鲁憋得面色发紫，气喘吁吁，何无恨却面不改色，气息均匀。

　　这就是巨大无比的差距！

　　身为巨人族的鲁拉鲁，憨厚耿直就是他最大的特点，输就是输。

　　巨人族崇拜力量之神，对拥有强大力量的强者，当然十分尊敬。

　　正因如此，鲁拉鲁输得心服口服，向何无恨行了一个巨人族的礼节，表达敬意。


第0634章 山做棋子地为盘

　　何无恨赢得了胜利，以及鲁拉鲁和米莉的尊敬。

　　随后，他把天湖山稳稳的放回原地，这才停手收功。

　　鲁拉鲁本以为，何无恨的力量肯定已消耗殆尽，于是让他休息一阵，恢复体力。

　　谁知道，何无恨摆摆手拒绝了，立刻就让鲁拉鲁带路，去找生命之泉。

　　如此，更让鲁拉鲁和米莉震惊无比，对何无恨的强大实力愈发感到敬畏。

　　接下来，鲁拉鲁和米莉在前方奔跑，风驰电掣的跨越山川大河。

　　何无恨恢复本体模样，驾驭着小青龙，跟在两个巨人的身后。

　　众人的目标，是前往万里之外的巨人族部落。

　　两刻钟之后，众人便来到了巨人族居住的部落。

　　巨人部落很大，足足有方圆上千里，堪比整个明珠岛。

　　这里是一片平坦的盆地，四周被几条磅礴苍茫的山脉围绕着。

　　巨人族就是在这片土地上，繁衍生息了无数万年。

　　盆地内气候温暖，堪称是鸟语花香，灵气盎然。

　　四周随处可见近两百丈高的房屋，全都是以不知名的黑色石材建造而成。

　　房屋外表都留下了斑驳的痕迹，被风霜蚀刻的纹路，显得极为沧桑古朴。

　　据鲁拉鲁介绍，这些房屋大多都历经了几万年岁月。

　　虽然，巨人族在这里生存了无数万年，但并没有把部落建造的如人类国度那般。

　　这片土地上的房屋建筑，依然是人类村落的模样，没有繁华的街道和高大的城墙。

　　好在，地面上倒是有很多黑色石板铺出来的大路。

　　大路两侧生满了各种高大无比的果树，结着累累硕果。

　　数千栋房屋，分散的坐落在这片大地上，犹如众星拱月一般，围拢着最中间那栋最高大庄严的宫殿。

　　那栋宫殿有三百余丈高，通体呈神圣的金黄色，犹如金字塔一般雄伟壮观。

　　何无恨等人的目的地，就是那栋金色宫殿。

　　因为，那栋宫殿里，居住的是巨人族的部落首领，以及长老和祭祀。

　　正所谓入乡随俗，进入巨人部落后，何无恨就变成了百丈高的巨人。

　　如此一来，至少能避免再听到“小矮人”这种令他不悦的称呼。

　　想要不被巨人们鄙视，就要有强大的力量。

　　何无恨又不可能每遇到一个巨人，被喊一句小矮人，就去跟人家比试搬山。

　　所以，变成百丈高的巨人，无疑是个很好的选择。

　　在鲁拉鲁和米莉的带领下，他来到了金色宫殿的大门前。

　　宫殿大门外，有两个同样身躯高大，皮肤黝黑的巨人把守着。

　　鲁拉鲁上前交涉两句，道明了何无恨的身份与来意。

　　其中一位守卫，便转身进入宫殿内通报。

　　没过多久，那守卫回到大门前，让鲁拉鲁带何无恨等人进去。

　　于是，何无恨就在鲁拉鲁的带领下，进入到金碧辉煌的大殿之内。

　　大殿非常宽阔，除了八根顶天立地的梁柱之外，四周只有十几座雕像，以及两个老年巨人。

　　那两个胡须头发都花白的老巨人，一个是巨人族的长老，另一个是祭祀。

　　在宫殿正北方的首座上，端坐着一位高大魁梧的中年巨人。

　　他正是巨人部落的首领，罗克。

　　罗克的身高足有百丈，既是巨人族最高的，也是实力境界最强大的强者。

　　何无恨暗中以鉴定术探查一下，就发现鉴定不出罗克的实力境界。

　　这种结果，只说明一个问题。

　　罗克是武圣强者！

　　罗克的棕色头发，扎成了上百根粗大的辫子。

　　他那张刚毅威严的脸庞上，长着络腮胡子，下巴上的大胡子犹如瀑布般，也扎成了密密麻麻的小辫子。

　　如此个性鲜明的部落首领，倒是让何无恨记忆犹新，过目不忘。

　　鲁拉鲁面色恭敬的上前，向罗克行礼之后，介绍了何无恨的身份与来意。

　　随后，鲁拉鲁退到一旁，恭敬的垂手而立。

　　何无恨这才上前两步，拱手行礼道：“罗克首领，我的身份与来意，想必你已知晓。”

　　“我为生命之泉来，并非追求长生不死，而是受前辈高人所托，有非常重要的事，恳请罗克首领允许。”

　　浓眉大眼，面色刚毅的罗克首领，凝望了何无恨一阵。

　　他下颌的胡须小辫子抖动着，声如闷雷的开口说道：“生命之泉，乃是我族世世代代守护的圣泉。”

　　“当然，圣泉乃是天降神泽，我族不敢据为己有，外族想要获得圣泉，也是可以的。只不过，我族有个千万年不变的规矩，不论是谁，想要获得圣泉，都必要通过三关考验！”

　　“就算是我们巨人族的族人，想要获得圣泉，也必须要接受考验！”

　　虽然还不知三关考验是怎么回事，但是能获得生命之泉，对何无恨来说就是极好的消息。

　　于是，他连忙微笑着拱手道：“既然如此，我愿接受三关考验，还请罗克首领告知，是哪三关考验？”

　　罗克首领并不详细解答，只是面色威严的颔首点头道：“三关考验的过程，你稍后便知。”

　　说罢，罗克的目光落在两位长老和祭祀的身上。

　　“现在，就请诸位随我前去朝圣之路，看看这位年轻人的表现吧。”

　　随后，罗克带着长老与祭祀，以及几位巨人守卫，离开了金色宫殿，朝部落外走去。

　　何无恨不明就里，便跟着众人一同前往。

　　不多时，众人离开了巨人部落，来到一座延绵几万里的巨大山脉中。

　　四周是无穷无尽的山峰，大略数一下就有六百座之多。

　　且这些山峰都是千丈之高，百里方圆，看上去大小高度一样。

　　更重要的是，何无恨敏锐的发现，这些山峰排列在山脉之中，并不杂乱，暗含某种规律。

　　很显然，那些山峰并非天然生成的。

　　何无恨又联想到，巨人族在太古时的称号是搬山巨人，顿时就明白了一切。

　　那些山峰，必然是被巨人族搬动排列的。

　　“这……”如此奇特景观，令何无恨心中隐隐生出些猜测。

　　罗克与祭祀、长老站在山巅之上，遥望那几百座山峰，不由得露出笑意。

　　何无恨还在观察那些山峰的情况，这时就听罗克说道。

　　“年轻人，从这里一直向西走，三万里之外就是我族守护的圣泉。而这条路，就是朝圣之路。”

　　“想要获得圣泉，得到上天的恩赐，就要有虔诚之心，且要通过朝圣之路上的三关考验。”

　　“第一关考验就是，下棋！”

　　何无恨顿时眉头一挑，面色疑惑的道：“下棋？棋盘、棋子又在哪里？”

　　罗克伸出右手，指向前面正西方的那几百座山峰，笑着道：“那些山峰，就是棋子！”

　　此言一出，何无恨顿时瞳孔紧缩，面露骇然之色。

　　那些千丈高的山峰，对凡人而言高山仰止，难以攀登。

　　在巨人族眼里，那些山峰竟然都只是棋子罢了，何等骇人？

　　“难怪巨人族要搬六百座山放在这里，原来是要下棋！”

　　只是，千丈高峰为棋子，又有什么能当棋盘？

　　想到这里，何无恨又蹙眉问道：“那棋盘又在哪里？”

　　罗克露出笑意，向那几百座山峰脚下的大地指去：“那就是棋盘！”

　　何无恨定睛一看，果不其然。

　　那六百座山峰的脚下，正是一片方圆上万里的平坦大地。

　　那片大地显然被人为修葺平整过，显得四四方方、非常平整，当真犹如一块棋盘。

　　罗克望向何无恨道：“第一关考验，搬山之棋，是由我族的先祖设下的。”

　　“我族的智者卢森祭祀，又在其中稍微修改增添了一些难度。”

　　话音落时，胡须花白的卢森祭祀，露出一丝微笑，朝何无恨微微颔首致意。

　　虽然，卢森看似衰老迟暮，但大眼依然清澈，闪烁着智慧的光芒，浑身充满强者的气息。

　　何无恨知道，这个看起来很和蔼的巨人老头，其实很不好惹。

　　这个巨人老头的实力境界，竟然也是武圣境界！

　　尤其是，卢森祭祀既然被罗克称为巨人族的智者，必然拥有高超的智慧。

　　本就难度奇大的棋局，又被卢森祭祀增加难度，那当然是难上加难了。

　　见何无恨面色沉重，双眼中闪烁着思虑之色，罗克又接着说道。

　　“我们的脚下，就是朝圣之路。神明的力量笼罩着朝圣之路，一旦你进入其中，开始通关考验，就绝不能借助外力，不能飞行，只能依靠肉身力量。”

　　“那六百座山峰横亘于前方，挡住了通往圣泉的路。你必须要用肉体力量，将那些山峰都搬开，挪到空地上去，才能开启通往前方的路。”

　　“年轻人，祝你好运。”

　　说罢之后，罗克与长老、祭祀们便微笑的望着何无恨，一副静观其变的姿态。

　　何无恨深呼吸一口气，面色肃然，心中暗暗惊叹道。

　　“山做棋子地为盘，真是好大的手笔！”

　　“想下这盘棋，破解棋局，开启通往圣泉的路，不但需要智慧，还要有强大悠长的力量！搬动一座山峰不难，难的是搬动几百座山峰！”

　　如此奇特的考验，大概也只有巨人族，这种天生神力的种族，才能想得出来。

　　何无恨暗暗腹诽，心情十分沉重。

　　“难怪无数万年来，许多武道强者来这里寻找生命之泉，都会空手而归。这种考验方式，简直奇葩！”

　　然而，就算何无恨再怎么牢骚，也不得不遵守巨人族的规矩，老老实实的进行考验。

　　若不这样的话，去偷或者抢生命之泉，必然要跟巨人族发生冲突。

　　想想巨人们动辄就是武圣境的可怕实力，何无恨觉得还是下棋最安全。

　　况且，就算这关下棋考验无比艰难，他也有信心通过。


第0635章 逐日酷跑

　　当何无恨纵身一跃，从山巅跳下，进入朝圣之路时。

　　他觉得好似进入了一片神奇的空间，有一种无形的力量笼罩着自己。

　　刹那间，他体内雄浑澎湃的元力，便被封印禁锢住，完全无法动用。

　　如此一来，他不得不相信罗克的话。

　　朝圣之路果然有神明的力量笼罩，在这里只能凭借肉身力量赶路。

　　好在何无恨拥有天帝之躯，肉身比九级武帝还强大，所以并不担忧。

　　他在大地上几个纵跃，便奔出了二十里远。

　　他面前矗立着两座千丈高峰，挡住了他前进的路。

　　何无恨心想道：“何必那么死脑筋的去搬动山峰，直接从山峰上跳过去，不就行了？”

　　于是他纵身一跃，跳起三百余丈高，落在山峰的山腰处，再次纵跃往山巅上掠去。

　　以他近百丈的身高，力量无比强大，弹跳起来犹如飞行般。

　　翻越一座千丈大山，只需要弹跳两三次就够了。

　　罗克与卢森等人，似乎早就预料到何无恨会这么做，都露出莫名的玩味笑意。

　　看到这里，小毛球便预感到不妙，立刻就要传音提醒何无恨。

　　谁知道，就在这时，何无恨刚刚跳起到空中，却像是被迎头拍了一巴掌，陡然间跌落下去。

　　“噗通”一声，何无恨重重的砸进了大地中，把地面砸出一道十丈深的大坑。

　　他狼狈的从坑底爬出来，拍掉身上的灰尘，朝天空中比了中指。

　　“什么神明？不就是布置的阵法嘛，神神叨叨的，靠！”

　　诚然，朝圣之路之所以如此神奇，能禁锢何无恨的元力，还限制他跳跃飞行。

　　正是因为，有强大阵法的存在。

　　投机取巧是行不通的，何无恨只能老老实实的走到山峰脚下。

　　他伸展出巨大的双臂，牢牢的贴紧山壁，双手深深印入山壁之中，而后吐气开声。

　　“起！”

　　顿时之间，“咔嚓咔嚓”的破碎声响起，那千丈山峰便被他连根拔起。

　　虽然，何无恨成功的拔起了千丈高峰。

　　但是，把这枚“棋子”放在哪，却是个问题。

　　他并没有忘记，这是一盘棋局，不是搬山开路就能行的。

　　他左顾右盼的看了几眼，立刻就发现，左侧六十里外有处空地。

　　于是，他托着千丈山峰，奔到那片空地上，把大山放下。

　　“嘭”的一声，山峰重重的砸在地面上，震得大地都在跳跃颤抖。

　　终于走出了棋局的第一颗棋子，何无恨稍稍安心，长出口气，正要转身离去。

　　就在这时，他却忽然发现，这颗“棋子”被无形的力量托着。

　　“嗖”的一声，棋子离地飞起，又落回到六十里外的原地。

　　“我靠！老子白忙活了？”何无恨顿时瞪大双眼，气冲冲的暗骂一声。

　　毫无疑问，这步棋他走错了，所以，阵法力量将棋子又放回到了原地。

　　无奈之下，何无恨又回到原地，再次抱起这颗棋子，寻找别的空地去放。

　　好在，他立刻在右侧百里之外找到一片空地，于是便将棋子放到那片空地上。

　　“嗵”的一声闷响，千丈高峰砸在地上，把大地都砸的震颤跳跃不止。

　　幸运的是，这次并没有走错，山峰稳稳的矗立在原地，没有动静。

　　何无恨这才终于放心，转身回到原地，继续向前赶路。

　　他继续在朝圣之路上走出八十里远，这时面前又出现了三座千丈高峰。

　　三颗棋子挡住了去路，至少需要搬开两颗，才能继续赶路。

　　于是，何无恨也不耽误时间，拔起其中一颗棋子，托举着寻找空地。

　　左后方百里外有片空地，何无恨连忙狂奔过去，将千丈山峰放在地上。

　　“嘭”的一声闷响，山峰落在地面上。

　　还没等闷响声消散，一股无形力量便包裹着那座山峰，又飞回到原地去了。

　　“靠！”何无恨顿时怒骂一声，又回到原地，拔起大山，继续找其他空地。

　　结果，他不断拔起千丈山峰，在大地上狂奔四处寻找空地，足足跑了四遍，才终于将这两座棋子搬开。

　　如此一来，他的力量消耗极大，额头也现出了汗渍。

　　但他毫不停歇，继续向前赶路。

　　百息时间后，他又奔出了上百里远，朝圣之路却再次被挡。

　　仍然是三座棋子横亘在面前，需要搬开两颗才行。

　　于是，他深呼吸一口气，拔起其中一颗棋子，四处寻找摆放之地。

　　远处山巅上的罗克、卢森等人，遥望着何无恨的身影，都露出了莫名的笑意。

　　从远处看去，就只能听到“嘭嘭”的闷响声不断响起，只看到一座座千丈大山在奔跑移动。

　　尤其是，当众人看到，何无恨好不容易把一颗棋子放下。

　　结果他走错棋了，那棋子又“嗖”的一声飞回原地。

　　那场面当真十分滑稽，令罗克等人都忍俊不禁。

　　逐渐的，何无恨的速度越来越快，破解棋局的手法也越来越熟练。

　　一开始的时候，他总要走错好几步，才能找到正确的位置安放棋子。

　　直到一个时辰之后，他已经做到了，十次里只错一两次。

　　如此迅速的进步和学习速度，令罗克与卢森等人都颇为惊讶，再也笑不出来了。

　　终于，当天空中的太阳已经西斜时，众人才发现，已经是三个时辰过去了。

　　如今，何无恨已在朝圣之路上走出了六千多里远。

　　还剩下最后一千多里路，以及拦在面前的十几座山峰，他就能通过第一关考验了。

　　罗克等人连忙赶去，追上了何无恨，在一旁观看着。

　　到了近前众人才发现，连续搬山三个时辰的何无恨，并没有像他们想象中那样气喘吁吁，体力不支。

　　除了额头与脖颈处滚落汗珠之外，何无恨竟然面色如常，气息仍旧均匀。

　　这无疑表示，纵然连续搬动三百多座山峰，也没让他耗尽体力。

　　而且，他的力量依旧雄浑悠长，看样子哪怕再搬山三个时辰，也不会有问题。

　　罗克与卢森还有白发长老，三人站在一座山巅上，望着前方的何无恨还在忙碌，都是满脸惊叹之色。

　　“这个人类果然不凡，难怪如此自信，敢来寻找生命之泉！”

　　“是啊，区区六级武帝境界罢了，肉身力量却如此恐怖，堪比武圣强者，简直匪夷所思。”

　　“纵然老夫活了上万年，也从未听说过如此逆天的武者。哪怕是我们巨人族最天才的武者，与他比起来都相去甚远，完全不能相提并论。”

　　何无恨所展现出的恐怖实力，令罗克和卢森三位武圣强者，都为之乍舌、惊叹。

　　但他对这些一无所知，正忙着扛起最后一颗棋子，寻找空地安放。

　　“嘭”的一声闷响，千丈山峰被放在地上，砸的大地都在疯狂震颤跳动。

　　至此，挡在何无恨面前的山峰，全部都被搬开。

　　他站在原地，回头向身后望去。

　　只见，一条八千里长的宽阔大道，自他脚下延伸而出。

　　三个时辰之前，在这条宽阔大道上，还有三百座千丈山峰耸立着，现在全都被他清除了。

　　他终于成功通过了第一关考验！

　　罗克带着众人来到何无恨身边，满脸笑意的宣布道。

　　“年轻人，恭喜你闯过了第一关。”

　　“接下来，你只有半个时辰的休息时间，即将进行第二关的考验。”

　　半个时辰，聊胜于无，根本不足以让人恢复体力。

　　但能有半个时辰来喘口气也是好的，至少，何无恨能服下丹药，稍微恢复些体力。

　　他仍然站在朝圣之路上，还是无法动用元力的。

　　于是，他只好拿出两颗灵丹服下，修复肉身的劳损，恢复体力。

　　半个时辰很快结束，何无恨精神抖擞的站起来，示意罗克宣布第二项考验。

　　罗克望着何无恨，神色平静威严地说道：“第二项考验，逐日！”

　　“看到我们头顶的太阳没？在它落下天圣山之前，你就必须赶到天圣山，因为圣泉就在天圣山上。”

　　何无恨仰头看了看，头顶那正在西沉的太阳，又看看前方那苍茫起伏的山脉，点点头表示明白。

　　他粗略估算一下，太阳落山还要两个半时辰，此地距离天圣山还有两万多里。

　　虽然时间有点紧张，但只要全力奔跑赶路，还是很有机会在落日前到达天圣山的。

　　不过，让他没想到的是，考验的难度远远不止如此。

　　罗克又接着说道：“这是我们巨人族年轻一辈中，最优秀杰出的天才勇士，鲁拉鲁。”

　　“年轻人，鲁拉鲁将和你一起赶往天圣山。你必须要比鲁拉鲁先到达天圣山，才算通过第二关考验。”

　　“当然，这一路可不是风平浪静的。山脉中、丛林里以及河水中，任何地方都有可能存在陷阱和险阻。”

　　当罗克的话音落时，鲁拉鲁上前两步，来到了何无恨面前。

　　他望着何无恨，眼神中流露出不屈之色，认真地说道：“人类，虽然之前我输给了你，你的强大实力让我钦佩。但我是巨人族年轻一辈的骄傲，我最擅长的除了力量之外，还有在山脉中赛跑！”

　　鲁拉鲁之前输给何无恨，虽然他心服口服，但还是想通过这次赛跑，赢得胜利搬回颜面。

　　何无恨点点头，露出一丝玩味的笑意道：“赛跑，还有陷阱和险阻，这不就是酷跑么？”


第0636章 龙王鳄

　　虽然，何无恨口中蹦出一个陌生的词汇，除了他自己没人听得懂。

　　但众人并未纠结于此事，第二关考验很快就开始了。

　　何无恨与鲁拉鲁两人，并肩站在山巅之上，面对着西方那茫茫无尽的山脉，都蓄势待发。

　　直到，罗克高声宣布道：“开始！”

　　顿时之间，何无恨与鲁拉鲁两人，就如离弦之箭般，从山巅上一跃而起，往前方那山脉中跳下。

　　两人从千丈高山上跳下，身躯划过一道弧线，几乎同时落在茫茫山脉中。

　　只听到“嘭”的一声闷响，两人同时踏在了一片丛林中。

　　双脚刚一落地，两人再次纵身一跃，朝前方跳出上千丈远，踏进了葱郁的林海之中。

　　虽然这里是朝圣之路，两人都不能使用元力来赶路，更不能飞行。

　　但是，两人仅凭肉身的力量飞掠，速度也快如闪电般。

　　两人每一次纵跃，都能跨出千丈远。

　　兔起鹘落之间，才不过百息时间，两人就已经奔出了三百多里远。

　　小毛球与九王子两个，坐在小青龙的背上，在天空中一路飞过，紧紧跟随在何无恨头顶上空。

　　他们不参加朝圣之路的考验，所以不受朝圣之路的束缚和限制，是能够飞行的。

　　罗克、卢森和巨人长老，以及米莉、巨人护卫们也是一样。

　　他们都飞行在天空中，俯瞰着下方奔跑的何无恨与鲁拉鲁，满脸关注的表情。

　　眼看着，何无恨与鲁拉鲁两人，百息时间内狂奔了三百里，越过两座大山，一路都风平浪静。

　　但就在这时，却是异变陡生。

　　何无恨刚刚跨越千丈距离，从空中落下，踏在一片百丈高的森林中。

　　忽然之间，四面八方有无穷无尽的藤蔓，如潮水般涌来，将他的双脚双腿都绑住了。

　　轮回之地的藤蔓都非常巨大，每一根都有千丈长，水缸那么粗。

　　而且，这些藤蔓全都是坚逾精铁的铁木藤，只有八级、九级灵器的利刃才能斩断。

　　一旦被几百根铁木藤缠上，就算是武圣强者，也要费一番手脚。

　　何无恨正要再次跃起，猝不及防之下，却被铁木藤捆住了腿脚。

　　他顿时重心不稳，“噗通”一声栽倒在森林中，砸塌了大片的参天大树。

　　那些铁木藤都有灵性，眼看何无恨倒下，全都疯狂涌来。

　　上千根铁木藤缠绕之下，他整个人都要被缠绕包裹成蚕茧。

　　虽然，何无恨实力强大，这些铁木藤几乎不可能对他造成伤害。

　　可是，被铁木藤缠住，却是极其麻烦，很浪费时间的事。

　　何无恨不愿与铁木藤纠缠，无奈之下拿出饮血刀，“嘭嘭嘭”的一顿猛砍，便把那些铁木藤都砍断了。

　　然后他挣扎着爬起来，继续往前方飞奔。

　　而这个时候，鲁拉鲁都已经跑出三十里远了，把他甩在了后面。

　　看到何无恨被铁木藤弄的灰土灰脸，鲁拉鲁发出幸灾乐祸的大笑声，直把何无恨气的牙痒痒。

　　高天上飞行的罗克等人，也都忍俊不禁，发出阵阵大笑声。

　　但是，鲁拉鲁的笑声没持续多久，便戛然而止了。

　　只因，当他从空中落下踏进丛林时，也有几百根蓄势待发的铁木藤，疯狂的缠住了他的腿脚。

　　“噗通”一声闷响，鲁拉鲁也栽倒在丛林里，砸倒大片的参天大树。

　　前一刻他还在笑何无恨，现在却步了后尘，可谓是乐极生悲。

　　这下轮到何无恨哈哈大笑了，心情无比愉悦，非常得意的在山林中跳跃着，超过了鲁拉鲁。

　　等鲁拉鲁拔出长剑，把那些麻烦的铁木藤都斩断后。

　　他却发现，何无恨已经跑到了他的前面，甩开了他三十多里。

　　“哼！”

　　鲁拉鲁冷哼一声，不服输的纵身一跃，快如闪电的朝何无恨追去。

　　眼看着，何无恨奔跑纵跃的速度越来越快，跟鲁拉鲁的距离也越拉越远。

　　鲁拉鲁顿时火急火燎，咬着牙齿绷着脸狂奔不停，把吃奶的劲都使出来了。

　　何无恨狂奔的同时，还有闲暇回头去看鲁拉鲁。

　　见鲁拉鲁那满脸苦大仇深的表情，何无恨顿时更加得意了，大笑着扮鬼脸道：“哈哈，撸啊撸，你是撸中高手，本少爷可是酷跑高手。这可不是你的主场，本少爷赢定……”

　　何无恨的最后一个字还没说出来，就只觉得脚下一空，顿时整个人都消失在了丛林中。

　　“噗通”一声闷响传出，震得大地都在颤抖，方圆几十里的参天大树，枝叶都簌簌摆动着。

　　原来，何无恨一脚踏进了陷阱里，直接摔进了千丈深的大坑中。

　　如此一幕，顿时让鲁拉鲁和罗克等人笑破了肚皮。

　　“哈哈哈哈……乐极生悲了吧！”

　　“哈哈哈，让你嘲笑鲁拉鲁，自己倒霉了吧！”

　　就连高天上飞行的小青龙、小毛球和九王子，都忍不住捂嘴偷笑不已。

　　一直以来，何无恨那狂霸酷炫叼炸天的形象，早已深入人心，什么时候都是自信霸道的模样。

　　如今难得见他吃瘪，而是如此狼狈，当然好笑。

　　“呸！”何无恨挣扎着从大坑里爬起来，吐掉了嘴里的沙土，忍不住破口大骂道：“靠，谁这么缺德，在森林里挖坑害人！”

　　怒归怒，比赛还是要继续的。

　　何无恨从大坑里一跃而起，继续往前狂奔，却没注意到，头发上还沾着几片树叶。

　　经过掉坑事件之后，何无恨被鲁拉鲁赶上不说，还反超了上百里远。

　　于是，何无恨咬牙切齿的奋起直追，灵敏如猿猴般在茫茫山脉中弹跳飞掠。

　　两人又飞奔了几千里之后，何无恨还是没能追上鲁拉鲁，仍然相差百里远。

　　这时鲁拉鲁正要跨越一座高山，却没想到前方的山巅之上，陡然射出铺天盖地的箭雨。

　　那些箭矢全都是十几丈长的长矛，蕴含着无比强大的威力，纵然是一座大山都能轰爆。

　　鲁拉鲁不敢托大，他知道若是被那箭雨击中，纵然不死也要重伤。

　　无奈之下，他只能在半空中一个急停，身躯一个翻转，便朝下方森林里坠落。

　　“噗通”一声，他落在山林中，双脚踏进了森林。

　　那漫天箭雨与他擦肩而过，差点就射中了他。

　　侥幸躲过箭雨袭击，鲁拉鲁再次纵身一跃，继续在山林间飞奔。

　　如此一来，何无恨趁机又追上了六十里。

　　时间悄然流逝，太阳逐渐西落，何无恨与鲁拉鲁两人，还在茫茫山脉中狂奔不止。

　　虽然，何无恨的力量比鲁拉鲁强大，但鲁拉鲁更熟悉这里的地形。

　　所以，两人的速度几乎相同，彼此间的差距，始终保持在百里之内。

　　并且，两人你追我赶，一会儿何无恨冲到前方，一会儿鲁拉鲁冲到了前面，局势焦灼着。

　　不到太阳落山，不到天圣山上，谁也无法预料到最后的胜负。

　　罗克与米莉等看客们，也密切关注着局势，为此而心神紧绷脏着。

　　两个时辰之后，何无恨与鲁拉鲁，翻越了茫茫山脉，跳进了一条大河之中。

　　这是轮回之地的发源地，又名轮回之河。

　　大河足有八百里宽，茫茫无尽，河水汹涌滔天。

　　并且，大河之中生存着无可计数的强大妖兽，蕴藏着无穷无尽的未知凶险。

　　而何无恨与鲁拉鲁两人，不能从大河上空飞过，只能涉水而行。

　　鲁拉鲁在前方，率先跳进大河之中。

　　河水湍急汹涌，且足有千丈深。

　　当他跳进河中，立刻身形不稳，一个趔趄就栽进河里，差点要被河水冲走。

　　好在鲁拉鲁反应极快，立刻就从水中一跃而起，借助水力弹跳出几百丈远。

　　趁这个机会，何无恨又拉近距离，彼此相差不超过十里远。

　　他早有准备，因此纵身跳进河中，也没有失去平衡。

　　于是，两人便双脚在水面踏过，施展“水上漂”般的功夫，一路弹跳着飞跃大河。

　　百息时间后，两人已来到轮回之河的中央。

　　眼看着，只要跨过轮回之河，再往前赶路三千里，就能到达天圣山。

　　太阳也已经西落，悬挂在天边，散发出夕阳的余晖。

　　时间很紧迫，再也容不得任何差错。

　　但就在这时，鲁拉鲁双脚刚踏入河中，却忽然有一张巨大无比的嘴，从大河底部探出来，“咔嚓”一声咬住了鲁拉鲁的双腿。

　　那是一张六十丈长的血盆大口，拥有毁天灭地的力量，仿佛连一座山都能撕碎吞下去。

　　纵然鲁拉鲁如何挣扎，也被那血盆大口咬住动弹不得。

　　他在水面上扑腾扑腾的挣扎着，双腿不断飚出鲜血，把四周河水都染红。

　　何无恨一看便知，咬住鲁拉鲁，并把他往河底拖下去的，分明是异兽龙王鳄。

　　龙王鳄乃是水中霸主级的异兽，力量丝毫不弱于蛟龙、虬龙，且性情凶残嗜血。

　　眼看着，鲁拉鲁被龙王鳄拽进水底，双腿都要被咬碎。

　　何无恨追赶上来，面色凝重，眼中闪过一抹犹豫之色。

　　救还是不救？

　　若是不救鲁拉鲁，他必然能通过考验。

　　但鲁拉鲁很可能遭遇不测，就算不被龙王鳄吞吃，也要身受重伤。

　　若是救了鲁拉鲁，或许他就要输掉这场比赛。


第0637章 奇葩的胜利

　　何无恨仅仅犹豫了一瞬间，心里就立刻有了答案。

　　救！

　　见死不救这种事，他做不出来，良心上过不去。

　　尤其是，憨厚耿直的鲁拉鲁，对他并无恶意，反而傻乎乎的有些可爱。

　　于是，何无恨立刻身影一闪便钻进水底。

　　他速度极快的接近龙王鳄，左手探出抓住龙王鳄的嘴巴上颌，右手握拳猛击它的眼睛。

　　“嘭！”

　　水流激荡，闷响声爆出。

　　硕大的拳头，携着恐怖绝伦的力量，轰然击中龙王鳄那房屋大的眼珠子。

　　顿时之间，暗黄色的眼球就被何无恨一拳打爆，迸溅出黄色不明液体，以及碎肉和鲜血。

　　河水立刻被染的赤红，滚滚奔流而去。

　　遭受重创的龙王鳄顿时暴怒，疯狂的摆动尾巴，朝何无恨横扫而来。

　　鲁拉鲁直接看傻眼了，甚至忘记了挣扎。

　　他非常清楚，龙王鳄是何等可怕，防御更是强大无比。

　　但他没想到，如此强大的龙王鳄，竟然被何无恨一拳打爆眼睛。

　　这太逆天了！

　　直到此刻，鲁拉鲁才真正见识到，何无恨的肉身是何等逆天。

　　下一刹，更让鲁拉鲁震撼的事发生了。

　　只见，何无恨借助滚滚激流的力量，灵敏的躲过了龙王鳄的尾巴轰击。

　　他鬼魅般的出现在龙王鳄的头顶，再次挥动硕大的拳头，狠狠的轰击而出。

　　“嘭！”

　　又是一道沉闷如雷的巨响声，在水底砰然炸响。

　　滚滚河水，都被激荡起几十丈高的巨浪。

　　龙王鳄的另一只眼珠子，也被何无恨一拳轰爆了。

　　赤红鲜血狂飙而出，瞬间把方圆千丈的河水都染红。

　　连续遭受重创，龙王鳄直接陷入疯狂，张开血盆大口，仰天发出愤怒的咆哮声。

　　趁着龙王鳄张嘴的机会，何无恨一把拽住鲁拉鲁的胳膊，把他扯了出来。

　　然后两人立刻逃离水底，在水面上弹跳着逃走了。

　　龙王鳄愤怒的咆哮一阵，歇斯底里的游动着，要追上何无恨与鲁拉鲁，将两人撕成碎片。

　　只可惜，两人的速度极快，在轮回之河上急速飞掠，百息之后就逃到了岸边。

　　终于逃离了轮回之河，确定龙王鳄不会追来，两人的心才落回肚中。

　　直到这时何无恨才发现，鲁拉鲁的双腿上，印着密密麻麻的牙印和血洞，仍然血流如注。

　　好在傻巨人皮糙肉厚，并未被伤到筋骨，还能继续狂奔。

　　鲁拉鲁露出劫后余生的笑意，朝何无恨点点头道：“我欠你一条命，谢谢你救了我！”

　　何无恨也不多说什么，只是微笑着点点头道：“那我们继续！”

　　说罢之后，他也不管鲁拉鲁同不同意，便撒足狂奔而去。

　　鲁拉鲁愣了一下，旋即露出一丝笑意，也风驰电掣的追赶上去。

　　这里距离天圣山，还有三千里地，最多两刻钟的时间，两人便能到达。

　　前方依然是苍茫的山脉，以及茂密的丛林。

　　在最远处的天边，一轮暗红的夕阳正在缓缓下沉。

　　夕阳的余晖之下，有一座三千丈高的巨峰，显现出朦胧的身影。

　　那正是两人的目标，天圣山！

　　何无恨在山脉之中飞奔，速度快到极点。

　　但鲁拉鲁的速度也不慢，很快就追了上来。

　　逐渐的，两人几乎是齐头并进，速度达到了一致。

　　眼看着，距离天圣山越来越近，只有不到两千里的距离。

　　何无恨暗暗发力，爆发全力的飞奔。

　　没想到，他却还是无法将鲁拉鲁甩掉。

　　更让他想不到的是，鲁拉鲁逐渐向他接近，并且坏笑着出手了。

　　“嘭”的一声闷响，鲁拉鲁伸出一双巨手，拽住了何无恨的腰。

　　顿时之间，何无恨的速度锐减，被鲁拉鲁拖的几乎跑不动了。

　　何无恨顿时面色一变，瞪大眼睛道：“我靠，你小子作弊？”

　　高天之上飞行的罗克和卢森祭祀等人，顿时发出一阵爽朗的笑声。

　　甚至，罗克还连忙解释道：“年轻人，鲁拉鲁不是作弊也不是犯规，这是允许的。”

　　“靠！”何无恨比了个中指，然后开始挣扎。

　　他好不容易用力掰开鲁拉鲁的手，挣脱了鲁拉鲁的纠缠。

　　没想到就此失了先机，被鲁拉鲁超过了十里远的距离。

　　于是，何无恨憋足了劲冲上去，以牙还牙的反击了。

　　待得鲁拉鲁一个弹跳，跳起到百丈空中时。

　　他闪电般伸出罪恶之手，一把扯掉了鲁拉鲁腰上的围裙。

　　可怜的鲁拉鲁，浑身上下就只有一条围裙。

　　“嗤啦”一声，围裙化作破布条，从天空中跌落。

　　鲁拉鲁立刻赤身裸体，暴露出关键部位，还在天空中划过一道弧线，才跌落到丛林中。

　　“啊？哈哈哈……”

　　顿时之间，高天上飞行的众人都笑岔了气。

　　就连米莉也忍俊不禁，却又害羞的满脸通红，不敢笑出声来，忍得十分辛苦。

　　鲁拉鲁狼狈的从地上爬起来，下意识的便伸手捂住裤裆。

　　这时他却发现，何无恨已经把他甩掉了二十里远。

　　“啊，你太坏了！流氓！”

　　鲁拉鲁脸颊通红的骂了两句，索性放开了手，不再捂着裤裆，继续迈步狂奔。

　　眼看着，何无恨已到达天圣山脚下，而鲁拉鲁还在他身后二十里外。

　　何无恨顿时停下来，转过身望向鲁拉鲁，满脸得意的道：“哈哈，鲁拉鲁，本少爷赢了。本少爷先到，而且日头正好落下天圣山。”

　　果不其然，西沉的斜阳，刚刚沉下天圣山的山头。

　　但鲁拉鲁好似没听见，仍在发足狂奔着，立刻就来到何无恨身边，却也没停下脚步。

　　何无恨顿时蹙起眉头，满脸错愕之色。

　　“我靠？搞什么？”

　　就在这时，高天之上的罗克才高声喊道。

　　“年轻人！比赛还没结束，天圣山殿的圣殿大门才是终点！”

　　“什么？”何无恨顿时无语了，一张脸气的青紫，良久才憋出一个字来。

　　“日你大爷！不早说？”

　　罗克与巨人们都对他的话充耳不闻，留下一串笑声远去了。“哈哈哈……”

　　何无恨气冲冲的回头一看，鲁拉鲁已经把他甩掉了二十里，正在往山巅冲刺了。

　　无奈之下，他只能憋着怒气，爆发毕生之力，往山巅狂奔而去。

　　二十息之后，何无恨终于追上了鲁拉鲁。

　　三十息之后，两人几乎肩并肩的，同时到达了山巅。

　　一座方圆二十里，肃穆庄严且古老沧桑的巨大黑色宫殿，矗立在两人的面前。

　　那正是圣殿！

　　两人面前千丈之外，紧闭的两百丈大门，才是此次比赛的终点。

　　千丈距离，对何无恨和鲁拉鲁而言，本应是一跃就能达到的。

　　但两人都筋疲力尽了，剧烈的喘着粗气，只能在地上狂奔。

　　何无恨一马当先，领先鲁拉鲁十丈距离，风驰电掣的奔向圣殿大门。

　　眼看着，再有八十丈，他就能碰触到圣殿大门，赢得比赛的胜利。

　　但就在这时，鲁拉鲁伸出双手，抱住了何无恨的腰。

　　“我靠，又来？”

　　何无恨顿时翻了个白眼，撅起屁股往后一顶，就把鲁拉鲁击退了。

　　还剩三十丈！

　　只要何无恨再跨出一步，就能摸到圣殿大门。

　　然而，他刚刚跨出这一步，伸手就要推开大门。

　　却没想到，鲁拉鲁直接像八爪章鱼一样死死抱着他。

　　两人顿时纠缠扭打在一起，“噗通”一声砸在了圣殿大门前的地上。

　　鲁拉鲁抱着何无恨的脖子，双腿夹住他的腰，死死拖着不让他去打开圣殿大门。

　　而何无恨不断扭动挣扎着，一只手按在鲁拉鲁的头顶，一只脚还蹬着鲁拉鲁的大嘴。

　　两人在地上滚来滚去的扭打着，都竭尽全力的想碰触到圣殿大门。

　　眼看着，两人的头顶距离圣殿大门，都只有不到一丈远，眨眼间就能碰触到。

　　这时鲁拉鲁急中生智，拼命摇晃脑袋，想甩动满头的辫子，去碰触圣殿的大门。

　　“我靠，这样也行？”鲁拉鲁的机智，让何无恨彻底震惊了！

　　比赛的规则是，谁先碰触到圣殿大门，就算谁赢。

　　辫子也是身体的一部分，只要碰到了大门，鲁拉鲁就赢了！

　　何无恨哪能让他如愿？

　　“啪”的一声脆响，何无恨双手拍在了鲁拉鲁头上，把他的满头辫子都死死按住。

　　这下鲁拉鲁没了办法，就竭尽全力的仰起头，伸出大鼻子，朝大门缓缓挪动。

　　何无恨顿时急了，一边按住鲁拉鲁的脑袋，一边仰着脑袋，也用鼻子去碰大门。

　　只可惜，他的鼻尖距离大门还有一尺远。

　　只差一点点，他就能碰到圣殿大门，但鲁拉鲁死死抱着他，让他再也无法挪动分毫。

　　眼前的这一幕，让罗克和卢森、米莉，以及小毛球、小青龙都看呆了。

　　谁也没想到，眼看着比赛即将结束，却发生了如此……奇葩的事。

　　罗克和米莉都暗暗握拳，为鲁拉鲁加油助威。

　　小毛球也不甘示弱，焦急的在小青龙背上蹦来蹦去，高声呐喊为何无恨鼓劲。

　　忽然之间，小毛球眼珠子一转，便想到了主意。

　　于是它连忙喊道：“老大老大，快！快用舌头去舔！”

　　“啊？用舌头舔？好恶心啊！”何无恨一听，顿时面色发苦。

　　可是，为了赢得胜利，他也顾不得那么多了，立刻伸出了舌头。

　　好在他的舌头够长，努力伸到最长之后，终于碰到了圣殿大门。

　　顿时之间，圣殿大门“吱呀”一声打开了。

　　何无恨率先碰触到圣殿大门，终于赢得了比赛的胜利！

　　罗克与卢森等人，都是满脸失望之色。

　　而小毛球则兴奋的跳来跳去，挥舞着小爪爪，高呼道：“老大威武！老大牛逼！”

　　比赛终于结束了，鲁拉鲁颓然的瘫倒在地上，大口大口的喘着气。

　　何无恨也一样，几乎耗尽力气，倒在地上不想动弹，脸上布满了兴奋的笑意。

　　“这个……胜利，实在……太尼玛来之不易了！”


第0638章 武圣之威

　　何无恨这短暂的一生中，赢得了无数场胜利。

　　但是，像今天这样奇葩的胜利，他还是第二次。

　　上一次，貌似是多年前，在黑甲营的大比中。

　　由此可见，能三番两次用奇葩的方式夺得胜利，也只有奇葩之人才干得出来。

　　圣殿大门打开之后，一个穿着兽皮围裙，手中持着黑色巨剑的中年巨人走了出来。

　　他实力强大，气息雄浑，且面色威严，乃是这圣殿的守卫队长。

　　打开大门之后，他第一眼看到的，是面色古怪的罗克和卢森等人。

　　还未等他向罗克和卢森行礼，便低头看到了瘫倒在地上的何无恨与鲁拉鲁。

　　两人仍然如胶似漆的缠在一起，你按着我的脑袋，我扣着你的鼻孔，模样十分古怪。

　　守卫队长顿时惊呆了，表情变得无比精彩。

　　“这……”

　　好在，罗克与卢森等人，进入了圣殿大门。

　　守卫队长询问了几句，才得知此事的原因。

　　不多时，何无恨与鲁拉鲁两人恢复了力气，便也进入到圣殿中。

　　圣殿庄严而肃穆，这栋古老的建筑，已经有百万年的历史了，是轮回之地最古老的建筑之一。

　　生命之泉，就在天圣山上。

　　巨人族的先祖们，为了更好的守护生命之泉，以防被宵小觊觎，便在此建立了圣殿。

　　圣殿之中，始终有一支巨人守卫们把守着，这个规矩千万年不曾更改。

　　这支守卫队，总共有十九个巨人。

　　十八个守卫勇士，都是九级武帝的境界。

　　守卫队长是实力最强者，拥有一级武圣的实力。

　　因为，何无恨的力量几乎消耗殆尽，需要两天时间才能恢复。

　　于是，众人在圣殿内暂住了两天。

　　等待两天之后，何无恨用无数灵丹妙药，完全恢复了体力，达到巅峰状态后。

　　第三关考验开始了。

　　圣殿之内，宽阔而宏伟的大殿中，罗克面色肃然的高声说道。

　　“年轻人，最后一项考验是，比武！”

　　“想要得到生命圣泉，就必须打败守护圣殿的守卫队长，马塔。”

　　“并且，你不能借助外力，更不能让宠物助战！”

　　何无恨面色平静的点点头，扭头朝身旁的守卫队长望去。

　　之前他已经使用过鉴定术，但马塔的实力境界鉴定不出来。

　　现在他已经知道了，马塔是一级武圣。

　　六级武帝的他，却要和一级武圣的马塔比武决斗！

　　两人之间，相差的并不只是四个境界，而是一条鸿沟。

　　一条分割两个层次、两个世界的鸿沟！

　　对武帝而言，武帝之下皆是蝼蚁，九级武皇也孱弱不堪。

　　而对武圣而言，何尝不是如此？

　　即便是九级武帝，面对一级武圣，也弱爆了，三招之内就会被轰杀！

　　如今，何无恨却要跟马塔比武决斗。

　　若是让玄黄世界的人知道，必定都以为这是痴人说梦，天方夜谭！

　　就连鲁拉鲁和米莉等巨人们，听到罗克的话后，也满脸震惊之色。

　　“族长，这样不公平吧？”

　　“不如，让我来与他比试吧？”

　　鲁拉鲁是个直肠子，想到什么就说什么。

　　在他看来，这简直就是欺负何无恨。

　　这是一场完全没获胜希望的比武。

　　所以他挺身而出，仗义执言。

　　米莉也上前一步，与鲁拉鲁并肩而立，表达了同样的想法。

　　但是，罗克不为所动，面色肃然的摇摇头。

　　“自先祖定下这个规矩至今，千万年都不曾更改过！规矩不可废！”

　　罗克的话中之意很明显，这是巨人族的规矩。

　　如果何无恨觉得不公平，可以选择放弃比武，退出轮回之地。

　　反正是他要来找生命之泉的，巨人族又不强求。

　　被断然拒绝了请求，鲁拉鲁面色黯然的退下了。

　　何无恨朝鲁拉鲁和米莉点点头致意，笑着说道：“两位的心意，本少爷心领了，谢谢你们。”

　　“既然巨人族的规矩如此，那就按罗克族长说的来吧。本少爷接受考验！”

　　顿了顿，他想起一个问题，又接着说道。

　　“罗克族长，比武之中刀剑无眼，若是出现伤亡怎么办？”

　　何无恨担心，万一失手打伤、或者斩杀了马塔，那梁子可就结大了，要把巨人族得罪死。

　　罗克与众人听了他的话，都以为他担心自身安危。

　　是以，罗克露出一丝笑意，说道：“生命圣泉就在这里，连死人都能复生，你还怕什么？”

　　“那我就放心了！”

　　何无恨顿时了然，笑着点点头道：“可以开始了吗？”

　　罗克当先走出大殿，向圣殿之外走去。

　　“诸位跟我来！”

　　比武的场地，当然不会在天圣山上。

　　虽然天圣山巍峨雄壮，且神圣不凡，但也经不住两人打斗的摧残。

　　一刻钟之后，众人跟随着罗克，来到了苍茫巍峨的山脉之中。

　　这是一片方圆十万里的山脉，其中林立着千丈高峰，错落有致，高低起伏，显得蔚为壮观。

　　还有几条珍珠玉带般的大河，从各座山峰脚下川流而过。

　　此时，正是正午时分，一轮烈日悬于高天上，洒下万丈金光。

　　大河之中，波光粼粼，金光灿灿。

　　几千座山峰也蒙上一层金光，显得颇为辉煌耀眼。

　　这就是何无恨与马塔比武的战场！

　　这里不是朝圣之路，所以没有阵法的限制，两人均可爆发全力，尽情施展。

　　罗克与卢森、小青龙等等众人，全都站在高天上观战。

　　何无恨与马塔向前飞行，飞出千里之后才停下，在天空中隔着十里站定。

　　头顶金光万丈，空中狂风吹拂，脚下山河秀丽。

　　如此战场，令何无恨非常满意，豪情万丈。

　　一身白袍的他，衣袂飘飘，发丝飞舞，手持饮血刀，战意滔天。

　　只不过，他现在是人类的本体模样。

　　在马塔那八十丈高的身躯面前，显得太过于渺小，气场弱了很多。

　　马塔是个标准的巨人族勇士，左右双手各持一把黑色巨剑，浑身只穿着一条兽皮围裙。

　　他浑身冒出滔天的火焰光华，显得战意盎然。

　　他居高临下的望着何无恨，面色严肃，一如既往的刻板。

　　“年轻人，我可不会手下留情，你一定要全力以赴！”

　　滚滚如闷雷的声音传来，何无恨点点头，自信的一笑道：“当然！”

　　见此情景，马塔再不多话，暴喝一声便发动了攻击。

　　“喝呀！”

　　他双手的黑色巨剑，陡然冒出百丈长的赤红剑光，一左一右的朝何无恨斩杀而来。

　　虽然，两人隔着十里远。

　　但是，马塔身影闪烁两次，便冲到了何无恨近前。

　　何无恨不敢托大，面色凝重的盯着两道剑芒，爆发全力挥刀迎战。

　　“五行灭神斩！”

　　磅礴元力澎湃涌出，饮血刀上亮起三十丈长的五彩刀光。

　　“嘭！”

　　一声闷响，刀光与剑光碰撞在一起。

　　刀光顿时爆碎，化作千万道碎片消散了。

　　恐怖的冲击力传来，何无恨直接被震的翻着跟头，倒飞十里远。

　　身形堪堪稳住，何无恨便脸色发白，心中暗道：“果然好强！”

　　于是，他只能使出真正的绝招，全力进攻。

　　“变身！”

　　霎时间，他就变成百丈高的巨人，力量暴增四倍。

　　饮血刀也化作八十丈长的黑色巨刃，缭绕着紫色火焰。

　　“再来！”

　　饮血刀再次亮起巨大的五彩刀芒，朝马塔轰然斩去。

　　还是五行灭神斩，但这次的威力却暴增数倍。

　　“嘭！”

　　五彩刀芒与黑色剑芒轰击在一起，同时爆碎成漫天碎片，洒落长天。

　　但马塔左手的剑芒，却轰然斩中何无恨的肩膀。

　　“咔嚓”一声脆响，何无恨的肩头露出一道裂缝。

　　他再次被恐怖的巨力，轰击的倒飞出十里远。

　　这才是真正的武圣强者！

　　之前何无恨所遇到的花妖、地狱炎魔、天狮大圣和雪妖王，全都是伪武圣。

　　与马塔这位真武圣一比，它们全都不值一提！

　　这次比武，乃是继龙家老祖龙霸天之后，何无恨遇到的第二强大的对手。

　　他面色苍白的站在空中，浑身光华一阵闪烁，便将肩膀的裂缝修复了。

　　马塔握着黑色双剑，再次狂猛无匹的冲杀过来。

　　何无恨面色一凝，终于使出了武道神通。

　　“天神之手！”

　　顿时之间，他浑身绽放滔天的五彩光华。

　　百里方圆的天空都被遮蔽，一道二十里的巨手凝聚而成，朝马塔轰去。

　　“轰隆！”

　　犹如雷霆般的闷响声爆出，天神之手轰然拍中了马塔，将他的身影淹没。

　　马塔毫无反抗之力，直接被天神之手挟裹着，轰然砸进了下方的山脉之中。

　　一座千丈高峰，瞬间被轰的粉碎，化作漫天尘土四处迸溅。

　　几百里的大地都在剧烈颤抖跳跃，十几座山峰都摇晃不止。

　　大地上现出一道百里方圆的黑色巨坑，犹如深渊般可怖。

　　深渊的四周，延伸出几十道巨大的裂缝。

　　“轰隆隆”的巨响声传出千里远，在天空中回荡许久才消散。

　　如此惊人的逆转，让远处观战的罗克和卢森等人都大惊失色。

　　他们万万没想到，何无恨竟有如此恐怖的实力。

　　然而，就算一招将马塔轰进地底深渊，何无恨的表情依然凝重，不敢有丝毫大意。

　　因为，马塔在漆黑深渊中挣扎着爬起来，又飞回到天空中，浑身上下毫发无伤。

　　如此情景，令何无恨的面色愈发凝重，暗暗骂了一句。

　　“真变态！”


第0639章 激斗

　　何无恨全力施展的天神之手，威力何等强大。

　　马塔被轰中之后，竟然像没事人一样，又生龙活虎的前来迎战。

　　如此恐怖的实力，当真称得上变态二字！

　　当然了，马塔并非真的毫发无伤，若是如此，那也太逆天了。

　　他虽外表看似无伤，但内腑却被震伤，力量运行有些阻塞。

　　当何无恨与马塔厮杀几招之后，便察觉到了这一点。

　　如此一来，他才稍稍放心。

　　这就说明，马塔的防御虽然强大，但至少是能击败的。

　　两人在天空中飞舞激斗，刀光与剑光不断碰撞，爆发出惊天动地的巨响声。

　　远处观战的罗克与卢森等人，全都全神贯注的望着两人的身影，揣测分析比武结果。

　　原本，众人都认定，比武的结果必然是何无恨落败。

　　在马塔这位武圣强者手下，何无恨练还手之力都没有。

　　但是，何无恨的表现令所有人震惊莫名，扭转了看法。

　　以至于，不知不觉间，在众人的心目中，何无恨已经是与马塔不分伯仲的强者了。

　　六级武帝，与一级武圣的实力相当？

　　这种话说出去都要令天下人耻笑。

　　在众人认识何无恨之前，谁也不会这样认为。

　　就在这时，众人忽然听到“嘭”的一道闷响声爆出。

　　紧接着，恐怖的劲气席卷而来，狂暴的震荡着天空大地。

　　方圆几百里的大地都在跳跃颤抖，山峰剧烈摇晃着，裂出无数道裂缝。

　　幸亏众人都实力不俗，若是低级武帝的话，早就被那狂暴的劲气给轰飞了。

　　不出十息时间，又是一道剧烈的爆炸声传来，震得人耳膜生疼。

　　狂风挟裹着元力光华碎片，嘭嘭啪啪的轰击在大地上，将十几座大山都打的分崩离析。

　　很显然，何无恨与马塔的战斗，已经达到最激烈的巅峰时刻。

　　并且两人在天空中追逐厮杀，不断转移战场，已经前进几千里了。

　　无奈之下，罗克与卢森等人，只能跟着飞过去，保持千里距离才能观战。

　　只见，在高天之上，何无恨与马塔的身影，犹如闪电般划破天空，再次轰然撞击在一起。

　　“嘭”的一声闷响，两位百丈高的巨人，都被狂暴的力量，轰的倒飞而回。

　　两人都翻着跟头，倒飞出二十里远才停下来，隔空对峙着。

　　何无恨面色苍白，浑身光华剧烈闪烁着，百丈高的身躯上，现出道道裂纹。

　　他的气息也波动不息，忽高忽低，很不稳定，显然是受了重伤。

　　马塔的情况比他好很多，除了面色发白，力量消耗巨大之外，身躯上只有两道无足轻重的伤口。

　　事已至此，两人的力量都消耗巨大，战斗也即将要结束了。

　　胜利的天秤，已经在向马塔倾斜。

　　马塔依旧气息霸道、刚猛，自信的望着何无恨道：“年轻人，放弃吧，你是不可能打过我的。”

　　很直白的话语，虽然刺耳，但马塔的语气很坦然，像是在陈述一个事实。

　　何无恨不屈的抬起头，浑身勃发滔天战意，同样自信地笑道：“胜负未定，你这话言之过早！”

　　马塔的眼中闪过一抹精光，沉吟一番之后，才接着说道：“既然如此，生死你就自负吧！”

　　说罢后，马塔再不迟疑，双手挥舞巨剑，化作剑光旋风，朝何无恨绞杀而来。

　　“剑刃风暴！”

　　马塔的怒喝声响起，犹如闷雷在天空炸响。

　　那一刹，马塔的身形消失了，天地间只剩下铺天盖地的剑光。

　　足足几万道威力恐怖的剑光，形成一道方圆二十里的飓风，快如闪电的杀到何无恨面前。

　　这是马塔的绝招底牌，之前一直未施展过。

　　现在，他要用这最狂暴威猛的武道神通，将何无恨彻底击败。

　　千钧一发之际，何无恨再不迟疑，立刻施展出了底牌绝招。

　　“封天神阵！”

　　他浑身亮起五彩神光，遮蔽了天穹与太阳。

　　五彩神光笼罩了方圆二十里，将马塔所化的剑刃风暴，完全笼罩镇压在其中。

　　顿时之间，高速飞行旋转的剑刃风暴，陡然间静止下来。

　　方圆二十里的空间，都被莫名强大的力量封锁禁锢了，使得剑刃风暴定在空中，不能移动分毫。

　　如此一幕，令罗克与卢森等人大惊失色，瞪大眼睛露出惊骇之色。

　　“何无恨竟能把马塔禁锢？这也太逆天了！”

　　“若非亲眼所见，谁敢相信，六级武帝能把武圣强者封印？”

　　众人不约而同的发出惊呼声，为此感到无比震撼。

　　虽然，马塔仅仅被封锁禁锢了一眨眼的时间。

　　但就是这么一眨眼的时间，却让何无恨抢占先机。

　　“雪妖断魂斩！”

　　何无恨双手紧握饮血刀，斩出一道百丈长的炽白刀芒。

　　巨大的刀芒，如开天辟地般，携着冰寒到极点的气息，朝马塔轰然斩下。

　　马塔的速度非常快，若是提前施展这招断魂斩，很可能会斩空。

　　何无恨有足够的耐心，等待最佳时机。

　　所以，当他用封天神阵，将马塔封印禁锢之后，才施展如此绝招。

　　静止不动的马塔，是无论如何也不可能躲过断魂斩的。

　　刹那间，百丈刀芒就无限扩大，化作了三十里长的冰雪巨柱，轰然击中了剑刃风暴。

　　那一刹，天地之间，只剩下了那道巨大无比的冰柱。

　　“咔嚓！”

　　清脆的碎裂声中，漫天的剑光被轰碎了，化作亿万道碎片，洒落天空。

　　紧接着，巨大无比的冰柱，轰然击中了马塔，将他轰的倒飞而回。

　　封天神阵的威力刚刚消失，马塔才恢复行动能力，却遭受灭顶之灾。

　　冰柱轰中他的那一刹，他面色狂变，只觉得浑身似要被碾碎一般。

　　那种痛苦的感觉，就如同是蚂蚁正被一只大脚踩中。

　　“噗！”

　　马塔大嘴一张，一股鲜血洪流便喷了出来。

　　殷红的鲜血，从高天上洒落，犹如下了一场血雨。

　　脚下的大地，都被鲜血染的斑驳凄厉，触目惊心。

　　巨大无比的冰柱，挟裹着马塔轰出了两百里远之后，才“轰隆”一声砸进大山之中。

　　那是一座两千丈的高峰，本就被战斗余波轰出许多缝隙。

　　如今，再被巨大无比的冰柱轰中，这座高峰瞬间崩溃破碎，化作了漫天灰尘。

　　山峰消失了，化作尘土飘散，大地上现出一道方圆几百里的巨坑。

　　巨坑漆黑，深不见底，犹如通往地底的深渊。

　　冰柱也砰然炸碎了，化作铺天盖地的冰晶碎片，将百里天空都覆盖笼罩。

　　“稀里哗啦”的声响中，漫天冰块洒落在大地上，堆积成一座座冰晶小山，散发出恐怖的寒气。

　　马塔躺在漆黑深渊的底部，左右手的两把黑色巨剑，只剩下了一把。

　　另外一把巨剑，之前就被轰的脱手而飞，不知跌落在哪里。

　　他的身躯还在抽搐着，浑身都被冰晶淹没了。

　　刺骨逼人的寒气，刺透了他的皮肤，侵入他的体内。

　　他的血液与力量都几乎凝固，运行非常缓慢。

　　良久之后，他那眩晕的脑袋才恢复清明。

　　他摇摇头挣扎着几下，把身周的冰晶碎片都震飞，才从深渊底部飞出来。

　　遭受如此重创之后，他已是伤痕累累。

　　胸口塌陷下去一道巨大的凹坑，白森森的骨茬子都戳破胸膛，露了出来。

　　双腿与脸上，尽是密密麻麻的裂缝，不断涌出殷红的鲜血。

　　当他从深渊底部飞出时，浑身洒落的血滴，好似一阵血雨，落在深渊里。

　　好在马塔是武圣强者，虽然肉身被重创，但依然有再战之力。

　　他运转体内元力，很快就把浑身的皮肉伤修复了。

　　至少，他除了面色惨白，头发和胡须上还沾着血迹之外，表面上看起来毫发无伤。

　　然而，当他刚飞出深渊，正要冲上天空，再与何无恨大战时。

　　他却发现，何无恨正斩出一道惊天刀光。

　　“五行灭神斩！”

　　在未受伤之前，这道巨大的刀光，马塔可轻易抵挡住。

　　但现在不同，他已身受重创，实力削弱了六成。

　　这道刀光，已能对他造成威胁。

　　情急之下，马塔伸出左手一招，便有恐怖绝伦的吞噬力爆发而出。

　　顿时之间，他左方的一座千丈高山，被他一把抓在手中，朝何无恨砸了过去。

　　霎时间，璀璨刀光斩中了千丈山峰。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出，山峰被轰的四分五裂，化作漫天碎块消失了。

　　当然，刀光也爆碎成了碎片。

　　马塔再次伸手，正要再次抓住一座山峰，朝何无恨砸去。

　　就在这时，只听到何无恨冷喝一声。

　　“死亡深渊！”

　　饮血刀挥斩而下，爆发出一道恐怖无比的神秘力量。

　　马塔脚下的黑色深渊，立刻涌现出漆黑的光芒，并在迅速扩大。

　　眨眼之间，黑色深渊就扩大到百里大小，爆发出无与伦比的吞噬力量。

　　马塔顿时脚步不稳，被恐怖的力量拉扯的往下栽倒，要被深渊吞噬。

　　突如其来的变故，令他大惊失色，眼神中闪过一抹惊惧之色。

　　只因脚底那漆黑的死亡深渊，其中散发出无穷无尽的死亡气息，令人心悸、绝望。

　　就仿佛，那是通往幽冥地府的深渊，一旦被吞噬进去，就要命丧黄泉。


第四卷 通天之路


第0640章 太古禁地

　　马塔在深渊中拼命挣扎着，想要摆脱深渊的吞噬。

　　奈何，深渊已扩大到两百里方圆，吞噬力量强大到极点。

　　即便他浑身亮起耀眼的光华，爆发出最强的力量，也只能保持不被深渊吞噬。

　　想要逃出深渊的束缚，却是千难万难。

　　巨大的黑色深渊，犹如泥潭沼泽。

　　而马塔就是那深陷沼泽的鸟儿，越是挣扎就越陷越深。

　　何无恨凌空飞来，双手握着巨大的饮血刀，居高临下的望着马塔。

　　刀锋上亮出了两百丈长的刀光，直指马塔的头颅。

　　何无恨那如炸雷般的声音，自高天上传下来。

　　“马塔，还不认输？！”

　　马塔面色难堪，沉默不语，心中充满了浓浓的不甘。

　　堂堂武圣强者，竟然要向一个武帝屈服认输，他无法接受。

　　但是，何无恨举起了饮血刀，刀光中爆发出无与伦比的狂暴威力。

　　眼看着，他就要挥刀斩下，马塔却无处可逃，只能承受刀光轰杀。

　　为了对抗深渊的吞噬，马塔已经耗尽全力。

　　若是再被刀光轰中，他的下场只有跌落深渊，被深渊吞噬，就此殒命。

　　马塔明白这一点，可让他开口认输，却是做不到。

　　武圣强者的尊严，不允许他这样做。

　　眼看着，何无恨已双手握刀高高举起。

　　下一刹，马塔就要被刀光斩中，跌落到深渊中。

　　就在这时，只见罗克与卢森等人风驰电掣的赶来。

　　还隔着几百里远，罗克便已高声喝道：“住手！”

　　轰然斩落的刀光，戛然而止，停在了空中。

　　何无恨面色平静的扭过头，望着罗克，并不说话，等待罗克的解释。

　　罗克与卢森等人飞到近前来，罗克没有说话。

　　年迈的卢森，望着深渊里的马塔，语重心长地说道。

　　“马塔！真正的勇士，不但要英勇作战，不畏强敌，更要勇于面对现实。人外有人、天外有天，世上比你强大的强者和天才，数不胜数，就算认输又有什么丢人？”

　　“失败并不可怕，就怕你不敢正视失败，永远无法攀登武道巅峰！”

　　听到卢森的这一席话，马塔沉默了，眼神中闪烁着思虑的光芒。

　　卢森是巨人族的智者，最有智慧的人，马塔当然信服。

　　良久之后，他才无奈叹息一声，仰头朝何无恨说道：“年轻人，我认输。你这样的绝世天才，输在你的手下，我输得不冤。”

　　马塔当然明白，真正生死搏杀之际，自己肯定不是何无恨的对手。

　　先前他始终不肯认输，只是虚伪的自尊在作怪罢了。

　　被卢森开导教育一番，他的心结才打开，坦诚自己的失败，认输了。

　　何无恨微微一笑，收起了饮血刀，并不多话。

　　如今这局面，无论他说什么都不合适。

　　或许还会被误认为是讽刺，或是骄傲炫耀。

　　片刻之后，漆黑的死亡深渊渐渐散去，马塔才从深渊中挣扎的飞起。

　　他向众人行礼之后，便告辞离去，返回圣殿疗伤去了。

　　战斗终于结束，天地间恢复了清明。

　　众人站在高天之上，都是面色复杂，望向何无恨的眼神，充满了惊叹。

　　罗克深呼吸一口气，望向何无恨，微笑着颔首道：“年轻人，恭喜你通过了三关考验。”

　　“三日之后，我族将在圣殿进行祭天仪式，为你打开圣泉之门，取用圣泉。”

　　“有劳罗克族长了。”何无恨笑着点头，朝罗克拱拱手。

　　“好了，接下来三天，你就在鲁拉鲁家中暂住休息吧。”

　　说罢之后，罗克便带着众人转身飞走，去准备三天后的祭天仪式。

　　鲁拉鲁留了下来，等着何无恨一起，去他家中做客。

　　憨厚耿直的鲁拉鲁，见识过精彩绝伦的激战之后，现在对何无恨敬重到极点。

　　他憨厚的挠挠脑袋，鼓起勇气，朝何无恨咧嘴一笑着道：“人类，欢迎到我家做客。”

　　但他没想到的是，何无恨摆摆手拒绝了。

　　“鲁拉鲁，你先回去吧，我还有点事要处理，等我忙完了会去找你的。”

　　“啊？”鲁拉鲁心想，三关考验都结束了，还能有啥事？

　　不过这是何无恨的私事，他也不好过问，便把疑惑藏在心底。

　　与此同时，小青龙载着小毛球，飞到了何无恨的面前。

　　何无恨跳上小青龙的后背，便往下方的巨大深渊飞去。

　　虽然死亡深渊已经消散，但是大地上留下了一道方圆几十里，近百里深的黑色深渊。

　　何无恨的通天之眼非常强大，竟然看到漆黑深渊的底部，有滚滚黑雾在涌动着。

　　见到黑雾，就很容易将其和魔族、死亡、地狱等等联系在一起。

　　“尼玛，我施展的神通是死亡深渊，不会真的打开了地狱大门吧？还是说，在这轮回之地里，也有地底魔族存在？”

　　心中疑惑的同时，何无恨驾驭着小青龙，直奔那滚滚黑雾飞去，要进入其中一探究竟。

　　高天之上，鲁拉鲁见何无恨神色匆匆的飞进深渊底部，似有重要的事。

　　他心中一动，关切与好奇之下，便也追在何无恨后方，往深渊中降落。

　　百息时间之后，小青龙降落到深渊底部，停了下来。

　　直到此时，何无恨才看清楚，面前的深渊墙壁上，不断涌出浓郁的黑雾，已笼罩方圆十里。

　　黑雾翻滚不已，挡住了视线，让人看不真切那墙壁上有什么。

　　但何无恨的通天之眼，却能看穿黑雾的掩盖，清楚的看到墙壁上的模样。

　　在离深渊地底约莫百丈高的山壁上，正有一座百丈高的黑色巨门。

　　那黑色巨门沧桑古朴，蕴含着太古洪荒般的久远气息。

　　门框与门楣上，都雕刻着奇特的纹路与图案。

　　仔细观察后何无恨发现，那些图案竟是神魔、修罗与恶鬼等等邪恶之物。

　　而那些奇特的条纹，正是阵法的纹路。

　　在黑色巨门的旁边，坚硬无比的岩壁上，还有四个怪异的大字。

　　虽然，何无恨并不认识那四个大字，但能感受到字体中的威压气息。

　　这四个大字，必然出自超级强者之手。

　　这是一座被强大阵法封印着的黑色巨门！

　　黑色巨门的材质无比坚韧，历经千万年岁月都不曾腐朽，依然非常坚固。

　　不过，之前何无恨所施展的死亡深渊，却在这里开凿出一个深渊，使得巨大石门破碎了一条缝隙。

　　那无穷无尽的黑雾，正是从大门的缝隙中露出来的。

　　“这是什么东西？”

　　何无恨正在打量着那座黑色巨门，这时身后传来一道疑惑的声音。

　　原来，鲁拉鲁跟着何无恨来到坑底，也正在注视着滚滚黑雾。

　　何无恨正要回头问鲁拉鲁的话，但却忽然间面色一变，眼底闪过一抹精光。

　　他低下头一看，双臂上的通天印，竟然正闪烁着光华。

　　毫无疑问，通天印的异常反应，表示附近有通天之玉的存在。

　　何无恨仔细感应一番就发现，通天之玉的位置，正是在黑色巨门之内。

　　想到这里，他再不迟疑，挥手打出磅礴的元力光华，将身前的黑雾一扫而空。

　　黑雾消散之后，那巍峨的黑色巨门显现出来。

　　何无恨的通天之眼，紧盯着黑色巨门上的纹路，正全神贯注的观察阵法。

　　无论如何，他也要破开黑色巨门的阵法封印，得到其中的通天之玉。

　　逐渐的，他探测到了封印阵法的脉络纹路，便要挥手打出一道元力，试探封印阵法的力量。

　　但就在这时，鲁拉鲁却忽然瞪大双眼，面露畏惧的高呼道：“住手！”

　　何无恨的手刚刚举起，却在半空中戛然而止。

　　他皱起眉头，转过身来望着鲁拉鲁道：“怎么了？”

　　鲁拉鲁大眼圆瞪，脸上露出浓浓的敬畏之色，指着黑色巨门道。

　　“千万别碰这大门，这是一道封印，封印着太古禁地。一旦打开这道大门，就要大祸临头，死于非命啊！”

　　虽然，何无恨并不信这种危言耸听的话。

　　但鲁拉鲁是个直肠子的耿直人，应该不会耍花招。

　　且他表情不似作假，说话煞有介事的模样，让何无恨好气疑惑。

　　“太古禁地？你怎么知道？”

　　“那墙上写着的啊，你看！”一边说着，鲁拉鲁伸手指向黑色巨门旁边，山壁上的那四个大字。

　　直到这时，何无恨仔细观察才发现。

　　在四个大字的旁边，还有一排密密麻麻的小字，不仔细看根本不能发现。

　　他顿时眉头皱的更紧，目光灼灼的望着鲁拉鲁。

　　“你认识这上面的字？”

　　“当然认识，这是我们巨人族先祖留下的字啊！”

　　听鲁拉鲁这么一说，何无恨才明白原委，便继续问道。

　　“那你告诉我，这些字都是什么意思？”

　　“那上边说，这座黑色巨门封印着太古禁地，禁地中有太古魔神，以及强大邪恶之物存在。一旦禁地封印被破，天大的灾祸就要降临轮回之地，我们全都要死于非命！”

　　“这么恐怖？”何无恨面色凝重，眉头皱的很紧。

　　鲁拉鲁连忙点头：“是啊是啊！”

　　他以为何无恨害怕了，不敢去碰黑色巨门，这才稍微放松，连忙劝阻道。

　　“我们快离开这里吧，让族长和祭祀大人来处理，千万不要碰这座大门。”

　　然而，令他没想到的是，何无恨露出一丝玩味的笑意道。

　　“既然如此，那本少爷更是非进不可了！”


第0641章 魔神遗物

　　见何无恨执意要打开封印，进入太古禁地，鲁拉鲁急的满头大汗。

　　他焦急的劝说了半刻钟，但何无恨依然无动于衷。

　　他无法打消何无恨的念头，也没办法阻拦何无恨的行动。

　　无奈之下，他便转身离去，要去找罗克族长和卢森祭祀，来阻止何无恨。

　　但是，鲁拉鲁万万没想到，何无恨陡然出手了。

　　他也不知道何无恨使了什么手段，竟然将他封印禁锢住。

　　然后，他就被何无恨捆了起来，丢在了地上。

　　被五花大绑的他，被丢在漆黑冰冷的坑底，还在挣扎着。

　　“噗通噗通”的声音不断传来，那是他双脚踢弹，脑袋滚来滚去，碰到地底岩石的声响。

　　当然，挣扎的同时，他还在不断劝阻何无恨。

　　“快放开我，你不能打开封印，你会让灾祸降临轮回之地的！”

　　何无恨正在全神贯注的破解封印阵法，却被鲁拉鲁吵的不得安宁。

　　于是，他皱着眉头，继续破解阵法，同时语气肃然地说道。

　　“本少爷用九级灵器天虹鞭捆住你，别挣扎反抗了，没用的。另外，你最好别再嚷嚷，否则我只能帮你把嘴闭上。”

　　“不可以！你千万不要打开封印，否则灾祸就要……”

　　忽然之间，何无恨身影闪到鲁拉鲁身边，猛然轰出两拳。

　　“嘭嘭！”

　　顿时之间，鲁拉鲁的话音戛然而止，嘴巴也闭上了，再说不出一句话来。

　　他只能瞪大眼睛，眼睁睁的看着何无恨继续破解阵法。

　　此举果然奏效，没有鲁拉鲁的打扰，何无恨破解阵法的速度更快。

　　半个时辰之后，他终于将黑色巨门上的封印破开。

　　只听“轧轧轧”的声音响起，众人便看到，黑色巨门缓缓打开了。

　　浓郁至极的黑雾，顿时从大门内如潮水般疯狂涌出，将众人都淹没了。

　　何无恨浑身一震，爆发出五彩光华，立刻将四周的黑雾驱散。

　　然后他跳到小青龙背上，便要进入黑色大门内。

　　但躺在地上的鲁拉鲁，闭着嘴巴摇着头，发出“唔唔唔”的声音。

　　何无恨这才回过头，看了一眼鲁拉鲁，笑着道：“哦，你也想进去啊？也对，把你丢在这挺不安全的，那就带上你吧。”

　　说罢，他挥手打出一道磅礴元力，便将鲁拉鲁托着，放到了小青龙背上。

　　这下，鲁拉鲁顿时摇头的更厉害，还不断发出“唔唔唔”的声音。

　　其实，他根本不想进入太古禁地，只是不死心，还想提醒何无恨也不要进入而已。

　　就这样，鲁拉鲁在极不情愿的情况下，被何无恨绑着，也进入了黑色大门。

　　当众人都进入太古禁地后，身后便响起了“轧轧轧”的声音，黑色大门又关上了。

　　何无恨打量着面前的景象，将神识也释放出去，探查着方圆八百里内的情况。

　　这里漆黑无光，伸手不见五指，空气中弥漫着浓浓的黑雾魔气。

　　脚下的大地，是冰冷漆黑的岩石，坚硬异常，堪比灵器。

　　不一会儿，何无恨的神识，便将四周的情况探查清楚了。

　　原来，这里是一处巨大无比的空旷山洞，一路倾斜着向下，不知延伸出多远。

　　山洞呈圆形，足足有上百里粗，空旷宽阔到极点，犹如一条通往地底深处的巨大通道。

　　何无恨仔细观察了通道两侧的墙壁，发现上面还残留着古老沧桑的痕迹。

　　通过那些留在岩壁上的痕迹，何无恨判断出，这条巨大的通道，并非天然形成。

　　而是被强大的力量，硬生生轰出来的！

　　以何无恨的实力境界，若是全力爆发，也能用巨大的元力光柱，将大地轰出一道百里深的通道。

　　但是，他所轰出的通道，最多只能有五六里粗细罢了。

　　可是众人脚下这条通道，却有百里粗，不知几千里深，几乎通往地心深处。

　　由此可见，轰出这条通道的人，必然是超越武圣境界的强者。

　　极有可能是武神境的强者！

　　如此发现令人震撼，何无恨开始有些相信鲁拉鲁的话。

　　这处太古禁地中，或许真有天大的凶险。

　　但是，通天之玉的诱惑，以及通道深处未知的禁地，令何无恨无法按捺心中的好奇。

　　即便再怎么凶险，他也要一闯到底。

　　小青龙放慢了速度，顺着通道缓缓向下飞行。

　　不多时，众人飞出了三十多里远。

　　通道依旧漆黑如墨，寂静的可怕，没有任何声音，更没有活物存在。

　　只有那无穷无尽的魔雾，从通道深处不断涌出来。

　　小青龙又飞行了十里远，这时何无恨忽然开口道：“停！”

　　小青龙停在原地，何无恨纵身一跃跳了下来。

　　他拿出饮血刀斩出几道刀光，在地上挖出一道十丈深的大坑。

　　顿时之间，无数岩石碎块迸溅而出，一道耀眼的五彩光芒，从坑底散发出来。

　　四块半个巴掌大小的金色玉石，散落在大坑底部，散发着璀璨的五彩神光。

　　毫无疑问，这正是四块通天之玉。

　　何无恨干脆利落的将通天之玉都收起，驾驭着小青龙继续向下探寻。

　　其后一路再无波澜，众人顺着通道前进了足足上千里，终于到达了通道尽头。

　　至此何无恨终于确定，轰出这条千里通道的人，必然是武神强者。

　　通道尽头，乃是地心深处，温度炽热到极点。

　　众人站在悬崖上，面前是一片巨大无比的山洞，脚下千丈深处则是汹涌澎湃的岩浆洪流。

　　山洞无比宽阔，其中矗立着一座座赤红的小山。

　　小山下盘绕着诸多火焰河流，正流淌着汹涌的岩浆。

　　整个山洞都被火焰充斥，温度高到恐怖。

　　众人只觉得，浑身衣物和头发都滚烫，似乎要燃烧起来。

　　这还是有元力护体，若非如此，衣裳头发早就被烧了。

　　“原来，地心深处是这幅模样！”

　　何无恨打量了一圈山洞的景象，忍不住感叹。

　　鲁拉鲁趴在小青龙背上，也瞪着大眼，骨碌碌的转动着，打量四周的情况。

　　山洞内四处都是岩浆，连空气中都飘荡着火焰。

　　不过，空气中依然混杂着浓浓的黑雾，不断的往通道内涌动。

　　何无恨开启通天之眼，仔细观察片刻后，忽然发现了端倪。

　　在前方十里之外的一座火焰小山上，正源源不断的冒出浓浓黑雾。

　　何无恨发现，所有黑雾的源头，就在那座火焰小山上。

　　于是，他便带着众人飞过悬崖，朝那火焰小山飞去。

　　到了火焰小山的上方，何无恨开口下令道：“小毛球，看看那火焰山下怎么回事？”

　　小毛球吞噬了地火晶核，能掌握操控地火。

　　它点点头，便张嘴喷出一蓬炽烈的地火，覆盖住那火焰小山。

　　顿时，三百丈高的火焰小山，便化作了岩浆，朝四周滚落下去，很快就消融了。

　　火焰小山不见了，与四周的熔浆河流融合一体。

　　赤红的岩浆河流上，现出了一把黑漆漆的长枪，犹在冒着滚滚黑雾。

　　“原来，这就是黑雾的源头！”

　　一边说着，何无恨伸手一招，便有无形的力量，将那黑色长枪抓在手中。

　　他手托着这杆黑色长枪打量着，便发现这是一杆断枪。

　　枪刃已经崩断，枪杆也断裂成了几截。

　　正是因为断裂残破，长枪的力量不断泄露，才不断涌出黑雾魔气。

　　“这是魔族的武器，一杆神器级的长枪！”

　　仔细观察片刻后，何无恨终于得出这个结论，内心中充满震动。

　　这里是太古禁地，这杆长枪必然是太古时期遗落于此的。

　　长枪断裂，不断力量泄露逸散。

　　从太古时期至今千万年，依然还有强大的威力，不是神器又是什么？

　　只不过，当今之世，恐怕无人能修复这杆神器长枪。

　　因此，这杆断裂的神器长枪，也如同废铁一般，毫无用处了。

　　忽然，何无恨心中一动，将神识延伸开来，在四周仔细搜寻着。

　　片刻之后，他的目光落在暗红岩浆河流的某处，再次说道：“小毛球，拨开那条岩浆河流！”

　　小毛球得令，立刻喷出一团赤色地火，轰中了千丈之外的岩浆河流。

　　顿时之间，滚滚岩浆朝四周分开，现出一道百丈深的大坑。

　　在大坑的底部，正有一具惨白的骷髅骨架，趴在地上。

　　何无恨伸手打出一道无形力量，将那骷髅骨架托起，悬浮在面前的空中。

　　众人的目光，都落在这具骷髅骨架上，仔细打量着。

　　白骨骷髅很高大，足有一丈多高，不是玄黄人族，更像是魔族。

　　而且，白骨骷髅的骨骼中，散发出莹莹的紫光，仍然拥有强大的力量。

　　“这具白骨骷髅在此千万年，仍未被岩浆融化，足可见其强大。我想，这具白骨骷髅，生前定然是魔族的武神境强者！”

　　“而这杆黑色的神器长枪，极可能就是他的兵器！”

　　何无恨的分析很有道理，就连鲁拉鲁也安静的听着，暗暗点头赞同。

　　时至如今，鲁拉鲁已经忘了初衷，不再劝阻何无恨。

　　他也被勾起了浓浓的好奇心，随何无恨一起，安静的打量、探查四周的情况。

　　何无恨皱眉思索一阵，忽然喃喃自语道：“刚才那条巨大通道，显然是战斗余波轰击的，魔族的武神强者陨落于此，定然是因为厮杀大战。”

　　“既然如此，这里或许还有其他武神强者的骸骨！”


第0642章 天星神剑

　　何无恨的猜测，很快就得到了印证。

　　众人在岩浆山洞中，飞行搜寻了一个时辰后，找遍方圆千里，又找到一具骸骨。

　　这同样是一具武神强者的骸骨，被深埋在千丈深的岩浆湖泊之下。

　　纵然被岩浆地火侵蚀了千万年，但这具骸骨被挖出时，依然骨骼晶莹，散发出五彩毫光。

　　当何无恨挥手打出一道力量，将那具骸骨从熔浆里托起时，众人都愣住了。

　　尤其是鲁拉鲁，表情更是十分精彩。

　　这具骸骨很奇特，竟然有百丈之高，无比巨大。

　　顿时之间，所有人都明白了这具骸骨的身份。

　　巨人族的武神强者！

　　这是巨人族的先祖，武神境的至高强者。

　　鲁拉鲁十分激动，瞪大双眼，眼神敬畏尊崇的望着那具骸骨，心中暗暗叨念着巨人族的亡者祭文。

　　而何无恨则露出一副疑惑神色，正在仔细打量这具骸骨。

　　他皱着眉头想了很久，试着揣测分析，为何这里会出现魔神和巨人武神的骸骨。

　　“难怪这里被强大阵法封印，并被巨人族刻上太古禁地的警告，原来是因为巨人族到过这里。”

　　“难道说，太古时期，魔神入侵到轮回之地，巨人族武神与其厮杀激战。因此才将地底打出千里通道，两位神级强者最终两败俱伤，就此陨落在这里了？”

　　这是何无恨能推测猜想到的，最接近真实答案的可能。

　　就在这时，他的眼神陡然一怔，定格在了骸骨的胸口处。

　　巨人骸骨的胸口，骨头断裂破碎了几根，露出个大洞，显然伤势惨重。

　　但这不是重点，何无恨的眼神，正盯着骸骨的左手。

　　骸骨的左手捂着胸口，手腕上带着一颗硕大的珠子。

　　那是一颗碧蓝色的圆珠，足足有西瓜那么大，犹如一颗巨型的蓝宝石。

　　碧蓝珠子晶莹剔透，其中可见清澈水流划动，犹如一条条小神龙，在珠子中徜徉。

　　纵然在岩浆地火中深埋千万年，那颗碧蓝珠子依然光泽耀眼，丝毫不见瑕疵和损伤。

　　何无恨顿时能肯定，此珠必非凡物，绝对是能与神器比肩的宝物。

　　碧蓝圆珠由一根金银两色的手链穿着，带在骸骨的左手上。

　　金银两色的手链，并非普通的金银制成，非常坚固强韧。

　　何无恨研究了一下，发现那是星辰真金与银月真金锤炼而成。

　　星辰与银月真金，乃是神器的炼制材料，玄黄世界上最坚韧的金属。

　　“这颗珠子定非凡物，肯定也是神器，本少爷要了。”

　　心中这般想着，何无恨便挥手打出一道无形力量，将那手链从巨人的手腕上取下，装进了包裹空间里。

　　鲁拉鲁眼睁睁的看着这一切，眼睛骨碌碌的转动，眼神很是急切。

　　“唔唔唔……唔唔唔！”

　　听到鲁拉鲁那含糊不清的声音，何无恨头也不回的笑着道。

　　“怎么？本少爷拿你祖先的东西，你着急了？”

　　“靠，之前你还死活不让本少爷进来。如果本少爷不进来，这玩意就被永远埋在这里了，谁能找得到？”

　　鲁拉鲁沉默了，也觉得何无恨的话有道理，不知如何反驳。

　　何无恨沉默一阵，想了想，便朝那巨人骸骨拜了一拜。

　　“巨人前辈，我拿了你一件宝物，莫怪莫怪。我把你的骸骨带出去，让你的后人给你安葬，香火供奉，也算是一份心意吧。”

　　说罢之后，何无恨便将巨人骸骨收进了包裹空间。

　　鲁拉鲁一听，这才暗暗点头，露出一丝感激的眼神。

　　随后，何无恨驾驭着小青龙，继续在巨大的岩浆溶洞中搜寻。

　　何无恨有种直觉，总觉得这里不是那么简单的。

　　很可能还存在其他宝物，或者秘密。

　　果不其然，小青龙又飞行了半个时辰。

　　何无恨搜寻方圆千里的范围之后，就在一片岩浆河流中，又发现了线索。

　　他手臂上的通天印，又亮起了光华。

　　当小毛球喷出一口地火，将那片岩浆给拨开时，河底呈现出一块千丈的空地。

　　七块通天之玉，散乱的掉落在空地上，散发着耀眼的五彩光芒。

　　何无恨一挥手，便将通天之玉都抓在手中，装进了空间包裹里。

　　站在岩浆上方的空中，他蹙起眉头，脸上现出思索神色。

　　“这里怎么也会出现通天之玉呢？”

　　这个问题他思索好一阵，都没能得到答案，想不透所以然。

　　他不死心的继续在地心区域搜索，又耗费了两个时辰后，终于探查到端倪。

　　“小毛球，把那座火焰山拨开。”

　　小毛球喷出一口地火，轻而易举的将一座千丈高的火焰山融化成岩浆。

　　一片几十里方圆的空地显现出来，在沾满岩浆的空地上，赫然躺着一具白骨骷髅。

　　那是一具人类的骨架，历经千万年岁月依旧白骨森森，散发着五彩光芒，力量还未流逝完毕。

　　毫无疑问，这是一具人族武神强者的骸骨。

　　这具武神骸骨伤势惨重，浑身骨骼断裂大半，甚至连一条手臂都不知所踪。

　　就算是那些尚未断裂破碎的骸骨，上面也布满了裂纹与坑凹。

　　当然，这并非岁月沧桑，或者岩浆地火侵蚀的痕迹，而是战斗厮杀留下的伤痕。

　　仅仅只看骸骨上的伤势，何无恨便能想象到，当年这位武神强者，伤势多么惨重。

　　体无完肤，筋骨寸断，一点都不夸张。

　　何无恨默默的将武神骸骨收起，放置在包裹空间里，又继续搜寻着。

　　很快，他就在这具骸骨的不远处，找到了一把赤红色断剑。

　　剑刃呈赤红色，宽阔沉重且有六尺长，乃是一口重剑。

　　剑尖断掉了两指长，只剩下半截剑刃和剑柄。

　　纵然在地火岩浆下掩埋了千万年，这口断剑依然蕴含着惊人的威力，不断逸散出火焰力量。

　　何无恨猜想，很可能是这断剑中逸散出的火焰力量，使得这片区域都被融化成岩浆。

　　显然，这口断剑也是神器宝剑。

　　剑柄之上雕刻着古老沧桑的花纹与图案，还有两个古老的篆字。

　　何无恨看不明白，便交给小毛球研究。

　　小毛球认真的查看一番，眼中冒出一道精光，有些兴奋的道。

　　“太炎！这是太炎神剑！”

　　何无恨眉头一皱，呢喃道：“太炎神剑？这么说来，这具骸骨便是太炎武神了？”

　　“嗯？太炎武神？”

　　他顿时一愣，旋即脸上露出一丝激动的表情，暗暗握拳道。

　　“竟然是太炎武神的骸骨，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，太好了！”

　　太炎武神，乃是太古时期人族十二武神之一。

　　十二武神的实力相差无几，乃是那个时代最天才、最耀眼、最强大的人族强者。

　　纵然已是千万年岁月流逝，但是太炎武神的传说事迹，依然在玄黄世界流传。

　　只不过，绝大多数不会知晓这些太古秘辛罢了。

　　事到如今，无名老者交付给何无恨的任务，已经有所进展了。

　　十二武神的遗骸，何无恨已经找到了一具。

　　想到这里，他心中便充满了激动。

　　将断裂的太炎神剑收起之后，他便让小青龙继续搜寻。

　　这片地心区域的岩浆溶洞非常巨大，足足有上万里方圆。

　　何无恨耗费了三个时辰，才将整个溶洞都搜索完毕。

　　在即将结束搜索时，他再次从岩浆湖泊之中，找到了一具骸骨。

　　这仍然是一具人族武神强者的骸骨，与太炎武神一样，同样是伤痕累累，骨骼几乎全部碎裂。

　　同时，这具骸骨的右手中，还死死握着一把银白色的神剑。

　　纵然历经千万年岁月，他的手指骨也牢牢嵌在剑柄之中，没有任何的松动。

　　由此，何无恨便能猜想到。

　　当年，这位武神强者，必然是奋力死战，直到生命中最后一刻，都没有放弃抵抗。

　　这口神剑是完好的，依然散发着五彩神光，显露出绝世锋芒。

　　何无恨从岩浆中，把这口银白色的神剑捞起来时，神剑上一尘不染，依然是把耀世神兵！

　　银白色的剑柄上同样刻有两个古老篆字，经过小毛球的辨认，正是“天星”二字。

　　这是人族十二武神之一，天星武神的佩剑。

　　天星神剑！

　　这是何无恨第一次搜寻到武神遗物，神器级的宝剑！

　　亲手握着威震玄黄世界的天星神剑，他兴奋无比，满脸惊叹之色。

　　良久之后，他才将天星神剑和天星武神的骸骨，一起收进包裹空间里。

　　至此，整个地心岩浆区域，已经被他搜索完毕。

　　除了两位人族武神的骸骨，一位巨人武神，一位魔神的骸骨之外，再无其他事物。

　　何无恨将这些神级强者的骸骨，都收进了包裹空间内。

　　随后，他驾驭小青龙，带着众人离开岩浆区域。

　　飞行在岩浆湖泊上空时，何无恨还是眉头紧锁，脑海里正在推演猜测当年的事。

　　他绞尽脑汁的推测，这里为何会同时出现人族、巨人族和魔族的四位武神。

　　及至后来，何无恨忽然想起，无名老者曾偶尔提到过，关于十二武神和太古时期的故事。

　　综合那些传说故事，他才总算推测出一个结果，极有可能与当年的真相接近。


第0643章 悲剧的九王子

　　千万年前的太古大战之后，天星与太炎两位武神身受重伤，即将陨落。

　　于是，两人逃到轮回之地，寻找生命之泉，想要用圣泉治疗伤势，起死回生。

　　但是，魔族的武神强者追击而来。

　　两人本就身受重伤，自然敌不过魔族武神，激战之后便双双被斩杀。

　　随后，居住于轮回之地的巨人族被大战惊动。

　　巨人武神赶来，与魔族武神厮杀激战，最后两人同归于尽，陨落于此。

　　这些就是何无恨推测出的结果。

　　他相信，当年的事情经过，大概与这个结果相差不远。

　　从他知道通天之路，太古大战开始。

　　这几年来，何无恨不断接触到一些太古秘辛，对当年的事了解的越来越多。

　　以至于，那段波澜壮阔的历史，逐渐在他脑海中形成一些画面。

　　然而，就在他幻想着当年的情景时，却是异变陡生。

　　众人脚下的岩浆湖泊，虽然一直在涌动流淌，但并不激烈。

　　这时候，那无穷无尽的岩浆火焰，却忽然汹涌暴动，激荡起百丈高的巨浪。

　　众人前方百里之外，就是巨大通道的悬崖。

　　无穷尽的岩浆，汹涌澎湃的汇聚而去，竟然快要淹没那悬崖了。

　　突如其来的变故，令众人都面色一变。

　　待得小青龙飞过悬崖，离开了岩浆区域，进入到巨大通道时。

　　那铺天盖地的岩浆也汇聚而来，涌进了通道中。

　　“怎么回事？岩浆怎会倒灌到通道里来？”

　　“按照这个趋势，万里方圆的岩浆，很快就会通过通道涌出去，把地表都淹没焚毁。”

　　何无恨神色凝重，低声呢喃着，正在考虑对策。

　　鲁拉鲁之前已被何无恨解开禁锢，现在已经恢复行动了。

　　他面色焦急的望着脚下涌动的岩浆，担忧又愠怒地说道：“看嘛，我就说让你不要闯入禁地，现在大祸临头了吧！”

　　“这万里岩浆一旦涌出禁地，就会把附近的山脉大地全部焚毁。到时候，铺天盖地的岩浆，一定会把我们巨人族的部落都淹没！”

　　诚然，鲁拉鲁的担心不无道理。

　　万里方圆的地心岩浆，温度高的恐怖。

　　足以将一切山脉森林焚毁，都变成滚滚岩浆。

　　届时，万里岩浆不断扩大规模，极有可能将几万里之外的圣殿、巨人部落都淹没。

　　到了那时候，轮回之地当真要遭受天大灾祸，后果不堪设想。

　　面对鲁拉鲁的质问和诘难，何无恨并不生气，自信笑着打了个响指。

　　“小毛球，搞定这些岩浆！”

　　想要搞定方圆万里的岩浆，何其艰难？

　　除了武神，就算是武圣强者，都不敢夸此海口。

　　但小毛球十分轻松的点点头道：“没问题！”

　　随后，小毛球浑身绽放璀璨金光，化作百里圣炎，凝聚出一道巨大无比的虚影。

　　这道金光虚影显现的是一头威武神骏、帅气霸道到极点的神兽模样。

　　大概是金光太过于耀眼，又或是神兽的模样不太真切。

　　何无恨也不敢肯定，这到底是什么神兽。

　　金光虚影足足有百里大，几乎挡住了整个通道入口，横亘在天地间。

　　它浑身金光灿灿，飘荡着金色火焰，犹如镇压天地的神兽一般。

　　滚滚岩浆汹涌而来，只见它张开巨大无比的嘴，勃发出吞噬天地般的力量。

　　顿时之间，汹涌澎湃的火焰力量，全都被它吸入口中，吞噬到肚里。

　　不管岩浆洪流如何汹涌狂暴，都被金光虚影吞噬殆尽。

　　连一滴岩浆都不能逃过它的吞噬，不能进入通道之中。

　　足足半个时辰后，方圆万里的岩浆都消失了，全部被金光虚影吞噬殆尽。

　　没有了岩浆，地心区域那万里大的溶洞，显得黑漆漆的，十分空洞。

　　巨大通道内也是寂静无声，鲁拉鲁完全看傻眼了。

　　过了一阵，金光虚影逐渐消散，小毛球又恢复了本体模样。

　　它重新变回成西瓜大小的金色小毛球，站在何无恨的肩膀上，惬意的摸了摸肚皮。

　　随即，它打了个呵欠，朝何无恨道。

　　“老大，上次才吞噬地火晶核，这次又吞噬了这么多地火岩浆，我要去闭关一段时间，才能炼化吸收。”

　　何无恨心中一动，预感到了什么，于是笑着点点头道。

　　金光一闪，小毛球进入到空间包裹里，闭关沉睡去了。

　　鲁拉鲁依然瞪大双眼，望着小毛球的身影消失，许久都没回过神来。

　　“撸啊撸？喂！别发呆了，我们该走了！”

　　何无恨在鲁拉鲁的眼前摆摆手，这才将鲁拉鲁唤醒。

　　鲁拉鲁仍满脸惊叹之色，无比兴奋又激动的道：“太神奇了，真没想到，你的宠物竟是如此逆天！”

　　何无恨只是微微一笑，没有接话，驾驭小青龙在通道中飞行。

　　待得离开太古禁地之后，何无恨才忽然发现一个问题，便朝小青龙问道。

　　“小青龙，九王子去哪了？”

　　直到现在，一切风波都平静下来，何无恨才想起来，很久没看到九王子了。

　　“之前你和鲁拉鲁赛跑时，九王子他就离开了。”

　　听到小青龙的话，何无恨哑然失笑，表情揶揄的道。

　　“本少爷有锁神环在手，这小家伙竟然还想开溜？哼哼！”

　　带上锁神环之后，只要运转锁神环的操纵口诀，他就能感知九王子的方位。

　　现在何无恨总算明白，无名老者当初为何要赠他锁神环，让他给小精灵带上了。

　　“看来，老头子早就知道，小精灵们狡猾腹黑，不是那么好驾驭的。”

　　心中这般想着，何无恨便执出一个方向，让小青龙朝那快速飞去。

　　……

　　轮回河中，河水滔天，狂风肆虐。

　　一道道百丈高的巨浪，正澎湃汹涌的朝四周扩散。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声不绝于耳，狂暴的冲击波，不断震荡着四周的河水。

　　只见，滔滔河水之中，有一只三百丈长的庞然大物，正在快速飞掠游动。

　　它通体黝黑庞大，外形像极了一条鳄鱼，又似蛟龙一般。

　　它体型巨大如小山，浑身布满坚硬强韧的鳞甲，防御无比强大，力大无穷。

　　只不过，它的脑袋上却没有眼睛，只剩下两个巨大的孔洞，眼珠子不见了。

　　这正是之前袭击过鲁拉鲁，被何无恨两拳轰爆眼睛的龙王鳄。

　　它之前袭击鲁拉鲁不成，反被何无恨轰爆了双眼，暴怒无比，怀恨在心。

　　无奈何无恨与鲁拉鲁逃走的及时，它根本追赶不上，没机会报仇。

　　愤怒之下，它下定决心要报仇雪恨，将何无恨与鲁拉鲁碎尸万段，才能消解心头之恨。

　　于是它徘徊在轮回河中，等待何无恨与鲁拉鲁的再次出现。

　　谁知道，几个时辰之后，何无恨与鲁拉鲁没有出现，却有一只小不点飞过河面上空。

　　那是一只还没有它鳞片大的小东西，长得精致可爱，还生着一双五彩翅膀。

　　原本，这种小东西还不够龙王鳄塞牙缝，它根本没什么兴趣。

　　但是它却发现，这个小东西跟何无恨是一伙的。

　　顿时之间，龙王鳄便怒火大炽，二话不说就发动了攻击。

　　可怜的精灵九王子，刚趁机开溜，逃脱了何无恨的魔爪。

　　他正满脸开心的哼着歌，优哉游哉的从轮回河上空飞过，还在憧憬着自由的美好生活。

　　但他却没想到，忽然间就遭遇灭顶之灾。

　　铺天盖地的河水陡然卷来，立刻就将他轰的倒飞而出，被震的面色苍白。

　　陡然遭遇袭击，他下意识的便拿出了弓箭。

　　同时，他也终于看清楚了，袭击他的正是龙王鳄。

　　龙王鳄乃是异兽，拥有堪比九级武帝的强横实力。

　　以九王子区区一级武帝的实力，在龙王鳄面前弱的不堪一击。

　　于是，当他全力射出一箭，却被龙王鳄轻松挡住时，他立刻就掉头逃跑。

　　但是，龙王鳄杀意滔天，岂会让他逃走？

　　顿时之间，龙王鳄卷动方圆百里的河水，凝成巨大的水柱，轰中了九王子。

　　九王子直接被轰的七晕八素，身受重伤的跌落在河中。

　　眼看着，龙王鳄气势汹汹而来，张开了血盆大口，要将他撕碎咬烂。

　　九王子在水面上浮浮沉沉，浑身伤痕累累，鲜血不断涌出来。

　　他已经无力再战了，根本逃不过龙王鳄的追杀。

　　当龙王鳄那血盆大口，笼罩他头顶的天空时，他心里满腔绝望。

　　但更多的，却是不甘与后悔。

　　他才刚刚逃出何无恨的魔爪，还没能享受自由的美好生活，就要丧身于龙王鳄之腹。

　　他忽然间很后悔，后悔自己鲁莽的开溜，结果把自己送上了绝路。

　　他脑海里忽然闪过一道念头。

　　“若是何无恨在场多好啊？他那么强大，连花妖、炎魔和雪妖王都能斩杀，肯定能保护我平安无事。”

　　只可惜，九王子知道这是奢望，何无恨应该正忙着通关考验。

　　“永别了，亲爱的父王，还有我可爱的族人们。再见了，何无恨你这个大魔王！”

　　他心里暗暗念叨一声，终于绝望的闭上了眼睛。

　　他怀着满腔遗憾，准备无奈接受死亡降临。

　　然而，他闭眼等待了很久，也没等到死亡降临，更未感受到痛苦。

　　却有一道带着戏谑笑意的声音，在他的耳边响起。

　　“小不点，你这样睡在河里，不怕鱼虾咬掉你的小丁丁啊？”


第0644章 圣海灵珠

　　听到那道熟悉的声音，无奈接受死亡都没流泪的九王子，差点忍不住哭出来。

　　那正是何无恨的声音！

　　虽然，何无恨的话还是那么令他讨厌。

　　但是，活着总比被龙王鳄吃掉好！

　　一直以来，九王子都很讨厌何无恨。

　　他讨厌何无恨带着自己，离开美丽的精灵王国，一路历经风险，奔波劳碌。

　　他更讨厌何无恨束缚了自己的自由，让自己犹如笼中囚鸟一般。

　　但是直到此刻，九王子忽然发现，这个家伙似乎不那么讨厌了。

　　仔细想想，那家伙似乎从未虐待过他，还帮精灵王国灭掉了鸟人族。

　　更重要的是，那家伙还几次救了他的性命。

　　想着想着，九王子便忽然觉得，何无恨这人其实挺好的。

　　自己之前对何无恨的看法和成见，似乎有些不应该。

　　但是，心中刚闪过这个念头，固有的骄傲就，让他立刻将这个念头熄灭了。

　　就在这时，何无恨的声音再次响起。

　　“喂，小不点，装死是不是？”

　　听到这句话，九王子顿时确定，这家伙还是那么可恶。

　　他顿时睁开眼睛，没好气的瞪了何无恨一眼：“要你管？”

　　何无恨无言以对，无辜的摊摊手，转身离去了。

　　他真的没管九王子，转身对付龙王鳄去了。

　　就在之前的那一刹，眼看着龙王鳄的血盆大口，要把九王子撕碎。

　　何无恨及时出现，挡下了那惊天一击。

　　随后，小青龙和鲁拉鲁，与龙王鳄展开了剧烈厮杀。

　　尽管龙王鳄的体型巨大，但是在小青龙那千里神龙之躯下，它就小的可怜。

　　小青龙一招神龙摆尾，就把龙王鳄轰飞出几十里远，“噗通”一声砸进河水中。

　　当何无恨赶到时，小青龙和鲁拉鲁，已经把龙王鳄打了个半死。

　　龙王鳄暴怒之下，正待奋起反击，但何无恨已经杀来。

　　“天神之手！”

　　遮天蔽日的五彩巨手从天而降，瞬间将龙王鳄轰进了河底。

　　大河中激起千丈高的恐怖巨浪，携着狂暴无比的力量朝四周扩散。

　　龙王鳄直接被轰的尾巴断裂，浑身布满伤口裂缝，血流如注。

　　滔滔江水，立刻就变得血红一片。

　　身受重创之下，龙王鳄再不敢恋战，立刻就要逃走。

　　但何无恨怎会让它如愿？

　　小青龙喷出数百道紫色雷霆，将百里河水封锁。

　　顿时之间，重伤的龙王鳄就被雷霆给轰的浑身焦黑，剧烈扭动抽搐着。

　　这时何无恨已握着饮血刀，斩出一天惊天刀芒。

　　“五行灭神斩！”

　　巨大的刀芒，瞬间斩中龙王鳄的脑袋，将其轰的粉碎。

　　“轰！”

　　巨响声中，无数碎肉块与鲜血混杂着，砰然迸溅开来。

　　龙王鳄那巨大的尸体，逐渐沉入到水底。

　　“叮！击杀龙王鳄一头，获得经验值九十万点。”

　　“叮！触发神兵特效之刀魂，饮血魔刀汲取目标灵魂力量，凝聚成一道异兽刀魂。”

　　至此，饮血刀内的刀魂，再次恢复到了四道，全是异兽刀魂。

　　将龙王鳄解决之后，何无恨这才回头去找九王子。

　　然而，河面中空荡荡的，根本看不到九王子的踪影。

　　何无恨将神识散开，四周搜寻一番，才发现九王子躺在百里外的河底。

　　原来，之前战斗迸出的千丈巨浪，把重伤的九王子震晕了。

　　他被巨浪卷到了百里之外，才沉入到河底。

　　眼看着九王子双眼紧闭，躺在河底泥沙中，何无恨伸手一招，便将他捞了起来。

　　随后，何无恨驾驭小青龙，带着鲁拉鲁和九王子，向巨人族部落返回。

　　回到巨人族部落之后，何无恨便住在了鲁拉鲁家里。

　　鲁拉鲁非常热情，对何无恨也很钦佩敬重，悉心招待了两天。

　　何无恨想送些礼物给鲁拉鲁，对他的款待表示感谢。

　　不过，珍珠宝石、灵器装备以及武道功法之类的宝物，鲁拉鲁都不需要。

　　最后，何无恨想起来一件事。

　　鲁拉鲁与米莉两情相悦，但都有些害羞内向，还未捅破彼此间的窗户纸。

　　于是，何无恨便决定，帮帮鲁拉鲁这个憨货。

　　他使了点小小的手段，就让鲁拉鲁和米莉两人，在月色明媚的晚上，做了羞羞的事。

　　两个巨人的体型太大，做羞羞事的时候动静非常大，犹如地震一般，让何无恨啧啧称奇。

　　生米煮成熟饭后，两人就顺理成章的结为夫妻了。

　　三天时间很快结束，罗克与卢森准备齐全之后，终于带着族人前往圣殿，举行祭天仪式。

　　在巨人族眼中，生命之泉乃是上天的恩赐。

　　取用圣泉，必须要举行盛大隆重的仪式，祭告天神才行。

　　何无恨百无聊赖的站在人群中，听着卢森祭祀祷念冗长的祭文，看着巨人族举行繁琐的祭天仪式。

　　终于等到祭天仪式结束，罗克才带着他进入圣殿内部。

　　圣泉在圣殿的核心重地，有重重阵法保护，以及一队巨人守卫看守着。

　　当罗克打开大门之后，众人进入一间神圣而肃穆的大厅之中。

　　在大厅的正中央，正有一座高高的祭坛。

　　祭坛的顶端，延伸出一条暗金色神龙。

　　据罗克说，这条神龙雕像，便是天神的使者。

　　天神恩赐的圣泉，正是从暗金神龙嘴巴中流出来的。

　　在神龙的嘴巴下方，有一汪小小的池子，池子几乎干涸，只有一小撮水。

　　那就是何无恨梦寐以求的生命之泉！

　　水滴晶莹剔透，清澈无暇，散发着柔和的五彩神光，蕴含着神秘强大的能量。

　　卢森祭祀捧着一枚小小的白玉瓶子，走到暗金神龙的面前。

　　弯腰拜了三拜之后，他伸手打出一道元力，包裹着一滴圣泉，装进了白玉瓶子里。

　　随后，他才捧着白玉瓶子，递给了何无恨。

　　“年轻人，这是天神的恩泽，一定要心怀虔诚和感激。”

　　“……”何无恨顿时无语了，面色僵住，心中暗暗骂道：“感激个毛啊？才一滴圣泉，有鸟用？”

　　诚然，他来取生命之泉，是要重造十二武神的。

　　一滴圣泉，最多只能复苏一尊武神罢了。

　　只不过，这种话他只能在心里想想，却是不能说出来的。

　　他深呼吸一口气，冷静一下后，才微笑着说道。

　　“卢森祭祀，我要生命之泉有极重要的事，这一滴圣泉根本不够！”

　　卢森愣了一下，正犹豫不决，罗克便点点头道：“无妨，年轻人你救了鲁拉鲁的性命，挽救了我族最天才的勇士。念在这份恩情上，我们可以多给你一滴圣泉。”

　　“可是，两滴也不够啊……”

　　“呃……”这下不仅是卢森，就连罗克也愣住了。

　　顿了顿，罗克才试探地问道：“那你需要多少？”

　　“至少十二滴吧。”何无恨不假思索的回答。

　　“十二滴？至少？！”罗克与卢森的脸色，顿时变得有些难堪。

　　“年轻人，你也看到了，圣泉非常珍贵，千年才能凝聚一滴。那圣池里的泉水，乃是我族万余年的积蓄，加起来才不过十滴罢了。”

　　“十二滴圣泉？就算我们愿意给你，圣池里也没那么多啊！”

　　听到罗克的话，何无恨又瞄了一眼圣池。

　　果然，那一小撮圣泉，的确少的可怜，仿佛随时都会蒸发散掉。

　　何无恨怎么也没想到，历经千辛万苦，终于来到轮回之地。

　　通过重重考验后，眼看着就要拿到生命之泉，却是这样的结果。

　　“怎么办？”

　　罗克想了想，便想出一个折中的办法。

　　“年轻人，不如这样吧。”

　　“圣泉每隔千年会凝聚一滴，你想要十二滴的话，以后每隔千年来一次吧。”

　　对罗克来说，这已经是天大的退让和恩情了。

　　毕竟，圣泉无比珍贵，普通人一滴难求。

　　罗克愿意给何无恨十二滴圣泉，哪怕是分批来取，也是极大的情分。

　　可是，何无恨哪能等那么久？

　　“千年一滴，十二滴就是一万两千年？我去，我可等不了那么久。”

　　“话说，罗克族长，传说中圣泉不是充满圣池，永不枯竭的么？怎么会变成这样？”

　　说到这件事，罗克与卢森祭祀的脸上便露出一丝怅然神色。

　　年迈的卢森祭祀，脸上现出一抹回忆的表情。

　　“圣泉充满圣池，永不枯竭，这并不是传说。千万年前的太古时代，圣泉的确是这样的。因为，那时的圣泉是完整的，暗金神龙的嘴中，还有一颗神物，圣海灵珠！”

　　“只可惜，在太古时期时，有魔神强者侵入轮回之地。我族先祖为保护子民安危，前去与魔神强者厮杀大战，最后双双陨落了。”

　　“圣海灵珠乃是圣泉的核心，被先祖随身携带着，便以保护。先祖陨落之后，那圣海灵珠也不知所踪了。从那以后，没有了圣海灵珠，圣泉便逐渐干涸枯竭，千年才能凝聚出一滴。”

　　卢森祭祀所讲述的，太古时代的故事，令在场之人都肃然动容。

　　巨人们都露出悲愤的表情，暗暗握拳，对域外魔神痛恨到极点。

　　但是，何无恨的表情却有些异样。

　　他陡然瞪大眼睛，愣怔了一下之后，眼底忽然闪过一道精光。

　　他打开了空间包裹，从其中拿出一颗湛蓝色的圆珠，托在掌心中，笑着问道。

　　“卢森祭祀，你说的圣海灵珠，是不是这颗？”


第0645章 九幽魔渊

　　当何无恨的话音响起时，所有人的目光，都聚集在他身上。

　　不，所有人的目光，都聚集在他掌心中的蓝色圆球上。

　　那是一颗晶莹剔透的碧蓝色珠子，其中清晰可见有水流动，犹如一条条小神龙般。

　　珠子的外表上，还刻着许多神秘的纹路，以及古老的图案。

　　罗克与卢森的眼神，落到这颗碧蓝珠子上之后，便再也挪不开了。

　　卢森眼睛瞪大，老眼中绽放着精光，显得格外激动，连胡须都在抖动着。

　　看到卢森的这般反应，其他巨人族人，心里都生出种种猜想。

　　“难道这颗碧蓝珠子，真的是巨人族的圣物，传说的圣海灵珠？”

　　虽然，众人都有些不敢置信，不明白这颗珠子怎会出现在何无恨手里。

　　但这已经不重要了，卢森祭祀满脸激动的弯腰下，从何无恨手中接过了碧蓝珠子。

　　他捧在手心里摩挲着，仔细的打量着，脸色激动的生出红晕。

　　罗克的眼神也十分炽热，表情激动地问道：“卢森祭祀，这真的是我族圣物，圣海灵珠吗？”

　　“极有可能！”

　　“但老夫也不敢肯定，还要查阅先祖留下的典籍才能知道。”

　　纵然卢森祭祀是巨人族的智者，最有智慧的人。

　　但是，圣海灵珠已经遗落了千万年历史。

　　卢森与罗克等人也只是听说过这个名字，不知道是什么样。

　　卢森身影一闪便离开了圣殿，迫不及待的返回部落，去查阅典籍去了。

　　众人在圣殿里等待着，全都在窃窃私语，眼神激动而又崇拜的打量着何无恨。

　　在巨人们眼中，这个外来的人类，简直太神奇了。

　　他不但凭六级武帝的实力，就打败了武圣境的马塔，竟然还找到了巨人族的圣物。

　　巨人族世代居住于轮回之地，几乎无人见过外面的世界。

　　因此，在他们眼中，何无恨就是个充满传说故事的神奇人物，就像史诗传奇中的游侠一般。

　　巨人族们都对何无恨很好奇，也很敬重崇拜。

　　更甚至，要不是舍不得娇妻米莉，鲁拉鲁都想跟何无恨一起去外面闯荡。

　　当然了，巨人族的族规，肯定不允许他外出。

　　所以他只能把这个念头压在心底。

　　一个时辰后，卢森祭祀回来了。

　　他浑身闪烁着白光，凭空降临在众人面前。

　　为了尽快弄清碧蓝珠子的身份，他动用领域力量，不惜运用瞬移来赶路。

　　当众人看到，卢森祭祀满面红光，兴奋若狂的捧着碧蓝珠子。

　　众人便猜到了一切，这颗碧蓝珠子，必然是巨人族圣物。

　　“这正是我族的圣物，圣海灵珠！”

　　听到卢森祭祀那兴奋到颤抖的话音，所有的巨人们都沸腾了。

　　遗失千万年的圣物，终于失而复得，巨人们欢欣鼓舞，都手舞足蹈的宣泄心中的兴奋。

　　大殿内陷入一片欢腾的气氛，就连罗克也抛却了族长的威严与矜持，兴奋的握拳振臂高呼。

　　良久之后，众人才安静下来。

　　罗克带着卢森与长老，三人来到何无恨面前，恭敬的鞠躬致谢。

　　“年轻人，万分感谢你帮我族找回圣物。从今以后，你就是我们巨人族最尊贵的贵客！”

　　何无恨微笑着拱手还礼，心情也有些激动。

　　随后，卢森祭祀手捧着圣海灵珠，来到圣池面前。

　　几位武圣境的巨人们联手，在卢森的带领下施展了神秘的阵法。

　　圣海灵珠很快被安置到暗金神龙的口中，这口圣泉才真正恢复了完整。

　　暗金色的神龙，也恢复了耀眼的光泽，散发出神圣的金光。

　　一股神秘而浩瀚的力量，笼罩着整座祭坛，使得众人忍不住生出膜拜之心。

　　不多时，便有一滴晶莹剔透的圣泉，从龙嘴中滴下来，落到圣池之中。

　　见到这一幕，巨人们兴奋极了，纷纷欢呼着。

　　紧接着，不出一刻钟，又是一滴圣泉，从龙嘴中滴落到圣池里。

　　所有的巨人们，都无比激动的望着圣泉，脸上现出浓浓的憧憬神色。

　　如今，圣泉恢复完整，每天都能流出无数滴圣泉。

　　相信不久之后，圣泉便能将圣池充满。

　　届时，拥有无穷无尽的圣泉，巨人族将会诞生无可计数的武道强者，何愁不能兴盛？

　　一个时辰后，圣池里的圣泉，已经增加了几倍。

　　卢森祭祀拿着白玉瓶子，很是大方的在圣池里装了一瓶圣泉，双手奉到何无恨面前。

　　白玉小瓶里装满了圣泉，足足有三十多滴。

　　拥有圣海灵珠后，圣泉将会无穷无尽，卢森祭祀根本不吝啬这点。

　　何无恨心满意足的接过了白玉小瓶，将其装进包裹空间，尔后便要告辞离去。

　　罗克与卢森，带着众多巨人们，纷纷恭送何无恨离开。

　　临别之际，罗克还询问道：“年轻人，你这是要返回中州了吗？”

　　“我们巨人族，随时都欢迎你再来做客！”

　　何无恨笑着摇摇头道：“不，我接下来不回中州，还要去一个很凶险的地方。”

　　“九幽魔渊！”

　　当初无名老者给何无恨的地图中，标注了三个地点。

　　第一个地点就是轮回之地，而第二个地点就是九幽魔渊。

　　“什么？”年迈的卢森祭祀，顿时面色一怔，露出担忧神色。

　　“年轻人，九幽魔渊乃是太古三大凶地之一。古往今来，千万年里，都绝无人敢进入其中。据说那里沉睡着许多天外魔神，若非武神强者，进入其中都是死路一条！”

　　听卢森这么一说，何无恨顿时露出一丝玩味的表情。

　　“哦？卢森祭祀，这么说来，你也知道九幽魔渊这个地方？”

　　“当然！”卢森点点头，面色凝重的道：“九幽魔渊的入口，距离轮回之地并不远。”

　　“年轻人，老夫知道你是天纵奇才，去往九幽魔渊，也肯定有非去不可的理由，老夫就不劝你了。”

　　“你对我们巨人族有如此大恩大德，老夫便再送你一样东西，聊表谢意吧。”

　　说罢之后，卢森从空间戒指里，拿出了一块玉简，递到何无恨面前。

　　何无恨眉头一挑，疑惑问道：“这是什么？”

　　“打开看看便知。”卢森祭祀露出微笑，点头致意何无恨打开。

　　何无恨便将神识侵入玉简之中，入眼所见竟是一副地图。

　　这是一份比较精细的地图，比无名老者那种忽悠人的烂地图强百倍。

　　地图上标注着，中州大陆的九域，以及轮回之地，还有到九幽魔渊去的路线。

　　何无恨仔细观察着，忽然发现这幅地图中，到九幽魔渊去的路线图，竟然有些熟悉。

　　他总觉得，似乎在哪里见过这幅地图。

　　他皱着眉头，绞尽脑汁的仔细回想着，在脑海中记忆中搜刮着。

　　片刻之后，他终于想起来一件事。

　　当初他追杀修罗魔帝时，重伤将死的修罗魔帝拿出一块玉简，施奸计要反杀他。

　　那玉简之中，记载的正是修罗之刃遗失的地方。

　　想到这里，何无恨连忙从包裹空间里，把修罗魔帝的那块玉简也拿了出来。

　　两相对比之下，他顿时露出一副惊喜的表情。

　　“哈哈，真是太棒了！真没想到，修罗之刃遗落在九幽魔渊中，死老头让我去的第二个地点，也是这里！”

　　兴奋之后，何无恨将两块玉简都收起，然后朝卢森祭祀拱手道谢。

　　“卢森祭祀，非常谢谢你的馈赠，这份地图太珍贵了，帮了我一个大忙！”

　　看到何无恨表情激动，十分兴奋，卢森与众多巨人们也很开心。

　　卢森连忙谦虚的摆摆手道：“年轻人，能帮到你也是老夫的荣幸。”

　　何无恨哈哈笑着，踏上了小青龙的背，朝众人挥手告别。

　　“好了，罗克族长，卢森祭祀，还有撸啊撸同学，大家别送了。咱们就此别过，他日或许还能再见！”

　　“年轻人，祝你一路顺风，早日达成所愿。”

　　罗克与卢森，带着众多巨人们，站在圣殿的大门口，挥手送别何无恨。

　　小青龙在高天上风驰电掣的飞过，很快就消失在众人的视线里。

　　然而，这个时候，何无恨一直很激动兴奋的表情，却逐渐散去了。

　　他的表情转而变得严肃，扭头望向身边沉默无言的九王子，眼神中露出一丝冷笑。

　　九王子之前重伤昏迷了，但这两天在鲁拉鲁家休养，被小青龙的青木真气治好了。

　　他正绷着小脸，低着头想事情，却没想到，立刻就遭到何无恨的诘难。

　　“小不点，本少爷刚才已看过地图了。从中州大陆到轮回之地，明明有好几条路可以走。你却非要让本少爷走最凶险的那一条。”

　　“哼哼，今天你要是不给本少爷一个解释，老子就切了你的小丁丁！”

　　九王子顿时脸色一怔，眼底闪过一抹惊讶之色，心中暗想：“怎么被大魔王发现了？糟糕！”

　　但是，他迅速运转脑子，想着开脱之词，表情却丝毫不变。

　　甚至，他还冷哼一声，一副居高临下的模样，理直气壮地说道。

　　“哼！真是无知，本王子给你指的那条路，乃是最近的捷径！”

　　“再说了，本王子也是为你好，那不是为了历练考验你嘛！”


第0646章 亿万魔魂

　　本来是何无恨向九王子兴师问罪的。

　　结果九王子说的理直气壮，倒好像是何无恨在无理取闹般。

　　何无恨被气歪了鼻子，却一时间无言以对。

　　“历练你妹啊！赶紧给老子带路，去九幽魔渊！”

　　九王子面不改色的坐在小青龙背上，无力的翻了个白眼。

　　“你不是有地图么？照着地图走就是了，还需要本王子带路？”

　　“……”何无恨无语扶额，恨不得把他吊起来打一顿。

　　没过多久，小青龙就载着众人离开了轮回之地。

　　一个月之后，何无恨等人历经凶险，一路披荆斩棘，终于顺着地图指引，来到九幽魔渊入口处。

　　此时，小青龙正飞翔在一片茫茫云海之中。

　　云海翻腾，其中黑雾滚滚，魔气滔天。

　　何无恨一看便知，这里的魔气浓郁到极点，附近必然有无穷的魔族汇聚。

　　只不过，玄黄世界的魔族，都在中州九域的地底魔宫里，早已被他灭完了。

　　这九幽魔渊乃是太古禁地，其中没有魔族存在，却有无穷无尽的魔雾。

　　在太古时代，魔族强盛无比，有一尊最强大的魔神，名为戮九幽。

　　后世的魔族，都尊戮九幽为先祖，为魔族之神。

　　而这九幽魔渊，就是戮九幽开辟出的洞府，他曾在此居住修炼十万年。

　　虽然，太古大战之后，戮九幽不知所踪。

　　但九幽魔渊被保存下来，成为太古三大凶地之一，凶名赫赫。

　　据传说，太古大战中战死的魔神亡魂，有许多都沉睡于九幽魔渊之下。

　　不仅如此，魔渊里还有亿万魔族的亡魂，终日游荡徘徊。

　　按理说，无论人族还是魔族，死后都要入轮回，再世为人或者魔。

　　但九幽魔渊非常奇特，似乎有超强的封印存在。

　　魔渊中游荡的魔魂，竟然不能进入轮回，变成了永生不死的魔物。

　　何无恨一边回忆着那些关于九幽魔渊的传说，一边寻找魔渊的入口。

　　只可惜，天空中云雾翻涌，大地上也是荒凉苍茫的沙漠，根本看不到入口在哪。

　　虽然地图指示，这片区域就是九幽魔渊的入口。

　　但这片被茫茫云雾笼罩的沙漠，足足有上万里方圆。

　　即便何无恨有开天尺在手，却也于事无补，不知该怎么进入其中。

　　九王子坐在小青龙背上，翘着二郎腿，一副优哉游哉的模样。

　　见何无恨皱着眉头，四处寻找魔渊入口，他不禁露出一丝得意的笑。

　　“哎，看来还是得本王子出马才行呐。否则以某人的智商，大概一辈子也找不到入口！”

　　何无恨的脸色很黑，眼神冷冷的瞪着九王子。

　　“那你还不赶紧给老子找入口？！再得瑟老子就切了你的小丁丁！”

　　九王子顿时一哆嗦，下意识的双腿夹紧了裤裆。

　　“粗鲁，哼！”

　　他小声嘀咕一句，这才飞到天空的云雾中。

　　只见，他浑身亮起五彩灵力，犹如千丝万缕的五彩丝带，朝四面八方延伸出去。

　　他闭着眼睛，表情认真肃穆的感应天地万物的力量，探查魔渊的入口。

　　精灵族有特殊的能力，能够借助天地之力，探知想要的信息。

　　对九王子来说，云雾、空气、沙漠以及地下的岩石土层等等事物，都是交流探知的对象。

　　这种特殊的能力，只有精灵族这种得天独厚的种族才拥有。

　　一个时辰之后，九王子收回了千丝万缕的五彩灵力。

　　他睁开双眼，脸上露出一丝笑意。

　　“就在那！”

　　他手指着下方沙漠的某处，当先飞了过去，何无恨立马跟上。

　　到了近前一看，那赫然是一片很普通无奇的沙漠，丝毫不像是魔渊入口。

　　何无恨皱着眉头，心中暗想，难道魔渊入口被沙漠掩埋住了？

　　于是他释放出神识，朝地底深处探查。

　　结果，神识探查了百里深，也没能找到任何线索。

　　除了无穷无尽的魔雾之外，再无他物。

　　于是，何无恨第一反应就是，九王子又想坑他。

　　九王子察言观色，见何无恨表情不虞，便很聪明的主动解释道。

　　“九幽魔渊的入口，就在这沙漠地底八百里深处。”

　　“八百里？！”何无恨愣了一下，不可置信的问道。

　　按理说，地底八百里深处，那已经到地心区域了，全部都是熔浆和地火。

　　但九王子信誓旦旦的保证，绝对不会错。

　　何无恨只能相信他，施展土遁之法，带着九王子与小青龙，往地底潜入。

　　沙漠下的地形非常复杂，超厚的岩石层、各种洞穴、流沙、暗河和陷坑。

　　普通的武帝，想要潜入到地底八百里深处，非常艰难，至少要几天时间。

　　但何无恨不同，他掌握了五行之力，无论遇到任何地形都能轻松应对。

　　两个时辰之后，众人便来到了地底八百丈深处。

　　呈现在众人眼前的，是一座巨大空旷的山洞。

　　山洞内漆黑幽暗，伸手不见五指，异常寂静无声，犹如死域。

　　九王子带头朝前方飞行，何无恨与小青龙紧随其后。

　　片刻后，两人来到山洞对面的漆黑墙壁下。

　　九王子挥手打出一道五彩灵力，轰击在漆黑墙壁上。

　　顿时，大片的岩石破碎脱落，垮塌了几丈厚的一层。

　　一副漆黑古老的图案显现出来，在漆黑夜幕中，绽放着幽幽紫光。

　　那图案历经沧桑，已经斑驳模糊，但仍能大体看出来，是一副魔神的雕像。

　　九王子飞在空中，脸色肃穆的挥动双手，打出道道五彩结印，往魔神雕像的胸口汇聚。

　　这时何无恨才发现，魔神雕像胸口处，有一块神秘的纹路，乃是阵法纹路。

　　显然，这幅魔神雕像上有强大神秘的阵法，就是九幽魔渊的入口。

　　九王子一边破解阵法，一边满脸得意的向何无恨解释道。

　　“这幅雕像是九幽魔渊的几大守护魔神之一，想要进入魔渊，就必须要破解通幽天魔阵。”

　　他解释的很细心，让何无恨也涨了见闻。

　　但那语气十分得意，有些炫耀的意思，让何无恨非常不爽，黑着脸不说话。

　　一天之后，阵法还未被破解，九王子依旧在忙碌。

　　而且，他的力量消耗过剧，已经是满头大汗。

　　何无恨顿时笑着调侃道：“哟，小不点你肾虚吗？怎么满头大汗的？”

　　“哼！”九王子气鼓鼓的冷哼了一声，认真的解释道：“这通幽天魔阵乃是太古魔阵，普通武帝休想破解，只有本王子这样的天才，才能将其破解。”

　　“而且，本王子只需要三天时间，就能把阵法破解！”

　　九王子的语气，一如既往的骄傲。

　　何无恨一听，就忍不住狂撇嘴：“哟，三天呐！三天才能破解阵法，这还叫天才啊？啧啧……”

　　九王子黑着脸，闷不做声，无法反驳。

　　时间悄然流逝，三天很快过去。

　　九王子终于把通幽天魔阵破解掉，顿时如虚脱般的倒在地上，剧烈的喘气。

　　为了破解阵法，他几乎耗尽了力量，必须要休养调息半个月才能恢复。

　　何无恨见状，便取出一枚上品灵神丹，递给了九王子。

　　服下灵神丹之后，九王子半天就能恢复力量和灵力。

　　与此同时，那魔神雕像上绽放出耀眼的紫光，形成了一道紫光大门。

　　紫光大门很是绚烂，其中黑黝黝的，什么也看不清楚，只有无尽的寒风吹出来。

　　何无恨驾驭着小青龙，带上九王子，踏入了紫光大门中。

　　“呼！”

　　紫光剧烈闪烁着，紫光大门很快就消失了。

　　何无恨只觉得眼前光华一闪，便进入到一片陌生的世界。

　　这是一座巨大无比的深渊，仿佛两块大陆裂开后，中间的裂缝一般。

　　九幽魔渊如同一条超级大峡谷，两侧有几千里高的墙壁，中间是一片坑凹不平的岩浆地带。

　　何无恨正站在深渊的底部，背后十里之外是坚硬的峭壁，插天入云般耸立着。

　　他现在正在地底几千里深处，真正的地心区域。

　　脚下是一片赤红的大地，地面那坚硬无比的岩石，被地火烧得通红软化。

　　前方不远处，就是一条十里宽的岩浆大河。

　　河中的岩浆通红炽热，汹涌奔流着，不知流向哪里。

　　身边四周，有一座座熔浆干涸后凝固的小山。

　　或者说是小土堆，毕竟都只有一两百丈高而已。

　　空气中飘荡着浓浓的黑雾，阻碍了视线，无法看到一里外的情景。

　　浓浓的硫磺味，充斥着每一处空间，让人忍不住涕泪齐流。

　　好在众人屏住呼吸，以神识探查四周，并不会受到影响。

　　就在何无恨与九王子还在打量四周情况时，四面八方的浓浓黑雾中，却出现了无数双猩红的光点。

　　那些犹如小火球般的光点，正在缓缓靠近着，密密麻麻的连成一片，至少有数千之多。

　　何无恨顿时眯起眼睛，凝神戒备起来。

　　神识探查一番后他就发现，那些猩红光点都是一双双眼睛。

　　而那数千双眼睛的主人，竟然是一道道黑色的身影。

　　每道身影都是以漆黑魔雾凝聚，有的残肢断臂，有的缺头断脚，还有的则异常高大。

　　尽管每道身影的外形都各不相同，但同样都拥有强大的实力，以及凶虐嗜血的气息。

　　魔魂！

　　刹那间，何无恨便意识到，这些怪物正是传说中的魔魂。


第0647章 再遇龙霸天

　　不过几个呼吸时间，便有成千上万的魔魂，从四面八方涌来，将何无恨两人包围。

　　每个魔魂都有堪比一级、二级魔帝的实力，浑身散发着无与伦比的魔性，与暴虐嗜血的气息。

　　这些魔魂终日里都在深渊内游荡，不知已存在了多少万年，永世都不能入轮回。

　　亡魂不入轮回，便不能转世投胎，要永久承受魔魂之躯的痛苦和凄凉。

　　待在这种布满岩浆火焰，且全是魔魂，没有任何生灵的深渊中。

　　绝大多数魔魂，都无法承受那近乎永恒的折磨，都自爆消散了。

　　没有消散的魔魂，也都受尽痛苦折磨，丧失了曾经的理智，变得极致疯狂暴虐。

　　正因如此，这些魔魂乃是世间最嗜血、最无理智的东西，非常可怕。

　　眨眼之间，那数千只魔魂，就围拢到何无恨身边来，彼此相距不足千丈。

　　“嗷……”

　　不知谁哪个魔魂，率先发出摄人心魄的呼号声，其他魔魂纷纷响应。

　　顿时之间，四周响起滔天的魔鬼呼嚎声，听得人头皮发麻。

　　众多魔魂身躯变化着模样，凝聚无数道黑色利刃，隔空朝何无恨刺杀而来。

　　一瞬间，千万道黑光利刃，便将何无恨等人笼罩淹没了。

　　每道利刃都堪比一级武帝的全力攻击，威力非常强大，足以轰爆一座小山。

　　千万道黑光利刃轰击而来，这方圆百里都要被夷为平地。

　　但是，何无恨面不改色，怡然无惧。

　　他浑身亮起绚烂的五彩光华，凝聚成一道护盾，将九王子笼罩其中。

　　不仅如此，他浑身勃发出一道无与伦比的气息，朝四周轰击扩散开来。

　　五彩神光凝成的冲击波，瞬间扩散到方圆百里，轰中了四周的魔魂。

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的闷响声爆出，四周的魔魂都被轰的倒飞而回。

　　大部分魔魂都被轰飞，直接崩溃消散，化作了漫天的黑色魔雾。

　　侥幸未死的魔魂们，也都受了伤，实力严重下降。

　　但是，令何无恨想不到的是，那被震碎的黑雾魔气，竟然又迅速凝聚成一道道魔魂。

　　眨眼之间，又是几千只魔魂出现在四周，汹涌的冲杀而来。

　　“靠，这些魔魂竟然还打不死？！”

　　何无恨面色不虞，眉头紧紧蹙起。

　　九王子翻了个白眼，没好气的道：“那些魔魂是亡魂与魔雾凝聚的，又不是血肉之躯，怎么可能轻易就死了？你得用灵魂力量，才能杀死它们！”

　　以灵魂力量杀敌，当然是动用元神或者神通法相，武皇之上的武者都能做到。

　　“废话！本少爷当然知道！”何无恨把眼一瞪，拿出了饮血刀。

　　见他没有动用神通法相，九王子不解，便盯着他的动作，看他怎么处理。

　　只见，何无恨手握饮血刀，浑身燃起滔天战意，刀上延伸出十丈长的巨大刀光。

　　他冷喝一声，便挥刀扑进魔魂大军之中，挥刀大开杀戒。

　　“嘭！嘭嘭嘭！”

　　接连不断的闷响声暴起，夹杂着魔魂们凄惨的嚎叫咆哮声。

　　饮血刀光威猛无匹，所过之处无一合之敌。

　　但凡被刀光击中的魔魂，全都砰然消散，化作黑雾与亡魂。

　　饮血刀上紫光闪烁，火焰升腾，不断吞噬那漫天的亡魂。

　　没有一只亡魂，能逃过饮血刀的吞噬。

　　随着何无恨的身影闪烁不断，四处奔走飞掠。

　　上万只魔魂全都被激怒，似潮水般往他身边汇聚，悍不畏死的冲杀着。

　　魔魂们所发出的攻击，铺天盖地般淹没了何无恨的身影。

　　但何无恨完全无视，凭借着超级强悍的防御，挡住了所有的攻击，毫发无伤。

　　时间缓缓流逝，一只又一只魔魂惨叫着，被饮血刀吞噬了。

　　随之，何无恨的经验值也在快速增长。

　　“叮！击杀魔魂一只，获得经验值两千点。”

　　“叮！击杀魔魂一只，获得经验值一千点。”

　　“……”

　　一连串的系统提示声，接连不断的响起。

　　美中不足，让何无恨觉得可惜的是，杀死魔魂之后的经验值，实在太少了。

　　实力等于二级魔帝的魔魂，只有两千经验。

　　等于一级魔帝的魔魂，经验更少，只有一千点经验。

　　若斩杀的是一级魔帝，至少都有十万经验。

　　那样的话，何无恨立刻就要升到七级武帝了。

　　只不过，这些魔魂毕竟不是血肉之躯的魔帝，只是亡魂和魔气罢了，所以经验值少的可怜。

　　但是，魔魂的经验虽少，胜在数量够多，何无恨依然杀的不亦乐乎。

　　不知不觉，一个时辰过去了，何无恨仍在酣战不休，斩杀魔魂。

　　以他为中心，方圆百里之内的大地，已被轰击的翻天覆地。

　　就连那条巨大的岩浆河流，也早已被轰的支离破碎，断流改道。

　　无穷无尽的岩浆，扩散到四周，形成一片岩浆湖泊。

　　而那上万只暴虐嗜血的魔魂，也已经死伤惨重，只剩下了三千多只。

　　大概是伤亡太过于惨重，幸存的魔魂见何无恨所向无敌，便都萌生了退意。

　　它们且战且退，很快就朝四面八方分散逃走，隐没在无穷黑雾魔气之中。

　　战斗终于结束。

　　何无恨并未去追击那些逃走的魔魂，拎着饮血刀回到九王子身边。

　　九王子眨巴着清澈的大眼，十分疑惑，且震惊的望着何无恨。

　　换做他自己，只能用神通法相，以灵魂力量来杀死魔魂。

　　而何无恨却没有，仅凭一把黑色宝刀，便将几千只魔魂彻底杀死。

　　想到这里，九王子的眼神落在漆黑的饮血刀上。

　　饮血刀很霸气也很神秘，尤其是那缭绕的紫色火焰，更是散发着神秘，令人心悸的力量。

　　九王子心中暗暗猜想，何无恨这把饮血刀，必然是神器。

　　而且，还是能够灭杀灵魂力量的神兵！

　　九王子跟随何无恨时间不短了，对何无恨越来越了解，就觉得越来越看不透他了。

　　他只觉得，何无恨身上仿佛隐藏着无数秘密，总会不断冒出让人意料不到的事。

　　打量了饮血刀一阵，疑惑之下，他便想询问何无恨，关于这把刀的事。

　　因为，无所不知的精灵族，对神兵宝刀也有了解。

　　九王子就知道一个，可以让神兵宝刀增强威力的太古秘法。

　　不过，他正准备开口时，却忽然发现，身周的魔雾剧烈翻滚涌动起来。

　　突如其来的变故，令九王子表情一变，满腔戒备。

　　“难道有更强大的魔魂出现了？”

　　何无恨也正面色凝重的探查四周情况，眉头紧蹙着说道：“不是，前面有情况。”

　　九王子疑惑不解，下意识地问道：“怎么回事？”

　　何无恨思索了片刻，指着前方那滚滚魔雾说道：“你看那漫天的魔雾，原本是平静舒缓的流动，现在却忽然汹涌奔流。而且，四周的魔雾，全都朝前方汹涌奔流而去，这只能说明一件事。”

　　“前方要么有强大的魔魂，在吞噬无穷魔雾增强力量，要么就是有什么阵法。总之，这些魔雾都受到了某种力量的牵引吞噬，才会往一个方向汇聚而去。”

　　“甚至，我猜想，之前那些魔魂纷纷逃走，也与此有关。”

　　听何无恨这一说，九王子也意识到，这九幽魔渊内，似乎并不止是有亿万魔魂那么简单。

　　“那怎么办？”

　　“我们去看看再说。”

　　话音落时，何无恨驾驭着小青龙，飞翔在高空之中，朝前方风驰电掣的赶去。

　　半个时辰后，小青龙飞出八千里，来到一片岩浆湖泊上空，停了下来。

　　岩浆湖泊很大，足足有几千里方圆，空气中飘荡着炽烈的火焰。

　　小青龙静静的悬浮在三千丈高空中，身周黑雾魔云汹涌滚动着。

　　此时已能看清楚，四面八方的黑雾魔云，全都在往前方汇聚。

　　就连那岩浆湖泊的上空，也有无穷无尽的魔魂，正飞过湖泊上空，朝前方汇聚着。

　　毫无疑问，那吞噬黑雾魔云和无数魔魂的力量，就在前方不远处。

　　如此诡异的情景，令何无恨警觉。

　　他连忙使用了通天之眼的神通，朝前方望去。

　　以他六级武帝的境界，神识只能探查六七百里远。

　　而通天之眼却能穿过无穷黑雾魔云，看到前方一千多里远的景象。

　　很快，他就看到了前方的情况。

　　只见，一千八百里外，巨大的岩浆湖泊上空，正有两道巨大的身影。

　　其中一道身影，乃是方圆两百多里的暗红血云。

　　在那巨大的血云之中，显现出一张几十里的巨脸。

　　见此情景，何无恨顿时一愣，蹙起了眉头，心中暗想道：“那身影怎么如此熟悉？”

　　仔细回想一番，他才陡然想起来，那巨大的血云，正是龙家老祖龙霸天！

　　当初在武神塔内，他杀了玄龙武帝后，龙家老祖龙霸天出场，便是千里血云的模样。

　　不过，后来龙霸天被他以冥府之拥打的半死，他也趁机逃脱了。

　　重赏之下的龙霸天，就变成了如今这幅模样，血云也缩小到两百里方圆。

　　饶是如此，龙霸天依然气息强横，浑身散发出滔天的血腥气息。

　　认出了龙霸天后，何无恨更加疑惑了。

　　“真是巧了，龙霸天怎么也出现在这里？”


第0648章 噬魔大阵

　　何无恨怎么也没想到，竟会在九幽魔渊里遇到龙霸天。

　　他的目光，又落在另外一道身影上。

　　那是一个身躯魁梧壮硕，足有两丈高的中年男子，穿着黑色铠甲，以及猩红色的披风。

　　他的头顶上，还延伸出两根粗壮弯曲的恶魔角，背后还生着一双黑色羽翼。

　　他的黑色铠甲上，以及黑色羽翼上，都有银色纹路，显得十分神秘、强大。

　　虽然，何无恨不认识此人，亦不知其身份。

　　但何无恨能确定，此人极有可能是魔族。

　　如此一来，他就更加疑惑不解了。

　　“龙霸天是血灵龙人，怎么会跟魔族混在一起？”

　　心中疑惑之下，何无恨便静静的观察着，看龙霸天到底在搞什么把戏。

　　只见，化作两百里血云的龙霸天，正释放出无穷无尽的血光，朝四周扩散延伸开来。

　　在巨大岩浆湖泊的上空，正有一座百里方圆的超级大阵，散发着滔天的血光。

　　血光之中爆发出强悍无比的吞噬力量，朝四周扩散开来，足足笼罩上万里方圆。

　　四面八方的黑雾魔云，以及无穷无尽的魔魂，都被吞噬力量包裹着，不由自主的飞进那超级大阵里。

　　龙霸天正全力以赴催动那超级大阵，吞噬更多的黑雾魔云和魔魂。

　　他身边那个魔族，也是武圣级的强者。

　　这位魔族武圣，也正显露出百丈高的神通法相，全力帮助龙霸天，构造那座大阵。

　　在两位武圣强者的催动下，那座大阵爆发出吞噬天地般的力量，笼罩方圆万里。

　　不过，让何无恨略感奇怪的是。

　　那大阵之中的强大吞噬力量，竟然只吞噬四面八方的黑雾魔云和魔魂。

　　地面上的岩浆、小山，以及何无恨、九王子和小青龙，都丝毫不受影响。

　　想到这里，何无恨不由得蹙起眉头，暗暗揣测分析着，龙霸天的意图。

　　就在这时，身边的九王子忽然开口道：“竟然是噬魔大阵，天呐！噬魔大阵流传至今，再次出现了！”

　　何无恨扭头一看，九王子正闭着双眼，浑身散发出绚烂的五彩灵力，朝四面八方延伸开来。

　　很显然，九王子又在施展精灵族的特殊神通。

　　他以洞悉天地的能力，观察龙霸天和那魔族武圣的情况。

　　何无恨知道，九王子只是一级武帝，神识只能笼罩百里。

　　但九王子有精灵族的特殊天赋神通，所以也能探查到几千里外的情况。

　　想起九王子的话，何无恨顿时眉头一挑，疑惑问道：“噬魔大阵，那是怎么回事？”

　　九王子一边闭着眼睛，通过天地之力，观察着龙霸天两人的动向，一边说道。

　　“噬魔大阵名气那么大，你竟然都不知道？”

　　九王子的语气很是不屑，同时还带着浓浓的讶异。

　　何无恨顿时满脸黑线，不悦地说道：“小不点，你最好不要继续显摆你的博学多识，赶紧说正事。”

　　九王子骄傲的冷哼一声，这才接着说道：“在太古时期，有一种天赋神通非常强大的龙族，叫做太古血灵龙，它们拥有吞噬……”

　　何无恨的脸色更黑了，连忙挥手打断了九王子的话。

　　“你给我说重点，血灵龙和血灵龙人的事，我早就知道了。那两百里血云就是血灵龙人的后裔，现今世上的最后一个血灵龙人，龙霸天。同时，他也是我的仇敌。”

　　九王子一听，顿时大为惊奇的道：“哟，没想到你还知道这些！话说，你竟然跟血灵龙人是仇敌，啧啧……你怎么会招惹这个武圣境的血灵龙人？”

　　一边说着，九王子还露出浓浓的好奇表情。

　　何无恨顿时气急，恨不得一巴掌拍飞九王子。

　　但他急于知道噬魔大阵的事，便耐着性子道：“这件事以后我再跟你说，你先说噬魔大阵是怎么回事？”

　　九王子点点头道：“好吧。”

　　“噬魔大阵，是血灵龙族最强大的天赋神通。在血灵龙族诞生之初，这种强大无比的神通，是用来对付魔族的。噬魔大阵对付魔族，以及魔族亡魂有奇效，能够吞噬魔族、魔魂和魔雾等等力量，让血灵龙族变强。”

　　“只不过，噬魔大阵在太古时期经常出现，在太古大战之后就销声匿迹了，再也没有人见过。没想到，时隔千万年后的今天，竟能再次见到噬魔大阵出现。这个血灵龙人，实在太不简单了。”

　　听完九王子的话，何无恨陷入了沉思。

　　他皱着眉头，思索了好一阵，终于渐渐推测出了龙霸天的意图。

　　“当初在武神塔内，龙霸天被我打的元气大伤，他肯定要觅地疗伤。他要恢复实力，然后来找我报仇，还要摧毁八大武道圣地，雄霸中州大陆。”

　　“他掌握了噬魔大阵，可以吞噬魔族的力量来疗伤，恢复实力。但是中州九域地下的魔宫和魔族，都已经被我灭光了。所以他只能来到九幽魔渊，在这里吞噬亿万魔魂和魔雾的力量。”

　　“这个结果，肯定八九不离十了。”

　　越想何无恨就越觉得，这个推测的结果很接近真相。

　　同时，他的心情也变得更加凝重，杀气毕露。

　　“不行，一旦让龙霸天恢复实力，武圣境的他无人可挡。到时候他来找我复仇，或者去摧毁八大武道圣地，我们都没有反抗之力。”

　　“必须要破坏噬魔大阵，阻止他恢复实力！”

　　虽然，何无恨下定决心要破坏噬魔大阵。

　　但是这件事很难办，直接去攻击龙霸天肯定行不通。

　　“小不点，怎么样才能破坏噬魔大阵？”

　　九王子认真的想了想，然后说道：“简单啊，把施展大阵的人杀了就行。”

　　“……”何无恨顿时无语，朝九王子比了个中指。

　　他继续观察龙霸天与那魔族武圣的动向，脑海里还在思索着解决的办法。

　　“龙霸天和那个魔族，都是武圣境的强者，我现在不是他们的对手，必须要尽快升级变强才行。”

　　就在这时，何无恨看到，那百里方圆的噬魔大阵，绽放出耀眼的血光。

　　百里的血光冲霄而起，直冲天穹而去，散发出无与伦比的强大气息。

　　无穷无尽的魔魂和魔雾，都被噬魔大阵吞噬，转化为强大的血光力量，朝龙霸天的血云中涌去。

　　很显然，噬魔大阵已经构架成功，开始正常运转，为龙霸天提供强大的力量，用来疗伤和恢复实力。

　　龙霸天所化的两百里的血云，很快就缩小成一个两丈高的老者，与魔族武圣并肩而立。

　　两人站在噬魔大阵的上空，都露出兴奋的笑意，击掌庆贺。

　　龙霸天满怀自豪地说道：“耗时一个月，噬魔大阵终于架构成功，从现在起，老夫终于能治疗伤势，恢复实力了。待老夫实力恢复之后，再召集号令千万魔魂，便可杀回中州，屠灭八大圣地，雄霸玄黄世界了！”

　　“陆典兄弟，多谢你的帮助，否则，老夫不知何时才能恢复全盛时的境界。复仇大计，更不知要等到何年何月。”

　　陆典，正是那魔族武圣的名字。

　　闻言之后，陆典也露出欣慰的笑意，朝龙霸天微微颔首道：“龙兄不必客气，你我既然结为兄弟，便要互帮互助，这些都是小事而已，不足挂齿。”

　　“况且，本座受命下界，来寻找我族秘宝。若非有龙兄引路指点，又怎能找到这九幽魔渊呢？”

　　“哈哈，陆典兄弟说的对，我们理应互相帮助。”龙霸天爽朗一笑，也连忙点头称是。

　　顿了顿，陆典收敛了笑意，正色说道：“如今噬魔大阵已成，龙兄便在此安心疗伤吧。此地有亿万魔魂，能为龙兄提供无穷无尽的力量，相信龙兄几年之后便能伤势痊愈。”

　　“本座还有要事在身，要去寻找我族秘宝，就先告辞了。待得本座寻到秘宝后，再来与龙兄汇合，期间若是有事的话，龙兄只管传讯给本座即可。”

　　“好……”龙霸天连忙点头，正要笑着答应。

　　忽然，陆典面色一变，眼神陡然变得凌厉。

　　他赫然转过身来，望向何无恨所在的方向，怒声喝道：“何方鼠辈，竟敢暗中窥伺？”

　　滚滚音波洪流，犹如闷雷炸响，瞬间传遍方圆千里。

　　何无恨与九王子两人，正全神贯注的偷听两人谈话。

　　忽然听到陆典的怒喝声，两人顿时面色一变。

　　“糟糕，被发现了，快逃！”

　　何无恨二话不说，驾驭小青龙便转身逃走。

　　一千多里之外，龙霸天也是面色陡变，眼眸中现出浓浓的杀机。

　　他与陆典两人的面色都无比阴沉，浑身澎湃着滔天的杀气。

　　两人本以为，九幽魔渊内只有魔魂，并无活人存在。

　　而且，两人秘密进入九幽魔渊，也必然无人知晓。

　　但是此刻，两人的谈话与惊天大计，都被人窥伺窃听，如何能不愤怒欲狂？

　　瞬时之间，陆典便化身为一道黑色流光，快如闪电的追杀而来。

　　他已决定，无论如何也要追上暗中窥伺之人，必须要杀人灭口。

　　毕竟，他所身负的秘密和任务，牵扯到某些惊天之秘，绝不能被泄露出去。


第0649章 重力领域

　　何无恨很想知道，是自己还是九王子，无意间暴露了气息，被陆典探查到。

　　当然，现在纠结这个问题也没用。

　　他现在能做的只有逃！

　　以他六级武帝的实力，面对陆典和龙霸天两个武圣，只能逃跑。

　　陆典和龙霸天，不是马塔那样的一级武圣，都是实力极为恐怖的强者。

　　若是被追上，必然又是一番血战，即便不死也要重伤。

　　若是有六道刀魂在手，能释放一次冥府之拥也好。

　　至少，他可以凭借这个超级底牌，争取反杀的机会。

　　但是很可惜，饮血刀内只有四道异兽刀魂。

　　于是，他只能让小青龙爆发全力，不顾一切的逃走。

　　小青龙乃是神兽，全力飞行之时，一个时辰能飞出近十万里。

　　以至于，实力恐怖无比的陆典，爆发全力的追杀，依然追不到何无恨。

　　尽管，两人之间的距离，从最开始的一千多里远，拉近到了一千里。

　　但这是陆典追杀一天之后的结果，两人不知不觉就飞行了百万里。

　　当然了，九幽魔渊可能总共也才百万里方圆罢了。

　　之所以两人能飞这么远，都没到悬崖峭壁的尽头，是因为小青龙绕了一个大圈子。

　　如果它直接调头往回飞的话，不到万里远就到峭壁尽头了，肯定要被陆典抓住。

　　一天之后，小青龙仍旧龙精虎猛，气息悠长。

　　纵然再保持这样的速度，全力飞行十天，小青龙也撑得住。

　　但陆典不行了，为了追上小青龙，他不惜连续使用瞬间移动，力量消耗非常剧烈。

　　因此，他无奈的选择了放弃，不再追杀何无恨，调头回去恢复力量去了。

　　终于摆脱了陆典的追杀，小青龙这才放慢速度，在天空中缓缓飞过。

　　四周仍是无穷无尽的黑雾魔云。

　　脚下的大地，仍然是漆黑而荒凉的，布满了各种岩浆河流和湖泊。

　　何无恨也不知道，自己现在身处何方。

　　不过，这些并不重要。

　　四周有无数魔魂，正从黑雾魔云之中冒出来，瞪着血红的双眼，朝何无恨涌来。

　　正好他被陆典追杀的满肚子怒火，急着升级变强后，回去找龙霸天报仇。

　　于是，他二话不说就拔出饮血刀，怒吼一声，朝那些魔魂杀去。

　　十几只魔魂，齐齐发出无数无数道黑光利刃，朝何无恨轰杀而来。

　　但何无恨面不改色的挥动饮血刀，斩出一道刀光。

　　“天地崩！”

　　“嘭嘭！”

　　闷响声中，数百道黑光利刃，都被刀光斩碎，化作黑雾魔气，飘荡在空中。

　　尔后，何无恨冲到了那十几个魔魂身边，再次挥刀斩出一片紫色火焰。

　　“嘭嘭嘭！”

　　接连不断的闷响声中，十几只魔魂纷纷被斩碎，化作漫天黑雾魔气，以及亡魂。

　　饮血刀上勃发出大片的紫色火焰，转瞬便将众多亡魂吞噬了。

　　一条条系统提示声，同时在何无恨的脑海里响起。

　　“叮！击杀魔魂一只，获得经验值一千点。”

　　“叮！击杀魔魂一只，获得经验值两千点。”

　　“……”

　　何无恨对此充耳不闻，转而杀向其他魔魂。

　　此时此刻，他心中只有一个字。

　　杀！

　　杀光看到的每只魔魂，疯狂攫取经验值，尽早升级变强。

　　眨眼间，他便被无数魔魂包围了。

　　但他仗着天帝之躯的强大防御，根本无视那些魔魂的攻击。

　　“轰！轰！轰轰！”

　　道道轰隆声响不断爆出，何无恨在魔魂大军中杀的几进几出。

　　狂暴的劲气肆虐开来，将四周的大地都震得开裂。

　　岩浆河流与湖泊，都被战斗余波给毁掉，纷纷破碎改道。

　　散发炽热高温的岩浆，不断溅起几十丈高的浪花，洒落在四周大地上。

　　战场已是一片废墟，方圆百里的大地，都被轰击的支离破碎，满目疮痍。

　　何无恨在下方大地上杀的激烈，而九王子和小青龙则在空中观战。

　　当然了，小青龙复杂观察四周的情况，一旦有危险情况出现，就会提醒何无恨。

　　两个时辰后，何无恨终于停止了厮杀。

　　三千多只魔魂，都已经被他杀光，只剩下一百多只魔魂，还想掉头逃跑。

　　何无恨一看，还差一万多经验值就能升级，便拎刀追杀而去。

　　他身影一闪便追上了两只魔魂，挥刀斩出一道刀光。

　　两只魔魂顿时崩溃破碎，被饮血刀吞噬。

　　“翔龙九步！”

　　他又施展翔龙九步，追上另外三只魔魂，挥刀斩下。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声爆出，三只魔魂都被斩碎，亡魂也被饮血刀吞噬了。

　　与此同时，何无恨的脑海里，响起了系统声。

　　“叮！击杀魔魂三只，获得经验值六千点。”

　　“叮！当前经验达到满值，恭喜何无恨升到七级武帝。”

　　“叮！符合领取升级奖励的条件，是否现在领取？”

　　何无恨拎着饮血刀，傲立于原地，四周再无一只魔魂。

　　他闭上了眼睛，昂首向天，接受神圣白光的洗礼与强化。

　　那道只有他自己才能看到的白光，神圣而浩然。

　　疯狂涌入他的体内，使他实力快速变强。

　　十息之后，神圣的白光终于消散。

　　何无恨终于达到了七级武帝，实力提升了数倍。

　　磅礴浩荡的力量，在他体内激荡奔流，隐隐发出风雷之声。

　　他祭出了神通法相一看，便发现法相上又多出了一道神纹。

　　很显然，那道神纹正是他的第七道神通。

　　仔细查看一番之后，何无恨脸上露出一丝疑惑的表情。

　　“逍遥游？这是什么神通？”

　　十二至尊神通之中，并没有这道神通的存在。

　　疑惑不解之下，何无恨便仔细体会这道神通的用处，以及玄妙神奇之处。

　　他闭上眼睛，全副心神都沉浸在这道神通之中，很快便进入到物我两忘的境界。

　　高天上的小青龙，生怕四周有魔魂来袭，会对何无恨不利，便来到他身边守护着。

　　半个时辰后，何无恨终于睁开双眼，露出一副狂喜的表情。

　　原来，逍遥游这道神通，乃是一道集步法、身法、攻防之法为一体的身法神通。

　　施展这道神通之后，他会拥有无与伦比的身法、反应和速度。

　　抬脚踏步之间，便可飞掠万丈距离。

　　厮杀战斗之时，施展此神通可进退自如，攻防一体。

　　传说之中，九天之上的仙神，逍遥自在，随心所欲，想去哪都是一念之间。

　　那都是拥有莫大威能的至高强者，能够游走穿梭于星空宇宙之中，非常潇洒随心。

　　而逍遥游这道神通，正是取了逍遥游走星空的寓意，才以此命名。

　　何无恨不知道，这逍遥游是何人所创的武道神通。

　　但他敢肯定，创造这道神通之人，绝对比武神强大无数倍。

　　同时，逍遥游这道神通，也超越了玄黄世界的十二至尊神通，神妙非凡。

　　能够拥有如此神通，只要灵活使用，他的战斗力便能提升数倍。

　　想到这里，他就激动无比。

　　当然，这只是他升到七级武帝后的第一个收获而已。

　　更重要的收获，则是他那还未领取的升级奖励。

　　他迫切想知道升级奖励是什么，便毫不犹豫的选择了领取升级奖励。

　　尔后，熟悉的系统提示声再次响起。

　　“叮！成功领取升级奖励！”

　　“恭喜何无恨获得奖励一、获得武道神通一道，天神附体。奖励二、获得重力领域。”

　　随着系统提示声消散，何无恨只觉得体内的神通法相，产生了某些微妙的变化。

　　他仔细一看，神通法相多出了一道神纹，那是他的第八道神通。

　　“怎么会这样？我靠，我才七级武帝，就拥有八道神通了？”

　　在玄黄世界，武帝境的强者，每凝练一道神通，就代表升一级。

　　拥有七道神通，就必定是七级武帝，八道神通那就是八级武帝。

　　偏偏何无恨与众不同，只是七级武帝而已，就被系统额外奖励了一道神通。

　　这种特殊待遇，令他心里暗爽不已。

　　他仔细观察那道神纹，体悟这道神通的用处和功效。

　　天神附体这道神通，与他曾经服用的附神丹，功效几乎相同。

　　使用天神附体的神通之后，他便能在短时间内，拥有天神般的力量和防御。

　　他不但力量、速度和防御暴增五倍，而且连元力、神通威力都能提升五倍。

　　简而言之，天神附体能让他在短时间内，拥有增强五倍的战斗力，效果等于狂暴。

　　在玄黄世界，有个别种族也拥有狂暴的能力，能够通过狂暴，在短时间内获得几倍的战斗力，非常恐怖。

　　但是狂暴之后，都会有副作用和伤害，轻者会肉体破裂受损，元气大伤，重者肉身崩溃消散。

　　但何无恨的这道天神附体的神通，使用之后没有任何副作用和伤害。

　　就连狂暴效果的持续时间，也会随着他实力境界提升，变得越来越长。

　　以他如今七级武帝的实力，施展天神附体后，能保持十息时间的狂暴效果。

　　想到这里，何无恨脑海里便生出一个想法。

　　“这道神通若是与变身神通配合使用，我就能拥有至少八倍以上的实力。”

　　“太恐怖了！”

　　“还有第二个奖励，重力领域又是怎么回事？”


第0650章 武圣魔魂

　　在玄黄世界，武者们都知道，只有武圣才拥有领域的力量。

　　不同的武圣，拥有的领域力量也不相同。

　　大多数武圣的领域，都是五行力量中的一到三种。

　　比如金水领域、木土水领域等等，根据武者自身力量属性而变化。

　　奇特一些的领域也有，比如龙霸天的领域力量，就是吞噬领域。

　　因为他是血灵龙人，具备吞噬血脉的神通，因此吞噬领域能够吞噬对手的血脉力量。

　　这种吞噬领域非常奇特，也非常强大，使得龙霸天拥有远超同境界武圣的战斗力。

　　而何无恨的情况更加特殊，他现在只是七级武帝罢了，就拥有了领域。

　　这种事简直亘古未有，若是说出去，别人只当是疯言疯语，无人能信。

　　可这是事实，何无恨真真正正拥有了重力领域。

　　疑惑之下，他施展了重力领域，试试其威力。

　　他的神通法相上，顿时勃发出一股神秘浩瀚的力量，笼罩方圆十里范围。

　　顿时之间，方圆十里的大地、岩浆和小山，都迅速往下塌陷。

　　大地破裂出现凹坑，岩浆与小山都变得扁平，仿佛被无形大手按住一般。

　　就连小青龙和九王子，也轰隆的砸进地底，不断朝下塌陷。

　　好在他俩的实力都够强，并未因此而受伤。

　　他俩的身体都没变形，只是表情惊疑的望着四周，疑惑不解。

　　何无恨能清晰感应到，方圆十里范围内的重力，比正常情况增加了近百倍！

　　原本一百斤的东西，竟然变成了一万斤重！

　　“我去，这也太神奇了！”

　　如此奇特的景象，令何无恨兴奋雀跃。

　　于是，他全力施展重力领域，增加四周的重力。

　　重力领域立刻扩大到三十里方圆，这片区域的重力增加了五百倍！

　　大地疯狂破碎塌陷，方圆三十里范围的地面，都仿佛被无形重拳狠狠轰中。

　　就连四周的空气，都爆出噼噼啪啪的破碎声响，全都被挤压的一干二净，形成了真空地带。

　　小青龙和九王子，顿时钻进了地底，还在不断下沉。

　　何无恨继续增加重力，直到重力无法再继续增加时，重力领域的威力才达到极限。

　　极限就是七百倍重力，笼罩方圆七十里。

　　不过，试验并未结束。

　　何无恨心中一动，忍不住想到：“既然我掌握了重力领域，能增加重力，那能不能减轻重力呢？”

　　想到就做，他继续施展重力领域，笼罩周围十里范围，将重力减轻了百倍。

　　顿时之间，破碎塌陷的大地，竟然不由自主的鼓动起来。

　　地面上那些破碎的岩石、熔浆和灰尘，全都漂浮到空中。

　　沉入地底的小青龙和九王子，又穿透了废墟尘土，漂浮到空中了。

　　当何无恨将重力领域，笼罩周围七十里时，重力也减轻了七百倍。

　　于是，在重力领域内的一座小山，重量也减轻了七百倍。

　　原本，那座小山有七千万斤，只有高级武皇才能撼动。

　　但是，此刻却变成了十万斤，连一级武宗都能将其搬动。

　　这个结果，无疑令何无恨非常兴奋。

　　因为，他发挥超常的想象力，很快就想到了重力领域的许多妙用。

　　比如，在厮杀作战中，他减轻重力，搬动一座武圣才能搬动的大山。

　　然后，他将大山砸向对手，重力增加七百倍。

　　那结果必然是，武圣境的对手，要被大山活活砸死！

　　“我去，这简直逆天啊！”

　　顿时之间，何无恨热血沸腾，恨不得立刻就去找龙霸天报仇。

　　不过他很快冷静下来，克制住了心中的想法。

　　毕竟，龙霸天又不是傻子，怎么可能等他搬座山来砸。

　　与此同时，九王子的声音在耳边响起。

　　“何无恨，刚才发生什么事了？你到底对我们做了什么？”

　　之前九王子和小青龙，被重力镇压的沉入地底。

　　过一会儿，他俩又被重力拖的飘到空中，双脚不能落地。

　　偏偏那力量神秘而强大，且无形无质，让九王子摸不着头脑。

　　被九王子质问一番，何无恨见他表情愤怒且疑惑，便十分得意地笑道：“嘿嘿，别问我啊，我什么都不知道。你不是无所不知嘛，难道不明白为什么吗？”

　　九王子顿时气鼓鼓的撅着小嘴，瞪了何无恨一眼，暗暗嘀咕道：“哼，小气鬼，竟然跟本王子计较。”

　　何无恨对他的话充耳不闻，收起了重力领域，驾驭小青龙往回走。

　　如今他升到了七级武帝，获得了两道神通和一个重力领域，实力提升了几倍。

　　所以他决定原路返回，去找龙霸天报仇。

　　然而，才飞出几千里远，他忽然看到，四周天空中的黑雾魔云，剧烈翻滚沸腾着。

　　不仅如此，四面八方的黑雾中，现出了一双双猩红的眼睛。

　　那是数以千计的魔魂，闻到人类的气息之后，正嗜血疯狂的围拢过来。

　　天空之中，足足六千多只魔魂，密密麻麻的围成一圈，快速的向何无恨飞来。

　　不过二十息时间，那数千只魔魂便飞到何无恨身边万丈之内，将他和小青龙、九王子都包围起来。

　　没有任何的前奏，数千只魔魂一照面就发起了悍勇的攻击。

　　每只魔魂都激发出数十道黑光利刃，犹如箭雨般攒射而来。

　　“咻咻咻”的破空声响起，尖锐刺耳。

　　方圆百里的天空，顿时被狂暴汹涌的魔气充斥，风云涌动，大地震颤不止。

　　何无恨浑身绽放出耀眼的五彩神光，凝聚成一道五彩神光护盾，把九王子保护其中。

　　“嘭嘭嘭！”

　　数以千计的黑光利刃，轰击在小青龙的巨大龙躯上，爆出沉闷的巨响声。

　　但那些黑光利刃纷纷爆碎，化作漫天黑雾消散，小青龙却毫发无伤。

　　还有许多黑光利刃，轰击在何无恨的五彩护盾上，也都被挡住，砰然消散了。

　　尔后，众多魔魂们又以黑雾凝聚出长枪刀剑，如潮水般涌来，斩出铺天盖地的刀光枪芒。

　　见此情景，何无恨执出了饮血刀，脸上露出一丝莫名的笑意。

　　“本少爷刚得到重力领域，还没真正试验过威力，正好拿这群魔魂开刀。”

　　心中这般想着，他立刻祭出神通法相，施展了重力领域。

　　一道神秘浩瀚的无形力量，瞬间笼罩了方圆百里，将数千只魔魂都笼罩其中。

　　“增加重力七百倍！”

　　随着何无恨一声冷喝，方圆百里内的重力，顿时增加了七百倍。

　　大地立刻变得之力破碎，朝地底塌陷沉落。

　　地面上的岩浆与小山，也都被镇压的扁平。

　　飞行在空中的数千只魔魂，被七百倍重力镇压。

　　猝不及防之下，顿时都从空中坠落，“嘭嘭嘭”的砸在大地上。

　　实力较弱的魔魂们，无法承受那恐怖重力的镇压，全都砰然爆碎崩溃了。

　　纵然是一些二级、三级魔帝境的魔魂，也都被镇压的寸步难行。

　　好在这次施展重力领域，何无恨已经有了经验，没有让小青龙和九王子遭殃。

　　除了何无恨自己与九王子、小青龙之外，方圆百里的任何东西，都要承受七百倍重力镇压。

　　何为领域？

　　方圆百里的空间，无论天空大地，都是何无恨的地盘，他就是这片区域的主宰！

　　这就是领域！

　　拥有领域力量，何无恨在方圆百里之内，就是绝对的霸主，能够随意瞬移。

　　只见他身影一闪，便飞到地面上，挥动饮血刀，斩出无数道刀光，挥洒无穷的紫色火焰。

　　饮血刀所过之处，众多被重力镇压的不堪重负魔魂，全都无抵抗之力，被刀光轰碎。

　　魔魂们纷纷爆碎，化作亡魂与魔雾，飘荡在空气中。

　　饮血刀勃发的紫色火焰，很快便将那些亡魂都吞噬。

　　一只又一只的魔魂，纷纷被饮血吞噬灭杀。

　　何无恨的经验值，也在不断上涨。

　　激烈厮杀三个时辰后，魔魂的数量被屠杀的越来越少。

　　令何无恨惊奇的是，那些魔魂竟然主动破碎，化作漫天黑雾。

　　随后，数千只魔魂所化的黑雾，汇聚在一起，很快凝聚出三道超级巨大的魔魂。

　　那三道魔魂，都有千丈之高，犹如顶天立地的魔神一般。

　　它们身躯巨大如山，巨大头颅上，还长着两根恶魔角，背后生出巨大的羽翼。

　　不仅如此，它们巨口一张，便有恐怖气息生出，搅动漫天风云怒卷。

　　巨大猩红的双眼中，露出浓郁的暴虐嗜血气息。

　　眨眼之间，百里之内的普通魔魂都消失了，只剩下这三个巨大无比的魔魂。

　　如此一幕，令何无恨暗暗吃惊，凝神戒备着。

　　“没想到，这些魔魂竟然还有如此神奇的手段！”

　　“两千多只魔魂自爆之后合体，变成了三尊武圣境的魔魂之王。”

　　诚然，这三尊巨大的魔魂之王，都拥有武圣境的实力。

　　当然，它们还不是普通的一级武圣，拥有堪比二级武圣的实力！

　　三尊武圣魔魂，处在七百倍重力的镇压之下，竟然并未受到多大影响。

　　它们脚步稳健的踏步而来，双手中凝聚出三百丈长的黑色巨剑，要朝何无恨发起攻击。

　　不仅如此，更让何无恨惊奇的是。

　　三尊武圣魔魂联手，竟然也施展出了一道领域。


第0651章 镇魂领域

　　何无恨知道，魔魂不等于魔族，本来是没有神通法相，也没有领域的。

　　就算这三尊魔魂之王，都拥有堪比二级武圣的实力，也不该有领域力量。

　　但是三尊魔魂之王联手，却释放出一道神秘强大的力量，笼罩方圆百里范围。

　　那正是领域的力量！

　　被那神秘力量笼罩，何无恨只觉得，四面八方传来无穷无尽的魔鬼哭号声。

　　一声声撕心裂肺、凄厉的哭嚎声，令人肝胆惊惧，后背发凉。

　　除此之外，还有无数道尖锐锋利的灵魂力量，朝何无恨刺杀而来，狠狠绞杀镇压他的神识灵魂。

　　这种领域的力量，就是镇压绞杀灵魂！

　　身陷这镇魂领域之中，但凡有灵魂的生灵，都要被镇压的神智错乱，灵魂战栗。

　　轻者战斗力锐减，重者会被镇压的灵魂破碎，当场暴毙。

　　在镇魂领域之中，何无恨与九王子等人的灵魂，时刻都遭受折磨镇压，无比痛苦。

　　好在何无恨的灵魂足够强大，还能支撑住镇魂领域的镇压。

　　他咬着牙，强忍着灵魂战栗，撕裂般的痛苦，陡然怒喝一声。

　　“重力领域！”

　　顿时之间，重力领域中的重力发生剧烈变化。

　　原本是增加七百倍重力，忽然之间变成了减轻七百倍。

　　如此一来，便是一千四百倍的重力反差。

　　重力一轻一重的陡然转变之下，那恐怖的撕裂力量，强悍到极致。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　三道沉闷的巨响声爆出，那三尊武圣魔魂，瞬间就被撕碎成漫天黑雾。

　　与此同时，何无恨的身影从原地消失，瞬间移动到一蓬黑雾之中。

　　“唰！”

　　饮血刀斩出一道炽烈的紫色火焰，将那片黑雾中的亡魂覆盖。

　　那黑色亡魂，犹如一尊百丈巨人，好似魔神般霸气。

　　但是在紫色火焰的吞噬下，那武圣亡魂剧烈挣扎着，不断扭曲破碎，被撕裂成无数块。

　　眨眼之间，武圣亡魂就被饮血刀吞噬了大半，眼看着就要被灭杀。

　　但就在这时，漫天黑雾汇聚在一起，又凝聚成两尊武圣魔魂。

　　两尊武圣魔魂，同时挥舞黑色巨剑，朝何无恨轰然斩下。

　　若何无恨不抵抗攻击，继续吞噬那武圣亡魂，便会被两把黑色巨剑击中，不死也要重创。

　　无奈之下，何无恨只好后退躲避。

　　“嘭！”

　　两把黑色巨剑，同时轰击在地上，将大地轰出恐怖的沟壑裂缝，岩浆迸溅崩飞。

　　忽然之间，小青龙看准机会出击了。

　　它显现出千里长的神龙之躯，一招神龙摆尾之下，轰然击中了两尊魔魂。

　　“嘭嘭！”

　　撼天动地的巨响声中，百里大地尽皆破碎，化作一片废墟，与岩浆混杂着。

　　方圆千里的大地，都在疯狂震颤跳动着，裂开蜘蛛网般的裂缝。

　　附近的一座岩浆湖泊，也激荡起百丈高的岩浆巨浪，飘出炽烈的火焰。

　　至于那两尊魔魂，也被小青龙轰碎了，化作漫天魔雾。

　　虽然，漫天的魔雾很快又汇聚在一起，凝聚成三尊武圣魔魂。

　　但是，它们都已经身受重创，何无恨却毫发无损。

　　未等那三尊武圣魔魂继续攻击，何无恨又再次悍然出手。

　　他显露出神通法相，化身为五行命星，绽放出耀眼的五彩光芒，笼罩百里天空。

　　“灭世神光！”

　　顿时之间，高天上现出亿万道水缸粗细的光束，密集如雨的轰击下来。

　　身处重力领域的封锁之中，三尊武圣魔魂，即便想要逃跑，也是不可能的。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　无穷无尽的灭世神光，轰然击中了三尊武圣魔魂。

　　它们那黑雾凝聚的千丈身躯，瞬间就被轰击的支离破碎，化作漫天黑雾。

　　趁此机会，何无恨瞬间移动到黑雾之中，挥刀斩出漫天紫色火焰。

　　“轰！”

　　神秘的紫色火焰，笼罩了一尊亡魂。

　　眨眼之间，那疯狂挣扎的亡魂，便被饮血刀吞噬了。

　　三尊武圣魔魂，被吞噬灭杀了一尊，还剩下两尊。

　　与此同时，何无恨脑海里响起了系统提示声。

　　“叮！触发神兵特效之刀魂，饮血魔刀汲取……”

　　不过，何无恨却无暇理会这下，再次挥刀斩向另外一道亡魂。

　　那亡魂正要再次凝聚黑雾，形成千丈高的魔魂之躯。

　　眼见饮血刀斩来，那紫色火焰令它无比惊恐，下意识的便往后退走。

　　何无恨心中一动，默念一声：“增加七百倍重力！”

　　顿时之间，百里方圆的重力暴增七百倍，那退走逃跑的亡魂，也被镇压的僵立了一瞬间。

　　何无恨趁机追上，挥刀猛然斩出。

　　“轰！”

　　紫色火焰吞噬了亡魂，饮血刀内再添一道刀魂。

　　自此，饮血刀已经拥有六道刀魂，不能再获得刀魂了。

　　剩下的最后一尊武圣魔魂，慌不择路的掉头逃跑，惊恐到极点。

　　何无恨追杀而去，没有用饮血刀将其吞噬，直接将其轰杀了。

　　“叮！击杀武圣魔魂一只，获得经验值两百万点。”

　　收获两百万点经验之后，何无恨才收起饮血刀。

　　战斗就此结束了，方圆几百里内再无一只魔魂存在，化作了废墟般的死域。

　　当何无恨返回小青龙身边时，便发现九王子已经昏迷了。

　　原来，之前那三尊魔魂联手施展的镇魂领域，重创了九王子的灵魂。

　　对武者而言，肉身伤势是最普通常见的，而灵魂伤势是最难恢复的。

　　所以，九王子虽然没有皮外伤，但实际上伤势非常惨重。

　　何无恨尝试用青木之力，为九王子疗伤，但是没有效果。

　　九王子仍旧处于昏迷中，生命垂危，不知要多少年才能醒过来。

　　何无恨面色凝重，眉头紧锁，脑海中正在想着。

　　“青木之力只能治疗肉身伤势，灵魂伤势却只能依靠自身恢复，或是治疗灵魂的特殊丹药。”

　　而不幸的是，何无恨的包裹空间里，虽然有堆积如山的灵丹妙药，却没有治疗灵魂伤势的丹药。

　　无奈之下，他只能给九王子服下一颗珍贵的灵神丹。

　　灵神丹的药力，能保护九王子的灵魂，不至于伤势加重。

　　随后，何无恨将九王子放在琼天楼里。

　　琼天楼内灵气盎然，生机勃发，能够保证九王子的力量不会流逝。

　　如此一来，九王子暂时没有性命之忧，伤势也稳定下来。

　　何无恨这才稍稍安心，心中想着有机会的话，一定要找到治疗灵魂伤势的丹药，把九王子治好。

　　虽然九王子有点腹黑傲娇，但是并不坏，也帮了他很多忙，他必须要救。

　　安置好九王子后，何无恨便驾驭着小青龙，一路返回去找龙霸天。

　　龙霸天正在用噬魔大阵，恢复伤势和实力，每时每刻都在变强。

　　何无恨必须尽快赶去破坏，或者斩杀龙霸天。

　　否则，等到龙霸天实力恢复之后，就是中州大陆的浩劫！

　　虽然，魔渊内到处的地形都几乎相同，很难分辨出东南西北。

　　换做普通的武帝，很难找到龙霸天的位置。

　　但小青龙却记得路过的每一处地方，顺着原路飞回。

　　一天之后，小青龙飞回了噬魔大阵附近，再次来到岩浆湖泊的上空。

　　何无恨站在小青龙背上，开启了通天之眼，目光穿过无穷黑雾魔云，望向前方。

　　只见，前方一千八百里之外，正是巨大无比的噬魔大阵。

　　方圆两百里的噬魔大阵，正散发出吞噬天地般的力量，疯狂吞噬四面八方的黑雾魔云和魔魂。

　　天空中魔云滚滚，似潮水般往那噬魔大阵汇集。

　　大地上，一只只的魔魂摇摆挣扎着，绝望不甘的被吞进噬魔大阵。

　　血红色的噬魔大阵，横亘在岩浆湖泊上空，散发出滔天的血光。

　　在噬魔大阵的上空，正有一片巨大无比的暗红血光，其中显现出一张巨大人脸。

　　那正是龙霸天！

　　何无恨在暗中观察一阵就发现，那片暗红血光的面积，扩大到了四百多里方圆。

　　很显然，两天时间内，龙霸天依靠噬魔大阵，实力恢复了许多。

　　看到这里，何无恨的表情有些凝重。

　　“按照这个速度下去，再晚个几天，只怕龙霸天的伤势就能恢复大半了。到那时，我就拿他没办法了。”

　　“不过嘛，陆典没有在附近，想必是去寻找魔族秘宝了。”

　　“哼哼，今天就是龙霸天的死期！”

　　话音落时，何无恨便驾驭着小青龙，风驰电掣的朝噬魔大阵飞去。

　　他想斩杀龙霸天，就必须先把噬魔大阵毁掉。

　　因为，噬魔大阵是龙霸天的力量源泉。

　　百息时间后，小青龙便跨越了千里距离，飞到了噬魔大阵的上空。

　　与此同时，高天上的暗红血光，那张巨大人脸陡然睁开了双眼。

　　毫无疑问，何无恨与小青龙毫不掩饰气息，龙霸天已经察觉到了。

　　当看清来人是何无恨时，龙霸天那巨大的血红双眼中，露出了滔天的愤怒。

　　同时，他那沉闷如雷的声音，也在天空中轰隆隆的响起。

　　“该死的爬虫，竟然又是你！”

　　“上次在武神塔被你侥幸逃走，今天本尊绝不会放过你，受死吧！”

　　何无恨站在噬魔大阵上空，仰望着头顶的龙霸天，毫无惧色，且露出自信的笑意。

　　“哈哈，真巧，本少爷也没打算放过你，今天就是你的死期！”


第0652章 巅峰之战

　　当初在武神塔内，何无恨用冥府之拥将龙霸天打得半死。

　　那时龙霸天伤势惨重，实力跌落到九级武帝境界。

　　而何无恨不知道的是，半年时间过去，龙霸天的实力已经恢复到了三级武圣。

　　纵然龙霸天的伤势还未恢复，实力也不足全盛时期的三成。

　　但是，凭借三级武圣的实力，他依然满腔自信，完全没把何无恨放在眼里。

　　毕竟，何无恨只是个七级武帝罢了。

　　七级武帝与三级武圣，相差的不仅仅是五个等级，更是一大境界，一条巨大的鸿沟！

　　看到何无恨出现后，龙霸天忍不住要笑出声。

　　在他眼里，何无恨这个蠢货，简直就是上门送死！

　　心中的愤怒，让龙霸天再也无法忍耐下去，立刻就要将何无恨轰杀。

　　四百里血光顿时翻涌滚动着，凝聚出千万道血光巨刃，朝何无恨斩杀下来。

　　血光巨刃的威力强大无匹，每道都足以将千丈高山轰成齑粉。

　　千万道血光巨刃同时斩杀下来，即便是普通的一级、二级武圣也难以抵挡。

　　龙霸天似乎已看到，何无恨瞬间就被轰杀的场景。

　　但是，令他万万没想到的事发生了。

　　只见何无恨现出了四十丈的神通法相，陡然冷喝一声。

　　“重力领域！”

　　瞬时之间，一股神秘浩瀚的力量扩散出去，笼罩了方圆两百里。

　　噬魔大阵与龙霸天，都被重力领域笼罩其中。

　　两百里方圆的空间，重力立刻减轻七百倍。

　　高天上斩杀下来的那千万道血光巨刃，原本速度极快，力量强大无比。

　　这时忽然被重力领域影响，速度忽然慢到极致，威力也衰弱到极点。

　　何无恨手握饮血刀，斩出漫天的五彩刀光。

　　那千万道血光巨刃，立刻就被斩的粉碎。

　　龙霸天乃是三级武圣，攻击的威力何等强大？

　　但是在重力领域的削弱之下，却弱到何无恨挥手间便能击溃。

　　由此可见，重力领域的威力，是何等神奇！

　　高天之上，巨大血光之中的龙霸天，巨脸上顿时露出惊骇与不可置信的神色。

　　他瞪大了双眼，震惊无比的望着何无恨，忍不住惊呼道：“什么？！领域力量？这怎么可能？”

　　让龙霸天震惊莫名的，并非攻击被击溃，而是何无恨拥有领域力量。

　　只有武圣强者才拥有领域力量，这是天下武者的共识！

　　可是何无恨这个七级武帝，却拥有了领域力量。

　　这简直是闻所未闻，亘古未有的奇事！

　　龙霸天怎么也无法相信，但这已经是事实。

　　重力领域的力量将他包围，使得他浑身血光涌动，要朝四周扩散开来。

　　深呼吸一口气之后，龙霸天才将心中的震撼压下，面色极为凝重的望着何无恨。

　　“小子，本尊真没想到，你身上还有如此多的秘密！”

　　“你的天赋才情，实为本尊平生仅见。但正是如此，本尊更留你不得，去死！”

　　怒喝声中，龙霸天终于施展了绝招底牌。

　　“吞噬领域！”

　　随着他那如炸雷般的怒喝声响起，一道神秘强大的力量，从滔天血光中勃发出来，笼罩方圆两百里。

　　顿时之间，两百里方圆的空间都变得血红一片，化作一座巨大的旋涡。

　　这旋涡正是吞噬领域，威力非常恐怖，立刻就要把何无恨与小青龙吞噬其中。

　　一旦被血光旋涡吞噬，何无恨与小青龙就必死无疑。

　　不仅如此，他和小青龙的血脉力量，也会被龙霸天吞噬汲取，成为龙霸天的力量。

　　眼看着，何无恨与小青龙都被吞噬力量包裹，不由自主的朝头顶的血光旋涡飞去。

　　何无恨面色一变，立刻冷喝一声道。

　　“重力领域，重力增加七百倍！”

　　顿时之间，两百里空间的重力都暴增七百倍。

　　他与小青龙被强大的重力包裹着，这才稳住身形，没有被那血光旋涡吞噬掉。

　　重力领域的力量，顿时与吞噬领域的力量对抗，两股力量僵持着。

　　虽然，何无恨拥有重力领域。

　　但是，他的元力和实力，都不如龙霸天那么雄浑。

　　重力领域的威力，相比起吞噬领域要弱一些。

　　继续僵持下去，重力领域必然不敌吞噬力量。

　　届时，何无恨与小青龙，仍然无法避免被龙霸天吞噬的下场。

　　况且，何无恨的力量不久后就会耗尽。

　　而龙霸天有噬魔大阵的力量支撑，几乎拥有无穷无尽的力量。

　　有噬魔大阵存在，龙霸天便具有巨大的优势，何无恨根本不是他的对手。

　　何无恨明白这个道理，于是立刻施展武道神通，要破坏噬魔大阵。

　　“死亡深渊！”

　　他的神通法相上，立刻勃发出一道神秘强大的力量，朝噬魔大阵笼罩而去。

　　眨眼之间，下方的岩浆湖泊中，立刻出现一道方圆百里的黑色深渊。

　　这座黑色深渊，是从地底深处冒出来的，仿佛通往幽冥地府，正在噬魔大阵的下方。

　　黑色深渊正在不断扩大，几个呼吸后就变成两百里方圆，刚好将噬魔大阵包裹。

　　深渊中爆发出无比强大的吞噬力量，疯狂撕扯吞噬噬魔大阵。

　　噬魔大阵始终在不停运转，还在不断吞噬四周的魔雾和魔魂，同时还要抵抗重力领域的镇压。

　　如今，噬魔大阵上空有重力领域镇压，下方有死亡深渊吞噬，顿时面临双重夹击。

　　很快，噬魔大阵便发出“咔嚓咔嚓”的破碎声。

　　大阵在剧烈震荡着，不断激荡出滔天的血光，朝四周散乱的轰击。

　　大阵的阵基，那暗红的血光，竟然裂开了一道道缝隙，逐渐变得四分五裂。

　　很显然，在重力领域和死亡深渊的双重夹击之下，噬魔大阵不堪重负，渐渐要崩溃了。

　　见此一幕，龙霸天顿时怒火滔天，愤怒到极致，巨脸都扭曲了。

　　“嗷！”

　　他那张十里大的巨口张开，发出一声狂怒的咆哮声。

　　“竖子敢尔！毁我噬魔大阵，我要镇压你灵魂，煎熬万世，永世不能超生！”

　　说罢后，几近暴走的龙霸天，施展出了强悍的神通。

　　“撼天探龙爪！”

　　四百里血光中，顿时凝聚出六只遮天蔽日的龙爪，朝何无恨镇压下来。

　　龙爪由血光凝聚，血腥暴虐，威力强大到极点，与何无恨的天神之手丝毫不差。

　　六只龙爪同时镇压拍击下来，五百里大地都将不存在，必定化作废墟焦土。

　　面对如此恐怖的攻击，何无恨与小青龙，终于联手发动了反击。

　　小青龙浑身绽放耀眼青光，现出了千里长的神龙之躯。

　　它发出一声龙吟，咆哮一声，便挥动五只龙爪，朝那六只血光龙爪对轰而去。

　　何无恨也浑身绽放滔天神光，散发出无比恐怖的强大气息。

　　“变身！”

　　“天神附体！”

　　“天神之手！”

　　他一口气使出了三道武道神通，爆发出了毕生最强的战斗力。

　　变身与天神附体两道神通叠加，使他进入狂暴状态，战斗力凭添了八倍！

　　只见，他化作了千丈巨人，浑身金光璀璨，犹如天神下凡般神威盖世。

　　他浑身爆发的五彩神光，凝聚成一道三十里的天神之手，握拳朝其中一只龙爪轰去。

　　龙霸天的六只血光龙爪，小青龙挡住五只，而何无恨只需集中全力攻击一只。

　　十分之一刹那后，何无恨的天神之手，轰然击中了那只血光龙爪。

　　“轰”的一声巨响爆出，犹如九天神雷炸响般，震的千里大地都摇晃不止。

　　天空都破碎了，显露出道道黑色的裂缝，露出了黑色虚空。

　　惊天动地的巨响声中，何无恨的天神之手，将那血光龙爪轰的粉碎。

　　天神之手的威力丝毫不减，又轰然击中了龙霸天。

　　“嘭！”

　　又是一道闷响声爆出，那三十里的天神之手，轰然将龙霸天的血光身躯，轰出一个巨大漏洞。

　　“啊！”

　　龙霸天顿时发出一声惨叫，四百里血光身躯都剧烈颤抖着。

　　与此同时，小青龙的五爪，与五只血光龙爪砰然对轰在一起。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声不断爆出，犹如连环炸雷在空中爆响。

　　小青龙被震退了千丈远，浑身青光闪烁不定，但那五只血光龙爪也崩溃消散了。

　　双方对轰的结果就是，小青龙与何无恨毫发无伤，而龙霸天再次受伤。

　　龙霸天满腔震惊与不可置信，他无法相信，区区七级武帝，竟有如此恐怖的威力。

　　更让他不可置信的是，身躯千里的小青龙，竟然已成长为真正的神兽青龙！

　　当初在武神塔时，何无恨还只是个四级武帝，小青龙也不过是灵兽。

　　而现在才半年时间过去，龙霸天的伤势还未恢复，何无恨却已成为了七级武帝，小青龙也成了神兽。

　　如此恐怖的实力提升速度，让龙霸天震撼到极点。

　　于是他更加确定，按照这个速度下去，恐怕最多三五年，何无恨也能成为武圣强者。

　　“这太可怕了！不行，这小子必须死！神兽青龙，本尊也要定了！”

　　龙霸天已下定决心，不惜一切代价也要毁灭何无恨。

　　因为何无恨的成长速度，已经让他感到震撼和恐惧。

　　就在这时，下方大地上的黑色死亡深渊，已经扩大到四百里方圆。

　　巨大的岩浆湖泊，都被死亡深渊吞噬了。

　　那巨大的噬魔大阵，也在死亡深渊和重力领域的双重夹击之下，分崩离析的破碎了。

　　“咔嚓咔嚓”的清脆破裂声不断响起，噬魔大阵爆碎成亿万道血光碎片，全都涌进了黑色深渊里。

　　“不！”

　　龙霸天顿时目眦欲裂，发出暴怒抓狂的怒吼声。

　　那噬魔大阵是他与陆典联手，耗费一个月时间才构造完成的。

　　同时，这座噬魔大阵也是他治疗伤势，恢复实力的必须之物。

　　噬魔大阵对他而言至关重要，堪比性命。

　　但是现在，噬魔大阵完全崩溃破碎，很快就被死亡深渊吞噬的一干二净。


第0653章 斩杀龙霸天

　　“轰隆隆”的巨响声不断传来。

　　没过多久，死亡深渊也消散了，不断崩溃破碎的大地才平静下来。

　　没有了噬魔大阵的力量支撑，龙霸天的力量顿时减弱许多。

　　他满腔惶恐，愤怒到近乎暴走状态，几乎丧失了理智。

　　他双目赤红的瞪着何无恨，爆发出有生以来最强的力量，再次使用了禁忌秘术。

　　“燃血化龙、怒冲天穹！”

　　瞬时之间，四百里血光翻滚涌动着，迅速凝聚在一起，化作一条千里长的血光巨龙。

　　这一次，龙霸天是真正被逼到绝境了。

　　他的伤势本就没有恢复，再次使用燃血化龙、怒冲天穹的神通，必会留下极严重的后果。

　　轻者实力跌落到武帝境界，需要几千年才能恢复实力。

　　重者会损失几万年修为，落下永久性的伤害，伤势永远不能恢复。

　　但是，为了斩杀何无恨，龙霸天已经不顾一切了。

　　眨眼之间，千里方圆的天空，便被两条巨大无比的神龙遮蔽了。

　　小青龙通体闪烁青光，神圣而威严，乃是浩然正气的神龙。

　　而龙霸天通体血光闪烁，血腥而暴虐，乃是邪恶嗜血的血灵龙。

　　小青龙与龙霸天在天空中，隔着百里距离对峙着。

　　尽管何无恨化身千丈高的巨人，在两条巨龙面前，也渺小的犹如蚂蚁。

　　很快，龙霸天便按捺不住杀气，率先发起了攻击。

　　他张开硕大的龙嘴，发出一声愤怒狂躁的龙吟之声，挥动龙爪朝小青龙扑了过去。

　　小青龙也不甘示弱，也挥动青光闪烁的龙爪，朝龙霸天对轰而去。

　　眨眼之间，龙霸天与小青龙便对轰交手了十几招。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声不绝于耳，不断从高天上传来。

　　千里大地都被震的颤抖不止，天空中的空气都纷纷崩溃破碎，露出无数道黑色裂缝。

　　裂缝之中乃是虚空，虚空之中布满了可怕的罡风与风暴。

　　黑色的罡风与虚空风暴，从那虚空裂缝中疯狂涌入，立刻吞噬绞杀四周的一切。

　　不论是空气、魔雾还是任何东西，只要被罡风和虚空风暴卷中，便纷纷被吞噬的无影无踪。

　　虚空的力量，神秘而强大，唯有武神强者才能抗衡。

　　哪怕是龙霸天这样的武圣，也绝不敢沾染那些罡风和虚空风暴。

　　他不断闪烁罡风与虚空风暴的同时，爆发全力与小青龙对轰。

　　两者实力几乎旗鼓相当，在天空中杀的天昏地暗，风云怒卷。

　　狂暴肆虐的劲气不断扩散开来，形成一道道青光、血光混杂的飓风。

　　无数道巨大的飓风席卷四周，所过之处一片狼藉，大地破碎崩溃，山峰与岩浆湖泊都被毁掉。

　　当然，龙霸天始终没有忘记何无恨。

　　与小青龙厮杀的同时，他还不忘施展吞噬领域。

　　一道六百里方圆的血光旋涡，悬挂于天空之中，始终散发着吞噬天地的力量。

　　这次龙霸天毫无保留的动用全力，那血光旋涡的力量强大到极点。

　　何无恨的身躯在颤抖摇摆着，几乎要被那血光旋涡吞噬。

　　若非他开启了重力领域，早就无法保持平衡，飞到那旋涡之中去了。

　　饶是如此，他也觉得体内的元力蠢蠢欲动，几乎要离体而出，被那血光旋涡吞噬。

　　血脉的力量在无意间流逝，一滴滴鲜血渗透他的皮肤，脱体而出飞向那血光旋涡。

　　如此一幕，令何无恨面色凝重，眉头紧蹙。

　　“这样不行，吞噬领域能吞噬我的血脉力量，增强龙霸天的力量。此消彼长之下，龙霸天的力量会越来越强大，我若再不想办法，不久后就要被吸干血液。”

　　好在有重力领域存在，把吞噬领域的部分力量抵消了。

　　否则的话，何无恨现在早就血流如注，被龙霸天吞噬成皮包骨头了。

　　但饶是如此，他的处境也非常不妙，必须要尽快结束战斗，否则下场堪忧。

　　一念及此，何无恨便要出手反击。

　　他化身四十丈的五行命星，腾出耀眼的五彩神光。

　　“天神之手！”

　　三十里方圆的五彩巨手凭空出现，握成巨拳轰向龙霸天的脑袋。

　　龙霸天刚和小青龙对拼一记，被磅礴力量震得往后退走。

　　天神之手忽然轰来，令他猝不及防。

　　“嘭！”

　　巨响声中，天神之手狠狠轰击在龙霸天的脑袋上。

　　硕大无比的龙头，顿时被轰的高高扬起，爆出无数血光碎片。

　　一击之下，龙霸天的龙头上现出一道凹坑，凹坑四周布满裂缝。

　　他顿时勃然大怒，张口喷出漫天血光利刃，朝何无恨激射下来。

　　这还不解恨，他更探出巨大无比的龙爪，要挥爪将何无恨撕碎。

　　但小青龙再次扑杀而来，龙霸天只能舍弃何无恨，继续与小青龙对拼。

　　铺天盖地的血光利刃斩杀而来，威力强大到极点。

　　但是在重力领域中，那些血光利刃的威力与速度都锐减无数倍。

　　何无恨挥动饮血刀，斩出无数道刀光，很快便将其都轰碎。

　　然后，他再次使出武道神通，协助小青龙攻击龙霸天。

　　“灭世神光！”

　　方圆三百里的天空，都被五彩神光充斥，绚烂而耀眼。

　　五彩神光凝聚出亿万道光束，铺天盖地如箭雨般，轰然击中了龙霸天。

　　“嘭嘭嘭！”

　　接连不断的闷响声爆出，龙霸天的血灵龙身躯，顿时连连颤抖着，发出阵阵惨叫声。

　　待得五彩神光消失时，他的血灵龙躯，已被轰击的千疮百孔，惨不忍睹。

　　他这并非真实的血灵龙躯，受伤也没有龙血流出，但是力量却在疯狂逸散。

　　龙霸天大怒，又发出铺天盖地的神通攻击，想要灭杀何无恨。

　　但是，何无恨将那些攻击都挡住了。

　　龙霸天又被小青龙死死缠住，根本无法脱身，不能去轰杀何无恨。

　　他陷入了小青龙和何无恨的围攻之中，首尾不能兼顾。

　　不管是小青龙还是何无恨，他一个也无法打伤，更别提击杀。

　　反倒是他自己，在何无恨与小青龙的围攻之下，伤势不断加重。

　　如此尴尬的处境，让他恨得牙根痒痒，肺都快气炸了。

　　双方在天空中厮杀激战了一个时辰，战场也辗转几千里。

　　但凡是众人经过之地，天空破碎，大地崩溃塌陷，变得满目疮痍。

　　轰隆隆如闷雷的巨响声，不断朝四周传出，经久不息。

　　方圆万里内的魔魂，都被毁天灭地的战斗余波，震得满腔惊惧，朝更远处逃走，根本不敢靠近。

　　一个时辰之后，战斗总算进入尾声，即将结束。

　　此时的小青龙，已是伤痕累累，神龙之躯上沾满了鲜血，许多处的龙鳞都脱落了。

　　毕竟它是主要战斗力，硬碰硬的正面与龙霸天对轰，承受了更多的伤害。

　　而何无恨的情况要好很多，除了力量消耗巨大之外，并没有受伤。

　　再看龙霸天，就是惨不忍睹了。

　　他那千里长的血灵龙身躯，已经是破烂不堪，布满了坑洞与裂缝。

　　他的六只龙爪，被轰碎了四只，只剩下两只。

　　他的胸腹与后背，都布满几百丈宽的巨大裂缝，暗红血光不断泄露出来。

　　更惨的是，他的龙尾也被何无恨轰的断裂破碎了，变成了一条秃尾巴龙。

　　没过多久，燃血化龙、怒冲天穹的威力消退了。

　　千里长的血灵龙不见了，取而代之的是一片三百里血光。

　　狂暴威猛的龙霸天，实力顿时锐减，力量也急剧跌落。

　　使用禁忌秘术的后遗症终于爆发，他受到了这道神通的反噬，伤势剧烈加重。

　　立刻，他就不是小青龙的对手了，被小青龙轰的在天空中乱飞。

　　何无恨也痛打落水狗，连续施展强大的神通，把龙霸天打的狼狈不堪，几乎半死。

　　龙霸天知道大势已去，今日必败无疑，便萌生退意，想要转身逃走。

　　在他想来，就算自己打不过何无恨与小青龙，逃走还是没问题的。

　　毕竟他掌握了领域力量，能够施展瞬间移动。

　　但让他万万没想到的是，当他转身逃走时，何无恨立刻就追了上来。

　　何无恨没有驾驭小青龙，施展了逍遥游的神通，速度却比小青龙更快。

　　他看似潇洒随意的在天空中漫步，好似逛游星空，观赏星空美景一般。

　　但他每一步跨出，都能神奇的掠出十里远，犹如瞬移般。

　　如此恐怖绝伦的速度，让他立刻就追上了龙霸天。

　　无论龙霸天怎么拼命逃走，甚至不惜使用秘术神通，依然逃不过何无恨的追杀。

　　及至后来，何无恨漫步而来，直接跳到龙霸天的背上，使出了绝招。

　　“异兽断魂斩！”

　　饮血刀上绽放出滔天的黑色光华，化作一道千丈长的巨大刀芒，轰然斩中龙霸天的脑袋。

　　“轰！”

　　一道恐怖的巨响声，声震九霄，把天空都震荡的跌宕不已。

　　恐怖的音波洪流，传出了千里远，许久之后才平息。

　　三百里血光中，龙霸天那张巨脸，顿时被断魂斩给斩的粉碎，化作漫天血光碎片消散了。

　　然后，三百里血光急剧缩小，很快就变成了一丈多高的龙人身影，从天空中跌落下去。

　　“噗通”一声闷响，龙霸天轰然砸进了地底，把地面砸出一道几十丈的大坑。

　　他狼狈的趴在坑底，身躯簌簌颤抖着，努力的挣扎着，却怎么也爬不起来。

　　何无恨从天空中落下，来到大坑的旁边，居高临下的打量着龙霸天。

　　如今的龙霸天，显露出了本体。

　　他是个身躯高大魁梧的老者，头发花白，身穿灰色袍子，沾满了血迹。

　　他的脑袋上生着两根弯曲的龙角，脸庞与脖子，还有浑身裸露在外的皮肤，都布满了血红色龙鳞。

　　原本龙霸天这幅模样，理应是霸道狂妄，拥有俾睨天下的强者气息。

　　但是此刻他身受重创，已经奄奄一息。

　　除了狰狞嗜血的表情与眼神，他再无一丝武圣强者的霸气。


第0654章 天外流星

　　龙霸天趴在大坑底部，浑身沾满灰尘与血迹，不断的咳嗽着，嘴角疯狂溢出鲜血。

　　何无恨居高临下的望着他，神色冰冷的道：“龙霸天，你的死期已到，交代遗言吧。”

　　龙霸天缓缓抬起头，双目赤红而狰狞的望着何无恨，发出嘶哑沉闷的笑声。

　　“哈哈哈……想我龙霸天何等不凡？！没想到竟会落得如此下场，死在一个人族小辈手上。”

　　“小子，你大概以为，杀了本尊便天下太平，中州大陆就平安无事了吧？”

　　听闻此言，何无恨蹙眉反问道：“怎么？难道不是么？魔族已被本少爷杀光，血灵龙人也将绝迹，中州大陆依然是八大圣地为主宰，人族必能长盛不衰！”

　　“哈哈……”龙霸天露出嘲讽轻蔑的眼神，肆无忌惮的笑着。

　　“无知可怜的爬虫，竟然如此愚昧无知，哈哈哈！你可知道，玄黄世界不久就将灭亡？！”

　　“你们人族真正的敌人，不是我们血灵龙人，也不是那些地底魔族！”

　　“嗯？”何无恨眉头一挑，疑惑问道：“那还能是谁？”

　　“呵呵呵……”龙霸天冷笑着，眼神如看死人般的望着何无恨道：“待你死到临头时，自然就知道了。”

　　何无恨知道，龙霸天绝不会透露消息。

　　而且，他非常讨厌龙霸天的语气和眼神。

　　一个将死之人，也敢如此嚣张，简直是活的不耐烦了！

　　于是，何无恨懒得废话，直接挥动饮血刀，将龙霸天斩杀了。

　　“嘭！”

　　刀光淹没了龙霸天的身躯，爆出一道闷响声。

　　龙霸天的身躯消散了，肉身崩溃化作齑粉，灵魂力量则被饮血刀吞噬。

　　何无恨的脑海里，又响起了系统提示声。

　　“叮！击杀三级武圣一个，获得经验值三百万！”

　　“叮！触发神兵特效之刀魂，饮血魔刀汲取目标灵魂力量，成功凝聚成一道龙血刀魂。”

　　三百万点经验值，可谓是无比丰厚的收获，让何无恨精神振奋。

　　而龙血刀魂对他而言，算是附赠的一条奖励了。

　　至少，饮血刀内的刀魂仍是六道，随时可以释放冥府之拥这个超级大杀器。

　　终于解决了龙霸天这个心腹大患，何无恨轻松许多。

　　至少，他现在无需为中州八大圣地担心了。

　　至于龙霸天所说的，玄黄世界不久后将毁灭。

　　人族真正的敌人，不是魔族和血灵龙人。

　　何无恨疑惑不解，但又猜不出个所以然，便将其放在心底，留待以后慢慢探查。

　　随后，他在原地休息了三个时辰。

　　小青龙的伤势严重一些，好在并不算太重，三个时辰便治疗的七七八八了。

　　待得小青龙的力量与伤势都恢复之后，何无恨便驾驭着它，继续在九幽魔渊内四处搜寻。

　　他始终没有忘记，无名老者交付的任务。

　　他要在九幽魔渊里，寻找十二武神的遗骸。

　　九幽魔渊很大，大到堪比中州九域中的一个域，足有数百万里。

　　哪怕小青龙的飞行速度极快，想要找遍三百多万里的九幽魔渊，也需要几个月的时间。

　　好在何无恨有足够的耐心，而且无名老者这次给他的任务，没有时间限制。

　　于是，他便驾驭着小青龙，在九幽魔渊里展开地毯式搜索，寻找一切蛛丝马迹。

　　寻找武神遗骸的过程中，他经常会被众多魔魂围攻。

　　对于那些不知死活的魔魂，何无恨就照单全收，毫不客气的将其灭杀干净。

　　毕竟，那可都是丰厚的经验值！

　　不知不觉，已经是一个月时间过去了。

　　这一个月内，小青龙搜索了近百万里方圆的区域。

　　可惜的是，即便何无恨的神识无孔不入，更探入地底几百里去搜索，也没找到任何线索。

　　而唯一值得欣慰的是，这一个月时间里，何无恨斩杀了上万只魔魂。

　　他的经验值也达到了满值，今天刚刚升到了八级武帝。

　　他的实力比之前更增强几倍，战斗力愈发恐怖了。

　　同时，他的神通法相，又多出了一道神纹。

　　那是他的第八道神通，天外流星。

　　何无恨观察研究了许久，才弄明白这道神通的功效和威力。

　　所谓的天外流星，便是动用天地之力，召唤域外星空中的星辰，以此攻击敌人。

　　何无恨理解的是，这招天外流星的神通，算是天降陨石的超级加强版。

　　从天空中掉陨石下来轰击敌人，威力已经足够强大了。

　　而他的这道神通更加变态，直接召唤天外的流星来轰击对手，威力堪称毁天灭地。

　　何无恨很想出手试试这道神通的威力，不过考虑到可能动静太大，便打消了念头。

　　此时，小青龙正飞行在一片苍茫漆黑的大地上。

　　这里是九幽魔渊的深处腹地，魔魂多的数不胜数，成群结队的行动。

　　天空一如既往的黑雾沉沉，云雾翻滚。

　　小青龙沉默的飞过天空，同时凝神戒备四周。

　　何无恨则神识全开，笼罩方圆八百里范围，无论天空地下，都仔细的搜索。

　　忽然之间，他的神识探查到，前方八百里之外，有一道巨大无比的深渊沟壑。

　　那深渊之中魔雾滚滚而出，附近天空中的黑雾魔云，比其他地方浓郁几百倍，几乎凝若实质。

　　这个发现顿时让何无恨精神一振，脑海中闪过一个念头。

　　“深渊？九幽魔渊的深处，竟然还有深渊存在？”

　　九幽魔渊，已经是地底几千里深处，位于地心区域了。

　　而魔渊之中还有深渊，难道那深渊当真连通幽冥地府吗？

　　何无恨心中疑惑，便让小青龙飞到深渊近前去，将神识延伸开来，仔细查看。

　　他的神识笼罩八百里，很快便看清楚了这道深渊的模样。

　　深渊犹如一条巨大的峡谷，足足有六百多里宽。

　　至于深渊的深度，却是无从知晓，何无恨探测了八百里，也没到深渊底部。

　　这深渊之中魔雾滔天，浓郁的魔气令人作呕，翻滚的黑云几乎要凝聚为黑色洪流。

　　何无恨猜想，这深渊之下必然有强大的魔物或者阵法，否则不会散发出如此浓郁的魔雾。

　　想到这里，他便让小青龙往深渊内飞行，要到深渊之中去一探究竟。

　　进入深渊之后，小青龙一路向下飞行，何无恨趁机观察四周情况。

　　只见，两侧的深渊墙壁，许多地方都冒着袅袅的地火，将岩壁燃烧的通红。

　　更甚至，岩壁上有许多孔洞，纷纷流出暗红的岩浆，顺着岩壁往深渊底部流去。

　　深渊中的空气无比燥热，似乎连空气都要着火燃烧起来。

　　更加奇特的是，深渊之中竟然没有魔魂的存在。

　　何无恨很好奇，按理说这种魔雾无比浓郁的地方，必然会有大量的魔魂聚集。

　　“难道说，深渊底部有什么强大的东西，让那些魔魂敬畏，所以不敢靠近？”

　　这只是何无恨的推测和想法，在没有到达深渊底部之前，根本无法确定。

　　一刻钟之后，小青龙终于来到了深渊底部。

　　此时何无恨才发现，这道深渊足足有一千八百里深，处于地心区域。

　　深渊底部并不平坦，到处都是冷却的岩浆凝聚而成的山峰。

　　地面上流动着暗红的岩浆，使得整个深渊都如岩浆湖泊一般。

　　百丈高的火焰升腾不息，将深渊之底全部充斥。

　　那温度高的恐怖，好在何无恨与小青龙的实力强大，并不受影响。

　　何无恨让小青龙飞在岩浆湖泊上空，自己释放出神识，仔细探查四周的每一处。

　　很快他就发现，岩浆湖泊之中，竟然不断冒出滚滚黑雾魔云，将整个深渊都充斥。

　　浓郁到极点的黑雾魔云，使得整个深渊都漆黑如墨，肉眼看不到任何事物。

　　“那些魔雾黑云，竟然是从岩浆里冒出来的？有古怪！”

　　这一发现让何无恨似乎找到了线索，于是便全力延伸出神识，探查岩浆湖泊内的情形。

　　他的神识穿过了岩浆湖泊，立刻就探查到了岩浆湖泊下的情形。

　　这座岩浆湖泊足足有六百多里方圆，岩浆有两千多丈深。

　　在无穷无尽的岩浆下方，是坚硬到极点的漆黑岩石。

　　何无恨惊讶的发现，在那些漆黑杂乱的岩石堆里，竟然散落着几具白骨骷髅！

　　他仔细的查看一番，方圆百里之内的岩浆底部，总共有三具白骨骷髅。

　　那三个骷髅都有近两丈高，骨骼十分高大粗壮。

　　且都散发着淡淡的紫光，不断冒出浓郁到极致的黑云魔雾。

　　何无恨立刻就能断定，这三具骷髅白骨，都是魔神的遗骸！

　　三尊魔神的遗骸，都伤势极为惨重，有的缺脚断臂，有的胸腔被轰出大窟窿，还有个骷髅连脑袋都没有。

　　看得出来，这三尊魔神在陨落之前，都遭受了惨重的打击。

　　何无恨又在百里方圆内仔细搜索一番，便找到了两把破碎断裂的神器。

　　那两把神器都已被毁，终年不断的冒出黑雾魔气。

　　虽然威力尚存，但也只相当于普通的九级灵器罢了。

　　充斥整个深渊的黑雾魔云，就是从那两把断裂的神器，以及三尊魔神遗骸的身上散发出的。

　　何无恨将那三尊魔神遗骸，以及两把残缺神奇都收进包裹空间里，心想着以后或许有用。

　　然后他继续在岩浆深处认真仔细的搜寻着，不放过每一个角落。

　　没过多久，他便在一堆凌乱的黑岩石堆里，又找到了一具骸骨。

　　这是一具晶莹如玉的白骨，保存的比较完整，手脚齐全。

　　白骨骷髅的伤势并不多，但是脑袋上却插着一把紫色宝剑，将其脑袋洞穿。

　　纵然历经千万年岁月，那把紫色宝剑，依然深深嵌在脑盖骨中，纹丝不动。

　　正是这把紫色宝剑，了结了这具白骨骷髅的性命。


第0655章 圣兽麒麟

　　何无恨探查一番，发现那把紫色宝剑，保存完好，乃是一把神器。

　　当然，这是魔族的神器，一把魔剑！

　　而那具白骨骷髅，骨骼晶莹，仍旧散发着五行元力，以及淡淡的五彩光芒。

　　毫无疑问，这是一位人族的武神强者。

　　而且，何无恨仔细辨别之后发现，这具武神遗骸，竟然是女子。

　　这是位女武神。

　　何无恨在女武神遗骸四周，仔细搜寻了很久，没能找到神器，只有一枚青色扳指。

　　青色扳指古朴而沧桑，想必应该是空间戒指。

　　一想到空间戒指，何无恨立刻联想到堆积如山的宝藏，十分激动。

　　武神强者的空间戒指，其中哪怕随便一点宝物，都足以震撼玄黄世界了。

　　但是很可惜，这枚青色扳指已经损坏了，其中的空间已经破碎。

　　除了上面还有两个有些模糊的篆字之外，没有任何的价值。

　　何无恨曾向小毛球请教过，太古时期的古老篆字，因此认得这两个字。

　　青莲！

　　何无恨立刻确定，这具女武神的遗骸，必定是青莲武神。

　　青莲武神，为太古人族十二武神之一。

　　据传说，青莲武神精修青莲剑典，一身青莲剑法出神入化。

　　剑法施展之时，天花乱坠，地涌青莲，风华绝世、冠盖天下。

　　只可惜，当年风华绝代的倾世佳人，一代女武神，如今却是白骨一具。

　　其中的凄凉与沧桑，谁又能体会？

　　何无恨将青莲武神的遗骸，装进了包裹空间里。

　　那把插在青莲武神脑袋上的紫色魔剑，也顺带被收起来。

　　做完这一切后，何无恨又在岩浆湖泊里反复搜寻了几遍。

　　最终，确定这深渊里再无他物之后，他这才离开。

　　至此为止，何无恨此次来到九幽魔渊，收获已是极大的。

　　他升到了八级武帝，获得了丰厚的系统奖励。

　　还斩杀了龙霸天，寻到了武神遗骸以及一把紫色魔剑。

　　然而，仅仅只是这些收获，还是不够的。

　　何无恨并不打算离开九幽魔渊，他还要继续寻找一样东西。

　　修罗之刃！

　　修罗之刃乃是魔族的至宝，在至尊神器榜中排名第二，仅次于人皇圣剑。

　　这样一件至尊神器，拥有怎样的威能，可想而知。

　　那修罗之刃就遗失在九幽魔渊，何无恨已经来到了这里，又岂会放过？

　　于是，他驾驭着小青龙，继续在九幽魔渊内飞行，搜寻剩下的两百万里地域。

　　小青龙飞行在天空中，何无恨盘膝端坐其背上，神识延伸开来，笼罩四面八方的八百里范围。

　　不论天上地下，任何一点蛛丝马迹，都不能逃过他的探查。

　　持续不断使用神识探查四周情况，神识力量消耗极大。

　　纵然何无恨是八级武帝，神识力量非常强大。

　　但他也最多只能支撑十天，神识力量就会耗尽。

　　于是，当神识力量耗尽之后，他便开启侦查地图，消耗元力来探查线索。

　　待得元力消耗殆尽之后，神识力量也恢复了。

　　如此，神识探查与侦查地图交替使用，他就能一直不停的探查线索，效率非常快。

　　半个月之后，何无恨再次发现了新的线索。

　　在一座巨大的岩浆溶洞中，他又找到了两具魔神遗骸，以及两把破碎的神器。

　　除此之外，还有一具武神遗骸，以及一把断裂的神兵宝剑。

　　那具武神遗骸的伤势很重，但依然可以辨别出，乃是一个女武神。

　　而那把断剑上，也刻着两个古老的篆字。

　　红莲！

　　红莲既是那把断剑的名字，也是那女武神的名号。

　　红莲武神，太古人族十二武神之一。

　　据传说，红莲与青莲乃是孪生姐妹，都是人族十二武神之一。

　　并且，姐妹俩的特长与脾性各不相同。

　　青莲武神，其脾性温婉如玉，宅心仁厚，拥有极高的威望。

　　而红莲武神，性子爆裂如火，行事风风火火，颇有些雷厉风行。

　　青莲与红莲两位女武神，在太古时期都是风华绝代的倾世佳人，身边不乏各种天资卓绝的追求者。

　　不过，宅心仁厚，温柔似水的青莲武神，追求者更多一些。

　　而脾气暴烈如火的红莲武神，追求者却要少很多。

　　因为，红莲武神的要求只有一个，想追求她，就必须要胜过她才行。

　　她乃是十二武神之一，天下能胜她的人屈指可数，谁还敢自讨没趣？

　　何无恨脑海里回忆着，关于青莲红莲两姐妹的传说故事，不由得心生向往。

　　“太古时期，那段波澜壮阔的岁月，究竟何等精彩？可惜生不逢时，未能亲身一见。”

　　良久之后，他才收敛了思绪，将红莲武神的遗骸也收起。

　　他驾驭着小青龙，继续在九幽魔渊内，搜寻修罗之刃的线索。

　　一个月之后，他仍在仔细搜寻线索。

　　就在这时，脑海里忽然响起了系统提示声。

　　“叮！圣兽王已炼化完毕，成功进阶。”

　　陡然听到这道声音，何无恨顿时一愣。

　　旋即他才反应过来，露出了狂喜之色。

　　自从上次小毛球闭关修炼之后，迄今已过去三个月了。

　　当时小毛球就是九级灵兽，如今进阶了，岂不是进阶为神兽了？

　　想到这里，何无恨便兴奋的不能自抑，连忙将包裹空间打开。

　　“哗！”

　　顿时之间，金光万丈绽放开来，使得天空一片璀璨。

　　一道巨大无比的身影显现出来，横亘于天地间，傲视天下。

　　这是一尊体长百里，神骏威武到极点的神兽。

　　它身躯犹如雄狮，浑身覆盖金色鳞甲，威武不凡。

　　脑袋似龙头，头顶有一只独角，好似鹿角般。

　　它的背上有五彩花纹，尾巴好似牛尾，浑身飘荡着金色火焰。

　　尽管它只是平静的站在天空中，仰首遥望天穹。

　　但它浑身自然散发出一股君临天下，镇压万世的帝王霸气。

　　因为，它乃是神兽之王的圣兽王！

　　圣兽麒麟！

　　何无恨与小青龙都仰望天空，望着圣兽麒麟的身影，一时竟被震撼的说不出话来。

　　虽然何无恨知道小毛球必定不凡，但他怎么也没想到，小毛球竟然是圣兽麒麟！

　　“难怪小混球的脑袋上有只独角，还能操控圣炎！”

　　“靠，我早就该想到，能操控圣炎的神兽，只有麒麟啊！”

　　麒麟乃是圣兽之王，主太平长寿，象征着祥瑞与好运。

　　在玄黄世界中，只有千万年前的太古时代出现过。

　　据传说，只有在太平盛世，或是圣人降世时，圣兽麒麟才会出现。

　　“如今的玄黄世界，战火不息，已经衰退，当然不是太平盛世。”

　　“难道说，小毛球的出现，预示着圣人降世？”

　　“我靠，难道我就是那传说中的圣人？”

　　何无恨被自己的想法雷到了，觉得这种想法太自恋了。

　　很快，他心里又冒出了另外一个想法。

　　“传说中，麒麟乃是瑞兽，有它相伴便是祥瑞之兆。”

　　“我一直都那么好运，要么得到无穷无尽的宝物，要么得到各种天地奇珍，难道这都是小毛球带给我的好运？”

　　何无恨越想，就越觉得极可能是这样。

　　否则难以解释，他怎么拥有如此逆天的运气。

　　片刻之后，圣兽麒麟缓缓低下头来，望向何无恨与小青龙。

　　它那双暗金色的双眼中，流露出一丝笑意，威严而沉闷如雷的声音响起。

　　“老大，怎么样，我帅不帅？”

　　“帅！帅呆了！”何无恨由衷的点头，满脸的兴奋表情。

　　圣兽麒麟，主宰天下神兽，岂能不帅？

　　麒麟又扭过头，摆出一个自认酷炫的姿势，朝小青龙问道。

　　“呆头龙，我酷不酷？”

　　小青龙点点头，认真的道：“很酷！”

　　“那你快叫大哥！”

　　“呃……”小青龙无语了，干脆扭过头，不再理它。

　　何无恨忍不住笑道：“好了，小混球，别显摆了。”

　　圣兽麒麟这才满意的笑着，浑身散发耀眼金光，很快就缩小了千万倍。

　　眨眼之间，它又变成了一只毛茸茸的小毛球，站在何无恨的肩膀上。

　　一回到何无恨身边，它就忍不住得意万分的朝何无恨道。

　　“老大，我现在已经是神兽了。嘿嘿，我觉得已经天下无敌了！”

　　何无恨撇撇嘴，照着它的小脑袋弹了一指头，没好气的道。

　　“整天就知道得瑟，要是遇上强敌你打不过的话，看我怎么收拾你！”

　　小毛球高傲的扬起下巴，双爪抱在胸前，骄傲地说道。

　　“哼！什么妖魔鬼怪尽管来，本王一瞪眼就能吓的它屁滚尿流！”

　　见小毛球无比自信，何无恨也不反驳，笑着问道。

　　“小毛球，你现在成为圣兽麒麟了，又觉醒什么神通了？”

　　“额，这个嘛……到时候你就知道了。”

　　小毛球转动着眼珠子，把这个问题敷衍过去。

　　何无恨也不知道它葫芦里卖的什么药，便不再追问。

　　小青龙继续飞行，在九幽魔渊内搜寻线索。

　　何无恨则与小毛球聊天，询问它自身的一些变化。

　　两天之后，在一座巨大无比的深渊上空，何无恨又发现了端倪。

　　他站在这座漆黑深渊的上空，正在打量四周的情况。

　　这也是一座魔渊内的深渊，超级巨大。

　　纵然他的神识笼罩八百里，也探查不出这座深渊的大小。

　　他让小青龙在深渊上空，飞行了两个时辰才探查出来。

　　这座深渊足足有八万里宽，至少几千里深。

　　“大概，这深渊就是九幽魔渊内，最大的一座深渊了吧。”

　　漆黑的深渊之内，不断涌出魔雾黑云，遮天蔽日，四周漆黑的伸手不见五指。

　　同样，这座深渊的附近，也看不到一只魔魂。

　　直觉告诉何无恨，这座深渊之下，必定有蹊跷。

　　“小青龙，我们下去看看！”


第0656章 神器出世

　　小青龙飞进了深渊，一路向下飞去。

　　何无恨释放出神识，打量观察四周的情况。

　　他才刚进入深渊没多久，就在这时，深渊下方却是异变陡生。

　　一道八百里粗的黑色光柱，陡然间从深渊底部冲上来，直冲天穹而去。

　　那黑色光柱巨大无比，威力恐怖到极点，似能毁天灭地。

　　何无恨心中警觉，立刻让小青龙闪躲。

　　小青龙奋力一摆龙尾，顿时如瞬移般横移出百里远。

　　“轰！”

　　巨大无比的黑色光柱，几乎是擦肩而过，冲出了深渊，冲上了几千里高的天空。

　　“呼！”

　　小青龙喘口气，暗道好险。

　　只差一点，何无恨与两个小宠物，便要被黑色光柱击中。

　　黑色光柱威力恐怖到极点，令何无恨与两个小宠物都暗暗心惊。

　　若是被光柱轰中，纵然不死也要重伤。

　　那光柱自深渊底部，一直通向头顶遥远的天空中，横亘在天地之间，经久不息。

　　何无恨表情凝重，目光谨慎的打量着光柱，分析揣测道。

　　“奇怪，这深渊下方，究竟有什么东西，竟能发出如此强悍的光柱？”

　　何无恨肯定，纵然是顶尖武圣，也不可能发出如此强悍的光柱。

　　只有武神境的强者，或是至尊神器，以及神级阵法，这其中一种才有如此恐怖的威力！

　　忽然，小毛球指向天空道：“老大快看，天上有东西。”

　　何无恨顺着它的小爪爪望去，就看到漆黑的高天之上，正有一片璀璨的紫光。

　　那紫色光芒耀眼绚烂，足有几千里方圆，显现出无数副神秘的图案。

　　图案之中，有些比山还大的魔神影像，还有许多神秘的结印与篆字纹路。

　　紫光不断的变幻着，汇聚出各种各样的画面，显得十分神秘而震撼。

　　“神光虚影！”

　　“竟然是神器出世的神光虚影！”

　　何无恨仔细观察许久后，顿时瞪大眼睛，明白了一切。

　　这世上的神兵、丹药以及各种奇珍异宝出世，都会显现出不同的影像。

　　比如当年，他还在东荒芙蓉岛时。

　　芙蓉刹炼制出九级玄兵，便有宝光虚影现世。

　　而此刻那些紫色光芒，乃是神光虚影，预示着至尊神器现世。

　　想到这里，何无恨的脑海里，顿时闪过一个念头。

　　“普通的神器，断然没有如此浩大磅礴的气势。”

　　“看这光柱与神光虚影的模样，必然是顶级的至尊神器才能发出的。”

　　“难道是……修罗之刃？”

　　修罗之刃乃是顶尖的至尊神器，在六十二至尊神器榜中排名第二，仅次于人皇圣剑。

　　若这神光虚影是修罗之刃发出的，何无恨断然相信。

　　于是，他再也按捺不住心中的急切，立刻让小青龙向深渊底部飞行。

　　至尊神器出世，神光虚影浩大无匹，百万里方圆内都能看到。

　　虽说，九幽魔渊内死寂无人，不大可能有人看到神光虚影。

　　但何无恨没有忘记，还有一个强者，极可能在魔渊内。

　　陆典！

　　之前何无恨偷听陆典与龙霸天的谈话，所以他知道，陆典要在九幽魔渊内寻找宝物。

　　若是陆典还未离去，仍在九幽魔渊内，看到神光虚影，必定会来抢夺。

　　陆典的实力比龙霸天强大许多，若是遇上他抢夺神器，那就危险了。

　　一念及此，何无恨心里顿时火烧火燎。

　　“小青龙，加快速度！”

　　小青龙领命，立刻爆发全力，朝深渊底部飞去。

　　一刻钟后，小青龙向下飞行了八千里，终于到达深渊底部。

　　深渊之底，乃是无穷无尽的岩浆海洋。

　　这里乃是真正的地心区域，核心中的核心，温度高到恐怖。

　　纵然是八级、九级灵器，在这里也要被融成铁水。

　　唯有神器，武神骸骨，才能在恐怖的岩浆中保存下来。

　　纵然是武圣强者，在那无边无际的岩浆海洋中，也是十分凶险的，随时都可能被伤害。

　　好在小毛球与小青龙都是神兽，何无恨的实力也不俗，天帝之躯非常强大。

　　纵然天空中布满赤红火焰，他的天帝之躯也不受伤害。

　　来到岩浆海洋上空，何无恨立刻就看清楚，亮起漆黑光柱的地方，在前方万里之外。

　　小青龙立刻飞去，不多时就来到了黑色光柱附近。

　　只见，这片岩浆海洋之中，岩浆汹涌澎湃，犹如海浪般鼓荡不息。

　　不时有几十丈高的岩浆浪潮生出，泼洒出漫天火焰。

　　在那汹涌动荡的岩浆海洋之下，有一道八百里方圆的黑色光柱，冲破了岩浆的封锁，冲出了深渊。

　　越是靠近那黑色光柱，便越能感受到，光柱中那恐怖绝伦的力量。

　　何无恨在光柱附近观察着，暂时不敢轻举妄动。

　　同时，他脑海里思绪翻滚，正在分析局势，考虑下一步的计划。

　　“若这黑色光柱真是修罗之刃发出的，那修罗之刃肯定被埋在岩浆海洋深处。”

　　“顺着光柱进入岩浆海洋内，顺藤摸瓜就一定能找到修罗之刃！”

　　想到这，何无恨立刻就要小毛球开路，潜入到岩浆海洋底部。

　　但就在此时，岩浆海洋忽然剧烈鼓荡起来，荡起了百丈高的岩浆海浪。

　　那八百里粗的黑色光柱，也剧烈摇晃起来，似乎要破碎倒塌一般。

　　与此同时，岩浆海洋内爆发出强悍无比的气息，朝四周轰然扩散开来。

　　突如其来的变故，令何无恨大惊失色。

　　被那强大的气息冲击，他与两个小宠物，都被冲的后退几丈远才稳住。

　　何无恨的神识立刻延伸出来，探入到岩浆海洋之内。

　　顿时，他就发现猜测果然没错。

　　岩浆之下正有什么东西，快速的向上翻涌，即将冲出来。

　　“难道是修罗之刃要重见天日？”

　　何无恨知道，神器都有灵性，其中有一道力量，被称之为器灵。

　　修罗之刃乃是至尊神器，当然有器灵存在。

　　神器拥有器灵，便有自主意识，就不再是冰冷的死物，会移动变化。

　　所以，就算修罗之刃自己从岩浆下飞出来，何无恨也不会大惊小怪。

　　片刻之后，通天彻地的黑色光柱终于崩溃，破碎消散了。

　　黑光化作漫天的黑雾魔云，将深渊全都充斥。

　　与此同时，一道惊天动地的巨响声爆出。

　　“嘭！”

　　那一刹，岩浆海洋砰然爆炸，无数道岩浆巨浪，朝四周迸溅扩散开来。

　　天空都被赤红的岩浆遮蔽笼罩，整个深渊都如同火焰海洋一般。

　　一道高大的身影，从岩浆之中飞掠而出，矗立在天空之中。

　　何无恨与两个小宠物，抵挡着头顶洒落的岩浆，仰头望向那道身影。

　　那是一个身高两丈，魁梧壮硕到极点的青年男子。

　　他穿着一身黑色铠甲，裸露在外的脸与胳膊等等，都显现出黝黑的紫色。

　　他的眼睛双瞳也是紫色的，浑身散发着汹涌的魔气，显得无比暴虐嗜血。

　　这是一位魔族强者。

　　并且，何无恨还认识此人。

　　陆典！

　　何无恨原本以为是修罗之刃出世，立刻赶来查看情况。

　　但他怎么也没想到，原来是陆典捷足先登，找到了修罗之刃，并将其抢走。

　　高天之上，陆典满脸张狂兴奋的笑意，双手捧着一把漆黑、造型奇特的神兵宝刀，正仰天大笑。

　　“哈哈！费尽九牛二虎之力，破解诸多阵法封印，本座终于寻回了我族秘宝！”

　　“修罗之刃！只要将这把神兵宝刀献给宗门，本座便可获得丰厚奖赏，进阶天元境指日可待！”

　　岩浆海洋之上，何无恨仰望着陆典的身影。

　　听到陆典的话，他脸上露出疑惑之色，同时心中的一个疑问也终于释然了。

　　“没想到，陆典说来九幽魔渊寻找秘宝，竟然也是要找修罗之刃？！”

　　“不过，武圣之上，难道不是武神境界吗？天元境是怎么回事？陆典所说的宗门，又是什么门派？”

　　“玄黄世界，没听说哪个宗门有武圣境的强者啊！”

　　何无恨正疑惑不解，暗暗揣测。

　　但陆典忽然面色一变，扭头望向了何无恨与两个小宠物。

　　“嗯？没想到，本座刚得到秘宝神兵，就有几个爬虫来送死！”

　　一边说着，陆典拎着修罗之刃，居高临下的望着何无恨，满脸戏谑冷笑之色。

　　在他眼里，何无恨与两个小宠物，实力弱的不值一提，挥手间便可灭杀。

　　陆典的紫色双瞳，显露出嗜血的红光，杀气毕露。

　　“蝼蚁般的人族小子，上次被你跑掉了，今日本座要你死无葬身之地！”

　　感受到陆典浑身那强大无比的气息，何无恨面色凝重，暗中使用了鉴定术。

　　结果，鉴定术使用失败，没能鉴定出陆典的实力境界。

　　何无恨如今是八级武帝，鉴定术能鉴定出三级武圣之内的敌人。

　　既然鉴定术没能鉴定出陆典的实力等级，那只说明一个问题。

　　“这个陆典，实力比龙霸天还强大，超过了三级武圣！”

　　“尤其是，他还拿着神兵修罗之刃，这就更难办了！”

　　想到这，何无恨的心情愈发沉重。

　　但是，他怡然无惧的望向陆典，嘴角露出一丝冷笑道。

　　“陆典是吧？中州大陆上，似乎没你这号人物，本少爷也从未听过你的名号。”

　　“如果本少爷猜得不错，你应该不是中州大陆的魔族！”


第0657章 天魔陆典

　　中州九域下的魔族，已经被何无恨杀光了。

　　当今的玄黄世界，堪称天下无魔。

　　而现在，忽然冒出了个陆典，且还是武圣境的魔族。

　　这怎能不让何无恨起疑心？

　　尤其是，陆典口中所说的宗门，以及天元境，都让何无恨很陌生疑惑。

　　陆典眉头一挑，眼中流露出一丝玩味的冷笑。

　　“有点意思。”

　　话音落时，陆典双眼亮起妖异的紫光，仔细认真的打量何无恨，似要将其看穿。

　　“呵，没想到在这低等的下界，低贱的人族中，竟然还有如此杰出的天才。”

　　“让本座看看，啧啧，年仅二十岁，却有八级武帝的实力，身边还有两只神兽宠物，一条青龙一只麒麟。”

　　“即便是在我们天武世界，如此资质也算绝顶天才了。”

　　听着陆典的话，何无恨顿时双眼瞪大，眼神中充满了震惊与不可置信。

　　“天武世界？难道就是无名老者所说的天界？”

　　“低等的下界？低贱的人族？”

　　何无恨反复咀嚼着这几句话中的含义，但却有些不太明白，似懂非懂。

　　但是，有一点他终于能确认。

　　陆典真的不是玄黄世界的魔族，而是天界的魔族。

　　天魔！

　　在这之前，何无恨曾多次听到过，域外魔神、域外天魔这两个词。

　　域外二字，当然指的是玄黄世界之外，其他世界。

　　域外魔神，意思就是玄黄世界之外，其他世界的魔神。

　　以前，何无恨只是听说这些强者的存在。

　　如今，他终于亲眼见到了，传说中的域外天魔。

　　“难怪如此，这么说来，陆典便是从天界下来的天魔。他所说的天元境，以及宗门，应该就是天界的境界称谓和宗门了。”

　　事到如今，何无恨终于明白了一切。

　　就在这时，陆典又接着说道。

　　“纵然是在天界，青龙与麒麟也是顶级神兽。”

　　“人族的爬虫，你的神兽归本座了，至于你，就去死吧！”

　　话音落时，陆典悍然出手。

　　他手握修罗之刃，挥手斩出一道惊天刀光，朝何无恨当头劈下。

　　紫色的刀光，长达百丈，浩然磅礴，威力强大的足以毁天灭地。

　　武圣强者果然不凡，轻松随意使出一招，就令得深渊之内空气凝固，空间震荡。

　　何无恨顿时如临大敌，不敢轻敌大意。

　　他直接祭出神通法相，化身为四十丈的五行命星。

　　“天神之手！”

　　巨大无比的天神之手，携着轰隆隆的风雷之声，朝那刀光轰然击去。

　　“轰！”

　　巨响声中，天神之手击中了紫色刀光，瞬间将其轰的粉碎。

　　尔后，天神之手威力不减，继而拍向陆典。

　　陆典顿时面色一惊，眼底流露出一丝诧异神色。

　　“呵？真没想到，蛆虫一般的人族，竟能爆发出如此威力？”

　　虽然，陆典斩出的那一刀，只是随意施展的，只动用了六成实力。

　　在他看来，六成实力的攻击，已经足以秒杀何无恨。

　　但他万万没想到，攻击被何无恨破解，而且还被天神之手反攻。

　　惊异之下，陆典心中涌出一丝怒意。

　　“米粒之珠，也放光华？”

　　只见他左手陡然一挥，打出一道同样巨大的紫光巨手。

　　“轰！”

　　刹那间，紫光巨手与天神之手轰击在一起，爆发出惊天巨响声。

　　两道巨手同时爆碎了，化作漫天五彩与紫色光芒碎片，纷纷扬扬的跌落到深渊之中。

　　两人对拼的第一招，竟然不分胜负。

　　如此结果，令陆典收敛了轻视之心，正色面对何无恨。

　　他能感受到何无恨的威胁，知道这是个不好对付的家伙。

　　这时，小毛球与小青龙，也终于出手了。

　　“昂！”

　　小青龙咆哮着，发出一声惊天龙吟之声。

　　它浑身青光闪烁，现出了千里长的神龙之躯。

　　小毛球也浑身闪烁金光，变成了百里大的圣兽麒麟。

　　它俩一左一右朝陆典扑杀，同时使出了威力强大的绝招。

　　“雷霆万钧！”

　　“圣炎爆弹！”

　　深渊上空顿时风云怒卷，雷光闪烁。

　　数百道水缸粗的紫色雷霆，自天空中轰然劈下，直奔陆典而去。

　　小毛球也喷出一颗二十里大的金色爆弹，从陆典的头顶砸落。

　　雷霆与圣炎，都是最刚猛狂暴的力量，堪称毁天灭地。

　　被两只神兽围攻，陆典顿时就陷入飓风之中，感受到莫大的威胁。

　　同时，这也更让他下定决心，要把这两只强大的神兽抢走。

　　哪怕是在天界，神兽也是无比稀少珍贵的。

　　正因如此，陆典才会生出贪婪念头。

　　“归元碎星斩！”

　　只听到陆典冷喝一声，挥动修罗之刃，斩出漫天紫色刀光。

　　足足三千六百道刀光，每一道都绚烂耀眼，威力磅礴浩荡，能毁灭一座大山。

　　刹那之间，漫天紫色刀光，便与那雷霆、圣炎爆弹，轰然碰撞在一起。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的闷响声不断爆出，在深渊之中回荡不息。

　　狂暴肆虐的劲气朝四周扩散，将那坚硬无比的深渊岩壁，都轰击的支离破碎。

　　大片大片的岩石，垮塌下来掉进下方的岩浆湖泊之中，立刻就被岩浆融化。

　　良久之后，紫色刀光、紫色雷霆与金色圣炎，都逐渐消散了。

　　直到这时，深渊之中渐渐平静，才能看清陆典的模样。

　　小青龙与小毛球的联手攻击，没能将陆典打伤，他浑身上下丝毫伤势也没有。

　　但是，陆典的面色有些苍白，所站的位置，也离原地有十丈远。

　　毫无疑问，他刚才虽然挡住了两只神兽的攻击，却也被震退了十丈。

　　对于一位五级武圣而言，被震退十丈，已经是天大的耻辱！

　　陆典的面色阴沉到极点，双目之中燃起滔天怒火。

　　他已经动了真怒，再不敢轻视何无恨与两个宠物，决定要使出全力了。

　　他居高临下的瞪着何无恨，浑身散发出滔天黑雾魔气，犹如魔神降世一般。

　　“低贱的蛆虫，你已经成功激怒了本座。你死定了，本座定要以你之血，洗刷耻辱！”

　　何无恨也怒了，顿时就指着陆典破口大骂道。

　　“低贱你妈个头啊！瞧你长的那吊样，黑的跟碳似的，还总你妈一副贱相，拽的跟二五八万似的。”

　　何无恨的耐性是有限度的，如今终于彻底爆发了。

　　陆典始终一副高高在上，无比高贵的姿态。

　　张口闭口不离低贱二字，似乎在他眼中，人族就是卑贱的生物。

　　这种高姿态与语气，正是何无恨最痛恨，最愤怒的。

　　陆典身份何等尊贵，何时被人指着鼻子如此骂过？

　　他顿时就气炸了肺，陷入暴怒疯狂之中，几乎要丧失理智。

　　他怒极反笑，指着何无恨，咬牙切齿的道。

　　“好！好！你完了！”

　　“玩你妹，去死吧！”何无恨怒骂一句，当机立断的率先进攻了。

　　只见他浑身亮起璀璨绚烂的五彩神光，笼罩了百里天空。

　　“天外流星！”

　　一股浩瀚如星海，无比神秘的力量，从他的神通法相上散发出来。

　　头顶上极遥远的天穹之上，漆黑的夜空中，竟然现出了三颗熠熠生辉的星辰。

　　那三颗星辰竟然不是散发银白的星光，而是赤红的火光。

　　细看之下就会发现，那三颗星辰，竟然是流星！

　　三颗流星以光速坠落下来，携着无与伦比的毁灭力量，朝陆典当头轰击下来。

　　流星还未轰杀到头顶，强悍到极点的力量便传递而来，将陆典狠狠的镇压下去。

　　顿时之间，陆典朝下方的岩浆海洋落去，凭空下降了百丈。

　　那恐怖绝伦的力量，镇压的他身躯佝偻着，忍不住弯下腰去，额头也现出豆大的汗珠。

　　“怎么可能？！”

　　“区区八级武帝，怎么可能召唤星辰之力？”

　　陆典的脸上，布满了浓浓的震撼神色。

　　他的紫色双瞳之中，更是充斥着慢慢的不可置信。

　　天外流星的出现，让他惊骇莫名，打破了他心中固有的认知。

　　他根本想象不到，在这低等的世界之中，一个低贱的人族武帝，竟能召唤天外流星。

　　他根本不懂，为什么会这样。

　　难道，这个世界乱套了吗？

　　完全没有世界法则了吗？

　　但现在不是想这些的时候，陆典只能将疑惑与震惊压在心底。

　　“魔神护体！”

　　冷喝声中，他浑身涌出滔天的紫光，凝聚成巨大的紫光护盾。

　　这是陆典的绝学底牌，一道强大的护体神通。

　　有这道护盾的保护，在天元境之下，没有人能伤到他。

　　下一刹，毁天灭地的三颗流星，轰然击中了陆典。

　　“轰！”

　　恐怖绝伦的巨响声爆出，震得深渊都在颤抖，空气都砰然爆碎炸裂。

　　那三颗直径十里的流星，通体赤红如火，陨铁也被融化，温度高到恐怖。

　　三颗流星轰击而来，整座深渊的天空，都被赤红天火布满。

　　就连那无穷魔雾与空气，都被天火燃烧起来。

　　在这恐怖绝伦的天火之下，唯有神器才能保存，就连九级灵器，都要被融化成铁水。

　　尽管陆典有魔神护体的神通底牌，但也被三颗流星轰中，直接砸进了深渊底的岩浆海洋之中。

　　“嘭嘭嘭！”

　　沉闷如雷的巨响声爆出，在深渊之中剧烈回荡着。

　　岩浆海洋被三颗流星砸出一道百里的旋涡，溅起千丈高的巨浪。

　　那一刹，仿佛整个深渊都要被毁灭了，整个九幽魔渊都狠狠跳跃颤抖了几下。


第0658章 崩灭神术

　　自从得到天外流星这道神通之后，何无恨一直没机会施展。

　　如今他终于施展了一次，天外流星的威力果然超乎想象，强大的不可思议。

　　他有理由相信，这次即便陆典不死也要重伤。

　　三颗流星，从遥远星空深处轰击而来，可想而知威力多么强大。

　　方圆千里的岩浆湖泊，立刻就被轰的天翻地覆，几乎被毁掉。

　　八百里之外的深渊岩壁，都被恐怖的力量，给轰的垮塌崩溃。

　　良久之后，那溅满天空的赤红岩浆才消散。

　　深渊底部的岩浆海洋，仍在鼓荡不息，不断澎湃出百丈巨浪。

　　三颗流星都钻进了岩浆海洋之中，逐渐消失不见了。

　　陆典也被流星轰到岩浆海底，许久都没露面。

　　何无恨与两个小宠物，站在岩浆海洋的上空，观察着岩浆下的情况。

　　他在等，等待陆典的出现，或者再也不出现。

　　若陆典未死，那就继续厮杀，直至将他斩杀。

　　若陆典已死，那何无恨就要去把修罗之刃抢到手。

　　时间悄然流逝，百息时间之后，岩浆忽然剧烈鼓荡着。

　　“哗”的一声巨响，岩浆陡然爆出一团巨浪。

　　陆典手握着修罗之刃，又从岩浆内冲了出来。

　　他飞回到天空中，与何无恨隔着百里远站定，正满脸暴怒的喘着气。

　　虽然，三颗流星的轰击，没有要了他的命。

　　但他的下场很惨，受了严重的创伤。

　　魔神护体的紫光护盾，没能抵挡住天外流星的威力。

　　他身穿的黑色铠甲，乃是仅次于神器的宝甲，但已被轰的支离破碎。

　　他的胸膛塌陷下去一个凹坑，骨头都碎裂了几根。

　　他的脑袋上、背上和腹部，布满了密密麻麻的裂纹，紫色鲜血不断涌出。

　　就连他的嘴角也在不断淌血，怎么也止不住。

　　毫无疑问，陆典被天外流星打成重伤，实力至少损失四成。

　　陆典怒了，愤怒到极致，胸中充斥着无与伦比的杀气。

　　他现在觉得，若是一刀把何无恨杀了，那样太仁慈了。

　　他要用尽能想到的最残酷的手段，把何无恨折磨致死。

　　唯有如此，才能消解心头之恨！

　　“你这个蛆虫，本座要活剐了你！”

　　陆典握着修罗之刃，赤红如血的双目，死死盯着何无恨，阴恻恻的喝骂道。

　　他浑身缭绕着黑色魔雾，正在快速治疗伤势。

　　同时，他也爆发出最强的实力，使出了真正的杀手锏。

　　“修罗领域！”

　　瞬时之间，一道磅礴浩瀚的力量，朝四周扩散开来。

　　神秘的力量，凝聚成黑色的光罩，将方圆五百里都笼罩其中。

　　顿时之间，何无恨与两个小宠物都觉得，好似来到了一个陌生的世界。

　　黑色光罩之内的空间，与外面的空间被隔开了，就像是两个不同的世界。

　　这就是领域！

　　它相当于小型的异度空间，而陆典就是这个异度空间的主宰者。

　　施展了修罗领域之后，陆典恢复了自信与狂妄。

　　他浑身爆发出漆黑浓雾，身影一闪就化身成三道巨大无比的黑影。

　　这三道黑影，每道都有千丈高，头顶生着恶魔双角，背后生出蝙蝠般的翅膀。

　　这是三个魔气森森，威力强大的怪物。

　　怪物的脑袋与面孔，仍是陆典的模样，但却生着六只脚爪，锋利而冰冷。

　　这就是传说中的修罗！

　　修罗只存在于天界，是魔族之中最强大的种族，拥有堪比神灵的血脉力量。

　　而陆典的修罗领域，乃是宗门赏赐给他的一部高等秘法，修炼百年之后才得到的。

　　施展修罗领域之后，陆典便能化身为三尊修罗魔影，战斗力增加三倍。

　　不仅如此，在修罗领域之内他来去自如，可以瞬间移动，出其不意的袭击。

　　最强大变态的是，这三尊修罗魔影都是陆典的分身。

　　想要击败他，只有同时将三尊修罗魔影都击溃。

　　否则，只要有哪怕十分之一刹那的时间，陆典就能将灵魂转移到其他修罗魔影身上，不会身亡。

　　对陆典而言，在修罗领域之内，他就是无敌的存在！

　　何无恨盯着三尊修罗魔影，感应着修罗领域的力量，表情变得阴沉凝重。

　　他知道，陆典终于使出绝招，要爆发了。

　　果不其然，三尊修罗魔影都瞪大赤红的双眼，阴森森的望着何无恨，同时开口喝道。

　　“纳命来！”

　　顿时之间，三道修罗魔影分作三个方向，朝何无恨袭击而来。

　　更神奇的是，每尊修罗魔影的手中，都握着千丈长的修罗之刃。

　　“真真假假，假假真真，真假难辨，到底哪个才是陆典的真身？”

　　“又或者，三道修罗魔影都是他的真身，都不是他的真身？”

　　何无恨有些迷茫，不知该如何下手。

　　但战斗仍然要继续，他杀陆典的心绝不改变。

　　“变身！”

　　瞬时间，何无恨也变身化作千丈高的巨人，犹如天神般威武。

　　“重力领域！”

　　一道神秘浩瀚的力量，立刻朝四面八方扩散，笼罩方圆百里。

　　三道修罗魔影的速度极快，竟然施展瞬移，瞬间就杀到何无恨的面前。

　　但是，在重力领域之内，三道修罗魔影的速度，陡然间下降到极点。

　　就在这一刹，何无恨终于出手了。

　　“灭世神光！”

　　高天之上，绚烂的五彩光华出现，笼罩百里天空。

　　亿万道光束凝聚而成，密集如雨的轰击下来，轰中修罗魔影后，发出沉闷的巨响。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　道道巨响声连成一串，犹如连珠炮炸响。

　　劲气四溢，狂暴而肆虐，不断冲击着黑色光罩。

　　修罗魔影被灭世神光轰的连连颤抖，发出愤怒的咆哮声。

　　当漫天的光束尽皆消散时，三道修罗魔影仍毫发无伤。

　　不过，它们的气息威力已经下降大半。

　　但三道修罗魔影终究还是冲到了何无恨面前，挥动千丈长的修罗之刃，轰然斩来。

　　“星空裂！”

　　三道紫色刀光出现，每道都有万丈长，似要划破夜幕，撕裂星空一般。

　　何无恨毫不怀疑，若是被这三道刀光斩中，必然会落得个尸首分家的下场。

　　千钧一发之际，他毫不犹豫的施展了逍遥游。

　　“咻”的一声，何无恨看似潇洒随意的迈步踏出，身影消失在原地。

　　下一刹，他已经出现在十里之外。

　　而三道威力恐怖的刀光，与他擦肩而过，全都击在了空处。

　　三尊修罗魔影顿时瞪大双眼，眼中闪过一抹诧异之色。

　　陆典那沉闷嘶哑的声音传来，充满了愤怒与杀气。

　　“他的速度怎么可能这么快？竟能躲过我的星空裂，简直不可思议！”

　　虽然陆典不敢相信，但何无恨的异常表现，让他更加杀机大炽。

　　三尊修罗魔影陡然转身，再次施展瞬间移动，追上了何无恨，同时挥刀斩下。

　　“夺命斩！”

　　瞬时间，三把修罗之刃，斩出上万道紫色刀光。

　　刀光狂暴、威力无穷，铺天盖地而来，将何无恨的退路完全封死。

　　这次，就算使用逍遥游，他也无法逃过刀光斩杀。

　　眼看着，漫天的刀光即将淹没他的身影。

　　恰在此时，圣兽麒麟的咆哮声响起。

　　“崩灭神术！”

　　麒麟的身躯足有百里，横亘于天地间，仿佛天地霸主一般。

　　它浑身缭绕金色火焰，气势威严神武到极点。

　　随着咆哮声响起，它高高抬起两只前蹄，携着毁灭一切的气势，轰然踏下。

　　当麒麟双脚踏下那一刻，五百里天空似乎都凝固了。

　　黑色光罩内外的空间，时间与空间似乎都静止了，变成了一坨冰块。

　　而麒麟双脚爆发出的无形力量，犹如毁灭世界一般，轰然踏在这坨“冰块”上。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　碎裂声响起，清晰入耳，传遍方圆千里。

　　原本布满魔雾的天空，忽然间崩溃破碎了，显露出亿万道裂缝。

　　五百里的天空，犹如碎裂的镜子，变得四分五裂，现出蜘蛛网般的缝隙。

　　那道道黑色的缝隙，乃是空间的裂缝，裂缝中的黑色区域就是虚空。

　　麒麟的这道攻击，竟然轰碎了玄黄世界的空间壁垒！

　　连空间壁垒都被轰碎了，崩灭了，这五百里空间内的一切，当然也要崩灭破碎。

　　黑色的光罩砰然破碎了，修罗领域的力量瞬间消失。

　　三尊修罗魔影也崩灭了，化作漫天黑雾，又凝聚在一起，变成了陆典的本体模样。

　　密密麻麻的裂缝之中，有无穷无尽的黑色罡风涌进来。

　　还有一团团旋涡般的虚空风暴，来到了深渊之中，肆虐的席卷四周，把一切事物都吞噬。

　　陆典满脸惊骇的望着这一切，惊恐的往远处退走，根本不敢被罡风和虚空风暴碰到。

　　他非常清楚，纵然有五级武圣的实力，一旦被罡风和虚空风暴卷中，也将粉身碎骨，化作齑粉。

　　因为，那是虚空的力量，绝非人力能够抗衡的。

　　除了武神强者，没有人能在虚空中存活下来，都会被绞杀成渣滓。

　　何无恨也惊呆了，瞪大了双眼，眼神中充满了惊讶与震撼。

　　之前他问小毛球，成为神兽之后，获得了什么神通。

　　现在他终于知道了，就是这道崩灭神术。


第0659章 修罗灭天

　　崩灭神术的威力，当真是毁天灭地级别的。

　　小毛球展现出了绝世神威，当真有圣兽麒麟的霸气。

　　就连五级武圣的修罗领域，它也能双脚踏碎，使其崩灭，这是何等强大的实力？

　　神兽也是有强弱之分的。

　　妖兽成长到神兽境界，并不是实力境界的终点，而是另一个起点。

　　小毛球和小青龙一样，都是刚进阶为神兽不久。

　　它俩目前的实力境界，相当于低级武圣。

　　而小毛球明显比小青龙更强大一些。

　　所以它施展最强大的绝招，能粉碎崩灭修罗领域，小青龙却做不到。

　　当然了，这些都是暂时的。

　　待得以后它们俩再修炼久一些，实力更强一些，超越武圣、比肩武神也不是难事。

　　修罗领域被崩灭破碎了，陆典当然再次遭受重创。

　　他面色苍白如纸，口中喷出一道血箭，洒落长天。

　　惊骇之下，他只能朝远处逃走，暂避锋芒。

　　虽然他不惧何无恨，但却要避让罡风与虚空风暴。

　　眼看陆典往远处退走，何无恨以为他要逃跑，顿时冷喝一声。

　　“装了逼还想跑？！”

　　他立刻施展逍遥游的神通，几个呼吸间就追出两百里远，追上了陆典。

　　“天神之手！”

　　三十里的五彩巨手，轰然朝陆典拍下，犹如泰山压顶般。

　　头顶劲风鼓荡，强悍的气息镇压下来，令陆典飞掠的速度慢了许多。

　　他面色一寒，挥动左手拍出一道紫光。

　　那紫光立刻化作遮天蔽日的巨掌，与天神之手轰然撞击在一起。

　　“嘭！”

　　巨响声爆出，声震九霄。

　　两道遮天蔽日的巨手同时爆碎，化作亿万道碎片消散了。

　　陆典继续逃跑，十息之后便飞出了千里远。

　　这时后方那无数道黑色罡风，以及虚空风暴，逐渐消散了。

　　陆典这才停止飞掠，转身朝何无恨劈出漫天刀光。

　　何无恨也连忙出手反击，施展灭世神光，与之对抗。

　　随后，小青龙和小毛球也追杀而来，左右围攻陆典。

　　于是，双方便又在天空中激战厮杀起来。

　　众人仍处于巨大深渊之中，四周是无穷无尽的黑雾魔云。

　　脚下万丈处，则是赤红如火的岩浆海洋。

　　双方厮杀激烈，你来我往，战斗余波疯狂扩散，朝四周席卷。

　　这片千里方圆的天空，都被杀的天昏地暗，凌乱不堪。

　　狂暴的劲气，不断轰击下方的岩浆海洋。

　　那千里方圆的岩浆，都被恐怖的余波给轰的迸溅不止，在天空中下起了岩浆火雨。

　　若是众人在大地上厮杀，此时早就毁灭上百座大山，毁掉几千里大地了。

　　虽然陆典是五级武圣，实力强大无比。

　　不论何无恨、小毛球或是小青龙，其中任何一个，都不是他的对手。

　　但陆典如今受了伤，又遭受三个堪比武圣的强者围攻，当然是惨不忍睹。

　　双方厮杀了一个时辰之后，全都受伤不轻，但陆典的伤势还是最重的。

　　事到如今，双方的力量都消耗的几乎告罄。

　　陆典见始终无法击杀何无恨与两个小宠物，便萌生退意，决定逃走。

　　他已经找到了修罗之刃，完成了宗门交付的使命，便能全身而退了。

　　纵然没能杀了何无恨，心里还憋着怒火，但他也只能忍下。

　　他心中盘算着，待得伤势养好之后，必然来找何无恨报仇。

　　但是，何无恨又岂会让他轻易逃走？

　　陆典转身在天空中飞掠，甚至不断使用瞬移，想要逃出深渊，离开九幽魔渊。

　　但何无恨施展逍遥游，看似潇洒的在天空中踏步而行，紧紧跟在陆典身后，甩都甩不掉。

　　没过多久，众人便飞出了深渊，来到九幽魔渊的地面上。

　　双方一前一后的追杀，在九幽魔渊内飞行了一个时辰，足足八十万里远。

　　陆典一看，还没能甩掉何无恨，顿时就怒了。

　　他知道继续逃跑也无用，逃不过何无恨的追杀，索性就不再逃跑，转身死战。

　　“爬虫，既然你求死之心如此急切，本座就送你上路！”

　　话音落时，陆典转身面向何无恨，傲立于天空中，浑身迸发出滔天的杀气与魔雾。

　　这一次，他决定破釜沉舟，无论如何也要解决掉何无恨这个大麻烦。

　　“枯血大法！”

　　只听到陆典咆哮怒喝一声，浑身绽放出滔天的血光。

　　他体内的血液顿时滚滚奔流，爆发出轰隆隆的奔雷之声。

　　他浑身的皮肤在鼓荡着，好似体内有无数小老鼠要钻出来一般。

　　蕴含着武圣之威的血液，从他体内疯狂的奔涌而出，在头顶上方汇聚成无穷无尽的血雾。

　　那血雾扭曲翻滚着，显现出一尊修罗的虚影，无比嗜血狰狞。

　　陆典施展了禁忌秘法，浑身血液被抽成了五成，身体顿时干枯削瘦如柴，变得极为苍老。

　　这就是使用枯血大法的后果，会让陆典损失五成血脉力量，至少要疗伤百年才能恢复。

　　但这枯血大法的威力却是毁天灭地的，几乎等于他自爆的一半威力。

　　五级武圣自爆，比他实力境界低的武者，全部都要死，无一幸免。

　　哪怕这枯血大法，爆发出的只是自爆的一半威力，也足以秒杀四级武圣之下的任何人。

　　那漫天的血雾，汇聚成百里高的血光巨人，犹如天神一半横亘于天地间。

　　血光巨人有着无比恐怖的气息，头生双角，背生蝙蝠般的双翼，显得极其邪恶狰狞。

　　这就是修罗的模样！

　　眼看着，那百里高的血光修罗，挥动六只恐怖巨爪，如撕裂天地般的朝何无恨轰杀下来。

　　小青龙与小毛球顿时发出怒吼声，一个纵跃便扑杀而去，要替何无恨挡下这一击。

　　“嘭！”

　　血光修罗的六只巨爪，与小青龙、小毛球轰然撞击在一起，爆发出惊天巨响声。

　　令何无恨感到不可思议的是，身躯千里的小青龙，以及百里大的麒麟，都被血光修罗给轰的倒飞而回。

　　但最震撼的人却是陆典，只因那血光修罗也被轰的倒飞而回，砰然碎裂化作了漫天血雾。

　　他施展枯血大法的全力攻击，竟然被小青龙和小毛球联手挡住了！

　　这简直是惊世骇俗，不可思议的！

　　无论如何，陆典都不敢相信这是真的。

　　惊骇之下，陆典暴怒欲狂，仰天咆哮着。

　　不过，就算血光修罗被击溃，他还有办法灭杀何无恨。

　　只见他操纵那漫天血雾，立刻汇聚到修罗之刃中。

　　顿时之间，他五成血液的力量，全部灌输于修罗之刃中，激发了至尊神器的力量。

　　修罗之刃长约六尺，狭长而锋利，漆黑而幽森，散发着死亡可怖的气息。

　　在枯血大法的力量灌输下，修罗之刃立刻化作了一口开天辟地的黑色巨刃，绽放出千万道黑雾光柱。

　　“修罗灭天术！”

　　当修罗之刃的狂暴气息达到最顶峰时，陆典仰天怒吼一声，握刀狠狠斩下。

　　十里长的黑色刀光，以及那千万道黑色光柱，威力恐怖到极点，足以毁灭几千里大地。

　　这是陆典的最强杀招，其中包含了他自爆的一半威力，还有修罗之刃的绝招攻击。

　　同时，这也是何无恨这辈子遇到的最强大的攻击。

　　刀光还未斩下，那恐怖的刀气，便将他四周空气撕裂破碎。

　　恐怖的气息镇压下来，使得他身躯颤抖着，发丝狂舞，几乎要弯下腰去。

　　若非他有天帝之躯，防御无比强大，肉身立刻就要被镇压的支离破碎。

　　但饶是如此，他也即将支撑不住。

　　何无恨毫不怀疑，若是被这招修罗灭天术斩中，下场只有死路一条！

　　哪怕是天帝之躯，也绝对无法抗衡那恐怖无比的刀光。

　　毕竟，他的实力太弱了，只有八级武帝境界，与陆典相差几个等级。

　　生死一瞬之际，何无恨来不及多想，立刻就施展出了最强的底牌绝招。

　　“冥府之拥！”

　　饮血刀内的六道刀魂瞬间消耗一空，汇聚成一道毁灭一切的力量，从饮血刀内迸发出来。

　　一道神秘、浩瀚的气息扩散开来，笼罩方圆千里大地。

　　饮血刀上迸发出滔天的黑色光芒，犹如千里瀑布一般，朝那修罗灭天术的刀光，以及陆典笼罩而去。

　　冥府之拥一出，天地变色，风云怒卷，似乎这九幽魔渊都要崩碎。

　　没有任何词语，能够形容出冥府之拥的力量之强大。

　　方圆几千里的天空，陷入了绝对黑暗之中，出现了一道超级巨大的黑色旋涡，勃发出恐怖绝伦的吞噬力。

　　那方圆千里的黑色旋涡，犹如海眼一般，又像是通往幽冥地府的大门，神秘、强大、恐怖到极点。

　　冥府之拥，顾名思义，幽冥地府的拥抱。

　　黑色旋涡朝陆典镇压而来，当真如幽冥地府去拥抱他一样。

　　被幽冥地府涌入怀中的下场，只有死！

　　眨眼之间，修罗灭天术的刀光，以及那千万道光柱，就被黑色旋涡吞噬了。

　　陆典最强大的底牌攻击，就此被冥府之拥瓦解掉。

　　他也陷入黑色旋涡之中，被吞噬的无法自拔，怎么也逃不出来。

　　他发出惊恐的惨叫声，浑身的血液、力量和魔气，正迅速消散，被黑色旋涡剥离吞噬了。

　　短短十息时间之内，陆典的实力便跌落到三级武圣境界，并且还在不断变弱。


第0660章 进阶神器

　　陆典怎么也想不到，区区武帝的何无恨，竟有如此恐怖的实力。

　　这冥府之拥的威力，强大的无可想象，堪比高级武圣的全力攻击。

　　“这真的是武帝能发出的攻击吗？”

　　“那个蛆虫到底是什么来历？低贱的人族中，怎会有如此逆天的妖孽？”

　　陆典满腔愤怒、震惊，却又很疑惑。

　　在他眼中，玄黄世界这种低等的下界，生存的都是低劣卑贱的种族。

　　在下界之中，他就是除了武神之外无敌的存在。

　　什么武皇、武帝，都不够他一指头碾死的。

　　但是现在，残酷的事实，给了他狠狠一大嘴巴子。

　　他被一个蝼蚁般的八级武帝，逼入了绝境，顷刻间就要灭亡。

　　无与伦比的耻辱感，以及滔天的悲愤怒火，使得陆典怒发冲冠，陷入疯狂。

　　但他被吞噬天地般的黑色旋涡困住，怎么也无法逃脱。

　　血液、肉身、力量和魔气，全都被一点点吞噬剥离。

　　力量如潮水般从他体内涌出，他变得越来越虚弱，离死亡也越来越近。

　　“本座乃是上界天魔，绝不能死在这里！太屈辱了！”

　　悲愤之下，陆典奋起反抗。

　　为了逃脱冥府之拥的吞噬，他不惜爆发出毕生潜力，施展了禁忌秘术。

　　“天地同寿、日月同悲！”

　　怒吼声中，陆典浑身绽放滔天的紫色光芒。

　　他整个人化作一道紫光巨人，足足有千丈之高，拥有通天彻地的威能。

　　天地同寿、日月同悲，乃是天魔一族的顶尖秘术，玄黄世界根本不存在。

　　施展此秘术之后，将消耗陆典八成的修为和血脉力量，获得堪比天地主宰的力量。

　　化身为千丈的紫光巨人之后，他变得能操控天地与日月的力量，为自己作战。

　　这招秘术的强悍程度，仅次于自爆之威。

　　然而，施展这道秘术虽能获得四倍的力量，却也要付出无比惨重的代价。

　　无论最后结果如何，陆典都必将损失八成的修为，神识与灵魂都会衰弱到极点。

　　他至少需要上千年才能恢复伤势，并且实力境界很可能终生止步于武圣境界，无法进阶到天元境！

　　但这都是无可奈何的，为了保命，陆典已不顾一切。

　　“轰！”

　　千丈高的紫光巨人，在黑色旋涡中剧烈挣扎着。

　　他浑身绽放出亿万道紫色光束，朝四周轰击刺杀，很快便将黑色旋涡刺杀的尽是窟窿。

　　随后，紫光巨人砰然爆碎，爆出震撼天宇的巨响声。

　　“嘭！”

　　那声浪瞬间湮灭了万里方圆，使得大地都砰然炸裂出无数道沟壑。

　　空气都被恐怖的爆炸，给震荡的变成了真空。

　　紫光巨人自爆了，将黑色旋涡炸出一道恐怖的漏洞。

　　黑色旋涡崩溃消散了，紫光巨人也化作了千万道紫光碎片，从高天上纷纷扬扬的洒落。

　　但是，一道百丈长的紫色流光，自黑雾中穿梭而出，快如流光的往远处飞走。

　　何无恨与小青龙、小毛球，都被那恐怖的爆炸威力，给震的倒飞回几十里远。

　　待得何无恨稳下身形时，飞回到天空中时，已是面色苍白，嘴角溢出鲜血。

　　那紫光巨人爆炸的威力太强，将他震得内伤。

　　虽然伤势并不危及生命，但也要治疗休养几天才能恢复。

　　何无恨当然看到了那道逃走的紫色流光，双目中露出浓浓的杀机。

　　他很清楚，陆典没有死，那到逃走的流光，正是陆典。

　　他也能猜得到，陆典施展了禁忌秘术，不惜巨大代价逃走，现在肯定是最虚弱的时候。

　　只要能追上那道紫色流光，就必定能将陆典彻底斩杀。

　　但是，何无恨施展逍遥游的神通，快如闪电的追杀而去。

　　只可惜，那道紫色流光早已逃的无影无踪了。

　　纵然他释放出神识，开启侦查地图，搜查四周方圆千里的范围。

　　但却没能找到紫色流光的踪迹，陆典早已经逃远，根本追不上了。

　　无奈之下，何无恨只能放弃追杀，悻悻的返回原地。

　　“真是可惜，没能杀了陆典。这次不杀了陆典，下次等他实力恢复，必然会来找我报仇。被武圣强者惦记着，可是个大麻烦。”

　　何无恨满腔不甘，很是懊恼。

　　但这也无可奈何，以他八级武帝的实力，能把五级武圣的陆典逼的如此凄惨，已经足以自傲了。

　　这已经是神话般的结果了！

　　古往今来，玄黄世界千万年历史中，从未出现过的奇迹！

　　何无恨刚回到小青龙的身边，就看到小毛球自不远处飞来。

　　它又变回了西瓜大小，小爪子拎着一把漆黑狭长的宝刀，兴高采烈的奔到何无恨面前来。

　　“老大，你快看这是什么？”

　　何无恨一怔，目光落在那把黑色宝刀上。

　　刀长六尺三寸，只有三指宽，犹如柳叶般的弧度，显得极为锋利狭长。

　　漆黑的刀柄雕刻着图案纹路，正是修罗的模样。

　　刀柄两侧，还有两张延伸出来的翅膀，正是修罗的羽翼。

　　这把漆黑的宝刀，散发着黑色魔雾，显露出浓浓的死亡气息，已经无比狂暴锋利的刀气。

　　“修罗之刃？！”

　　“哈哈，真没想到，陆典舍命逃跑，连修罗之刃都顾不上了。”

　　很显然，之前陆典被逼入绝境，濒死之际施展绝招秘术。

　　虽然他成功的逃脱了冥府之拥的轰杀，却把修罗之刃给遗落在这里。

　　况且，陆典现在重伤濒死，肯定也不敢再回来抢夺修罗之刃。

　　想到这里，何无恨凝重的心情才放松许多，阴郁的脸色，才露出一丝笑意。

　　“总算没有白费力气，失之东隅、收之桑榆。虽然没能杀了陆典，但能抢到修罗之刃也是极好的。”

　　何无恨左手拿着修罗之刃，右手握着饮血刀。

　　他不由自主的憧憬着，这修罗之刃的威力，该有何等强大。

　　之前陆典运用修罗之刃，释放出的修罗灭天术，那威力何等强悍，何无恨深有体会。

　　修罗灭天术，是修罗之刃这把神器自带的神通攻击。

　　何无恨心想着，有修罗之刃在手，早晚也能研究出使用方法，发动修罗灭天术。

　　届时，修罗之刃就相当于他的另一个强大底牌了，威力仅次于冥府之拥。

　　但就在这时，他的脑海中，忽然响起了系统提示声。

　　“叮！神兵养成系统触发，升级条件符合，是否将饮血魔刀升级为神器？”

　　突如其来的系统提示声，让何无恨愣住了。

　　他瞪大眼睛，低头打量着手中的修罗之刃，露出满脸不可思议之色。

　　“我靠，不是吧？修罗之刃能让饮血刀升级？”

　　神兵养成系统，何无恨并不陌生。

　　几年前饮血刀就开启了神兵养成系统，所以才能一路升级到现在，成为九级灵器。

　　在这之前，何无恨只是想着抢到修罗之刃，便拥有一个强大的底牌。

　　他万万没想到，修罗之刃竟能让饮血魔刀升级。

　　饮血刀是九级灵器，只差一步就能升到神器。

　　何无恨仔细查看了系统说明后才明白，饮血刀要把修罗之刃吞噬之后，才能升到神器。

　　如此一来，饮血刀变成神器了，修罗之刃也会消失。

　　何无恨不由蹙起眉头，心中考虑权衡着。

　　“虽然修罗之刃是至尊神器，非常珍贵强大，但我的饮血刀更牛逼。”

　　“要是能把饮血刀升为神器，绝对比修罗之刃强大的多。”

　　何无恨非常清楚，修罗之刃这样天下排名第二的至尊神器，也不如他的饮血刀更神奇。

　　毕竟，他能有今天这般强大的实力，以及妖孽的升级速度，全靠饮血刀的升级系统。

　　想到这，他毫不犹豫的选择了确定。

　　“叮！饮血魔刀正在升级中。”

　　只见，饮血魔刀散发出耀眼的紫色光芒，将修罗之刃包裹着。

　　两把神兵宝刀都悬浮在空中，正在轻微的颤抖着。

　　紫色光芒耀眼无比，将两把宝刀包裹着，让人根本看不清其中的变化。

　　虽然，何无恨看不见修罗之刃和饮血刀的改变。

　　但他不用想也知道，饮血刀肯定在吞噬修罗之刃的力量，强化自身，朝着神器进阶。

　　何无恨全神贯注的盯着两把宝刀，内心中充满了期待。

　　整个升级过程持续了足足一个时辰，让何无恨等的非常焦急。

　　一个时辰之后，饮血刀上的紫色光华才逐渐消散。

　　这时候，修罗之刃已经消失不见了。

　　与此同时，何无恨的脑海里响起了系统提示声。

　　“叮！饮血魔刀升级完毕，成功进阶为神器。”

　　“叮！饮血魔刀技能发生改变，现在拥有三个神兵特效，一个神通技能。”

　　“神兵特效一：刀魂，饮血魔刀击杀目标后会汲取目标灵魂力量，凝聚成一道刀魂，最多可储存六道刀魂。消耗一道刀魂可释放断魂斩，消耗六道刀魂可释放出冥府之拥。”

　　“神兵特效二：吸星，饮血魔刀击中目标要害后，有小几率触发吸星特效，吞噬目标力量增强自身。”

　　“神兵特效三：暴击，饮血魔刀命中目标要害之后，会触发暴击效果，造成双倍伤害。”

　　“神通技能：饮血天下，释放之后以神兵之力封锁空间，吞噬汲取空间内一切生灵的血液力量，增强饮血魔刀的威力。”

　　听完系统的介绍之后，何无恨瞪大双眼，露出了狂喜之色。


第0661章 永恒星河

　　饮血魔刀进阶为神器之后，刀魂特效仍然未变。

　　但之前的魔血变成了吸星特效，倒是方便理解。

　　同时，饮血刀多出了一个暴击特效，击中目标要害后，能造成双倍伤害。

　　这个特效无疑是极其使用的，在战斗中往往能收获奇效。

　　使用一倍的实力，达到两倍的效果，事半功倍。

　　而饮血刀新增的神通技能，才是让何无恨最兴奋的。

　　饮血天下，释放之后以神兵之力封锁空间，吞噬空间内一切生灵的血液力量，增强饮血刀的威力。

　　“这也太叼了，施展这个神通技能之后，就能吞噬一定范围内生灵的血液力量。只要是有血液的活物，都会被吞噬血液力量，无法避免。”

　　“这不就是大范围吸血吗？简直太逆天了！”

　　有暴击有吸血还有刀魂，更能吸取敌人的功力，这才是真正的神兵！

　　时至今日，几年时间过去了，饮血刀才真正成为神器。

　　不仅如此，饮血刀的外表也发生了细微的改变。

　　刀身更长了一些，弧度更大了，显得愈发霸气绝伦。

　　同时，刀身上飘荡的紫色火焰越发耀眼，散发着摄人心魄的神秘力量。

　　以前饮血刀一直都是漆黑无光的，现在却变得乌光闪烁，森然冰寒。

　　何无恨捧着饮血刀打量一阵，越看越喜欢。

　　随后他又想到了龙牙宝刀，龙牙与饮血刀融合之后，双刀是合一的。

　　“龙牙！”

　　何无恨心中默念一声，饮血刀顿时闪烁紫光，变成了龙牙宝刀的模样。

　　龙牙的外形一如既往的造型奇特，让人一眼看到就难忘。

　　当然，龙牙宝刀现在也是神器了。

　　龙牙宝刀的外形没多少变化，但是绿光闪烁，十分绚烂耀眼，不再是以前那般古朴沧桑的模样。

　　同时，龙牙宝刀多了一个特效，以及一个神通技能。

　　龙牙的特效是中毒，以龙牙宝刀击中目标之后，会使目标中毒，受到持续性的剧毒伤害，战斗力持续下降。

　　而神通技能则是无形剧毒，施展此技能之后，龙牙会激发无形无质的剧毒，笼罩一定的范围。

　　在此范围内的敌人和目标，会不知不觉间就被剧毒侵蚀，然后功力溃散，血脉凝固。

　　轻者会战斗力锐减，重者会被直接毒杀。

　　以何无恨目前八级武帝的实力，无形剧毒的范围，能笼罩最多十里方圆。

　　随着何无恨的实力增长，无形剧毒的威力也会越来越强。

　　当然，即便是现在，这无形剧毒的威力，也强大的可怕。

　　牺牲一把修罗之刃，却让饮血刀和龙牙都进阶为神器。

　　同时，两把神兵宝刀都拥有如此强悍的特效，与神通技能，何无恨当真是兴奋若狂。

　　许久之后，他才收敛了激动的情绪。

　　将饮血刀收起之后，他驾驭着小青龙，带着小毛球，离开了原地。

　　至此为止，他此次来九幽魔渊的行动，算是圆满结束。

　　他自身实力升到了八级武帝，获得了丰厚的系统奖励，还抢到修罗之刃，让饮血刀升到了神器。

　　这次的收获，无疑是极其丰厚的。

　　九幽魔渊之内，再也没有什么宝物，能让何无恨动心的了。

　　他也没有理由，继续在九幽魔渊待下去。

　　只不过，他却并未立刻离开九幽魔渊。

　　因为，这里还有无穷无尽的魔魂，能为他提供海量的经验值。

　　于是，何无恨就又在九幽魔渊里待了一个月。

　　这一个月之内，他一直不停的在厮杀战斗，屠杀了十几万只魔魂。

　　没日没夜的战斗，使得他的战斗手段飞速提升，对于刀法、身法的理解和运用，更加纯熟。

　　同时，他也获得了海量的经验值，升到了九级武帝。

　　升到九级武帝之后，他的神通法相上，出现了一道新的神纹。

　　那是他的第十道神通，永恒星河。

　　仅从字面意思上，何无恨难以理解永恒星河的意思。

　　直到他使用了这道神通之后，立刻就被眼前的景象震撼到无语了。

　　施展永恒星河之后，他浑身勃发出一股神秘浩瀚的力量，冲向了遥远天穹。

　　他似乎拥有一种神奇的能力，能与星空深处的星辰沟通。

　　在漆黑遥远的天穹中，出现了一条巨大无比的星河。

　　那是一条不知几万里长的星河，由数百颗熠熠生辉的星辰组成。

　　星光璀璨，银白光华格外耀眼，从天穹深处降落下来，凝聚成一道道银白光束。

　　那是星辰光芒汇聚而成，冰冷而幽寒，蕴含着毁灭一切的力量，强大到极点。

　　足足三百六十道银白色的光束，每一束都有百里长，十里粗，堪称巨大骇人。

　　而这三百六十道光束，全是由何无恨操控的。

　　他心念一动，便让那三百六十道光束，化作了三百六十把光芒巨剑。

　　每一把光芒巨剑都有一座山那么大，全力轰击下来，直接毁灭了千里方圆的大地。

　　当何无恨操控着三百六十道光芒巨剑，狠狠轰击到大地上时，方圆三千里的大地，瞬间化作了齑粉。

　　无论山峰还是岩浆湖泊，直接就被星光巨剑给轰成粉末，消散在夜空中了。

　　何无恨完全傻眼了，被这道神通的恐怖攻击，给震撼到无以复加。

　　古老传说中，玄黄世界的太古时代，有通天彻地的大能者，能够摘星拿月，移山填海。

　　一直以来，这些在何无恨眼里，都是神话般的传说。

　　但是现在，他忽然觉得，那并不是神话，那是离他很近的一种境界。

　　他相信，不久之后，他也能做到！

　　因为，现在的他，施展一招神通，就能毁灭三千里大地了。

　　升到九级武帝之后，何无恨不但获得了这道堪称毁灭天地的神通，自身实力也提高了几倍。

　　但他仍不满足，继续在九幽魔渊内厮杀征战了几天。

　　有了永恒星河这道神通，他屠杀魔魂的速度更快了。

　　有好几次他召唤出永恒星河，一招毁灭了三千里大地，直接将几千只魔魂秒杀，经验值哗啦啦的上涨。

　　十天之后，他脑海里再次响起了系统提示声。

　　“叮！当前经验值达到满值，无法再获得经验。”

　　直到此时，何无恨才停止了屠杀。

　　现在他已经是九级武帝巅峰了，只差一步就要进阶为武圣。

　　但是很可惜，他暂时卡在这里无法升级，也不能获得经验了。

　　继续屠杀魔魂也没有了意义，他只有等待机会，或是触发隐藏任务，才能进阶为武圣。

　　于是，何无恨拿出了开天尺。

　　他以秘法操纵开天尺，破开了九幽魔渊的空间壁垒，打开一条空间通道，通往外面的玄黄世界。

　　空间通道打开之后，开天尺化作一座金色桥梁，横亘于虚空之中，连接两个空间。

　　何无恨带着小青龙和小毛球，越过金色大桥，穿过虚空，回到了玄黄世界。

　　当他离开九幽魔渊，回到玄黄世界时，正处在一座林木森森的山脉之中。

　　这里山清水秀，灵气盎然，耳旁能听到鸟雀鸣叫，头顶还有阳光普照。

　　被那温暖的金色阳光照在身上，何无恨竟然有种从地府回到人间，再世为人的错觉。

　　毕竟，之前的五个月，他一直在九幽魔渊中。

　　那里魔气森森，漆黑一片，到处都是地火和岩浆，着实像极了地府。

　　深呼吸了几口清新的灵气之后，他这才拿出无名老者给的地图，仔细研究第三个地点。

　　他拿着无名老者给的地图，还有巨人族赠送的地图，仔细对照研究之后，顿时脸色剧变。

　　因为他赫然发现，无名老者让他去的第三个地点，竟然是他曾经进入过的地方。

　　武神塔！

　　一年之前，何无恨追杀玄龙武帝时，曾进入过武神塔，在那里才遭遇了龙霸天。

　　不过，那时候他只进入了武神塔第一层。

　　而武神塔总共有十六层，每一层都别有洞天，乃是独立的小世界。

　　武神塔，是玄黄世界最顶级的遗迹和宝库之一。

　　千万年来，天下亿万万武者，莫不幻想进入武神塔中，得到武神秘宝，进而威震天下。

　　何无恨原本还有些疑惑，为何无名老者让他去的三个遗迹之中，会有武神塔。

　　细细一想他就明白了，无名老者给他的主要任务，是寻找十二武神的遗骸。

　　如今他已找到了五具武神遗骸，还剩下七具武神遗骸，极可能就在武神塔中。

　　毕竟，武神塔内存放着十二武神的绝学秘术，以及至尊神器和无数珍宝。

　　另外那七位武神，在太古大战之后受伤将死，极可能躲回武神塔内疗伤，最终死在了里面。

　　当然，这些都是何无恨的推测和猜想。

　　事情究竟如何，还需要他进入武神塔后，才能一探究竟。

　　想到这里，何无恨便收敛了思绪，驾驭着小青龙，风驰电掣的飞过天空，往中州大陆返回。

　　四天之后，小青龙回到了天南域。

　　何无恨没有继续飞行赶路，找到了符神殿分部，直接用传送阵，传送到了天剑域的某座城池。

　　从天剑域再到武神塔所在的神龟岛，只有两百万里左右，小青龙两天便可飞到。


第0662章 神秘少女

　　两天之后，何无恨驾驭着小青龙，来到了神龟岛。

　　神龟岛一如往昔，矗立在茫茫冰雪之中。

　　方圆万里的神龟岛，庄严而肃穆，散发着沧桑古朴的气息。

　　原本，在海岛四周的冰雪之下，隐藏着四条寒冰蛟龙，守护着神龟岛。

　　但是很可惜，当初那四条寒冰蛟龙，已经被玄龙武帝给杀了。

　　何无恨一路飞过天空，很快便来到了神龟岛的正中央，在一座方圆千里的山峰上停下来。

　　这座山峰正是武神塔所在地。

　　平时武神塔都隐藏着，山巅之上看上去空无一物。

　　何无恨开启了通天之眼，仔细观察着山巅上的阵法。

　　一个时辰之后，他开始破解阵法，挥手打出道道元力光芒，涌入到面前的天空中。

　　顿时之间，原本平静的山巅，冰雪之中绽放出耀眼的五彩神光。

　　“嗡”的一声，铺天盖地的五彩神光，朝四周扩散开来，凝聚成一道方圆几百里的光罩。

　　这正是守护武神塔的封神大阵，乃是货真价实的神级阵法。

　　但何无恨有通天之眼，能够看清楚封神大阵的纹路脉络，找到阵法根基所在。

　　并且，他还掌握了五行神策阵的精髓奥义，对天下阵法都能举一反三的融会贯通。

　　约莫过去三个时辰后，封神大阵终于被何无恨解开了。

　　五彩的巨大光罩上，立刻现出一道门户。

　　何无恨带着小青龙和小毛球，身影一闪就跨入门户中，进入到封神大阵内。

　　“哗！”

　　光华一闪，何无恨便感觉如同进入到另外一个世界。

　　他正在柔软碧绿的草地上，这里灵气盎然，钟灵毓秀。

　　在他面前十里之外，有一座插天入云的金光巨塔，正矗立在天地之间。

　　金光巨塔足有九千九百丈高，上下共计十六层，金光闪闪，灿烂耀眼。

　　巨塔有八角，飞檐雕廊，鎏金溢彩，纵然历经千万年岁月侵蚀，也依然光芒万丈，神圣威严。

　　毫无疑问，这正是玄黄世界的顶级宝库遗迹，人族心中敬仰朝拜的圣地。

　　武神塔！

　　即便是故地重游，已经见识过一次武神塔的宏伟。

　　但何无恨再次见到这座通天彻地的金光巨塔，仍然心头震撼，满脸敬畏之色。

　　片刻之后，他才收敛了思绪，快速飞掠到武神塔的大门前。

　　武神塔的大门高约百丈，宽有三十丈，两侧门框上雕刻着两条栩栩如生的神龙。

　　而大门的门楣上，则雕刻着一只绚丽神骏到极点的神鸟，正是凤凰。

　　何无恨知道，想要进入武神塔，就要借助神龙或者凤凰的力量。

　　但那神龙乃是五爪金龙，小青龙是不行的。

　　除此之外，想要进入武神塔，就只能拿一件至尊神器，当做钥匙。

　　何无恨站在大门前，沉思了一阵，挥手打出道道玄奥的结印。

　　通体鎏金的大门之上，显现出一个水缸大的缺口，散发出耀眼无比的金光，犹如一道金光旋涡。

　　何无恨从包裹空间里拿出一把紫色宝剑，插进了那金光旋涡之中。

　　这把紫色宝剑，是何无恨之前在九幽魔渊内得到的。

　　这把紫色宝剑乃是魔族神器，正是刺死青莲武神的那把魔剑。

　　现在，这把神剑被何无恨拿来当了钥匙。

　　片刻之后，紫色魔剑被金光旋涡吞噬了。

　　通体鎏金的百丈大门，也发出“轧轧轧”的声响，缓缓打开了。

　　何无恨迈步而出，带着两个小宠物，踏进了大门之内。

　　刚进入大门，何无恨便感觉到，一道神圣磅礴的气息扑面而来。

　　那是浓郁到极点的五行元力，无比浩然纯正。

　　置身于五彩光华的包裹之中，何无恨只觉得浑身舒畅，生出一股天地尽在掌握，万物尽皆俯首的感觉。

　　他能与周围的五行元力产生共鸣，与其沟通并且操纵。

　　这是五行天体带来的巨大好处，让何无恨能与天地之间的五行力量沟通，并且为己所用。

　　他脚下是柔软的青草地，四周是奇山秀水的景象。

　　这里是武神塔一层，一处异度空间。

　　昔年，龙霸天就是被困在武神塔一层，始终无法离开。

　　何无恨知道，武神塔一层内，只有无穷无尽的山川河岳。

　　除了灵气盎然，非常适合修炼，还有许多妖兽之外，这里并无特异之处。

　　于是何无恨也不逗留，径直向前飞去，寻找通往武神塔二层的入口。

　　上一次来武神塔时，他曾见过了第二层的入口，因此记得方向和位置。

　　一个时辰之后，他正飞行在天空之中，看到前方出现了一座巨大的彩虹之门。

　　彩虹大门足足有三十里长，横架在天空中。

　　这道彩虹大门闪烁着五彩神光，透过大门还能依稀看到外面的世界。

　　在彩虹大门上，还缠绕着一道巨大的紫光，正是那把紫色魔剑所化。

　　何无恨没有理会那彩虹大门，继续向前飞行。

　　飞出千里远之后，他立刻又看到一座，巨大的金色门户。

　　那座金色大门族有百丈高，门框与门楣上，雕刻着黄金神龙和神鸟凤凰的图案。

　　金色大门矗立于三千丈的高峰上，散发出神圣巍峨的气息。

　　何无恨知道，这是通往武神塔二层的大门。

　　他飞到了金色大门附近落下，站在大门前仔细的打量着。

　　他开启了通天之眼，全神贯注的观察大门上的阵法，想要将其破解。

　　上次他被龙霸天追杀，逃离武神塔时，曾观察过这座大门上的阵法。

　　所以他知道，这座大门上有九道武神布下的阵法。

　　另外还有一百种阵法封印，那是中州百家布下的。

　　想要进入武神塔二层，就必须将阵法封印都破解掉。

　　何无恨曾试过一次，因此知道自己能破解这些阵法，只是需要很长时间。

　　上次他来得匆忙，又被龙霸天追杀，根本没时间去破阵。

　　但是今天不同，他就是为武神塔而来，有的是时间。

　　只见，他面色平静的站在金色大门前，目不转睛的盯着大门，寻找阵法的漏洞和瑕疵。

　　不久之后，他挥手打出三百多道五彩光柱，侵入金色大门中，开始破解大门上的阵法封印。

　　破阵是件非常麻烦的事，需要敏锐的观察力，强大的计算推演能力，以及磅礴雄浑的元力支撑。

　　好在这些条件何无恨都具备，所以，阵法被破解是迟早的事。

　　不知不觉，一天时间过去了。

　　何无恨依然在破阵，满脸认真的神色，不停的挥手打出五彩光柱。

　　很快，两天时间过去了。

　　何无恨依然在破阵，连步子都没挪一步，表情也没有变化。

　　小青龙和小毛球看的无聊，便坐在一旁打瞌睡。

　　三天、四天……时间飞速流逝，何无恨依然故我，还在不停的破解阵法。

　　直到三个月之后，当何无恨挥手打出最后一道五彩光柱时。

　　只听到“哗啦”一声，像是泼水般的声响，又像是什么东西碎裂了。

　　金色大门上，陡然绽放出绚烂的五彩神光，变得璀璨耀眼。

　　“呼……”

　　何无恨长出口气，脸上露出欣慰的笑意。

　　金色大门上的封印阵法，终于被全部破除了。

　　小毛球也醒了过来，与小青龙一起，跟随何无恨进入了大门。

　　刚刚进入金色大门，何无恨只觉得眼前一花，便来到了另外一个世界。

　　这里是武神塔第二层。

　　何无恨正站在一座山峰之巅，脚下是一座千丈山峰，四周则是连绵无尽的山脉。

　　武神塔的每一层，都是独立的空间和小世界。

　　这第二层内，虽然有延绵无尽的山脉，但入眼所见却是一片银装素裹。

　　只因昏暗的天空中，始终不停的飘落雪花。

　　延绵不知多少万里的山脉，也已被冰雪覆盖。

　　天寒地冻，寒风呼啸而过，整个世界都是冰冷肃杀的。

　　何无恨打量了一阵，将四周的情况探查清楚，见并没有什么有用的线索，便驾驭小青龙往前飞行。

　　他始终牢记着，此次进入武神塔，主要任务是搜集七位武神的遗骸。

　　至于寻找武神的秘宝和传承绝学，这些是次要的。

　　第二层世界太广阔无边，到处都是冰雪覆盖的世界，除了偶有妖兽活动，再无其他线索。

　　找不到武神遗骸、也没有武神秘宝，更看不到通往第三层的金光大门。

　　何无恨有些郁闷，只能让小青龙不断往前飞行，走一步算一步。

　　三天之后，小青龙在这片世界中飞行了三百万里。

　　但是，何无恨仍然没能找到任何有用的线索，还是找不到通往第三层的大门。

　　他正站在小青龙的背上，飞行与大雪纷飞的高天之上，迎着凛冽寒风，皱着眉头沉思。

　　就在这时，小青龙的声音，忽然在他脑海中响起。

　　“主人，前方似乎有人。”

　　“什么？”小青龙的话，顿时把何无恨吓了一跳，双眼陡然瞪大，下意识反问道。

　　“开什么玩笑？！武神塔内怎么可能有人？”

　　但小青龙不为所动，又接着说道：“好像还是个女人，不，是两个。”

　　何无恨在想，连龙霸天都被困在武神塔一层不能离开，还有谁能进入武神塔？

　　而小青龙又不可能骗他，这件事必然是的。

　　于是，他开启了通天之眼，表情凝重的朝前方望去。

　　他的视线穿过了漫天雪花的阻碍，看到了两千里之外的景象。

　　只见，两千里之外的天空中，正有两道曼妙的少女身影，在天空中飞行着。

　　虽然那两个少女的步伐看似悠闲，好似随意的散步一般，但速度却快的骇人。

　　她俩每一次抬脚踏出，身影都如瞬移般掠出八十里远，快的不可思议。

　　何无恨让小青龙全力飞行，风驰电掣的追上去。

　　他要追上那两个神秘的少女，问问到底是什么情况。


第0663章 月灵

　　千万年来，闯入武神塔内的武者屈指可数。

　　而到了当今之世，能有实力闯进武神塔的武者，更是绝无仅有。

　　何无恨不敢相信，竟然有除了他之外的两个神秘少女，闯进了武神塔里。

　　这无疑是惊世骇俗的，他必须要弄清楚究竟。

　　这两个少女，到底是闯进武神塔的，还是一直生存在武神塔里。

　　虽然后者是极其不可思议，也非常不可能的。

　　但没弄清事实之前，他心中没底，不敢妄下结论。

　　所以他让小青龙全速飞行，一定要追上那两个神秘少女。

　　就在这时，何无恨却忽然发现。

　　那两个神秘少女，似乎察觉到了他的存在。

　　两人似乎交谈了两句，然后停下了脚步，停留在天空中，转身望着何无恨。

　　两个少女之中，为首者是一个身段窈窕的少女。

　　她穿着一身洁白如雪的长裙，衣袖与领襟则是月光银边，显得无比圣洁。

　　她有着苗条颀长的身段和个子，完美到极致的身材比例。

　　一头乌黑的青丝垂在后背，随着寒风微微飘飞起舞，在漫天雪花中显得格外飘逸出尘。

　　雪白长裙之下，隐约可见一双修长圆润的美腿。

　　这是一个倾国倾城的绝世佳人，拥有着一张精致美丽到极致的面孔。

　　清澈的大眼睛中，显露出纯真的眼神，薄薄的樱桃小嘴轻抿着，表情平静而温柔。

　　她浑身散发着无形的气息，显得极为神秘强大，且如天仙下凡般高贵优雅。

　　最醒目的是，在她那光洁白皙的额头之上，有一道浅浅的印记。

　　那印记乃是一枚银白色的弯月，散发着淡淡的星辰光华，使她显得更加神秘、仙气盎然。

　　站在她身边的少女，是一位清秀的少女。

　　这少女穿着红色长裙，一头乌黑长发扎成一束，身材样貌尽皆漂亮完美。

　　与白衣少女一样，她的额头也有一道印记。

　　不过却并非月牙，而是一颗三角的星辰。

　　她怀中抱着一把银白色剑鞘，剑鞘中插着一把宝剑。

　　虽然宝剑未出鞘，但隐隐散发出的气息，却让人毫不怀疑，这是一把绝世神兵。

　　无论从外表还是气质来看，白衣少女都更尊贵些。

　　这青衣捧剑的少女，显然是白衣少女的侍女。

　　此时，两人站在天空中，遥望着后方追来的何无恨。

　　白衣少女打量着何无恨，清澈好看的大眼睛中，流露出几分好奇与疑惑神色。

　　她微微抿着嘴唇，嘴角勾起一抹温柔迷人的微笑。

　　“真是有趣，武神塔内竟然有人族存在。”

　　“这人族男子不过区区九级武帝而已，竟能进入武神塔，且行动自如？”

　　听闻此言，红衣少女审视打量了何无恨几眼，这才朝身旁的白衣少女说道。

　　“小姐，要不要我出手拿下他，审问一番？”

　　红衣少女的眼神之中，是绝对的自信，以及高高在上的威严。

　　似乎在她眼中，何无恨这种九级武帝，弱的不堪一击，弹指间便可制服。

　　但白衣少女微微摇头道：“不必，小七你不用出手，静观其变即可。”

　　“是！”被称为小七的红衣少女，面色恭敬的点头应是。

　　片刻之后，何无恨驾驭着小青龙，风驰电掣的飞行而至，来到两位少女面前。

　　小青龙在距离白衣少女千丈之外的空中停下，双方隔着千丈距离，相互打量着。

　　看到白衣少女时，何无恨的双眼陡然瞪大，脸上现出一抹浓浓的惊艳之色。

　　纵然他曾见过无数国色天香的美女，其中还包括沐紫宸那样的东荒第一美人。

　　但是，和眼前这位白衣少女一比，任何美女都要黯然失色。

　　一袭白衣的她，置身于漫天雪花之中，安静的站在天空上，就仿佛是璀璨星河中的一轮圆月。

　　静谧美好，温柔似水，同时又有着无与伦比的神圣，与冰清玉洁的气息。

　　她的面容与身材，无一不是最完美的，就连气质也是尊荣无双，神圣高贵到极点。

　　见到这位白衣少女，连何无恨都不得不感叹造物主的偏心。

　　世上怎能存在如此完美无瑕的女子？

　　即便是满天星辰，也无法与之争辉，她就如圆月一般，令群星黯然无光。

　　何无恨带着满腔欣赏与惊叹的心情，打量着白衣少女。

　　但他却不知道，他的反应落在红衣少女小七的眼中，变成了色迷迷的模样。

　　就是一副被白衣少女迷的神魂颠倒的状态。

　　小七作为白衣少女的贴身侍女，曾无数次见到过这样的场景。

　　无数个年轻才俊的男子，看到自家小姐时，都会露出这般表情。

　　但那些男子，哪个不是雄霸一方的强者，天之骄子？

　　而眼前的这个人族男子，不过是区区武帝罢了，弱的犹如蝼蚁般。

　　因此，小七顿时目光泛寒，对何无恨更加讨厌了。

　　片刻之后，何无恨才收回眼神，又打量了小七一眼。

　　虽然，小七的身段模样也堪称完美，乃是万中无一的绝世佳人。

　　若是在玄黄世界，小七的容貌气质，比起沐紫宸也不遑多让，必然也是追求者遍布天下。

　　但是，有白衣少女珠玉在前，相比之下小七就要逊色一些。

　　何无恨只打量了小七两眼，便收回视线。

　　这一幕更让小七心中气愤，暗暗想到：“哼，这个登徒子，那是什么眼神？嫌本小姐不好看吗？可恶！”

　　与此同时，何无恨的声音在天空中响起，传递到两位少女的耳中。

　　“两位美女，你们两人怎会在武神塔里？”

　　“武神塔里十分凶险，稍有不慎便有杀身之祸，你们可不要乱逛哦。”

　　一边说着话，何无恨双臂横抱在胸前，嘴角挂着一抹玩世不恭的笑意。

　　小七本就看他不顺眼，又见他如此无礼的开口质问，顿时面色冰寒的喝道。

　　“哼！你问我们？本姑娘还想问你呢！”

　　“你不过是区区九级武帝罢了，怎么会出现在武神塔里？”

　　此言一出，何无恨顿时面色一怔，嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　他眼神戏谑的打量着红衣少女小七，冷哼一声道：“呵，区区九级武帝？”

　　“怎么才打跑一个自以为是的傻逼，又遇到个目空一切的傻妞？”

　　“你说什么？”小七顿时柳眉倒竖，清澈大眼中现出浓浓的怒火。

　　一言不合之际，小七便要出手，教训何无恨一顿，给他点厉害。

　　何无恨满不在乎的揉着下巴，咧嘴一笑道：“前几天，本少爷遇到个很拽的天魔，左一句低贱的人族，又一句卑微的爬虫。后来，本少爷把他打了个半死，他就老老实实的夹着尾巴逃了。”

　　“那家伙自称来自天武世界，好像就是所谓的天界，总之很叼的样子。话说，红衣服的小妞，你们不会也是天界来的吧？”

　　说者无心听者有意，白衣少女听到何无恨的话，顿时眼神微微一变。

　　尤其是，听到“天魔”和“天武世界”这几个字，她的瞳孔微微一缩，显得有些震惊。

　　震惊之下，她愈发对何无恨感到好奇，安静的打量着。

　　侍女小七却被何无恨的话激怒了，精致美丽的小脸上，流露出愤怒之色。

　　她暗暗握紧一双秀气粉嫩的小拳头，下意识的便要出手教训何无恨。

　　但就在这时，白衣少女以眼神示意小七不要轻举妄动。

　　随后，她微微一笑，露出一抹温柔似水的微笑，轻启樱唇朝何无恨说道。

　　“这位公子，小七并无看轻你的意思，请勿见怪。我们只是好奇，公子你闯进武神塔，是要做什么？”

　　白衣少女的声音非常好听，犹如月下的风声轻吟，犹如涓涓泉水细流，悦耳动听。

　　她的声音似乎有一股神奇的力量，令人心情舒畅愉悦，烦躁恼怒之意立刻就消散掉。

　　何无恨也觉得身心舒畅许多，胸中一丝烦躁之意也一扫而空。

　　他笑着点点头道：“本少爷当然不会跟她一个小女孩计较，至于本少爷的目的，当然是来寻宝了。”

　　“至尊神器，武神秘宝，天下武者谁不想得到，本少爷也不能免俗。”

　　听到何无恨的话，小七忍不住冷哼一声，十分不屑的翻了个白眼，暗暗嘀咕道：“什么至尊神器，什么武神，真是笑死了……”

　　但小七的话还未说到一般，便被白衣少女制止了。

　　白衣少女朝何无恨微微颔首，露出一丝温婉的笑意道：“真巧，我们来武神塔也是要寻宝的。既然如此，不如我们同行吧，互相也有个照应。”

　　“小姐，你……”小七赫然扭头，不可思议的望着白衣少女。

　　她非常疑惑不解，身份尊贵到极致，实力强大无比的小姐，怎么会跟这个蝼蚁般的武帝结伴同行。

　　但她的话还未说出口，便被白衣少女阻止了。

　　与此同时，何无恨也正蹙着眉头，暗暗揣测分析着，白衣少女的意图。

　　“这个白衣美女，显然身份不凡，实力也不俗。她们也是来武神塔寻宝的，难道是怕武神塔内有什么凶险，才与我结伴同行，想让本少爷保护她们？”

　　“虽然，这件事对我似乎没什么好处。不过，能与如此美若天仙的少女同行，也算是一大幸事，嘿嘿。”

　　“反正，看那白衣少女的模样气质，也不像是妖邪之辈，应该不会有什么企图。就算有什么威胁，本少爷也能应付。”

　　心中这般想着，何无恨便拿定了主意，笑着点点头道：“没问题，有本少爷罩着你们，保你们平安无事。”

　　此言一出，顿时又令小七狂翻白眼，暗暗腹诽道：“切！就凭你那区区武帝的实力，能保护得了谁啊？”

　　不过，这话她只能在心中想想，却并未说出口。

　　与此同时，何无恨笑着拱手，朝白衣少女一礼道：“美女你好，本少爷姓何名无恨，美女你叫什么名字？”

　　白衣少女微微颔首，算是还礼，嘴角微微翘起，露出一抹微笑。

　　“月灵。”


第0664章 与美同行

　　月灵，很有仙灵之气，飘逸出尘的名字。

　　名如其人，月灵温柔似水，如圆月般圣洁尊贵，气质空灵。

　　何无恨内心暗暗重复了几遍这两个字，将这个名字牢记在心底。

　　寻宝小队就此结成，三人都站在小青龙的背上，一路飞过高天。

　　月灵与侍女小七两人站在一起，与何无恨保持一段距离，是为避嫌。

　　毕竟双方刚认识，彼此间不会太热情。

　　何无恨站在前方，开启了通天之眼，观察四周两千里内的情况，寻找着通往第三层的大门。

　　而小七悄然间挥手布下一道无形的护盾，将自己和月灵笼罩其中。

　　这道无形护盾，能阻挡声音与神识探查，两人的谈话不会被任何人听到。

　　小七面露疑惑不解之色，望向月灵道：“小姐，您的身份如此尊贵，怎么能与这个人结伴而行？就凭他那点微末实力，自身都难保。”

　　月灵打量着何无恨的背影，嘴角露出一抹无邪的微笑道：“我觉得这个人很有趣啊。”

　　小七顿时无奈的一叹，神色认真地说道：“小姐，君上曾说过，世上最诡计多端的就是人族，人心叵测啊。我们偷偷溜出帝庭，私逃下界来玩，您可要多留个心眼，千万不能轻信此人啊。”

　　“再说了，这家伙看您的眼神，色迷迷的，一看就不是好人。”

　　说罢之后，小七还没好气的瞪了何无恨一眼。

　　可惜何无恨背对着她俩，正忙着查看四周情况，并未察觉。

　　只不过，小毛球正蹲在何无恨的肩膀，好奇的打量着月灵和小七，看到了小七的动作。

　　尽管小七耐心的劝解，但月灵却不以为然，绝美的俏脸上露出一抹笑意道。

　　“不会啊，我觉得他人挺有意思的，心性也不坏。”

　　“再者，小七你看，此人虽然只是九级武帝，却能闯进武神塔。而且，这只神兽青龙，也是他的宠物。”

　　说罢之后，月灵的眼神又落在小毛球的身上，接着说道。

　　“你再看那只小宠物。”

　　“毛茸茸的，很可爱。”小七认真的点点头，实话实说。

　　在她看来，小毛球除了可爱些之外，无甚出奇之处。

　　但月灵却微微一笑道：“那是圣兽麒麟。”

　　“啊？”小七顿时一怔，张开精致可爱的小嘴，露出一丝讶异的神色。

　　对小七而言，神龙虽然少见，但也不足为奇。

　　毕竟，君上的座驾龙辇，就是以两条神龙拉车的。

　　可是圣兽麒麟就不一样了，即便是以她们的尊贵身份，也只是听说过而已。

　　“小七，你想想看，此人虽只是九级武帝，却有神兽青龙和圣兽麒麟做宠物。由此可见，此人必定不凡，纵然在我们那里，也是极其罕见的。”

　　听了月灵的话，小七默然无语，内心中也不得不承认。

　　但她还是看何无恨不顺眼，总觉得此人太浮夸浪荡，不是什么好人。

　　小毛球那清澈的大眼睛，一直在好奇打量着月灵与小七。

　　片刻之后，它从何无恨肩上跳下，似乎怯怯的走到两女的面前。

　　它露出一副天真无邪的表情，以萌萌的声音说道：“两位漂亮姐姐，我可以和你们玩吗？”

　　虽然表面做出一副可爱的模样，但小毛球的眼神，却暗暗瞟向月灵与小七的胸口。

　　尤其是月灵，身段苗条高挑，胸部规模却十分雄伟，显露出极其美好的形状。

　　小毛球暗暗想着，若是被两个美女抱在怀里，肯定能感受一下那两团柔软。

　　岂料，月灵只是抿嘴轻笑着，小七的脸色逐渐转寒，眼神中闪烁着丝丝寒光。

　　见小毛球仍一副无辜的模样，还在扮纯卖萌，小七终于发飙了。

　　她柳眉倒竖，怒目圆瞪的望着小毛球，居高临下的冷喝道：“好你个小色狼，眼睛往哪看呢？哼！别以为本姑娘不知道你打什么主意！”

　　“呃……”被看穿了企图，小毛球顿时无语。

　　它耷拉着脑袋，悻悻的转身离开，回到何无恨肩膀上，老老实实的蹲着。

　　小七更是气急，怒目瞪着小毛球，以及何无恨的背影，气鼓鼓的道。

　　“小姐，你看我没说错吧？就连他的宠物，都是个小色胚，可想而知他也不是什么好人。”

　　“呵呵呵……”月灵并不说话，只是抿嘴轻笑着，似乎觉得小毛球的样子颇为有趣。

　　而此时，何无恨的脸色也黑黑的。

　　他正在传音，语气严厉的对小毛球道：“你个小混球，竟然还想去泡妞！靠，你伪装失败不说，竟然还连累我，破坏我的形象，真是气死我了。”

　　小毛球可怜巴巴的望着他，十分无辜且委屈的道：“老大，你误会我了。我这不是为你着想嘛，我想卖萌博取她们的好感，这样就能拉近你和她们的关系，然后你才有机可乘嘛。”

　　“老大，那个月灵那么漂亮，那么完美，你可千万别放过啊。我告诉你，她不但有一双大长腿，还有一对很大的胸……”

　　“呃，老大我错了，我不说了，老大你息怒，息怒。”

　　小毛球的话戛然而止，再不敢提这事。

　　六个时辰之后，何无恨总算找到了通往第三层的金色大门。

　　这座金色大门同样有百丈高，矗立在一座千丈山峰上，神圣巍峨。

　　大门的门框与门楣上，雕刻着黄金神龙与凤凰的图案。

　　那些都是阵法纹路，这座大门也是有九道神级阵法封印的。

　　对何无恨而言，破解阵法并非难事，哪怕神级阵法也一样。

　　更何况，他之前在武神塔一层时，已经破解过比这更难的阵法。

　　只见，他开启了通天之眼，全神贯注的观察着金色大门上的阵法。

　　见他一副认真，表情肃然的模样，小七暗暗撇嘴不已。

　　月灵只是淡淡的微笑着，望着何无恨的动作，看他如何破解阵法。

　　只见，何无恨双手打出道道五彩光柱，不断没入金色大门之中，剥茧抽丝般破解阵法。

　　随着何无恨不断破解阵法的阵基和脉络，时间也在悄然流逝。

　　小七等的十分着急，暗地里更是满脸无奈的表情，心中暗暗嘀咕着。

　　“早知道这家伙破解阵法速度这么慢，本姑娘早就该出手了，几下就能解决，何必如此浪费时间。”

　　小七又望向月灵，发现月灵正看的入神，眼神中带着一抹玩味之色。

　　小七顿时更加郁闷，满腔疑惑不解的传音问道。

　　“小姐，这家伙破解阵法的速度慢死了，您怎么还看的入神啊？”

　　虽然月灵身份尊贵到极点，小七只是个侍女。

　　按理说，她绝不能说出这种话，有冒犯月灵之嫌。

　　但月灵生性善良温柔，并不会自恃身份而倨傲。

　　她与小七的关系，更接近与小姐妹，而非尊卑有别的主人与仆人。

　　听到小七的话，月灵微微一笑，暗中传音道：“小七，我们了解武神塔，且实力境界高深，破解这些封印阵法当然易如反掌。”

　　“何无恨只是个九级武帝而已，破解阵法的速度，当然不能与你相提并论。而且，你能快速破解这些封印阵法，是因为你知道这阵法的破解方法。”

　　“但何无恨不同，他并不熟悉这封印阵法，甚至不知道这些封印阵法的名字。他全靠阵法领悟和造诣，以及特殊敏锐的观察力，用最基本的方法在破解这些封印。”

　　听完月灵的话，小七顿时愣怔一刹那，颇为不可置信的惊呼道：“什么？”

　　“小姐你是说，这家伙根本不知道封印阵法的破解手法，却能用自己的方法，破解封印阵法？”

　　“嗯。”月灵点点头，露出一抹好看的笑意。

　　小七沉默无语了。

　　虽然她讨厌何无恨，但也不得不承认，何无恨的阵法造诣，实在高的离谱。

　　至少，若非月灵教她这些封印的破解手法，她是无能为力的，只有以强力破坏封印。

　　三个时辰之后，何无恨终于将大门上的封印阵法破除。

　　大门上亮起了耀眼的五彩光芒，很快就隐没消失了。

　　众人这才踏过大门，进入到武神塔第三层。

　　第三层是一处灵气盎然的世界，山脉中多，林海广阔。

　　众人进入第三层世界后，凭空出现在一座清澈的湖泊上空。

　　不凑巧的是，水面正有三条黑色蛟龙被惊动，二话不说便发起了进攻。

　　那三条黑色蛟龙都是异兽，拥有堪比九级武帝的实力，非常强大难缠。

　　每条蛟龙都有千丈长，身躯巨大无比，浑身布满黑色的鳞片，生着三对翅膀。

　　血盆大口中露出两根獠牙，硕大的龙头上还有两根尖刺。

　　“哗！”

　　三条黑色蛟龙冲出了湖面，打破湖泊水面的平静，飞到天空中，把三人围在其中。

　　强大的气息扩散开来，将方圆百里笼罩，封锁镇压着何无恨三人。

　　陡然遭遇三条黑蛟龙的袭击，小七下意识的便要拔出银月宝剑，斩杀黑蛟龙。

　　但何无恨的速度更快，他早已握着饮血刀，挡在月灵与小七的面前。

　　他正面迎战黑蛟龙，露出满脸自信笑意地说道。

　　“两位美女别怕，有本少爷在，挥手间便能灭杀这三条孽龙。”


第0665章 身份猜疑

　　见何无恨率先出手，月灵便朝小七使了个眼色。

　　于是，小七这才松开握住剑柄的手，站在月灵身边，静观其变。

　　何无恨要保护两人，两人索性就不出手，站在一旁观战，看他如何斩杀蛟龙。

　　就在这时，三条蛟龙张开血盆大口，喷出了三颗漆黑的元气爆弹。

　　每颗爆弹都有十丈大小，犹如一栋房屋般，蕴含着强大的威力。

　　三颗黑色元气爆弹，朝何无恨轰杀而来，速度快到了极点。

　　但何无恨依然无惧，仗着九级武帝的实力，以及天帝之躯的强悍防御。

　　他握紧饮血刀，挥手斩出了一片璀璨耀眼的刀芒。

　　“八荒灭！”

　　八百道五彩刀光，轰然击中了那三颗元气爆弹。

　　“嘭嘭嘭！”

　　闷响声暴起，元气爆弹立刻被斩碎，化作漫天黑雾，消散在天空中。

　　随后，何无恨发起反击，施展了强大的武道神通。

　　“天神之手！”

　　他浑身亮起五彩色的神光，凝聚成一道二十里大的巨手。

　　天神之手从高天上降落下来，轰然拍中了三条蛟龙。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响声中，三条黑色蛟龙直接被天神之手轰成了渣滓，瞬间被秒杀。

　　天神之手轰进湖泊中，把水面轰出一个百里的旋涡，激荡起几百丈高的恐怖水浪。

　　这场战斗来的突然，结束的也很快。

　　眨眼间，三条黑色蛟龙便被秒杀，四周恢复平静。

　　何无恨收起了饮血刀，转过身望向月灵和小七，露出一丝自信的笑意。

　　“好了，现在没事了。”

　　月灵并不答话，笑着微微颔首。

　　小七暗中撇撇嘴，很是不以为然。

　　随后，众人骑乘着小青龙，继续在武神塔三层内飞行。

　　这第三层世界，乃是妖兽的世界，其中生存着不可计数的强大妖兽。

　　小青龙一路飞过高天，不断有强大的妖兽前来袭击。

　　袭击众人的妖兽，基本都是十级妖兽或者异兽，都有堪比九级武帝的实力。

　　不过，何无恨每次都出手迎敌，以摧枯拉朽之态，将来犯的妖兽斩杀。

　　在他的保护下，不论什么妖兽，都伤不到月灵和小七的一根毫毛。

　　众人在天空中飞行了一天后，又遇到了两只堪比武圣强者的飞鸟异兽。

　　这是两只异兽焚天鸟，实力相当于一、二级武圣，非常强大。

　　但何无恨悍然出手，以一敌二，在短短十息之内，便将两只焚天鸟轰杀了。

　　至此，小七对何无恨的看法，也暗暗有所改变。

　　虽然她觉得何无恨依旧讨厌，但至少不是不学无术。

　　毕竟，以九级武帝的实力，顷刻间就秒杀两只武圣境的妖兽，这绝对是逆天的天赋。

　　即便小七心高气傲，也不得不承认，何无恨的确是个武道天才。

　　至于月灵，更是眸子中异彩涟涟，望向何无恨的眼神，充满了好奇。

　　她的观察力更加敏锐，当然能看得出来。

　　何无恨虽是九级武帝，却至少有堪比五级武圣的战斗力。

　　这无疑是极为逆天的事，即便在她那个世界，也少见如此妖孽的天才。

　　其后，众人继续在第三层内赶路。

　　赶路过程中，仍然不断有妖兽前来袭击。

　　何无恨很好的胜任了一位护花使者的职责，将来犯的妖兽都斩杀。

　　而月灵与小七也始终没有出手，只是静观其变，默认了何无恨的保护。

　　一天之后，众人找到了金色大门。

　　何无恨又耗费两个时辰，将金色大门的封印破解，众人进入到第四层世界。

　　第四层世界与第三层差不多，都是风景瑰丽，妖兽众多，其中危机四伏。

　　仍然不断有不长眼的妖兽，前来袭击众人，何无恨继续斩杀妖兽。

　　不过，与第三层世界的遭遇，略有不同的是。

　　但何无恨飞过某座大山时，胳膊上的通天印，忽然亮起了光华。

　　通天印的异常反应，显示着附近有通天之玉的出现。

　　见此情景，何无恨表情微变，让小青龙往山脉内飞去。

　　见小青龙要转向进入山脉，小七眉头一挑，疑惑的朝何无恨问道。

　　“你要做什么？”

　　何无恨正释放出神识，探查山脉内的情况，头也不回的道：“当然是找宝物啊，傻妞。”

　　小七的眉头皱的厉害，清澈大眼里闪烁着寒光，非常不悦。

　　但她强忍着没有发作，翻了个白眼，懒得跟何无恨一般见识。

　　片刻之后，何无恨的神识，终于搜查到了通天之玉的线索。

　　小青龙降落在一座山谷之内，何无恨挥手打出一道五彩光柱，朝山谷内轰去。

　　“轰！”

　　沉闷的巨响声回荡着，布满荆棘与岩石堆的山谷地面，顿时被轰出一道百丈深的巨坑。

　　在巨坑的底部，正静静躺着几十块金色玉石，散发着五彩光芒。

　　何无恨伸手一招，那六十多块金色玉石，便从尘土中飞出。

　　“嗖嗖嗖”的破空声中，六十多块金色玉石，飞到他的面前，被五彩光芒包裹着。

　　看清楚那金色玉石的模样，月灵的眸子深处闪过一丝诧异。

　　“这是……通天之玉？”

　　何无恨正要将通天之玉装进包裹空间里，听到这话后，动作戛然而止。

　　他扭过头来，似笑非笑的望着月灵，嘴角露出一抹玩味的笑意。

　　“月灵美女，你竟然认识通天之玉？”

　　月灵微微一滞，旋即笑着解释道：“我曾看过一些古籍史书，所以知道这些。”

　　小七更是撅着嘴，下巴微微抬起，骄傲的瞪着何无恨道：“我们家小姐天资聪颖，自幼就博览群书，见识非凡，天上地下无所不知。就算认识这些通天之玉，又有什么好稀奇的？”

　　“哦……”何无恨似笑非笑的点点头，拖了一个长音。

　　下一刹，他面色陡然变得肃然，目光凌厉的盯着月灵与小七，冷笑着道。

　　“在玄黄世界中，鲜少有人知道通天之玉的存在。即便知道此物的人，也是称呼其为天外灵玉。”

　　“而你们开口就说出通天之玉四个字，不知两位美女作何解释？”

　　一边说着，何无恨浑身迸发出凌厉的气势，以强大的威压，朝月灵和小七镇压而去。

　　通天之玉事关重大，关系着通天之路，他不得不谨慎。

　　纵然月灵与小七是两位绝世佳人，他也绝不会掉以轻心，免得坏了大事。

　　至少，两人的话让他起了疑心，他定要弄清楚真相。

　　“这……”月灵与小七顿时语塞，不知该如何作答。

　　虽然两女的气势弱了下去，被何无恨占据上风。

　　但何无恨的气息威压，对两人毫无作用。

　　月灵与小七面色平静的站在原地，丝毫不受影响，显得深不可测。

　　小七的脾气性格泼辣一些，顿时就瞪大眼睛，颇为不屑的朝何无恨喝道：“哼！解释什么？有什么好解释的？知道就是知道，我们凭什么要跟你解释！”

　　“哼，狡辩！”何无恨冷哼一声，面色冰寒的道：“真相只有一个，你们俩根本不是玄黄世界之人。”

　　“说！你们是不是天界来的？闯进武神塔，究竟有何企图？”

　　小七顿时愣住了，心中有些惊讶。

　　她没想到，何无恨看似纨绔无端，不学无术，却有如此机敏的心思。

　　仅凭一点细节，就能判断出她与月灵的身份来历，这观察推测能力太强了！

　　眼看着气氛有些僵持，始终面色平静，处变不惊的月灵，开口说话了。

　　她那绝美的俏脸上，露出一丝温婉的浅笑。

　　笑容很温柔似水，令人赏心悦目，但却十分坚定，不容置疑。

　　“何公子，我们的身份来历，暂时不能告诉你。但有点请你相信，我们对你绝无恶意。”

　　“若是何公子觉得，我们的出现，给你带来了困扰，那我们分道扬镳就是。”

　　“何公子，你意下如何？”

　　月灵的话与她的态度一样，不卑不亢，但立场非常明确。

　　何无恨一听，顿时蹙起眉头，暗暗揣摩权衡着。

　　“这个月灵美若天仙，气质空灵，眼神清澈，简直如九天仙子般。就连她的侍女，模样和气质也是高雅出尘，两人的实力又深不可测。她们俩虽然身份来历神秘，但不像是妖邪之辈，应该不会对我有什么企图。”

　　“若是与她们闹翻，就此分道扬镳，实在太可惜了。与她们分开，还不如继续同行，或许她们俩能帮上大忙。”

　　想到这，何无恨顿时拿定了主意。

　　他立刻换做一副笑脸，满脸笑意的望着月灵和小七说道。

　　“哎，两位美女何必如此认真呢？我刚才只是跟你们开个玩笑啦。像你们二位美女，如此国色天香，美若天仙，我怎么舍得不管呢？”

　　“若是你们遇到什么危险，那可是天大的不幸和损失啊。本少爷绝非那么狠心的人，也不可能让你们独自行动。好了，咱们继续赶路吧。”

　　说罢之后，何无恨笑着打了个哈哈，便要驾驭小青龙转身离去。

　　月灵默然无语，只是微笑的望着何无恨的背影，并不接话。

　　小七却狂翻白眼，撇了撇嘴，心里暗暗想着：“这家伙的脸皮真厚，太无耻了，哼！”


第0666章 迷幻之城

　　时间悄然流逝，不知不觉已是十天过去。

　　如今，何无恨等人已经进入了武神塔第八层。

　　武神塔八层以下的世界，虽然都风景如画，山河瑰丽。

　　但对何无恨而言，并没有太多价值，不值得留恋。

　　除了找到两百多块通天之玉外，他再也没有其他收获。

　　就连这十天里斩杀了几百头强大的异兽，也没收获一点经验值。

　　好在，当众人进入第八层世界时，眼前的景象终于变了。

　　众人凭空出现在天空中，离地有千丈之高。

　　此时正是晌午，头顶上阳光灿烂，温暖的阳光照在身上，让人暖洋洋的。

　　当何无恨打量四周的情况之后，就被眼前的景象惊呆了。

　　四面的天空是空无一物的，而在他脚下却有一座巨大的城池。

　　那是一座方圆几千里的城池，非常巨大繁华，鼎盛到极点。

　　站在天空中，俯瞰整个城池，何无恨便看到那城池中车水马龙，行人络绎不绝。

　　耳畔不断传来鼎沸人声，显示出那城池的繁华。

　　何无恨满脸惊讶之色，不可置信的望着那座城池，心中掀起惊涛骇浪。

　　“这怎么可能？”

　　“武神塔内，怎么可能会有城池出现？”

　　武神塔存在已千万年，纵然是武神强者，拥有几十万年寿命，也必定会老死。

　　那城池之中的行人，大多都是武皇、武帝境的武者，几万年内就会死亡。

　　所以，何无恨一直都以为，武神塔内根本就没有人。

　　就算曾经有人，现在也早就死了。

　　但是现在，一座真真实实的城池，还有几百万活生生的人，呈现在他眼前。

　　他不得不相信这个事实。

　　陡然之间，他脑海里忽然闪过一个念头。

　　“不对！武神塔里出现人类，是正常的，可以理解的！”

　　“这里是独立的世界，就如同玄黄世界那样，纵然历经千万年岁月，但人族会一直不停的繁衍生息。”

　　想到这里，何无恨不由暗骂自己真是糊涂了。

　　片刻之后，他才收敛了心情，朝小青龙说道。

　　“我们下去看看。”

　　小青龙领命，便朝那城池中飞去。

　　月灵与小七对此没有异议，而且也想去那人类城池中逛一逛。

　　很快，小青龙在城门外降落。

　　众人踏步而行，跨过了城池大门，进入到城池之中。

　　笔直宽阔的大道，两侧种满了高大的树木。

　　大道两侧的房屋建筑，鳞次栉比，错落有致，显得格外富丽堂皇。

　　那一排排房屋建筑下，开着许多各种各样的商铺。

　　卖绫罗绸缎的、卖药材丹药的、卖玄兵装备的，应有尽有。

　　这座孤零零矗立于茫茫林海中的城池，与中州大陆的人类城池一样。

　　何无恨带着月灵和小七，顺着大道一路往城中心走去。

　　一边打量四周的同时，他心里还在盘算着。

　　若是能与这里的人沟通，打探下消息，那就再好不过了。

　　不久之后，众人走进一条繁华热闹的大街。

　　何无恨便开始留意，哪些人适合打探消息。

　　大街两旁有许多摆摊的商贩，卖包子、卖肉、卖狗皮膏药的，各种都有。

　　更甚至，还有许多卖首饰、面具、小饰品等等小玩意儿的。

　　月灵似乎对这繁华大街的景象有些好奇，满脸雀跃欣喜之色，不断的打量四周。

　　何无恨扭过头望向月灵时，她正拿着一支糖葫芦打量着。

　　怔怔看着月灵的侧脸和身影，何无恨一时间竟然看痴了。

　　“太美了……当真如九天仙子下凡般。”

　　良久之后，何无恨才回过神来，摇了摇头。

　　想起刚才的失态反应，他顿时蹙起眉头，暗暗思忖道。

　　“本少爷平时定力没这么差的！就算月灵再怎么美若天仙，我也不会这样轻易被迷倒啊。”

　　“不对，这里有古怪！”

　　顿时之间，何无恨心中一咯噔，察觉到了不妙。

　　“通天之眼！”

　　他立刻开启了通天之眼，再仔细朝四周看去。

　　眼前的景象，顿时就变了。

　　四周一个个的商贩，或在吆喝着兜售货物，或在弯腰忙碌打理摊子。

　　一个个行人，有男有女，或在挑选货物，或在闲逛谈话。

　　但在何无恨的眼中，那些活生生的人，全都变成了一道道虚影。

　　这些人，全都是由天地灵力凝聚的虚影。

　　脚下的大街，四周的墙壁和房屋，以及这座城池里的任何事物，全都是天地灵气幻化的！

　　假的！

　　全都是假的，幻象！

　　何无恨顿时双目瞪大，眉宇间现出浓浓的警惕神色。

　　他很疑惑不解，如此巨大的幻境，究竟是怎么做到的？

　　几千里的城池，几百万活生生的人，全都是幻象。

　　这需要多么恐怖的幻术造诣，多么强大的力量？

　　何无恨听说过幻术，也曾见识过幻术阵法的力量。

　　但眼前这般庞大的幻象，他还是第一次见，颇为震撼。

　　“不行，这里有古怪，必须要尽快离开。”

　　想到这里，何无恨便去寻找月灵的身影。

　　月灵正由小七陪着，站在一个小摊前，捧着一张面具打量着，露出十分迷人的浅笑。

　　似乎，两人对四周的情况毫无察觉，根本没意识到这一切都是幻境。

　　何无恨来到月灵身边，面色肃然的道：“月灵美女，此地不宜久留，我们要尽快离开。”

　　闻言，月灵缓缓扭头，温柔笑着望向何无恨道：“为何？”

　　见她疑惑不解，何无恨便解释道：“这座城池是虚幻的，我们眼前这一切景象，都是幻象生出的。”

　　“我知道啊。”月灵点点头，双眼清澈明亮的望着何无恨。

　　“呃……”何无恨愣住了，一时间竟无言以对。

　　他搞不明白，月灵到底怎么想的，明知这里有危险，却还无动于衷。

　　想了想，何无恨觉得还是以大局为重，尽快离开此地比较好。

　　毕竟，他肩负重任，千万不能出差错。

　　于是他继续耐心的劝解。

　　“月灵小姐，既然你明知这一切都是幻象，为何还不随我离开？”

　　“我觉得，这里挺好玩的，很有意思啊。”月灵露出一抹天真无邪的微笑，让何无恨实在不忍心再劝。

　　何无恨皱了皱眉头，心里暗想着：“靠，这小妞到底哪来的？不过就是一座普通城池罢了，有什么好看的？这也能叫有意思？”

　　事实上，何无恨并不知道的是。

　　月灵在她那个世界，平日所见都是庄严威仪的宫殿，哪有这般市井景象？

　　既然劝不过月灵，何无恨便随她去了，默默跟在她身后，心乱如麻的逛游着。

　　不知为何，他心中生出一丝莫名的预警，且越来越强烈。

　　一股冰寒的凉气，自他的后背升起，令他浑身发冷，有种芒刺在背的感觉。

　　似乎，死亡正在逼近。

　　一种强烈的恐惧感，萦绕在他的心头，挥之不去。

　　随着何无恨迈步往前走动，眉头也皱的越来越紧。

　　心中的警惕与死亡的气息，也越来越浓郁。

　　他仿佛能感受到，死亡正在逼近，无与伦比的恐惧正在降临。

　　慢慢的，他的表情变得越来越痛苦，眼神也逐渐涣散迷乱了。

　　他的步伐变得有些踉跄，呼吸也越来越急促。

　　就连他那双漆黑的眸子，也逐渐变成了红色。

　　四周仍然是热闹的大街，络绎不绝的行人和商贩。

　　但何无恨再望向四周时，却看到了另一幅景象。

　　一个个商贩和行人们，都脱下了外衣和伪装，显露出精悍强大的武者之身。

　　整条大街上，足足数千人，全都是武帝境界的高手。

　　每个人的表情与脸色，都变得森然而冰寒，望向何无恨的眼神，充满了阴森的杀机。

　　“怎么会这样？”

　　何无恨只觉得头脑发晕，神识模糊，逐渐看不清四周的景象。

　　他甚至看到，数以百计的武帝高手们，朝他身边围拢而来。

　　那些武帝高手们，都露出阴恻恻的冷笑，即将要出手围杀他。

　　何无恨一个人站在大街中央，环顾四周，看到的尽是一张张冷笑、狰狞、布满杀机的脸庞。

　　瞬时之间，他仿佛变成了公敌，整条街的人，都要将他杀之而后快。

　　为首的武帝高手，壮硕而魁梧，挥手高呼道：“杀了他！”

　　顿时之间，数百个武帝高手们呼啸着涌来，挥动兵器使出强悍的神通攻击，朝何无恨轰杀下来。

　　何无恨顿时怒极，脸上现出浓浓的杀机，愤怒而狰狞的怒吼道。

　　“无缘无故，却都想杀我？那我就先送你们去地府！”

　　怒吼的同时，他拔出了饮血刀，挥斩出漫天刀光，朝四周轰杀而去。

　　“轰！轰轰轰！”

　　大片大片的五彩刀光，斩杀在四周的人群中，爆发出惊天动地的巨响声。

　　人群中血肉横飞，无数武帝高手，被杀的残肢断臂，血肉迸溅。

　　繁华热闹的大街，瞬时间变成了鲜血炼狱，充斥着浓浓的血腥气。

　　但这更激发了那些武帝们的凶性，全都悍不畏死的扑杀而来，愤怒的高呼着。

　　何无恨满腔怒火，杀机盈沸到极点。

　　他疯狂的挥动饮血刀，朝四周乱劈乱砍，斩出数以万计的刀光，疯狂轰杀那些武帝高手们。

　　但是，那些武帝们杀不尽斩不绝。

　　纵然地上堆满了支离破碎的尸体，鲜血汇聚成河，却仍有武帝们源源不断的围杀而来。

　　何无恨一直不停的在砍杀，疯狂屠戮那些想杀他的人。

　　但他的力量逐渐流失，变得越来越虚弱，四周围杀过来的人，却越来越多。

　　逐渐的，何无恨气喘吁吁，开始受伤，身上布满了鲜血伤痕。

　　他满脸绝望的望着四周，那人山人海的武帝们，悲愤无比的仰天怒吼。

　　“为什么？！为什么天下人都想杀我？为何要天下皆敌？”

　　这一刻，何无恨只觉得心中充满了恐惧。


第0667章 幻魔神兽

　　一直以来，何无恨都是自信、嚣张且霸道的。

　　无论敌人多么强大，他都怡然无惧，总能变得更强大，将强敌诛杀。

　　在外人看来，似乎他永远不知道什么是畏惧。

　　天不怕，地不怕。

　　但是，就算再怎么强悍的强者，内心深处其实都有弱点。

　　有的强者，弱点是感情，有的是亲人，有的是死亡，或是其他。

　　而如今的天下皆敌，正是何无恨的弱点。

　　无论有多少强敌，他都怡然无惧。

　　但若是天下皆敌，那就太可怕了。

　　普天之下，除了自己，没有可以相信的人。

　　除了自己之外，全都是敌人，那才是最可怕的！

　　毕竟，他不可能杀尽天下人。

　　最让他感到可怕的是，四周汹涌围杀而来的人中，有许多熟人、朋友。

　　长生宗掌教杜玄机，他的师父薛天骄，还有沐辰皇、蔡泓鱼等等。

　　全都是他曾经的朋友和师门长辈，现在却都对他举起了屠刀。

　　尽管，何无恨知道，这一切都是假的。

　　眼前的景象，全都是虚假的幻象。

　　可他无论如何也不能摆脱幻象，灵魂与神识都沉溺于幻象之中，无法解脱！

　　他歇斯底里的怒吼着，挥动饮血刀，不断斩杀四周围来的强敌。

　　杀戮！

　　因为心中的恐惧，他只有挥刀斩杀强敌。

　　无尽的杀戮！

　　直到他的神识模糊涣散，浑身最后的力量也消耗殆尽。

　　终于，他闭上了双眼，身躯软软地倒下。

　　“噗通！”

　　一声闷响，何无恨跌倒在大街上。

　　与此同时，四周的大街、行人、商贩和那些房屋建筑，全都崩溃消散。

　　眨眼之间，偌大的一座城池，全部都崩溃消散，无影无踪了。

　　幻象全部崩溃，彻底消散了。

　　何无恨正昏迷着，躺在一片草地上，小毛球和小青龙在不远处。

　　月灵和小七，也站在他身边百丈之外。

　　四面八方，只有碧绿的草地，郁郁葱葱的林海。

　　而此时，两个小宠物，以及月灵和小七的目光，都望向何无恨的前方。

　　在他前方百丈之外，正矗立着一头庞然大物。

　　这是一尊身高百丈，体型巨大如山的妖兽。

　　它浑身赤红如火，长着厚厚的骨甲，拥有四条手臂和四条腿。

　　它的外形有些像巨猿，但却有三个脑袋，背后还生着一双血红色的羽翼。

　　这尊巨大的妖兽，浑身散发着强大可怕的气息。

　　它低头俯视昏迷在地的何无恨，双眼中露出贪婪嗜血的意味。

　　“啧啧，美味的猎物。”

　　它张开血盆大口，沉闷如雷的声音响起。

　　话音落时，它伸出如宫殿般的巨手，朝何无恨抓来，要将其吞吃掉。

　　小毛球和小青龙顿时怒意勃发，一左一右夹攻而去，要保护何无恨。

　　但那巨大妖兽眼神转寒，冷喝一声便挥动四条巨大手臂，狠狠砸来。

　　“嘭嘭！”

　　两道闷响声几乎同时响起，震的大地都颤抖不已。

　　狂暴肆虐的劲气朝四周席卷，把几十里外的森林都轰碎。

　　小青龙和小毛球，直接被轰的倒飞而回，砸进几十里外的森林中，把大地轰出一个巨坑。

　　纵然它俩都是神兽，却也不敌这只巨大的妖兽。

　　由此可见，这尊巨大妖兽的实力，当真惊世骇俗。

　　小七微微眯起眼睛，打量着那巨大妖兽，眼中泛出一丝寒光。

　　“幻魔神兽，果然是你在搞鬼！”

　　原来，月灵与小七早就洞悉一切，知道真相。

　　几千里城池和几百万人，这些都是幻魔神兽制造的幻象。

　　幻魔神兽，乃是一种精神力量非常强大，擅长制造幻象的神兽。

　　若是何无恨清醒着，必然会知道幻魔神兽的强大与可怕之处。

　　他之所以会被幻象迷惑，灵魂重伤而昏迷，正是因为幻魔神兽在搞鬼。

　　因为，幻魔神兽制造的幻象，能够洞悉他内心深处的恐惧。

　　纵然这种恐惧和弱点，他自己或许都不知道，隐藏的极深。

　　但是，幻魔神兽却能抓住这个恐惧和缺点。

　　它运用幻象将其无限放大，进而对何无恨造成致命伤害。

　　听到小七的话，幻魔神兽微微一愣。

　　它十分自信，以为将何无恨打伤昏迷，便大功告成了。

　　它没想到，竟有人一眼认出它的身份，并且早就看穿了它的手段。

　　疑惑之下，它那双暗绿色的巨眼，落在月灵和小七身上。

　　它以神秘特殊的精神力量，朝月灵和小七探查而去，瞬间便看出异样，神色大变。

　　“天界的星辰之力？你们两个竟然是天族！”

　　震惊之后，幻魔神兽立刻欣喜若狂，声音如闷雷的大笑道。

　　“哈哈哈哈，真是没想到，我在这里苦等十万年，今天却等来了天大的机缘！”

　　“只要将你们两个吞噬掉，我就能实力暴增数倍，飞升天界了！”

　　说罢之后，幻魔神兽便伸出四只巨手，朝月灵和小七抓去。

　　它的手心中绽放出耀眼的心魔红光，朝月灵和小七笼罩而来，立刻就要将两人的灵魂震晕。

　　原本，它是要吞噬何无恨的。

　　但是，见月灵和小七的身份更尊贵，实力更强大。

　　幻魔神兽顿时就舍弃何无恨不管，要吞噬月灵和小七获得力量。

　　眼看着，那心魔红光就要将月灵和小七笼罩。

　　心魔红光中的精神力量，强大无比，能够瞬间将人的灵魂与神识镇压昏迷。

　　但就在这时，小七右手握着银月剑柄，陡然间拔剑。

　　“唰！”

　　那一刹，银月宝剑出鞘，一道刺眼道极致，璀璨的银白剑光迸现。

　　那剑光如能撕裂天地，碾压绞杀一切，威力强大，神秘莫测。

　　瞬时之间，心魔红光爆碎，化作一蓬红雾消散了。

　　不仅如此，幻魔神兽的三只脑袋上，也各自现出一道血槽。

　　每道血槽都有几丈长，板凳那么宽，深可见骨。

　　殷红的鲜血，顿时从血槽中涌出来，很快便将幻魔神兽的脑袋染红。

　　那剑光的速度太快，快的眼睛根本看不到。

　　没有人能看清，一道剑光是如何在幻魔神兽身上，留下三道伤口的。

　　更没有人能想象到，强大无比的幻魔神兽，竟然双眼瞪大，露出惊恐的神色。

　　它浑身剧烈颤抖着，再也无法动弹。

　　它被某种神秘力量镇压着，“噗通”一声就倒在了地上。

　　绿草茵茵的大地，被幻魔神兽砸出一道大坑，剧烈颤抖着。

　　小七手中握着一把银白如月的宝剑，凤眸含煞，威风凛凛。

　　她手握银月宝剑，踏前一步，便要再次挥剑，将幻魔神兽斩杀。

　　但月灵轻轻摇了摇头，示意小七住手。

　　随后，月灵掌心一翻，手中现出一只白玉小瓶。

　　只见她左手握着拇指大的小瓶，右手打出一道朦胧月光，笼罩住了幻魔神兽。

　　顿时，幻魔神兽那巨大如山的体型，迅速缩小了几万倍。

　　眨眼之间，幻魔神兽就变成了手指大小，被月灵装进了白玉小瓶。

　　前一刹，幻魔神兽还威风凛凛，强大无比，一招将小青龙和小毛球都轰飞了。

　　而现在它却被小七一招制服，还被月灵轻描淡写的封印了。

　　小青龙和小毛球亲眼目睹整个过程，内心中无比震撼。

　　它们只觉得，月灵与小七无比神秘，深不可测。

　　更甚至，小毛球心中暗暗想道：“幸好这个大美妞对老大没有恶意，否则我们早就嗝屁了。”

　　“这大美妞如此厉害，要是老大能把她泡到手，那岂不是……嘿嘿嘿。”

　　月灵将幻魔神兽收服之后，缓步来到何无恨身边。

　　她伸出柔弱无骨的白皙小手，掌心泛出柔和的月光，笼罩着何无恨。

　　昏迷中的何无恨，立刻被月光包裹着站了起来。

　　不仅如此，月灵也把何无恨的伤势，探查清楚了。

　　她脸色平静的望着何无恨，低声呢喃道。

　　“灵魂与神识的伤势，竟然如此之重。没想到，他看似如此妖孽，战斗力超群，精神力量却与之不符。”

　　说罢之后，她踏前一步走到何无恨面前。

　　两人面对着面，距离极近，只差两指宽便要碰触在一起了。

　　看到这一幕，小毛球既感到疑惑，心里还有些期待。

　　“这大美妞要干吗？难道她想偷偷亲老大？咦，好羞……”

　　然而，事实证明，小毛球的邪恶想法，是不可能发生的。

　　月灵浑身散发着淡淡的柔和月光，犹如月亮女神一般圣洁柔美。

　　她的身躯微微前倾，碰触到了何无恨的额头。

　　两人的额头，贴在了一起。

　　随后，月灵额头上的那枚银月印记，散发出神秘的月光。

　　一抹柔和朦胧的月光，涌入到何无恨的额头内。

　　很快，月光就进入了何无恨的脑袋里。

　　月灵轻轻一挥手，将何无恨放在草地上，这才转身回到小七身边。

　　她与小七站在三丈之外，静静的观察着何无恨的反应。

　　小青龙和小毛球，不知到底发生了什么事，只能守在何无恨身边，静观其变。

　　约莫一刻钟之后，何无恨才缓缓睁开眼睛，悠悠醒转。

　　他一睁开眼，就看到了不远处的月灵和小七，还有身边的小青龙和小毛球。

　　见众人都平安无事，他才稍稍安心。

　　他揉了揉仍然很痛的脑门，仔细感应一番体内情况。

　　他惊讶的发现，自己毫发无伤，力量也已经恢复了。


第0668章 通灵秘术

　　何无恨清楚记得，自己被幻象迷惑的神识错乱，灵魂遭受重创，然后昏迷了。

　　但是现在，城池幻象都消失了。

　　他的伤势也完全恢复，好似没受过伤一样。

　　“是谁破除了幻象，还把我的伤势治好了？”

　　何无恨疑惑的呢喃着，站起身掸去衣衫上的灰尘。

　　“小青龙和小毛球，大概没这个实力，那肯定是月灵和小七！”

　　一念及此，他的目光落在两女身上。

　　“月灵美女，刚才发生了什么事？”

　　月灵还未作答，小七便皱着眉头道：“你被幻魔神兽的幻象所伤，是我家小姐帮你治好的。”

　　“幻魔神兽？”何无恨顿时蹙起眉头，脑海中浮现出相应的信息。

　　他当然清楚，幻魔神兽是何等强大恐怖的神兽，极难对付。

　　他立刻蹙起眉头，接着问道：“那幻魔神兽呢？”

　　月灵微微一笑，伸出了左手。

　　在她掌心中，一枚晶莹剔透的白玉瓶里，正是缩小了无数倍的幻魔神兽。

　　见此情景，何无恨顿时大为惊奇，不可置信的望着月灵。

　　“这……幻魔神兽，竟然被你如此轻松的封印了？”

　　月灵微笑着点点头，神色间没有丝毫骄傲之色，仿佛这只是举手之劳。

　　何无恨低下头，仔细盯着幻魔神兽，眼神中充满杀气。

　　就是这幻魔神兽，害得他状若疯狂的仰天咆哮，狂乱的挥刀砍杀。

　　“月灵小姐，为何不把幻魔神兽杀了？”

　　闻言，小七翻了个白眼，冷冷的朝何无恨说道。

　　“我们家小姐心地善良，从不杀生。”

　　“哦，原来如此。”何无恨点点头，心中已有了计较。

　　虽然之前他昏迷着，没有见识过幻魔神兽的实力。

　　但既然是神兽，可想而知其实力有多强大。

　　何无恨皱着眉头，观察了一下四周情况，心中暗暗想道。

　　“换作是我自己，绝非幻魔神兽的对手。而月灵和小七，却能将幻魔神兽封印。”

　　“并且，四周并无剧烈打斗痕迹，由此可见，幻魔神兽是被轻易制服的，她俩的实力太恐怖了。”

　　随后，何无恨微笑着朝月灵拱手一礼道：“月灵美女，多谢你出手相救。”

　　“举手之劳，何足挂齿。”月灵微微颔首，露出一丝浅笑。

　　“何公子，之前你灵魂与神识受伤极重，由此可见，你的精神力量很是薄弱，与你的实力境界不符。”

　　“若非如此，你也不会轻易被幻象迷惑，被幻魔神兽所伤。”

　　听到月灵的话，何无恨顿时眉头一挑。

　　“精神力量？与我的实力境界不符？”

　　他想了一下，便明白了月灵的意思。

　　他虽有堪比五级武圣的战斗力，但精神力量却很弱，仍旧是九级武帝的境界。

　　遇到幻魔神兽这种擅长精神力量攻击的神兽，他当然很容易中招被伤。

　　只不过，何无恨对精神力量，却极少涉猎，不太明白。

　　见他露出不解的表情，月灵便微笑着解释道。

　　“武者修炼，想要成为真正的强者，必须要肉身、元力和精神这三种力量，都足够强大。精神力量，源自于灵魂和神识的力量。”

　　“你的肉身与元力，都堪比武圣，但神识和灵魂却仍是武帝境界，并未强化修炼过，这就是美中不足的缺陷。”

　　听到月灵的讲解，何无恨茅塞顿开，心中隐藏极深的一些疑惑，终于在此刻释然了。

　　“难怪！难怪我时常觉得力有未逮，还有更强大的潜力没挖掘出来，战斗力也不曾真正达到过顶峰。原来如此，竟是因为我的精神力量太弱！”

　　“月灵美女，真是太谢谢你了。听你一席话，胜读十年书啊。”

　　见何无恨满脸兴奋之色，丝毫不吝啬赞誉之词，月灵以芊芊素手掩嘴浅笑。

　　“何公子过奖了。”

　　小七在一旁看着，眼神不悦的瞪着何无恨，暗暗撅嘴嘀咕道：“油嘴滑舌的家伙，哼！”

　　何无恨对小七的反应视而不见，面不改色的继续向月灵请教。

　　“月灵美女，虽然我现在知道了，我的精神力量很薄弱。但是，玄黄世界的武道秘籍中，修炼精神力量的秘籍堪称凤毛麟角，绝无仅有。”

　　“纵然我想要修炼强化精神力量，壮大灵魂和神识，却也没有功法秘籍可练啊。”

　　月灵的清澈大眼中露出思索神色，转折眼珠子想了想，便向何无恨道。

　　“我倒是知道一部修炼精神力量的功法，叫做通灵秘术。而且，这部功法极有可能就在武神塔内。”

　　“嗯？这么巧？”何无恨顿时面色一喜。

　　月灵点点头，接着道：“传说，玄黄世界人族十二武神之一的玄夜武神，乃是排名第三的强者。据说他精神力量强大无比，静擅制造幻象迷阵等等，拥有神奇莫测的能力，被称为太古第一刺客，暗夜杀神。”

　　“玄夜武神之所以精神力量强大无比，便是因为他所修炼的至高功法秘籍，正是通灵秘术。太古大战之后，玄夜武神重伤濒死，返回到武神塔内疗伤。”

　　“想必，玄夜武神是死在武神塔内的，通灵秘术的功法秘籍，是否也在武神塔内，我还不敢确定。”

　　听完月灵的话，何无恨脸上露出浓浓的惊讶神色。

　　他当然惊讶，看月灵侃侃而谈的模样，十分自信，必然对武神塔非常了解。

　　他再联想到，月灵与小七的神秘来历，以及高深莫测的实力。

　　何无恨愈发觉得，月灵与小七两人很不简单。

　　也幸亏月灵对他并无恶意企图，否则他现在早就遭遇不测了。

　　经历过之前的事后，何无恨虽然疑惑，但不再猜疑月灵和小七的用心。

　　毕竟，月灵救了他的命。

　　若是月灵对他心怀歹念的话，现在他早就死了。

　　“月灵美女，看样子你对武神塔非常了解？”

　　“玄夜武神和通灵秘术的事，我只知道些皮毛，没想到你却知道的如此详细。”

　　小七柳眉蹙起，冷哼一声道：“哼！本姑娘早就跟你说过，我家小姐博览群书，天上地下无所不知。”

　　说话的同时，小七的眉宇间充满倨傲神色，显得非常自豪。

　　何无恨不理小七，忽然想起一件事来，便朝月灵问道。

　　“月灵美女，既然你能治疗灵魂伤势，我想请你帮个忙，不知……”

　　月灵微微点头，示意何无恨接着说。

　　何无恨这才安心，连忙打开琼天楼，将昏迷沉睡的精灵九王子抱出来，放在草地上。

　　自从九王子灵魂受伤之后，一直都昏迷不醒。

　　何无恨没法救他，只能将他安顿在琼天楼里。

　　如今，九王子仍在昏迷沉睡中。

　　他安静的躺在草地上，背后的五彩羽翼平铺在地上，浑身散发着淡淡的五彩光芒。

　　“月灵美女，他的灵魂受到重创，迄今已沉睡几个月了。你看看，能不能帮我把他治好。”

　　月灵观察片刻，伸手打出一道柔和的月光，笼罩住了九王子。

　　几个呼吸之后，月灵就探查清楚了九王子的伤势。

　　“虽然，他的伤势很重，不过，并不难治疗。只消用幻魔神兽的心魔之血，便可治愈伤势。”

　　话音落时，月灵握着白玉小瓶，掌心泛出朦胧的月光，涌入到小瓶内。

　　被封印在小瓶里的幻魔神兽，顿时惊恐的挣扎反抗着，却是于事无补。

　　随后，朦胧月光包裹着一滴赤红的心魔之血，从白玉小瓶里飞出来。

　　月灵左手掌泛着月光，托着这滴心魔之血，按在了九王子的额头上。

　　心魔之血在月光的包裹下，很快就进入九王子体内。

　　做完这些，月灵才收手，站在一旁安静等待着。

　　众人等待了约莫半个时辰后，九王子的伤势终于被治好，睁开了眼睛。

　　入眼所见，除了何无恨、小青龙和小毛球之外，还有两个陌生的女子。

　　不仅如此，他发现自己也正身处于陌生环境之中。

　　九王子顿时疑惑的揉了揉眉心，朝何无恨问道：“大魔头，我们这是在哪啊？已经离开九幽魔渊了吗？”

　　“本王子的伤势，是你治好的吗？这两个女子又是谁？”

　　伤势刚恢复，九王子就如连珠炮般问出一大堆问题。

　　尤其是“大魔头”三个字，更让小七忍不住“噗嗤”一声笑了。

　　何无恨的脸色变得很黑，满脸不悦的瞪了九王子一眼，没好气地说道。

　　“是月灵美女救了你，还不快谢谢人家的救命之恩。”

　　九王子扭头望向月灵，顿时面露欣喜之色，十分激动地说道：“哇，好美的仙子姐姐。仙子姐姐，谢谢你救了我，您真是心地善良，美若天仙啊！”

　　九王子本就长的英俊可爱，嘴巴又这么甜，顿时就赢得月灵和小七的好感。

　　他扑腾着翅膀，飞到月灵和小七身边，露出天真可爱的模样，与两女聊天叙话。

　　何无恨直接就被无视了，顿时面色更黑了，望向九王子的眼神充满了怒意。

　　小毛球也非常生气，瞪了九王子一眼，心中暗想道：“这个狡猾的家伙，竟然比本王更会卖萌扮可爱，岂有此理！本王绝不能输给他！”


第0669章 武神遗园

　　不知不觉，已经是半个月时间过去了。

　　自从发生了幻魔神兽这件事后，众人都变得小心谨慎。

　　虽然，众人继续攀登武神塔的过程中，又有几次遭遇强大妖兽。

　　但以众人的实力都能轻松解决，化险为夷。

　　如今，何无恨等人已进入到武神塔第十二层。

　　在之前半个月里，何无恨一直在努力寻找，武神遗骸、通灵秘术等等。

　　只可惜，他在十二层之下的世界，只找到了一些通天之玉，没找到其他线索。

　　今天，众人刚刚进入武神塔十二层。

　　十二层世界非常广博，浩瀚无垠，堪比中州大陆的一个域那么大。

　　这里山清水秀、灵气充裕到极点，比天地灵脉更加适合修炼。

　　在这个世界中生存，哪怕不是武者也能延年益寿，长命百岁。

　　至于武者修炼，更能实力精进，一日千里。

　　这是个犹如仙境般的世界，武者修炼的洞天福地。

　　高天上阳光灿烂，空气中五彩光芒闪烁，天地灵气和五行元力，浓郁到凝结成暴雨。

　　小青龙飞翔在天空中，载着众人往前飞去，同时搜寻一切有用的线索。

　　何无恨站在龙头上，正以神识探查四周情况。

　　不论通天之玉、武神遗骸、还是有关通灵秘术的一切线索，他都不会错过。

　　月灵和小七站在小青龙背上，九王子和小毛球，都围在两女的身边大献殷勤。

　　它俩卖萌扮可爱，无所不用其极，与两女玩的不亦乐乎，不时发出笑声。

　　六个时辰后，小青龙正飞翔在一片山脉中。

　　就在这时，它忽然开口提醒道。

　　“主人，前方三千里外有座空中宫殿。”

　　何无恨一听，顿时开启通天之眼，朝前方天空望去。

　　今日天晴，天空蔚蓝无云，通天之眼能看到三千里远。

　　只见，在前方三千里外的天空中，果然现出一道庞大的宫殿轮廓。

　　虽然还隔着三千里远，但何无恨也能看到，那是一座非常巨大的园林。

　　园林四周由高大的金色院墙围拢，园林内则有恢弘雄伟的宫殿群。

　　整座园林被白云托着，漂浮在九千丈天空中，犹如要破开天穹飞去，显得格外巍峨神圣。

　　因为之前幻魔神兽的事，何无恨对此格外警惕。

　　他满脸戒备的打量那座园林，心中分析揣测着，那是不是又一道幻象。

　　随着小青龙急速飞行，众人距离那空中园林也越来越近。

　　何无恨的通天之眼，仔细观察分析着空中园林，终于能够确定，那不是幻象。

　　那座空中园林是真实存在的！

　　从古至今，那空中园林不知经历多少风霜蚀刻，显得格外沧桑古朴，大气恢弘。

　　月灵和小七，此时也注意到了空中园林。

　　月灵打量了空中园林一阵，眉宇间露出了一丝笑意道。

　　“这里是武神塔第十二层，若我没有猜错的话，这座空中园林应该就是神武园了。”

　　“据说，在太古时期，玄夜、天罗、红菱、云霄和少昊五位武神，在此建造了巨大神圣的神武园。他们经常居住于神武园内，论道求真，探寻武道巅峰的奥秘。”

　　“之前我只在史书古籍上看到过，也不敢确定此事是真是假，没想到竟能真的找到神武园。”

　　何无恨相信，月灵的话应该是真的。

　　她的身份来历神秘，对武神塔非常了解，远超何无恨。

　　听她这么一说，何无恨顿时露出一丝憧憬之色，满腔期待。

　　神武园，是五位武神强者建造的，同时也是那五位武神的行宫。

　　其中必然有无穷无尽的天才地宝，绝世奇珍。

　　片刻之后，小青龙飞行到空中园林的近前。

　　到了近前，众人愈发能感受到，这座白云所托的空中园林，是何等雄伟巍峨。

　　众人的面前，是一座千丈高的园林大门，顶天立地般矗立在白云上。

　　大门的上方，雕刻着三个金光璀璨的大字。

　　纵然历经千万年风雨，那三个大字依旧清晰可见，散发出雄浑浩瀚的气势。

　　“神武园！”

　　“月灵的话果然没错，这座空中园林正是神武园。”

　　月灵的话得到正式，何无恨的心情愈发激动。

　　尤其是，月灵笑着说道。

　　“何公子，玄夜武神的行宫就在神武园内，或许你能在这里找到通灵秘术哦。”

　　“若是如此，那就太好了！”

　　何无恨顿时大喜过望，恨不得立刻飞进其中，一探究竟。

　　“不过，神武园之中布满禁制封印，防御力量非常强大，何公子还需小心行事。”

　　“好的，多谢月灵美女提醒。”

　　随后，他开启了通天之眼，望向身前那座紧闭的金色大门。

　　大门高千丈有余，通体鎏金，刻画着诸多纹路与图案，显得十分辉煌神圣。

　　何无恨观察一阵就发现，大门上被布下了十二道神级阵法封印。

　　想要进入神武园，就必须要将大门上的封印解开。

　　何无恨运用通天之眼，全神贯注的观察阵法脉络，准备破解阵法。

　　九王子见他站在大门前，许久都不曾动作，便有些不耐。

　　他暗暗撇嘴道：“哎，真是愚昧，进入神武园为何一定要走大门呢？”

　　说罢之后，他扇动翅膀往天空中飞去。

　　他竟然要越过千丈高的大门和院墙，直接飞进神武园内。

　　但是，就在他飞过千丈大门的上空时，却触发了神武园的防御大阵。

　　透明的天空中陡然亮起一道五彩光芒，爆出“嗡”的一声闷响。

　　顿时之间，九王子被那五彩光芒震的倒飞而回，“噗通”一声跌落到小青龙背上。

　　若非有小青龙接住他，他直接就要掉到几千丈下的地面上。

　　不仅如此，九王子双眼紧闭着，竟然被那阵法力量震晕了。

　　此情此景，令得小毛球顿时幸灾乐祸的偷笑不已。

　　“哈哈哈哈，叫你自作聪明，活该啊活该！”

　　月灵和小七两人，见九王子四仰八叉的昏迷躺在小青龙背上，也是忍不住好笑。

　　时间悄然流逝，一天时间很快过去。

　　何无恨终于破解了十二道封印阵法，金色大门发出“轧轧轧”的声音，缓缓打开了。

　　随后，何无恨等人才穿过大门，进入到神武园中。

　　尘封了千万年的武神遗园，终于呈现在众人面前。

　　神武园很大，足足有万里方圆，犹如一座超级巨大的空中浮岛。

　　园林之内的布置和格局，正是人族最顶级园林的布置。

　　九进九重的院落，前庭、宫殿和偏房、后山、花园等等，应有尽有。

　　整座神武园内空无一人，也没有任何妖兽等生灵。

　　就连一些花草树木等等，也早已经绝迹死光了。

　　整座神武园内，充斥着颓败的气息。

　　毕竟，这座园林已经封印千万年，都无人打开进入过。

　　九重院落之中，前两重和后两重都是不重要的地方。

　　其中有五重院落，是五位武神居住的行宫，矗立着五座宫殿群。

　　这五重院落，以五位武神的名号而命名。

　　分别是玄夜院、天罗院、云霄院、红菱院和少昊院。

　　何无恨等人，率先进入的是少昊院。

　　据月灵介绍，少昊武神乃是人皇之子，也是人族太子。

　　此人天赋极高，乃太古第一天才，备受人皇宠爱。

　　听月灵讲述了一些少昊武神的事迹，何无恨不禁想着，少昊院中应该有众多绝世奇珍。

　　少昊院中，地面铺满淡青色石砖，纵然千万年过去也未破损。

　　青石小道两侧，本应有许多花草灵果，但都已死绝了。

　　何无恨迈步踏入正殿之中，便看到正殿内陈设整齐，且都一尘不染。

　　只不过这里没有任何生气，显得无比清冷死寂。

　　何无恨以神识探查四周，发现正殿内没有什么宝物可言，只有一些无用但保存千万年的家具。

　　随后，他又探查了正殿两旁的书房、阁楼、密室和丹药房等等。

　　只可惜，书房里的万卷书册，丹药房里的诸多药材丹药，都已经化为粉末了。

　　千万年岁月太过悠久，纵然是精铁顽石都要腐朽消散，更何况那些书籍与丹药。

　　最终，何无恨找遍整个少昊院，也是一无所获，并无任何收获，自然有些失望。

　　接下来，众人又进入到红菱院。

　　红菱院的红菱武神，曾是几位女武神之一。

　　何无恨找遍了红菱院的众多建筑，总算有所收获，没有空手而归。

　　在红菱院的修炼密室之中，有一具晶莹如玉，保存完好的骸骨。

　　骸骨端坐于玉石圆盘之上，骨骼仍散发着五彩宝光，浓郁的五行元力气息。

　　她身旁还有一段三丈长的红菱，散发着神兵特有的宝光。

　　“这是星河红菱，红菱武神的本命神器。”

　　那骸骨当然是红菱武神，那红菱便是她的本命神器。

　　何无恨将红菱武神的遗骸，以及星河红菱都收起，装进了包裹空间里。

　　月灵有些好奇，询问何无恨这是做什么。

　　但何无恨随便找了个理由搪塞过去，没有透露出真正目的。

　　毕竟，集齐十二武神遗骸，以生命之泉重造。

　　这件事太惊世骇俗，也是惊天之谜，绝不能泄露出去。

　　离开红菱院之后，何无恨又分别探查了云霄院、天罗院和玄夜院。


第0670章 五大武神

　　相同的是，云霄、天罗和玄夜四座院落里，都没有奇珍异宝的存在。

　　即便何无恨找遍了各个院落的书房、密室和阁楼、宫殿，也只有一些残缺破损，早就化作粉末的废弃之物。

　　不过，何无恨在云霄院里，又找到了云霄武神的遗骸，以及其本命神器。

　　除此之外，还有云霄武神随身携带的一枚玉简。

　　玉简之中，记载了几道神通绝学，还有一部内功秘籍。

　　何无恨仔细查看之后发现，那几道神通绝学虽然强大，却不比他的武道神通强大。

　　那部内功秘籍，虽然也很强大独特，却还是不如他的阴阳造化功，那么玄奇神秘。

　　毕竟，何无恨现在是武帝境界，阴阳造化功才达到第六重境界。

　　而阴阳造化功总共有十二重境界，修炼到最高境界，会超越武神四个境界。

　　可想而知，阴阳造化功有多么神妙，比云霄武神的内功心法，强大太多。

　　于是，何无恨便将云霄武神的遗骸、本命神器和那玉简，都收进了包裹空间里。

　　在玄夜院里，何无恨搜查的最为仔细。

　　只可惜，没有找到玄夜的遗骸，没有神兵装备，更没有通灵秘术。

　　何无恨有些失落，心中暗暗想着。

　　“通灵秘术的秘籍究竟在哪？难道玄夜并未将通灵秘术这部功法留下？”

　　月灵见他眉宇间充斥着失望神色，便柔声安慰道。

　　“玄夜武神的遗骸，肯定在武神塔中，通灵秘术还是有机会获得的。毕竟这只是武神塔的十二层而已，上面还有四层。”

　　于是，何无恨等人离开了神武园，继续在十二层世界里搜寻线索。

　　两天之后，众人找到了金色大门。

　　何无恨驾轻就熟的破解大门上的封印阵法之后，众人进入到第十三层。

　　第十三层世界，依然瑰丽雄奇，美若仙境，妖兽众多。

　　但是，何无恨等人在其中毫无收获。

　　第十四层世界，依然如此，众人的心情有些失落。

　　到了第十五层世界，依然如此。

　　除了有十几头强大的神兽之外，没有其他任何有用的线索。

　　十天之后，众人打开了十五层世界的金色大门，进入到了武神塔的最顶层。

　　此次进入武神塔，何无恨的收获可以忽略不计。

　　武神遗骸只找到两具，通天之玉只有一百来块。

　　没有武神秘宝，没有绝世奇珍，就连通灵秘术也没找到。

　　以至于，他的心情有些失落。

　　而此行的收获究竟如何，能否找齐其他武神的遗骸，找到通灵秘术，就看最顶层的世界了。

　　当何无恨与月灵等人，跨过金色大门，进入武神塔最顶层时。

　　眼前的景象，让众人有些错愕。

　　与其他十五层世界不同，众人并未进入到一个浩大的世界中。

　　而是在一座巨大无比的宫殿里。

　　大殿足有万丈方圆，通体鎏金溢彩，辉煌庄严，显得格外神圣。

　　大殿四周是封闭着的，没有大门和窗户。

　　四周的金色墙壁上，还泛着五彩神光，显然是封印力量。

　　众人正站在南面墙壁之下，乃是入口的位置。

　　脚下是金砖铺就的地面，上面雕刻着诸多神龙、凤凰、穷奇、白虎、神龟等等神兽的图案。

　　大殿十分宽广，比起世俗国度的皇宫大殿，还要大几十倍。

　　三十六根十丈粗的通天柱，矗立在大殿之中，支撑着繁星璀璨的穹顶。

　　众人仰望大殿穹顶，只看到漫天的星辰，璀璨耀眼的星河，显得格外恢弘壮阔。

　　那些星辰，俱是闪烁着银色星光，将整座大殿都照亮，纤毫毕现。

　　纵然历经千万年岁月，那漫天的星辰依然不曾黯淡。

　　若是羿天星与闻人皓月等人在场，便不难发现，那漫天星辰显现的图案，正是无极星图。

　　武神塔乃人族至高圣地，而那无极星图，正是人族的至高神物。

　　如此磅礴大气的手笔，令何无恨震撼莫名，满脸惊叹之色。

　　倒是月灵与小七，看清那漫天星辰是无极星图后，并未露出震撼神色。

　　月灵的眼神微微一变，心中暗想道：“没想到，那竟是传说中，轩辕天帝的无极星图。”

　　无极星图，对玄黄世界而言，乃是从天而降的至高神物。

　　其中蕴含着玄黄人族的最高智慧，武道与阵道的最高奥义精髓。

　　即便是月灵，也听说过无极星图的鼎鼎大名。

　　因为，无极星图乃是轩辕天帝的至宝，即便在她那个世界，也是一等一的重宝。

　　良久之后，何无恨才收回充满惊叹的目光，打量着大殿内的陈设。

　　大殿是南北走向，以北为尊，南为下，西东为左右两侧。

　　脚下是一条笔直向前的金砖大道，两侧有八根顶天立地的通天柱。

　　通天柱上，缠绕着栩栩如生的神龙图案。

　　在西东两侧的墙壁之下，矗立着一座座高大，栩栩如生的雕像。

　　何无恨数了一下，总共十二座雕像，其中三女九男。

　　这正好符合人族十二武神的数量和特征，乃是十二武神的雕像。

　　何无恨注意到，十二武神之中的为首者，乃是一个体型魁伟，相貌威严不凡的中年男子。

　　他身穿绣着五爪金龙的金色长袍，头戴点缀神玉珠链的皇冠，腰间悬着一把中正浩然的宽阔宝剑。

　　何无恨一看便是，那正是人族至高领袖。

　　人皇！

　　而那把散发着浩然正气的宝剑，正是至尊神器榜中排名第一的，人皇圣剑！

　　虽然，那把宝剑只是雕刻出的图案，却依然拥有浩然磅礴的气息，令何无恨肃然起敬。

　　毕竟，人皇圣剑乃是人族的圣物，拥有人皇圣剑，便可号令天下人族。

　　片刻后，何无恨收回视线。

　　他缓缓踏步而行，顺着金色大道向前走去。

　　不多时，他便来到一座金色拱桥前。

　　这是传说中的金水桥，桥下有一条金色小河流过。

　　小河之中，是五行元力汇聚的灵水，服之即可长生，功力大增。

　　跨过金水桥之后，前方三十丈外，便是一座金色高台，高台上有一张巨大的龙椅。

　　龙椅以天地神玉制成，椅背上有神龙身躯图案，两侧扶手上，延伸出两只昂起的龙头。

　　这就是人皇的宝座。

　　何无恨站在人皇宝座下，眼神定定的打量着，脑海里不由自主浮现出种种画面。

　　他似乎能幻想到，威仪天下、神武不凡的人皇，端坐于宝座之上，手握人皇圣剑，号令天下的场景。

　　只可惜，人皇宝座上空荡荡的。

　　何无恨收回视线，扭头望向别处，很快就看到了一副令人惊异的景象。

　　在大殿的西北角上，有一座巨大的祭坛。

　　那祭坛犹如一座金字塔，下宽上窄，整体呈锥形。

　　祭坛有百丈至高，通体以五行神晶构成。

　　纵然历经千万年岁月，五行神晶依然元力充沛，散发着五彩神光。

　　原本，祭坛外层有无数篆字符文和结印的，但如今都隐没了。

　　何无恨的目光，顺着祭坛向上望去，就看到祭坛顶端，有五道身影。

　　确切来说，那并非五道身影，而是五具散发着五彩神光的白骨骷髅。

　　“五位武神的遗骸？”

　　何无恨顿时双眼瞪大，眼神中流露出震惊之色。

　　想到这里，他立刻飞到百丈空中，来到祭坛顶端仔细观察着。

　　祭坛顶端，是三丈方圆的平台。

　　地面上刻画着千万条密密麻麻的纹路，无数纹路交汇处与缝隙中，都刻满了篆字。

　　整个祭坛地面呈圆形，其中布满无数种阵法变化。

　　何无恨细看之下，顿时面色剧变，眼神中尽是震惊之色。

　　只因脚下这座大阵，中间是黑白两色的阴阳太极图，四面八方则是八卦方位的阵法纹路。

　　尽管这看似一座阵法，但是其中却蕴含着千万种变化。

　　一座阵法，便包含了众多阵道的奥义精髓。

　　两仪阵道、三才阵道、四象阵道、五行阵道……就连八卦阵道与九宫阵道，都包含其中。

　　何无恨深深明白，脚下这座阵法，就是玄黄世界至高阵道奥义，可以演化万千阵法。

　　而那五具武神遗骸，正分作五个方位排列，盘膝端坐于阵法之上。

　　东南西北四个方位各一具遗骸，在中央位置还端坐着一具遗骸。

　　尽管千万年过去了，这五具遗骸依旧晶莹如玉，散发着晶莹神光。

　　且五具遗骸仍然保持着盘膝端坐的姿势，双手掌心朝上，平放在膝盖上，食中二指掐着法诀。

　　从这五具遗骸的姿势来看，何无恨能断定，纵然在临死前最后一刻，他们还在施展某种阵法。

　　从他们排列的方位来看，东南西北四个方向的武神，显然是在护法，为中央那个武神护阵。

　　何无恨细看之下发现，中央那具武神遗骸，仍带着神玉珠链的皇冠，体型魁伟高大。

　　显然，他正是人皇。

　　而其他四位武神的身份，也不难猜测。

　　何无恨正这般想着，耳畔便响起了月灵的声音。

　　“这五具遗骸的身份不难猜测，中间那位便是人皇，北方位置的武神，乃是人族地师潜龙渊。”

　　“南方那位是玄夜武神，西方那位是天罗武神，东方那位是少昊武神。”


第0671章 阵道之祖

　　听到月灵的话，何无恨震惊了。

　　他不明白，月灵为何如此天资聪颖，知道的如此清楚，似乎对武神塔了若指掌。

　　他如今已收集了七具武神遗骸，因此能大概知道，面前这五具武神遗骸的身份。

　　但是，除了人皇的特征比较好辨认，他能够分辨出来。

　　其他四具武神遗骸，他根本无法分辨出谁是谁。

　　而月灵就能分辨出来，而且非常自信的指出，东南西北四个方向的武神分别是谁。

　　何无恨不由扭头望向月灵，疑惑问道。

　　“月灵美女，你这也太厉害了吧？对武神塔如此了若指掌，这天下还有你不知道的事么？”

　　月灵露出一丝浅笑，并不就此再多说什么。

　　她伸出芊芊素手，指着脚下三丈方圆的阵法，向何无恨解释道。

　　“此阵法乃是人族的智慧结晶，阵道之祖。拥有千万种变化，包含无数阵道精髓奥义。不论是五行阵道，还是八卦阵道，或者种种大名鼎鼎的阵法之道，都有此演化而来。”

　　“以这五位武神排列方位来看，他们在过世之前，应该正在联手施展四象归一神阵。”

　　何无恨也精通阵法之道，在玄黄世界中堪称顶尖的阵法宗师。

　　就连神级阵法，他都能破解，可想而知阵道造诣何其高超。

　　但是，如今何无恨却感觉到，月灵对阵法之道的造诣，比他高出数倍。

　　月灵的广博见闻以及侃侃而谈的阵法之道，都是何无恨闻所未闻的。

　　他怎能不震惊莫名？

　　尤其是，月灵所说的四象归一神阵，更让他眉宇间充满疑惑之色。

　　“四象归一神阵？我只是偶然听说过这个名字，却不知这阵法是怎么回事。”

　　月灵淡淡一笑，解释道：“四象归一神阵，乃是一种极其特殊的神级阵法。这四位武神联手，汇聚毕生之力，引动天地之威，以此来帮助人皇。”

　　“我猜想，人皇定然用着四象归一神阵，留下了什么重要线索。否则，不可能如此兴师动众，让五位武神都齐聚于此，借助这通天祭坛来施展阵法。”

　　“线索？”何无恨蹙起眉头，露出一丝期待之色。

　　“人皇聚集众位武神，施展四象归一神阵，会留下什么线索呢？难道是人族至宝？或是神兵装备？”

　　月灵不置可否，沉吟片刻道：“究竟是什么线索，开启四象归一神阵之后便知。”

　　“啊？你会开启四象归一神阵？”何无恨顿时面露惊骇之色，瞪大了双眼。

　　这次他是真正的震惊了，他万万想不到，月灵不但见识广博，就连阵法造诣也如此神奇。

　　四象归一神阵，乃是太古时期，人皇与这五位武神，参悟无极星图后才领悟出的阵法。

　　何无恨相信，如今的玄黄世界，几乎无人会开启四象归一神阵。

　　别说开启了，只怕听说过四象归一神阵的人，都是凤毛麟角的。

　　见月灵要动手开启四象归一神阵，何无恨一度怀疑，她是不是进过武神塔？

　　或者，她是千万年前的大能者，与人皇等人十分熟悉。

　　虽然，这个想法无比荒诞，完全不可能。

　　但何无恨想象不到，除此之外还有什么原因，能解释这一切。

　　月灵似是看穿了何无恨的内心想法，不由得露出一丝浅笑，指了指头顶的满天星辰。

　　“何公子，人皇临死之前，运用四象归一神阵留下线索，当然会留给后人破解的办法。”

　　“我们头顶那无极星图，就是开启四象归一神阵的线索。哪怕我不出手，以你的阵法造诣，静心参悟那无极星图几年时间，也一样能悟出开启之法。”

　　听完月灵的话，何无恨彻底无语了，表情十分古怪。

　　他看看头顶那星光璀璨的无极星图，又看了看月灵，嘴唇动了动，最终忍住没有说话。

　　但他的心里，却是掀起惊涛骇浪，震撼到了极点。

　　“妈蛋，以我的阵法造诣，要几年时间才能悟出四象归一神阵的开启之法。月灵却只看了无极星图几眼，就掌握了开启之法，这他喵的还让人活吗？”

　　“世上怎会有如此妖孽的女子？聪明绝顶，还美若天仙！”

　　念及至此，何无恨不得不感叹，造物主真是偏心。

　　赐予月灵如此惊世容颜美貌，闭月羞花的出尘气质，还给予了她逆天的智慧。

　　太气人了！

　　人比人，气死人！

　　以何无恨的聪明才智，在玄黄世界堪称绝顶，阵法造诣更是首屈一指。

　　可是自从遇到月灵后，他接二连三的受到打击，被月灵彻底比下去了。

　　两人的实力境界，见闻见识和阵法造诣，简直一个在天一个在地，完全无法相提并论。

　　忽然之间，何无恨陡然意识到一个问题。

　　“不对，月灵美女，你怎么知道那是无极星图？”

　　“我记得，无极星图乃是天降神物，为人皇所得，玄黄世界知道无极星图的人甚少。”

　　月灵还未说话，小七便狂翻白眼，十分不屑的道。

　　“何无恨，我说你怎么那么笨啊？什么都要问！天降神物？什么天？天界啊笨蛋！”

　　“再说了，无极星图在诸天万界都有赫赫威名，我们小姐如此博学多才，又岂会不知道？”

　　何无恨无语了，被小七那鄙视的眼神，给刺激的不轻。

　　至此，他心中终于确定，月灵和小七两人，的确不属于玄黄世界，肯定是来自于天界。

　　想到这里，他望向月灵，表情有些复杂。

　　月灵并不说话，只是平静的望着他，绝美的俏脸上，犹带着一抹笑意。

　　月灵的身份来历，何无恨已经猜到。

　　月灵在等，等待何无恨的反应。

　　她不知道，何无恨是否会继续信任她。

　　良久之后，何无恨平静、审视的眼神才收敛，露出一丝善意的微笑。

　　见此，月灵也终于心中安定，露出一丝极好看的浅笑。

　　关于月灵的身份来历这件事，两人算是心照不宣了。

　　自此以后，何无恨也不会明知故问了。

　　随后，月灵开始运转四象归一神阵。

　　只见她伸出双手，打出四道朦胧的月光，注入到脚下的大阵之中。

　　顿时之间，朦胧月光化作千万缕，涌入到阵法纹路之中。

　　眨眼之间，整座三丈方圆的大阵，便被月光所充斥，亮起了耀眼的银白光芒。

　　阵法显现出千万道光线，开始了急速运转，变化出无穷无尽的结印和篆字。

　　“咔咔咔……”

　　道道脆响声响起，众人脚下的阵法地面，竟然开始了转动变化。

　　随后，只听到“铛铛铛铛铛”的五道脆响声陡然响起。

　　地面上现出五道巴掌大的缺口，有五把形状各异的神兵，从祭坛之中冒了出来。

　　片刻之后，耀眼的银白光华才散去，四象归一神阵就此被破解。

　　这时何无恨才看清楚，凭空多出了五把神兵，插在地面上。

　　阵法中央位置，人皇的面前，插着一把四尺长、四指宽的宽阔重剑。

　　此剑堂堂正正，散发着浩然神圣的气息，显露出君临天下的帝王气息。

　　毫无疑问，此剑乃是至尊神器榜第一的神器，人皇圣剑。

　　北方位置，人族地师潜龙渊的面前，插着一把两尺长的神玉折扇，正是潜龙扇。

　　南方位置，玄夜武神的面前插着一把黑色的短剑，正是传说的暗夜杀神剑。

　　东方位置，少昊武神的面前，是一把三指宽的金色宝剑，此为太子少昊剑。

　　西方位置，天罗武神的面前，是一把六尺长的银色天罗伞。

　　至此，五位武神遗骸，以及五把至尊神器全部齐聚。

　　十二武神的遗骸终于找齐，无名老者交给何无恨的任务，总算完成了。

　　何无恨朝月灵投去感激的眼神，然后弯腰朝人皇等五具遗骸拜了一拜，便要收拾遗骸。

　　潜龙渊、玄夜武神、少昊武神和天罗武神，四人的遗骸与神兵，何无恨都依次收进包裹空间里。

　　当他收拾玄夜武神的遗骸时，发现骸骨的胳膊下，有一块指头大的神玉简。

　　玉简泛着五彩神光，显得温润平和，其中透露出雄浑沧桑的气息。

　　何无恨以神识探入其中，立刻就看到，玉简之中竟然记载着一部绝世神功秘籍。

　　通灵秘术！

　　“真没想到，在神武园内怎么找也找不到通灵秘术，却是被玄夜武神随身携带，放在这里的。”

　　何无恨十分庆幸，满腔欢喜的将这部秘籍牢牢记住。

　　神奇的是，神玉简化作一道五彩神光，涌入到何无恨脑海里。

　　通灵秘术的修炼口诀，非常冗长拗口，却全部烙印在他记忆深处，与灵魂息息相关，永不会忘。

　　这神玉简被玄夜武神施加了一些小手段，才会拥有如此神奇的效果。

　　如此一来，倒是方便何无恨修炼通灵秘术。

　　他对玄夜武神的这份恩情，十分感激。

　　随后，何无恨继续收拾人皇的遗骸，以及人皇圣剑。

　　当他伸手握住人皇圣剑，要将这把至尊神器也收进包裹里时，却是异变陡生。

　　一道雄浑浩然到极点的力量，陡然间笼罩他的全身，使得他定在原地无法动弹。

　　同时，人皇圣剑内传来一道神秘力量，涌入他的脑海里。

　　顿时之间，他只觉得自己进入到一处奇妙的空间，眼前出现了一道魁伟高大的身影。


第0672章 人皇的大礼

　　陡然遭遇变故，何无恨心中一惊。

　　他下意识的便要反抗，但却发现于事无补，完全无法动弹。

　　就连动动眼皮，抬抬手指都做不到，更别提反抗了。

　　一股雄浑浩瀚，但很柔和的力量，将他牢牢禁锢着。

　　如此以来，何无恨倒是稍稍心安，心想着人皇圣剑应该不会害他。

　　与此同时，他打量着四周，以及面前这道魁伟高大的身影。

　　他发现自己正身处一个空间内，四周漆黑犹如虚空，没有任何事物。

　　漆黑的虚空里，只有他和那道魁伟身影，站在虚空之中，除此之外并无他物。

　　那魁伟身影背对着何无恨，身材高大、显露出君临天下的帝王之气。

　　他穿着有五爪金龙的金色长袍，头戴神玉珠链的皇冠，腰间悬着一把佩剑。

　　这幅装束以及君临天下的威严气息，只有人皇才具备。

　　人皇站在他身前十丈之外，逼真到极点，犹如真人驾临。

　　何无恨心想，人皇早已死去千万年，为何会出现在眼前。

　　尽管他猜想这是假的，可无论他怎么看，以神识探查，都看不出那身影是虚假的。

　　与此同时，人皇转过身来，面色威仪的望向何无恨。

　　何无恨面色平静的与人皇对视着，暗暗打量着人皇的模样。

　　刚毅俊朗的面孔，剑眉星目，双眼如星辰般浩瀚，浑身上下散发着尊贵的帝王之气。

　　这就是亿万万人族曾经的共主，精神领袖，人皇。

　　随后，充满沧桑、威严的声音响起，传递到何无恨脑海中。

　　“本皇等待千万年，终于等到了今天。年轻人，欢迎来到武神塔之巅。”

　　如此情景，令何无恨有些震撼。

　　他脸上露出疑惑之色，拱手行礼道：“参见人皇陛下。”

　　“陛下您不是已经……？”

　　人皇当然明白何无恨的疑惑，平静的解释道：“这并非本皇的本体，本皇在临终之际，与四位武神联手施展四象归一神阵，才留下了这道神魂，保存千万年。”

　　“神魂？原来如此。”何无恨点点头表示明白。

　　面前的这尊人皇并非真实的，只是一缕残留的神识和灵魂。

　　人皇在四位武神的协助下，以四象归一神阵，才将这缕有意识的神魂，封印在人皇圣剑，等待后人开启。

　　“年轻人，你心中定然有许多疑问，有什么想问的就赶紧问吧，本皇的神魂只能存在一炷香时间。”

　　听到人皇的话，何无恨知道时间紧迫，便也不再废话，直截了当的问道。

　　“人皇陛下，我很想知道，太古大战的原因，还望陛下能够为我解惑。”

　　“天欲灭我玄黄，我族当然奋起反抗，只可惜最终功败垂成。我玄黄世界也被天界封印，后世武神无法飞升，天地灵气也逐渐稀薄，终有一日必将消亡。”

　　人皇的话言简意赅，让何无恨不禁回想起许多事。

　　他想起了之前许多次，在通天塔内昏迷后看到的场景。

　　瑰丽雄奇的玄黄世界，外层却被无穷无尽的天罡雷火封印住。

　　无可计数的武道大能者，穷其一生也无法突破封印，不能飞升上界，只能老死于玄黄世界。

　　如今，再结合人皇的话，何无恨便了解许多。

　　随后，他又询问了一些，关于太古大战的事，人皇也都简短的回答解释了一番。

　　直至最后，一炷香时间只剩下一半时，何无恨才道明了来意。

　　“人皇陛下，实不相瞒，晚辈此次进入武神塔，是受一位前辈所托。那位前辈令我寻找生命之泉，收集我族十二武神的遗骸，准备将诸位前辈们复活。”

　　“晚辈一直在收集通天之玉，待得诸位前辈们复活苏醒之后，我们再重铸通天之路，打开千万年的封印。”

　　“嗯？复活我们？”饶是人皇位高权重，贵为人族至高领袖，也不禁面色剧变。

　　他目光灼灼的望着何无恨，眉宇之间闪烁着思索之色。

　　“此事简直匪夷所思，纵然有生命之泉那等圣物，也是逆天行事，绝难成功。”

　　“倒是重铸通天之路，打开天界封印这件事，还待商榷。年轻人，你所说的那位前辈，是什么人？”

　　何无恨便将无名老者的模样，以及通天塔消息，告知给人皇。

　　反正这只是人皇的残魂而已，不久后就会消散。

　　再者，何无恨与人皇以及十二武神，现在是统一战线的，都是为了重铸通天之路。

　　所以，何无恨将自己所做的事，都告知给人皇，也不怕会有什么危险。

　　听完他的话之后，人皇陡然双眼瞪大，刚毅的脸庞上现出一抹激动之色。

　　“竟然是神仆大人？神仆大人还未过世！既然是他在谋划这一切，那就没问题了。以他老人家通天彻地的手段，必定能逆天行事，再现人族辉煌！”

　　“神仆大人？”何无恨愣了一下，这才终于知道了无名老者的身份。

　　神仆，自然是神的仆人。

　　何无恨很好奇，无名老者的主人究竟是谁？

　　见他面露疑惑之色，人皇眉头一挑，反问道：“年轻人，以你所说，那你便是神仆大人选定的继承人。只不过，神仆大人难道还未向你表明身份？”

　　“没有。”何无恨摇摇头，朝人皇问道：“人皇陛下，您能告诉我吗？”

　　人皇露出一丝高深莫测的笑意，摇摇头道：“神仆大人既然不说，必然有他的用意，或许是时机未到。待得时机成熟之时，你自然会知晓一切。”

　　“好了，我的神魂快要消散了。现在，你且盘膝端坐，静守己心，本皇要送你一份大礼。”

　　“什么大礼？”何无恨面露疑惑之色，但还是遵命盘膝坐下。

　　只见，人皇神魂打出一团五彩光影，融入到何无恨的额头之中。

　　那是一股磅礴浩瀚到极点的力量，一进入何无恨的体内，他顿时感觉脑袋都要被撑爆了。

　　好在那团五彩神光，很快就落入他脑海深处，静静沉寂下来，并未立刻爆发。

　　否则的话，何无恨绝对无法承受那五彩神光的冲击，立刻就要昏迷过去，或是爆体而亡。

　　片刻之后，何无恨才恢复如常，气息平复下来。

　　人皇露出一丝和蔼的笑意，目光慈祥的望着何无恨道。

　　“年轻人，你是我族后辈中的佼佼者，也是神仆大人选定的继承人。虽然你天赋异禀，更身怀五行天体，乃是万中无一的绝世天才，但你的实力还是太弱了。”

　　“纵然不久之后我族重铸通天之路，以你这般实力，也无法干预大局。刚才本皇赠予你的，乃是本皇精修的万年功力。你离开武神塔后，只消闭关静心修炼，在二十年之内将其炼化，便可成为武圣强者。”

　　听到人皇的话，何无恨顿时满腔惊愕之色。

　　“什么？万年功力？”

　　何无恨的表情无比复杂，人皇见了，还以为他受宠若惊，不由的爽朗大笑道。

　　“好了，年轻人，尽快炼化那万年功力吧，相信不久后我们还会再见的。届时，可千万别让本皇失望。”

　　话音落时，人皇神魂逐渐消散，几个呼吸时间就彻底消失不见了。

　　何无恨这才收敛了心情，将心中的一抹郁闷暂时压下。

　　“人皇的万年功力，何等珍贵的一份大礼！可惜，我却无福消受！”

　　“我跟普通武者不一样，唯有完成隐藏任务，才能进阶到武圣境界。就算人皇送我万年功力，我也没法炼化，这也是浪费的。”

　　“哎，真是可惜。”

　　诚然，换做普通武者，只消闭关修炼，将那万年功力炼化，便可成为武圣强者。

　　但何无恨与众不同，被升级系统限制。

　　即便他炼化万年功力，也不会进阶到武圣，这就是他最郁闷的事。

　　“哗”的一声，漆黑无垠的空间消失了。

　　何无恨只看到眼前的景象一变，又恢复如常了。

　　他仍然站在祭坛的顶端，双手正握着人皇圣剑，月灵就站在他的面前。

　　原来，刚才进入那漆黑空间的，只是他的意识和灵魂。

　　他的身体，还是留在祭坛上的。

　　月灵那柔和动听的声音，传入了何无恨耳中。

　　“何公子，你怎么了？刚才发生了什么事？”

　　“哦，没什么。”何无恨朝月灵露出一丝笑意道：“人皇他老人家，留下几句话跟我说而已。”

　　虽然他能信任月灵，相信月灵对他毫无恶意。

　　但刚才他与人皇的对话，却是关乎亿万万人族的机密要事，坚决不能透露。

　　况且，月灵又是来自天界的，与此事有着千丝万缕的关系，何无恨绝不能透露出去。

　　月灵似乎也明白这一点，两人心照不宣的，没有继续就这个话题谈下去。

　　片刻之后，何无恨将人皇遗骸，以及人皇圣剑，都收进了包裹空间里。

　　至此，十二武神的遗骸都已搜集齐全，何无恨也得到了通灵秘术，以及人皇的万年功力。

　　此次进入武神塔，虽然没有得到丹药神兵等珍宝，但这已经是最大的收获了。

　　与此同时，何无恨脚下的祭坛开始了运转。

　　五彩光华闪烁着，祭坛顶端出现了一座金色的门户，正是离开武神塔的大门。

　　“好了，武神塔内已经没有什么重要的东西了，我们也该离开了。”

　　说完之后，何无恨带着月灵、小七等人，跨过金色大门，离开了武神塔。


第0673章 月灵的身份

　　离开武神塔后，何无恨便要往明珠岛返回。

　　他在奔波了近一年时间，总算完成了无名老者的托付。

　　如今，他要带着生命之泉和武神遗骸，回通天塔内去找无名老者。

　　离开神龟岛后，众人站在天空中，何无恨犹豫了片刻。

　　他在想，离开武神塔了，是否就要与月灵分道扬镳？

　　毕竟，月灵说过她也是来武神塔寻宝的。

　　虽然，从始至终，她在武神塔内没有得到任何宝物。

　　就连人皇圣剑和天罗伞那样的至尊神器，她也不曾动心，根本看不上眼。

　　何无恨也不明白，月灵接下来究竟要做什么。

　　“月灵美女，接下来你要去哪？如果你有要事的话，那我们就此别过……”

　　话还未说完，便被月灵打断了。

　　她露出一抹极好看的浅笑，一双清澈明亮的大眼睛，凝望着何无恨。

　　“我没有什么重要的事，此来只是想瞻仰下武神塔的风范，再四处游玩一下而已。”

　　“若是何公子知道，玄黄世界哪里有好玩的地方，还请指点一二。”

　　至此何无恨才明白，月灵所谓的来武神塔寻宝，大概只是个幌子罢了。

　　她的真实目的，只是在玄黄世界四处游玩而已。

　　想到这，何无恨脑海里闪过一丝念头，便有了主意，笑着说道：“好玩的地方嘛，当然是数不胜数了，若月灵不嫌弃，不妨随我前去一个地方，你定然会喜欢。”

　　月灵的双眼变得愈发明亮，显得极为感兴趣。“哪里？”

　　“明珠岛。”

　　“好，那就去明珠岛。”月灵想也不想，立刻点头答应。

　　小毛球别过头去，偷偷露出一丝狡黠的笑意，暗中传音对何无恨道：“老大你真牛，这么轻易就把月灵这个大美妞骗回家了。”

　　何无恨有些尴尬，连忙传音，一本正经的道：“咳咳……小混球别瞎说，我只是邀请她去玩而已。”

　　“嗯嗯，了解，了解。”小毛球连连点头，依然满脸贼笑，显得十分揶揄。

　　何无恨与月灵两人，就此定下了行程。

　　其后再无话，众人驾驭着小青龙，一路向南飞行。

　　八个时辰后，小青龙飞到了天剑域。

　　何无恨正要让它寻找一座城池，众人通过传送阵赶往东荒。

　　就在这时，何无恨却忽然发现，高天之上风起云涌。

　　原本晴朗的天空，陡然间变得狂风大作，乌云密布。

　　不知从何处涌来遮天蔽日的黑云魔雾，将千里天空都遮蔽，使得四周幽暗无比。

　　浓郁到极点的魔雾，在天空中翻腾着，很快便将何无恨四周都充斥。

　　陡然遭遇如此变故，何无恨顿时如临大敌，浑身战意勃发。

　　“是魔族在搞鬼！不过，玄黄世界的魔族已被我杀光，哪来的魔族？”

　　想到这里，何无恨心中顿时一咯噔，隐约猜到了什么。

　　“难道是天魔？陆典又回来了？这不对啊，他才被我打伤，伤势不可能这么快就恢复！”

　　那遮天蔽日的魔雾，以及磅礴雄浑的魔族气息，只有武圣强者才能拥有。

　　玄黄世界的魔族，断然没有如此强大的强者。

　　于是何无恨猜想到，极可能是天魔陆典又回来了。

　　只是，之前在九幽魔渊内，陆典被他打成重伤，没有几百年时间很难恢复。

　　眼前的状况，让何无恨满心戒备，同时不断的推测猜想，究竟是谁在作恶。

　　与此同时，众人头顶的高天之上，出现了两道巨大无比的魔影。

　　那是两道又黑云魔雾凝聚的巨大魔影，显现出两张万丈大的巨脸。

　　两个魔影都体型巨大如山，背生一双黑色羽翼，头顶生着恶魔角，正是天魔的模样。

　　而其中一个天魔，正是陆典！

　　令何无恨十分疑惑的是，半年不见，陆典的伤势竟然恢复了。

　　不过，何无恨以神识仔细探查一番就发现，陆典虽然恢复了五级武圣的实力，但气息要稍弱一些。

　　“看样子，陆典肯定有什么机遇，伤势才能快速恢复。不过，他大概才恢复了八成实力，伤势病未痊愈。”

　　至于另外一尊天魔，何无恨没见过，十分陌生。

　　这尊天魔的外貌，与陆典相差不大，也是年轻人的模样。

　　他的实力与陆典相同，也是五级武圣的境界。

　　只不过，他的气息比全盛时期的陆典，要更加强大。

　　何无恨猜想，陆典可能是五级武圣初期境界。

　　而那位天魔是五级武圣后期，即将要进阶到六级武圣。

　　陆典与那位天魔横亘于高天之上，居高临下的望着何无恨，面露狰狞愤怒之色。

　　他张开巨大的嘴巴，发出滚滚如闷雷的声音，朝身边的天魔说道。

　　“屠师兄，此人就是将我打伤，抢走修罗之刃的人族爬虫。”

　　被称作屠师兄的天魔，眼神冰寒的凝望着何无恨，仔细打量一阵，露出疑惑不解的神色。

　　“陆典，你没跟师兄开玩笑吧？就那个爬虫？不过九级武帝罢了。你是五级武圣，怎么可能被他打伤？”

　　显然，屠师兄看出何无恨的实力境界，对陆典的话表示怀疑。

　　不仅如此，他面色严肃的对陆典说道。

　　“陆典，你我二人受命来玄黄世界寻找修罗之刃。原本你找到修罗之刃，我们就能回天界向师门交差了，但你却将修罗之刃弄丢了。”

　　“现在你告诉我，修罗之刃是被这个爬虫抢走的，你让师兄怎么相信你？枉我用至宝天魂丹为你治好伤势，你却如此对师兄，师兄真是心寒！”

　　听到陆典与屠师兄的对话，何无恨才逐渐明白了事情的原委。

　　原来，陆典与屠师兄被师门委以重任，到玄黄世界来寻找修罗之刃。

　　两人分开行动，屠师兄去别处寻找，没找到修罗之刃。

　　而陆典去九幽魔渊寻找，找到修罗之刃后，却被何无恨抢走了，自己也被打伤。

　　于是，身受重伤的陆典去寻找屠师兄帮助。

　　屠师兄拿出珍贵的天魂丹，帮陆典治好了伤势，两人又来找何无恨报仇。

　　见屠师兄不肯相信，陆典也颇为无奈。

　　他自己也明白，五级武圣被武帝打伤，这种事简直太离奇，换做是谁也不会相信。

　　但现在又不是纠结这个问题的时候，于是他只能信誓旦旦的对屠师兄说道。

　　“屠师兄，我知道你不相信我。但我只能对你说，此事千真万确，你可千万不要小看这个爬虫，否则必然要吃大亏。”

　　对于陆典的提醒，屠师兄十分不屑。

　　他满脸冷笑的望着何无恨，鄙夷地说道：“就凭这个爬虫，让我吃大亏？真是天大的笑话！”

　　“哼，陆典你且看着，师兄我一指头碾死他！”

　　话音落时，屠师兄化身为千丈高的黑色巨人。

　　他浑身涌动滔天黑雾，战意澎湃盎然，立刻就要出手轰杀何无恨。

　　但是，他的目光忽然瞥到，何无恨身旁的月灵与小七。

　　他的眼神，立刻锁定在月灵额头处的那枚月牙印记上。

　　顿时之间，屠师兄目光一凝，面色剧变，露出满脸震惊与不可置信神色。

　　“天族？怎么可能？那个人族爬虫，怎么可能与天族在一起？”

　　陆典也顿时一愣，顺着屠师兄的目光，望向了月灵。

　　看清月灵额头上的月牙印记之后，陆典也大惊失色，无比惊讶的道：“天族？！”

　　“这怎么可能？天族怎么会与人族爬虫混在一起？”

　　“屠师兄，我们该怎么办？”

　　陆典与屠师兄，认出了月灵的身份。

　　两人顿时没了主意，不知该如何是好。

　　即便两人在玄黄世界中，堪称无敌的存在，骄横跋扈到极点。

　　可是在天界，纵然他们的宗门势力非常强大，却也绝对不敢招惹天族！

　　若是贸然出手，不但他们俩要死，就连他们背后的师门，也要遭受灭顶之灾！

　　是以，陆典与屠师兄二人，愣在了原地，一时间不知该如何是好。

　　何无恨站在小青龙背上，仰望着头顶上空的陆典与屠师兄。

　　两人的对话和表情变化，何无恨都听在耳中，看在眼里。

　　他也蹙起眉头，露出疑惑之色。

　　“天族？原来，月灵是天界的天族！”

　　虽然，何无恨从未听说过天族，也不知道天族二字是什么概念。

　　但是，陆典与屠师兄的反应，还有他的直觉都告诉他。

　　那一定是个非常强大高贵的种族。

　　否则，陆典和屠师兄，也不会如此畏惧。

　　何无恨的心情与表情，都十分复杂。

　　他扭过头望向身后的月灵，月灵并不说话，俏脸上挂着一抹平静的微笑。

　　她并不表态，似乎在等待何无恨的抉择。

　　不知为何，何无恨似乎与月灵心有灵犀，两人之间有些心照不宣的事。

　　他有种奇妙的感觉，似乎能猜到月灵的态度和想法。

　　若他以月灵的天族身份为挡箭牌，逼退陆典和屠师兄，月灵肯定不会有意见。

　　若他让月灵置身事外，自己一人独自面对陆典和屠师兄，月灵也不会插手此事。

　　这就是何无恨的猜测，心中的直觉，他十分确信这一点。

　　不过，作为一个顶天立地的男子汉，霸道铁血的纯爷们，何大少何时需要女人来做挡箭牌？

　　“月灵美女，你不会理会此事，静观其变即可。这两个天魔族的傻鸟，本少爷挥手间就能屠了他们！”


第0674章 进阶武圣

　　在场之人，无论是谁，听到何无恨的话，都露出震撼惊讶的表情。

　　他明明可以借用月灵的身份去避险，却偏偏不用，要以铁血杀戮来解决恩怨。

　　他只是九级武帝，面对两个五级武圣，却敢如此嚣张霸道。

　　谁都不敢相信，他竟如此自信，说出这般狂妄的话来。

　　月灵与小七两人，都面露惊讶之色，不可置信的望向何无恨。

　　虽然，月灵知道何无恨很妖孽，很天才。

　　但她没想到，何无恨竟如此自信，胆敢独自迎战两大五级武圣。

　　九级武帝对五级武圣，如此巨大的实力差距，何无恨究竟哪来的自信？

　　月灵不明白。

　　但是不知为何，她却很坚定的相信，何无恨绝非虚张声势，他肯定能打败陆典和屠师兄。

　　这种莫名的信任，连月灵自己都觉得惊讶，不知是何时建立起的。

　　小七面色复杂的望着何无恨，一时间竟对他的看法有所改变。

　　一直以来，她自恃身份高贵，以高高在上的姿态，俯视何无恨这样的芸芸众生。

　　甚至，在她眼里，何无恨是个很纨绔，还有点色迷迷的家伙。

　　但她万万没想到，此时的何无恨，展现出如此强大的自信与霸气。

　　“或许，这家伙是想在小姐面前展现男子汉气概，博取小姐的好感。”

　　“虽然，这种做法很愚蠢也很幼稚，但他能冒着生命危险，也要在小姐面前表现的更加自信，倒也不失为一个铁血汉子。”

　　心中这般想着，小七忽然觉得，何无恨似乎也没那么讨厌了。

　　只是她有些惋惜，一条活生生的人命，很快就要丧生于两大魔族武圣的手中了。

　　而高天上的陆典与屠师兄两人，也是满脸惊愕之色。

　　两人望向何无恨的眼神，犹如在看傻子一般。

　　前一刻他们还在犹豫，拿不定主意，不知该怎么处理月灵这个天族。

　　现在倒好，何无恨主动提出，让月灵不要参与此事。

　　这对陆典和屠师兄而言，乃是天大的好事。

　　两人便可毫无顾忌的出手，将何无恨轰杀成渣。

　　想到这里，两人顿时心中狂喜，忍不住大笑出声。

　　陆典面露得逞的冷笑，眼神狰狞而冷酷的瞪着何无恨。

　　“哼哼，该死的爬虫，这可是你自己找死！”

　　屠师兄则满脸戏谑的冷笑，望着何无恨的眼神，犹如在看死人。

　　“哈哈哈，真没想到，这个爬虫不但实力低微，脑子也不够用，真是狂妄自负到极点。今日本座便要让你这爬虫，见识见识本座的厉害。”

　　“在这低等卑贱的玄黄世界中，本座便是无敌的存在！你们这些人族爬虫的生死，由本座掌控！”

　　话音落时，屠师兄再也按捺不住心中的杀意，悍然出手。

　　只见他浑身魔雾翻滚，以滚滚黑云，凝聚成一道巨大手掌，从高天上朝何无恨拍杀下来。

　　陆典也不甘落后，立刻发动了全力攻击。

　　他见识过何无恨的厉害，当然不敢轻敌大意，十分谨慎。

　　他双手紧握一杆黑色长枪，搅动漫天黑雾魔云，发动雷霆万钧的攻击。

　　“魔霸天下！”

　　随着陆典一声怒吼，漫天黑雾魔云涌动，汇聚成千万道巨大的黑色枪芒，朝何无恨轰杀而来。

　　面对两大魔族武圣的联手攻击，何无恨面不改色，依旧挂着自信霸道的笑意。

　　“小青龙，小毛球，你俩先挡住那个屠师兄，我先杀了陆典那厮再说。”

　　随着何无恨一声令下，小青龙和小毛球顿时联手出击。

　　它俩都显现出本体，化身为千里神龙与百里大的麒麟，一左一右朝屠师兄攻去。

　　刹那之间，小毛球挥动麒麟爪，一爪子拍碎了屠师兄的魔雾巨手。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆炸声响起，震动苍穹，传遍千里。

　　小青龙已扑杀到屠师兄面前，张口喷出数千道雷霆闪电，朝屠师兄劈去。

　　直到此时，攻击被轻松瓦解，屠师兄才面露骇然之色。

　　他这时才发现，小青龙和小毛球都是神兽，不由得满腔震惊。

　　与此同时，何无恨已发动进攻。

　　他没有浪费时间，直接化身四十丈高的五行命星，亮起璀璨绚烂的五彩神光。

　　“变身！”

　　“天神附体！”

　　“天外流星！”

　　冷喝声中，何无恨连续施展三道神通。

　　经过变身的增幅，他的实力暴增三倍。

　　天神附体让他进入狂暴状态，实力暴增五倍。

　　如此一来，他便拥有了八倍的战斗力，恐怖到极点。

　　只见，他的五行命星中，散发出一道神秘浩瀚的力量。

　　那力量穿透天穹，延伸到极其遥远的星空深处，牵引操控了星河。

　　漆黑无垠的高天之上，立刻现出漫天星辰光辉，显现出了三颗耀眼的星辰。

　　星辰巨大，散发着耀眼的银白光华，冰寒而浩瀚。

　　眨眼之间，三颗星辰便坠落下来，以光速朝陆典轰击而去。

　　这就是天外流星的威力，真能召唤域外星河中的星辰，化身为流星攻击强敌。

　　看到这一幕，月灵与小七两人，都是目光灼灼，异彩涟涟。

　　小七更是按捺不住心中的震撼，暗中传音对月灵道。

　　“小姐，这太不可思议了！何无恨他只是区区武帝而已，竟能召唤域外星辰！”

　　月灵也是满脸震撼之色，微微颔首点头道：“是啊，何公子的天赋之高，即便在我族之中，也是绝顶的天才。他才武帝境界而已，便已能操纵星辰之力，召唤域外星辰。”

　　“论及对星辰之力的掌控，他竟丝毫不弱于我，实在太可怕了。假以时日，他的成就必定能超越我。”

　　月灵的话与表情中，都充斥着浓浓的震惊，丝毫不吝对何无恨的赞誉之词。

　　小七却面色剧变，不可置信的道。

　　“小姐！您可是尊贵的紫薇命星，在天界也是排名前十的天才。您怎能如此贬低自己，抬高何无恨呢？”

　　“他虽然天赋奇高，但也只能算是天才而已，怎能与您相提并论？”

　　在小七眼中，自家小姐乃是天下最杰出完美的天才，最尊贵的仙女。

　　任何人都不能与她相提并论。

　　月灵淡淡一笑，并不作答，继续观战。

　　与此同时，那三颗耀眼璀璨的星辰，已经轰击到陆典的面前。

　　感受到流星中的恐怖威力，陆典满腔惊骇，双眼中露出浓浓的绝望。

　　他万万没想到，才半年不见，何无恨的实力竟然又提升数倍，如此恐怖！

　　当初在九幽魔渊内，何无恨曾释放过天外流星。

　　那时陆典还能抵挡，只是被打成重伤，没有被天外流星轰杀。

　　而现在，何无恨再次施展天外流星，威力却暴增至少五倍。

　　他的实力也不如之前，身上还带着伤势，自然无法抵挡。

　　“轰！”

　　瞬时之间，三颗璀璨流星轰然击中了陆典。

　　陆典连惨叫声都没来得及发出，就被三颗流星轰的坠下天空，砸进下方大地之中。

　　“嘭！”

　　连绵起伏的山脉大地，被三颗流星轰碎了千里方圆。

　　大地上现出一道方圆三百里的巨坑，漆黑而深不见底，犹如通往九幽冥府。

　　陆典消失不见了，再也不曾出现过。

　　当然，他也永远不会再出现了。

　　与此同时，何无恨的脑海里，响起了久违的系统提示声。

　　“叮！击杀五级武圣一名，触发隐藏任务，获得任务奖励。”

　　“奖励一，何无恨进阶到武圣境界，成为一级武圣。奖励二，获得神秘宝箱一个。”

　　“是否现在打开神秘宝箱？”

　　听到系统提示声，何无恨顿时瞪大双眼，露出狂喜之色。

　　系统的隐藏任务，向来都是神秘不可捉摸的。

　　何无恨永远不知道，什么时候会触发隐藏任务。

　　而现在，他斩杀了陆典之后，却完成了隐藏任务，进阶到武圣。

　　顿时之间，遥远天穹之上，有一道只有他能看见的神圣白光，如瀑布般倾泄下来。

　　神圣白光笼罩着何无恨，快速涌入到他的脑海中，扩散到四肢百骸。

　　白光的力量，正在迅速改造他的肉身与神通法相，强化他的神识与灵魂。

　　磅礴雄浑的力量，充斥于他的体内，使得他兴奋到极点，几欲仰天狂啸。

　　他的实力在迅速增强，几个呼吸之后，就增加了好几倍。

　　身怀强悍无比的力量，何无恨只觉得似乎天地尽在掌握，万物尽皆蝼蚁。

　　就连强大的天魔武圣屠师兄，在他眼中也变得不值一提。

　　月灵和小七一直在观战，见到陆典被何无恨一招轰杀，两人都十分震惊。

　　不仅如此，当她们看到，何无恨的浑身力量正在迅速暴涨，两女更是惊讶到极点。

　　小七甚至忍不住捂住小嘴，瞪大双眼惊呼道：“太逆天了，小姐你看，何无恨他竟然正在进阶武圣！”

　　月灵也是眸子中精光闪烁，绝美的俏脸上，布满了震撼。

　　“他竟然在战斗中突破了，如此顺利的进阶为武圣，简直太不可思议了，他简直就是为战斗而生！”

　　尽管，何无恨要进阶武圣，在月灵和小七眼中，实力也依旧孱弱。

　　但何无恨所展现出的妖孽天赋，强悍无比的战斗力，令她俩都感到惊讶，不可思议。

　　直至此刻，小七才明白，月灵对何无恨那极高的评价，当真不是虚言。


第0675章 双重领域

　　十息时间过去，神圣白光消散了。

　　何无恨终于进阶到了一级武圣，这才睁开眼，露出满脸自信的笑。

　　他暗暗握紧双拳，感受着体内那奔腾汹涌的力量。

　　这一刻，他生出一种感觉。

　　仿佛一挥手就能抬起一座大山，一跺脚就能震碎千里大地。

　　何为武圣？

　　超凡入圣者，是为武中圣者。

　　武圣，已经脱离了凡人武者的范畴，进入到全新的境界层次。

　　这种蜕变并非力量的改变和提升，而是生命层次的升华。

　　进入到武圣境界之后，神通法相就消失了，与肉身、灵魂完美结合在一起。

　　武圣的肉身，不再是单纯的血肉之躯，而是力量凝聚到极致的躯体。

　　武圣强者的肉身，能随心所欲的变大变小，也能化作遮天蔽日的元力。

　　这种随便改变外形的能力，拥有很多奇妙的能力。

　　同时，武圣之躯乃是最完美的身躯，与天地灵气的契合度达到完美。

　　能完美无瑕的沟通天地灵气，操控掌握天地的力量，为己所用。

　　并且，武圣强者还将掌控领域的力量，可以施展瞬间移动，拥有莫大的威力。

　　最后，武圣的寿元也得到极大提升，能拥有最多十万年的寿命。

　　至于武圣境界后，其他种种神妙的好处，还待何无恨以后慢慢发掘。

　　此时，他只知道自己又多了一个领域。

　　“神隐领域！”

　　普通的武圣，只能拥有一个领域。

　　纵然是龙霸天、陆典这样的武圣强者，也只有一个领域。

　　但何无恨不同，他却拥有重力领域和神隐领域。

　　双重领域！

　　拥有双重领域的武圣，在玄黄世界千万年历史中，从未出现过。

　　神隐领域，顾名思义，当何无恨施展此领域之后，在这领域之内便能完美隐身。

　　想到这里，何无恨顿时想起，他此前拥有的神隐之术。

　　在很久以前，系统奖励了他一个技能，名为神隐之术，施展之后可以隐身。

　　“难道，我的神隐领域，就是神隐之术的进阶版？”

　　以往他施展神隐之术，只能最多保持百息时间的隐身状态。

　　但是拥有神隐领域后却不同，只要神隐领域一直存在，他就始终是隐身的。

　　这无疑是个非常变态，非常强大的能力。

　　试想一番，当何无恨施展神隐领域之后，将自己与敌人都困在其中。

　　敌人在明处，而他是隐身的，随时都可以发动致命袭击。

　　只要在关键时刻发动最强杀招，对强敌进行袭击，纵然再强的敌人也要当场饮恨！

　　一想到这，何无恨顿时忍不住，想试试神隐领域的威力。

　　除了这些收获之外，还有一个神秘宝箱，正静静的躺在包裹空间里。

　　何无恨本想打开神秘宝箱，看看其中有什么宝物奖励。

　　不过，屠师兄还未死，仍在与小青龙、小毛球激战。

　　高天之上的屠师兄，亲眼目睹陆典被一招秒杀的过程，惊骇到极点。

　　直至此刻，他才终于相信了陆典之前的话。

　　若是小看了何无恨，必定要吃大亏。

　　之前屠师兄觉得那是天大的笑话，现在他却不得不信。

　　可一切都晚了，陆典已经被秒杀了，只剩他自己还在孤军奋战。

　　小青龙与小毛球，都是实力强悍的神兽。

　　它俩联手进攻之下，竟然将屠师兄压制着打，使得屠师兄根本无暇顾及其他。

　　纵然屠师兄短时间还能抵挡，没有被两个小宠物打伤。

　　可他内心中依然充满惶恐和绝望，他知道自己必然无法坚持太久。

　　继续僵持下去，下场必然是被两个神兽击杀。

　　想到这里，屠师兄爆发全力猛攻两招，将小青龙和小毛球暂时迫退。

　　然后他动用了秘法神通，血遁之术，调头朝远方逃走。

　　转身逃走的同时，屠师兄还满腔愤恨的咒骂道。

　　“该死的爬虫，今日本座先暂避锋芒，待得本座禀明师门，再派强者来支援。届时，本座定要将你扒皮抽筋，碎尸万段！”

　　在屠师兄看来，纵然今日落入下风，不敌两个神兽与何无恨的围攻。

　　但他想要逃走的话，绝对无人能拦得住。

　　这份自信，源于他五级武圣的实力，以及血遁之术的神奇功效。

　　但令他万万没想到的是，刚甩掉小青龙和小毛球，正要逃之夭夭时，却有一道身影拦在了面前。

　　这道身影的速度极快，快到屠师兄根本没看清楚，他是怎么出现的。

　　“瞬间移动？！”

　　如此快的速度，除了瞬间移动之外，根本没有其他可能。

　　屠师兄定睛一看，拦住他的正是何无恨。

　　不仅如此，何无恨抱着膀子，正满脸戏谑冷笑地说道。

　　“屠师兄，既然来了，何必要走呢？”

　　“你得留下，给陆典陪葬！”

　　屠师兄顿时大怒，咆哮怒喝道。

　　“滚开！”

　　他浑身魔雾涌动，挥手劈出两道惊天枪芒，朝何无恨刺来。

　　他不求这一击能打伤何无恨，只希望能将何无恨逼退，自己好全身而退。

　　但是，只见何无恨挥手打出两道拳芒。

　　“嘭嘭！”

　　闷响声暴起，那两道黑色枪芒，瞬间爆碎化作黑雾魔气。

　　屠师兄惊呆了，双眼瞪大望着何无恨，露出浓浓的不可思议神色。

　　直到此时他才发现，何无恨竟已进阶到武圣了。

　　“魔祖在上！这也太逆天了吧？刚刚他还只是个九级武帝而已，现在竟然已是武圣了？”

　　屠师兄完全无法想象，何无恨怎会如此妖孽，竟在战斗中进阶了。

　　身为九级武帝的他，就能一招秒杀陆典。

　　现在他进阶到武圣了，又该有多强悍？

　　屠师兄不敢去想，心中充满了惊恐与畏惧。

　　他知道若不动用底牌绝学，今日绝难逃脱何无恨截杀。

　　一念及此，他浑身涌动滔天魔雾，施展了底牌绝学。

　　“杀戮领域！”

　　瞬时之间，滔天魔雾扩散开来，将方圆百里都笼罩。

　　一道神秘的领域力量形成，将他与何无恨都包围其中。

　　杀戮领域之内，黑雾翻滚涌动，凝聚成亿万道黑雾刀剑，密集如雨的朝何无恨刺杀而来。

　　只要杀戮领域不消失，始终都会有无数黑雾刀剑刺杀何无恨，绝不停息。

　　而且，在杀戮领域之内，屠师兄的力量暴增一倍，神通威力大大提升。

　　释放出杀戮领域之后，他才恢复了自信，面带冷笑的望着何无恨。

　　“爬虫，受死吧！”

　　然而，何无恨并不理会他，依旧面带冷笑。

　　就在这时，只见小毛球怒吼一声。

　　“崩灭神术！”

　　它那百里大的麒麟身躯，横亘于天地之间，仿佛天地霸主。

　　它浑身缭绕着金色火焰，气势威严神武到极点。

　　它骤然出现在杀戮领域的上空，抬起了两只前蹄，携着毁灭一切的气势，轰然踏下。

　　那一刹，方圆五百里的天空，似乎都凝固了。

　　杀戮领域内外的空间与时间，似乎都完全静止了，犹如一块冰块。

　　而麒麟的两只前蹄，轰然踏在这块“冰块”上。

　　“咔嚓咔嚓”的脆响声暴起，传遍了方圆千里。

　　原本布满黑雾魔云的天空，陡然间崩溃破碎了，显露出亿万道裂缝。

　　整个杀戮领域也瞬间破碎，化作了无穷无尽的黑雾。

　　天空中那一条条黑色裂缝，便是虚空。

　　小毛球的崩灭神术，竟然将空间壁垒都崩灭破碎。

　　大团大团的虚空风暴与罡风，从虚空裂缝中疯狂涌进来，充斥在屠师兄四周。

　　屠师兄已经傻眼了，目瞪口呆的望着这一切，几乎忘记了反抗。

　　他怎么也没想到，才刚刚施展出的杀戮领域，就这样被毁了。

　　“破碎空间壁垒，这需要多强大的力量？”

　　屠师兄完全不明白，至少这对他而言，如此恐怖的威力，他绝对做不到。

　　他只知道，杀戮领域被毁，他便失去了底牌倚仗，立刻就要陷入绝境。

　　想到这里，他心中一动，以千年寿元发动了秘法。

　　一道耀眼的血光乍然迸现，瞬间飞上了高天，穿透了天穹，朝星空深处飞去。

　　这是一道传讯秘法，屠师兄自知凶多吉少，便发出了求救讯号。

　　与此同时，何无恨也悍然出手了。

　　“永恒星河！”

　　只听到他冷喝一声，浑身散发出一道神秘力量。

　　那股神秘而浩瀚的力量，穿透天空传递到遥远的天穹深处，似乎沟通了满天星辰。

　　在漆黑无垠的天穹之上，显现出一条巨大无比的星河。

　　那是一条不知几万里长的星河，其中有上百颗熠熠生辉的星辰，正散发着银白光辉。

　　星光璀璨，银白光芒格外耀眼，从天穹深处洒落下来，凝聚成一道道银白光束。

　　那些光束都是星辰光芒汇聚而成，冰冷而幽寒，蕴含着毁灭一切的力量。

　　足足三百六十道光束，每一束光芒都有百里长，巨大无比，犹如开天辟地的巨刃一般。

　　三百六十道银白光束，全都斩向了屠师兄。

　　刹那之间，那漫天光束便杀到屠师兄面前。

　　此时此刻，光束还未击中他，那恐怖绝伦的气息镇压下来，便让他身躯佝偻，面色惨白。

　　仅仅只是气息镇压，便让他内腑受伤，嘴角都溢出鲜血来。

　　下一刹，只听到“轰”的一声巨响。

　　漫天银白光束，彻底淹没了屠师兄的身影。

　　他被三百六十道光束挟裹着，轰在了下方那延绵起伏的山脉上。

　　一条八千里长的巨大山脉，直接被漫天光束给轰的支离破碎。

　　大地上那几十座千丈大山，也被瞬间轰碎毁灭，化作漫天齑粉消散了。

　　至于屠师兄，早就死的连渣滓都不剩了。


第0676章 魔神之威

　　山脉破碎崩裂，几十座大山都凭空消失。

　　方圆几千里的大地，都像蜘蛛网般碎裂出沟壑裂缝。

　　轰隆隆的巨响声，持续了很久才消散。

　　这就是永恒星河的威力，这道神通当真堪称毁天灭地。

　　屠师兄死了，被三百六十道星辰光束，轰杀成了齑粉。

　　月灵和小七两人，亲眼目睹这一切，惊讶到了极点。

　　五级武圣的陆典，被何无恨一招轰杀了。

　　比陆典更强大的屠师兄，还是被他一招秒杀了。

　　小七觉得越来越看不懂何无恨，这家伙的战斗力究竟有多强？

　　同时，她也终于相信了月灵的判断。

　　何无恨当真配得上月灵的评价，的确是史无前例的妖孽天才。

　　“这家伙竟能操控星河力量，简直太恐怖了！小姐她的实力，比何无恨强大万倍，更是紫薇命星，天界排名前十的绝顶天才，迄今为止也只能做到操控星河而已。”

　　“这么说来，何无恨的天赋，竟然与小姐不相上下吗？”

　　想到这里，小七只觉得满腔震撼，自己都无法相信。

　　可是事实俱在眼前，纵然她再怎么震撼无语，也不得不承认这一点。

　　月灵的清澈大眼中，也布满了震撼与惊讶之色。

　　她凝望着何无恨的背影，心中掀起了惊涛骇浪，同时隐隐有些兴奋和雀跃。

　　“真没想到，在玄黄世界中，竟能遇到如此妖孽的天才！”

　　“以何公子的天赋，将来必定能成为名震诸天万界的绝世强者！”

　　何无恨根本不知道，自己在月灵和小七的心中，竟能获得如此崇高的评价。

　　若是让他知道两女心中的想法，只怕做梦都要笑醒了。

　　两女都以为他能掌控星辰之力，更能操纵星辰与星河。

　　事实上，只有他自己清楚，自己根本没修炼过星辰之力。

　　甚至，他连怎么修炼星辰之力都不知道。

　　他之所以能操纵星辰与星河，只是因为拥有两道神通而已。

　　除了这天外流星和永恒星河两道神通之外，他根本无法感应到星辰之力的存在。

　　所以，月灵与小七两人，对他的评价如此崇高，其实是个天大的误会。

　　只不过，众人不说出心中的想法，这个误会便不会戳破。

　　片刻之后，战斗结束，何无恨带着两个小宠物，返回到月灵身边。

　　月灵这才逐渐收敛心中的震撼，目光恢复了平静。

　　她蹙着绣眉想了一下，忽然想起一件事来，不由得有些担心。

　　“何公子，虽然你斩杀了那两个天魔武圣，化险为夷。但是，这次你恐怕惹上大麻烦了。”

　　“嗯？”何无恨不由得皱起眉头，疑惑问道。

　　“什么大麻烦？说来听听。”

　　月灵犹豫了片刻，最终还是决定坦白相告。

　　“那两个天魔武圣，来自于天界，何公子你杀了他们，便得罪了天魔族。之前那屠师兄在临死前，动用秘法发动了传讯秘技。想必天界魔族很快便会知道此事，届时定然会找你复仇。”

　　何无恨一听，皱了皱眉头。

　　但他并不畏惧，不以为然的笑着说道：“没什么，让他们来吧。”

　　“像他们这样的天魔武圣，来多少，本少爷就杀多少！”

　　见何无恨完全没放在心上，还未意识到事情的严重性。

　　月灵有些担忧，继续解释道。

　　“在天魔族中，似陆典和屠师兄那样的武圣，只是最低级的武者罢了。一些实力较强的天元境武者，便堪比你们玄黄世界所说的武神。”

　　“纵然何公子你天赋异禀，战斗力超群，能对付武圣境的武者。可若是几个武神境的天魔来复仇呢？”

　　武神境的天魔，便是玄黄世界所说的域外魔神。

　　听到这里，何无恨才终于面色一变。

　　“域外魔神来复仇？”

　　虽然，他很自信，即便面对更高级的武圣，也敢战而胜之。

　　可他并不狂妄自大，他很清楚自己的实力境界，对上武神境的强者，必然是死路一条。

　　若是真有域外魔神来复仇，以他这点微末实力，纵然逃到天涯海角也没用，根本无法躲过追杀。

　　想到这里，何无恨的表情才终于变得凝重，眉宇间浮现出忧虑之色。

　　见他终于有了防备之心，月灵才稍稍安心。

　　似乎是怕何无恨太过于忧虑，她又接着宽慰道：“不过，何公子你也不要太忧虑。纵然有天魔武神前来复仇，也需要很长一段时间，最快也要在几个月之后。”

　　“毕竟，从天界降临到玄黄世界非常艰难，普通势力很难做到。纵然是强大势力，也要耗费很长时间。”

　　听到这里，何无恨才稍稍安心。

　　至少，他还有几个月的时间，可以做一些准备。

　　他并没忘记，自己的脑海深处，还封印着人皇赠送的万年功力。

　　之前他卡在九级武帝境界，炼化那万年功力也是浪费，不能突破到武圣。

　　但现在不同，他已经是一级武圣了，若能将万年功力炼化，实力必然飞涨。

　　想到这里，何无恨将心头的阴霾挥去，笑着说道。

　　“算了，兵来将挡水来土掩，反正还有几个月时间。”

　　“现在，我们还是先返回明珠岛再说吧。”

　　随后，他便准备驾驭小青龙，带众人离开原地。

　　但就在这时，高天之上却是异变陡生。

　　原本已恢复平静晴朗的天空中，陡然现出一道耀眼夺目的血光。

　　那赤红的血光撕裂了天穹，似乎从遥远星河深处降下，映照在玄黄世界的天空上。

　　足足几万里大的血光之中，显现出一张硕大无朋的巨脸。

　　那是一张天魔的脸庞，狰狞而愤怒，蕴含着滔天杀气，凶威盖世。

　　这一刻，整个天剑域的上空，都变得血红一片。

　　亿万武者们，都感应到高天上的滚滚魔气，以及那恐怖的气息威压。

　　几乎所有人都惊恐的抬起头，仰望着高天上的天魔巨脸，面色如土的簌簌发抖。

　　不仅仅是天剑域的武者们，就连临近的几个域，亿万万人也都看到了那张天魔巨脸。

　　顿时之间，几乎半个中州大陆都陷入了惊恐之中。

　　无数武者们都脸色苍白，被森然魔气镇压的满脸惊恐。

　　所有人都在心里狂呼咆哮着，难道这是域外魔神降临，要毁灭中州大陆了吗？

　　虽然，那天魔巨脸在天穹深处，与何无恨隔着十万八千里远。

　　但那天魔巨脸所散发出的盖世威压，犹如毁天灭地般镇压下来，依然令何无恨心头战栗。

　　如此一幕，令何无恨心中戒备警惕，猜想到。

　　“武圣高手，绝不可能有如此凶威气息！难道这是域外魔神？！”

　　似乎猜到了何无恨的疑惑，月灵的声音在他耳边响起。

　　“那是天界的天魔，天元境的实力，也正是你们所说的域外魔神。”

　　“不过，他暂时无法降临玄黄世界，只能以秘法跨界投影，在玄黄世界中显现出一道虚影。”

　　“那道虚影，拥有域外魔神两成的实力。”

　　至此，何无恨终于确定，就是这尊域外魔神，要找他的麻烦。

　　同时，那天魔巨脸也不是域外魔神的本体，只是一道虚影。

　　就在此时，那域外魔神以滔天气息，狠狠镇压何无恨。

　　并且他张开巨口，发出如滚滚闷雷的声音，从高天上传递下来。

　　“低贱的爬虫，你竟敢杀了本尊的两个徒儿，本尊要杀了你！”

　　恐怖的音波洪流，犹如滔天洪水般镇压下来，立刻将何无恨笼罩。

　　顿时之间，何无恨只觉得周身空气都凝固了，整个人仿佛陷入泥潭中一般。

　　不仅如此，高天上的万里血光，陡然化作千万道血光巨刃，朝何无恨轰杀下来。

　　那漫天的血光巨刃还未杀到，恐怖绝伦的气息便镇压下来。

　　何无恨顿时浑身如针刺般剧痛，身躯也被禁锢封印在原地，连动动手指都艰难。

　　他顿时面露惊骇神色，内心中充满了震撼。

　　“只是两成实力，便有如此恐怖的威力，这尊域外魔神的实力太恐怖了！”

　　“这还只是他的虚影而已，若是他的真身本体降临，那我岂不是死定了？”

　　眼看着，那千万道血光巨刃，便要将何无恨轰杀。

　　就在这时，他终于爆发了最强大的战斗力。

　　“变身！”

　　“天神附体！”

　　“永恒星河！”

　　瞬时之间，何无恨浑身绽放出耀眼的五彩神光，散发出震慑天地的强大气息。

　　经过变身和天神附体，这两道神通的加持之后，他瞬间拥有了九倍的战斗力。

　　一道神秘浩瀚到极点的力量，自他身上延伸出去，传递到天穹之外的星空深处。

　　天穹之上，一条宽阔巨大的星河显现出来。

　　其中有上百颗璀璨耀眼的星辰，散发出皎洁的银白光华。

　　漫天的星光，凝聚成千万道银白光束，以光速轰杀下来。

　　每道光束都有十里长，犹如开天辟地般，威力浩瀚磅礴到极致。

　　刹那之间，漫天的银白光束，轰然击中了那千万道血光巨刃。

　　“嘭嘭嘭！”

　　密集的爆炸声顿时响起，犹如九天神雷炸响。

　　天空都震荡的摇晃不止，破裂出无数道黑色裂缝。

　　银白光束与血光巨刃，都同时爆碎，化作漫天的碎片洒落下来，遮蔽了几万里的天空。

　　中州大陆几个域的亿万万武者们，都看到了这惊天动地的一幕。

　　所有人都惊骇到极点，心中充满了浓浓的恐惧。


第0677章 大劫将至

　　何无恨与域外魔神交手的场景，声势浩大到极点，犹如天崩地裂一般。

　　半个中州大陆的亿万万武者们，都看得真真切切，全都面露骇然之色。

　　良久之后，那回荡于天地间的轰隆巨响声才消散。

　　遮天蔽日的血光与银白光华碎片，才逐渐洒落天空。

　　狂暴肆虐的劲气，终于渐渐消散了。

　　近万里方圆的大地，全部被那恐怖的劲气，震的裂开无数道裂缝。

　　何无恨安然无恙的站在天空中，仰望着头顶上方的天魔巨脸。

　　月灵与小七站在他身边不远处，俏脸上布满震惊之色，目光之中异彩涟涟。

　　两女再次被何无恨的强悍战斗力震惊了，愈发觉得他的天赋深不可测，战斗力超群。

　　尽管，那张天魔巨脸，只有域外魔神两成的实力。

　　可是，魔神的两成功力，就足以轰杀九成的武圣！

　　而何无恨不但没有被轰杀，反而抵挡住了攻击，并且毫发无伤。

　　这简直就是不可思议的奇闻！

　　纵然是在天界，月灵与小七也未曾见过，像何无恨这般妖孽的天才武者。

　　高天之上，那万里血光逐渐消散。

　　域外魔神的虚影，也在逐渐淡化，力量也在迅速衰弱。

　　那张天魔巨脸上，现出浓浓的愤怒之色，恶狠狠的瞪着何无恨。

　　“爬虫，今日算你命大。三个月之后，本尊必要降临下界，取你狗命！”

　　“你就等死吧！”

　　滚滚如雷的咆哮声，自高天上降落下来，传遍广阔无垠的天际。

　　待得那滚滚声浪消散之后，万里血光与天魔巨脸才终于消散，无影无踪了。

　　何无恨满脸不屑，朝天空中比了个中指道：“草，就这点实力还跟我装逼？”

　　诚然，天魔巨脸出现之后，只跟何无恨交手了一招。

　　并且这一招对拼，没有对他造成任何伤害。

　　然后，域外魔神的虚影就消散了。

　　无论怎么看，域外魔神都未占到便宜，还敢如此嚣张，何无恨当然不屑冷笑。

　　不过，月灵似乎担忧他的安危，怕他大意轻敌，连忙解释道。

　　“何公子，普通的天元境武者，不可能从天界投下虚影，跨界攻击的，那个天魔的实力必然不俗。而且，跨界攻击需要消耗极强的力量，最多只能支撑几息时间。”

　　何无恨点点头，表示理解。

　　“难怪那家伙只跟我交手一招，就放下狠话走人了，原来是力量无法继续支撑下去。”

　　虽然表面上满不在乎，但他其实内心谨慎，暗暗提防。

　　毕竟，刚才为了接下那域外魔神的攻击，他已经爆发了最强的力量。

　　他最强的战斗力，也只能挡住域外魔神两成实力的攻击。

　　由此可见，三个月之后，当域外魔神降临玄黄世界时，他就真的必死无疑了。

　　想到这，何无恨心中便暗暗着急道：“只剩下三个月时间了，必须要尽快提升实力才行！”

　　随后，何无恨驾驭着小青龙，带着月灵和小七，离开了原地。

　　接下来，何无恨决定把生命之泉和十二武神的遗骸，带回明珠岛去。

　　然后，他还要闭关炼化人皇的万年功力。

　　不过，在这之前，何无恨还有一件更重要的事要做。

　　无名老者让他寻找十万块通天之玉，用以重铸通天之路。

　　现在几年过去了，他也只找到两万多块而已，距离十万之数还有很远。

　　现在，他的时间不多了。

　　三个月之后，域外魔神就要来复仇。

　　不久之后，无名老者就要重造十二武神。

　　他已经没有时间，再去四处搜寻通天之玉了。

　　于是，他自然而然的想到了八大宗门和中州百家。

　　人多力量大，若是众人齐心协力，去寻找通天之玉，那速度肯定更快。

　　于是，何无恨就近找到一座城池，通过符神殿的传送阵，传送到了长生宗。

　　时隔一年多，再次回到长生宗，何无恨颇为感怀。

　　当年长生宗被魔族大军袭击，宗门被破坏了七七八八。

　　如今，宗门早已修葺完善，并且防御阵法比之前更加强大。

　　经历过魔族大军进攻的事之后，长生宗更加发奋图强。

　　门中弟子都勤勉苦练，精修武道，在短短一年内便已有大幅长进。

　　何无恨进入长生宗山门时，正巧遇到了几个长生宗内门弟子。

　　这几人中，竟然有当初被何无恨打败的藏剑四杰，谭修云、周成和吴青峰等人。

　　自从当年被何无恨打败后，四人都心有不服，心中憋着一口气。

　　他们一直努力修炼，想要超越何无恨。

　　然而，现在才过去短短几年，何无恨已是名动天下的至尊强者，中州大陆的救世主。

　　他们与何无恨之间的距离，也越来越远。

　　今时今日，何无恨犹如九天上的星辰般耀眼。

　　而他们四人，却只是地上的一块泥土罢了，怎能与何无恨相提并论？

　　众人再度相遇，何无恨气度威严的踏步走过四人身边。

　　四人与其他弟子一样，均是面色恭敬的弯腰行礼，根本不敢直视何无恨，更不敢露出半点不敬之意。

　　不久之后，何无恨来到长生宗大殿外。

　　他让月灵和小七等人留在殿外，独自一人进入大殿，径直找到长生宗掌教杜玄机。

　　虽然，何无恨的身份仍是长生宗的首席弟子。

　　但他现在是武圣强者，比杜玄机还要高出太多。

　　杜玄机对他也礼遇有加，两人以平辈身份论事。

　　两人见面，寒暄一番之后便各自落座。

　　因为有机密要事，大殿之中其余人尽皆退避，只剩下两人。

　　何无恨开门见山的说明，想给八大宗门、中州百家交付一个任务。

　　于是，杜玄机立刻施展通讯之法，召集其他七大圣地的掌教，以及中州百家的主事者。

　　一刻钟之内，便有八位主事者来到长生宗，进入大殿内。

　　众人与何无恨一一见礼，随后便各自落座。

　　这八人里有七位是其他圣地的掌教，何无恨基本都见过。

　　只有那位中州百家的主事者，何无恨不曾见过，有些陌生。

　　当年，中州百家幸存的家族，遵照何无恨的安排，全都汇集到了中庭域的玄武宗。

　　而面前这位须发皆白的老者，便是中州百家推举出的盟主。

　　凑巧的是，此人乃是闻人家的家主，也是闻人皓月的爷爷。

　　闻人向天。

　　他就是百家的主事者，人称闻人盟主。

　　至此，八大圣地与中州百家的主事者全部到齐。

　　得知何无恨有任务要吩咐，众人都洗耳恭听，静待命令。

　　不知从何时起，何无恨的地位已经变得无比超然。

　　就连各大圣地的掌教们，也隐隐以他马首是瞻，听从他的意见和安排。

　　毕竟，何无恨力挽狂澜，打败了魔族大军，拯救了中州大陆和各大圣地。

　　再者，何无恨如今已是武圣境的超级强者。

　　他并不浪费时间，开门见山的道明了来意。

　　“诸位掌教，闻人盟主，今日我召集大家前来，是想拜托大家帮我做件事。”

　　此言一出，众位掌教们纷纷颔首道：“若能效劳，欣然之至。”

　　顿了一下，何无恨又接着说道。

　　“或者说，我想拜托大家帮天下苍生，亿万万武者们做件事。”

　　如此一说，诸位掌教们顿时肃然动容，都明白了事情的重要性。

　　杜玄机与沐辰皇两人，与何无恨最是亲近，便疑惑问道：“无恨，究竟是什么事？竟然关乎天下苍生与亿万万武者？”

　　何无恨面色肃然的解释道：“众所周知，自从太古大战之后，我玄黄世界武道衰落，不复昔年鼎盛辉煌。大家可知，这是为什么？”

　　“为何？”众位掌教有些疑惑。

　　有些听说过太古秘闻，已隐约猜到了答案。

　　“因为，太古大战之后，天界大能者将玄黄世界封印，断绝了天地灵气。玄黄世界的天地灵气越来越稀薄，天才武者与武道强者，当然越来越少。若是长此以往，或许再过千万年，玄黄世界便要灭亡崩溃了。”

　　众人一听，顿时满脸惊惧之色。

　　“千万年来，虽然我玄黄世界中，也曾出现过十几位武神强者，但却全都老死于玄黄世界，无法飞升到天界，也是因为那该死的封印！”

　　“在九万九千丈的高天之上，有无穷无尽的天罡雷火与虚空风暴，将整个玄黄世界封印了。那是天界大能者布下的封印，我们玄黄世界的武者们，绝难破开那封印。”

　　“不过，在太古大战中，有我人族的先贤强者，曾开辟出通天之路。通天之路能破开那封印，连接着天界，使我玄黄武者飞升到天界去。可惜，那座通天之路，却被天界的大能者摧毁了，化作十万块碎片，散落在玄黄世界中。”

　　“我受一位人族先贤强者所托，奉命搜寻十万通天之玉，并且重造我人族十二武神。不久之后，我们将重铸通天之路，打破天地封印，再次开启通往天界的大门。为生民立命，为万世开太平！”

　　“可惜，三个月之后，便有域外魔神降临玄黄世界，向我复仇。我没有时间继续去寻找通天之玉了，只能将这个任务托付给大家。”


第0678章 神武战甲

　　听完何无恨的话，众位掌教们的表情，复杂到了极点。

　　震撼、不可思议、担忧……尽皆有之。

　　一直以来，即便众位掌教们位高权重，却也对太古大战的事，只是一知半解。

　　谁都不了解太古大战的具体细节，以及玄黄世界被封印的事。

　　如今，听了何无恨的解释，众人才明白一切。

　　难怪，千万年来，玄黄世界始终不停的衰退败落！

　　难怪，自太古之后，尽管有惊才绝艳之辈，晋升武神境界，也不能飞升天界。

　　原来，都是那天地封印的缘故！

　　杜玄机皱着眉头，面色凝重的思索一阵，朝何无恨问道。

　　“无恨，你所说的通天之玉，是否就是天外灵玉？”

　　“正是！”何无恨点点头。

　　诸位掌教们顿时面色再变，充满了惊讶。

　　“啊？竟然是天外灵玉？”

　　“难怪天外灵玉拥有如此神奇的功效，没想到竟是铸造通天之路的材料！”

　　“天外灵玉无比珍贵，每一块天外灵玉，都是无价之宝，我们该如何去寻找？”

　　“足足十万块通天之玉，纵然我们九大势力联手，又要多久才能找到？”

　　“……”

　　众多掌教们议论纷纷，都是面露难色。

　　不过，就算众人心情沉重，觉得此事难度巨大，但也没有一人拒绝。

　　谁都明白，这件事关系重大，关乎到玄黄世界的未来。

　　若能找齐通天之玉，重铸通天之路，便可打开通往天界的大道。

　　从此以后，滚滚天地灵气，必然会顺着通天之路，源源不断涌入玄黄世界。

　　届时，玄黄世界的天地灵气将浓郁无数倍。

　　武者修行更加便捷，实力进展更快。

　　于公于私，这都是造福九大势力，惠及玄黄世界亿万万武者的好事。

　　在这是非大义面前，众位掌教们都摒弃了私心杂念，愿意为此效劳。

　　见到众位掌教们正在议论、磋商，何无恨不由得满腔感慨，十分欣慰。

　　古往今来，比人族强大，比人族更有天赋的种族有很多。

　　但为何这世界的主宰者只有人族？

　　人族善于学习和改造，拥有最强大的智慧，这是其中一个原因。

　　但最大的原因，是人族精诚团结，在浩劫灾难面前，能够合作对外，共度难关！

　　这才是最珍贵的品质！

　　片刻之后，诸位掌教们磋商结束，统一了意见。

　　杜玄机作为众掌教们的代表，向何无恨说道：“无恨，寻找通天之玉这件事，就交给我们了。”

　　“不论是为了我们各大圣地，还是为了玄黄世界的亿万万武者，我们都义不容辞。”

　　诸位掌教们，如此深明大义，令何无恨非常欣慰。

　　他很清楚，杜玄机一言九鼎，说一不二。

　　此事既然杜玄机答应下来了，就绝无差错。

　　何无恨露出微笑，朝在场的人们拱拱手道。

　　“多谢诸位掌教，有劳了。”

　　“不过，通天之玉我已经搜集到两万多块了，大家只需再找七万多块而已。我相信，各大圣地之中肯定有通天之玉，若是除开大家手中的通天之玉，流落在玄黄世界各处的，大概只有五万之数吧。”

　　八大掌教与闻人盟主，又互相交头接耳一番，统计了一下数字。

　　众人发现，结果与何无恨猜想的差不多。

　　于是，搜集十万块通天之玉的任务就轻松许多，只需要再找五万块即可。

　　将此事交代给众人之后，何无恨嘱托杜玄机统筹全局。

　　杜玄机对他最是器重照拂，且行事极有至尊强者风范，很是稳健。

　　此事由杜玄机统筹安排，何无恨一百个放心。

　　随后，七大圣地的掌教们，与闻人盟主都告辞离去，紧锣密鼓的搜集通天之玉去了。

　　何无恨与杜玄机攀谈一阵，询问了唐宝与羿天星等人的近况。

　　通过杜玄机的话，何无恨才知道。

　　一年前他离开长生宗后，唐宝便返回悬空山修炼去了。

　　而羿天星与闻人皓月等人，也随唐宝一起返回悬空山，又去阴阳仙境参悟无极星图了。

　　似乎，唐宝等人都感受到压力，非常发奋的刻苦修炼，努力提升实力。

　　众人的这番做法，令何无恨十分欣慰。

　　他心想着，等大家再见之时，唐宝与羿天星等人的实力，必定要再提高几个层次。

　　随后，他向杜玄机告辞，带着月灵和小七，离开了长生宗。

　　他通过长生宗的传送阵法，直接传送到了东荒大陆的万阵城。

　　然后他又驾驭着小青龙，要从万阵城飞回明珠岛。

　　从万阵城返回明珠岛，需要半天时间。

　　反正闲着也是无聊，于是何无恨便打开了包裹空间，查看那个神秘宝箱。

　　之前完成隐藏任务后，他得到了神秘宝箱，却一直没机会查看，也不知有什么奖励。

　　此时，看着金光闪闪的神秘宝箱，静静放在包裹空间里，他顿时露出满腔期待之色。

　　他心中默念一声：“打开神秘宝箱！”

　　顿时之间，那神秘宝箱散发出辉煌的金光，缓缓打开了。

　　系统提示声，也适时地在他脑海里响起。

　　“叮！恭喜何无恨获得神秘宝箱奖励。”

　　“奖励一：空间之门传送距离提升一万里。奖励二：包裹空间扩大到百里方圆。奖励三：侦查地图范围提升三千里。奖励四：神武战甲一套。”

　　听完之后，何无恨露出一副饶有兴趣的表情。

　　他现在是一级武圣，空间之门最远能传送一万里远。

　　现在有了系统奖励，最远距离就增长一倍，达到了两万里。

　　这个奖励对他而言，中规中矩，还算不错，但并不足以让人兴奋。

　　至于他的包裹空间，原本只有万丈方圆，也就是六十里。

　　现在扩大到百里方圆，足以装下一座大山了。

　　他的侦查地图，原本能探查方圆两千里范围，堪比二级武圣的神识。

　　现在增加了三千里，达到了五千里方圆，就堪比五级武圣的神识探查范围了。

　　真正让他感兴趣的，是最后一项奖励。

　　“神武战甲：神器级铠甲，威力未知，功效未知。”

　　听到这里，何无恨皱起眉头，非常不解，还有些不悦。

　　这破系统竟然玩神秘，遮遮掩掩的不肯说，真是气人！

　　不过，就算不知道神武战甲的功效和威力，而且也没有附带技能。

　　但何无恨相信，神器级的铠甲，绝对没有弱的，肯定都是最牛逼的宝物！

　　至少，在玄黄世界的至尊神器榜中，大多数神器都是兵器。

　　铠甲类的神器，实在太过于稀少。

　　毫不夸张的说，就算神武战甲没有任何技能和特殊功效。

　　它也比暗夜杀神剑、天罗伞那些神器要珍贵！

　　于是，何无恨忍住满腔疑惑，决定穿上神武战甲，以后再慢慢研究它的功效和威力。

　　神武战甲呈现在他面前，却不是一套铠甲的模样，而是一颗银白色的菱形宝石。

　　细看之下才会发现，那并非宝石，散发着银白色星辰光芒，犹如一颗缩小亿万倍的星辰。

　　何无恨以掌心握住它，便感觉到清冷幽寒的气息，令人神清气爽，精神一振。

　　他掌心涌出一丝元力，侵入到菱形星辰之中。

　　顿时之间，菱形星辰化作一团耀眼的银白星光，笼罩住何无恨全身。

　　光华一阵闪烁，片刻后才消散。

　　这时众人才能看清楚，何无恨身上多出了一套银白的铠甲。

　　铠甲与他的体型完美契合，线条流畅优美到极点，散发着皎洁如月的星辰光华。

　　这神武战甲是全封闭的，就连眼睛和鼻孔都不会露出。

　　铠甲的面部，是一张银白的面具，面庞刚毅而冷酷，犹如天神般威严霸气。

　　何无恨的手被银白手套包裹住，手腕处还有两个护手，手臂上还有护臂。

　　就连他的肩头，还有两条神龙的雕刻，显得异常神武不凡。

　　如此帅气、完美的铠甲，当真不愧为神武战甲。

　　何无恨心念一动，铠甲的后背处，竟然还自动延伸出暗金色的拖地披风。

　　如此一来，银白铠甲配暗金披风，简直拉风炫酷到极点。

　　月灵和小七，以及九王子、小毛球，都目光灼灼的望着何无恨。

　　纵然九王子骄傲自负，也不得不承认，何无恨的铠甲比他的帅气强大多了。

　　小毛球更是满眼的兴奋笑意，激动的拍掌道：“老大你这身铠甲太帅气，太威武了。我若是美女，我都会爱上你，要给你生孩子的。”

　　一边说着，小毛球还有意无意的看了月灵一眼。

　　小七发现它的小动作，顿时凤眸含煞，面色冰寒，吓的小毛球一缩脖子。

　　见他身上忽然多出一套铠甲，且如此帅气完美，还流露出神器的气息。

　　月灵的美眸之中，也闪烁着光彩，暗暗想到。

　　竟然是神器级的铠甲？

　　在玄黄世界中，神器级的铠甲异常稀少。

　　即便是在天界，如此气息强大，造型完美的铠甲，也是很少见的。

　　两女都有些疑惑，何无恨拥有如此神器铠甲，为何之前对付天魔武圣，域外魔神时不用？

　　若是有这神器铠甲在身，必然能轻松抵挡攻击。

　　难道，这家伙之前还在隐藏底牌？

　　一想到这里，月灵和小七都觉得，越来越看不懂何无恨了。

　　她俩只觉得，何无恨的底牌似乎无穷无尽，战斗力也高的不知极限。

　　这家伙太神秘了！根本不知道他的战斗力极限！


第0679章 闭关苦修

　　半天之后，小青龙载着众人，返回了明珠岛。

　　不过，众人之中却少了一个人。

　　精灵族的九王子。

　　何无恨已完成了无名老者交代的任务，无需九王子引路。

　　九王子又一直惦记着精灵王国，以及他的父母兄弟。

　　所以，何无恨就放他回去了。

　　不过，在离去之前，他与九王子密谈了一番，还交给他一块玉简。

　　两人的谈话，以及玉简中记载的内容，谁都无从得知。

　　回到明珠岛后，何无恨便将月灵和小七，安顿在炎黄宗内。

　　风景秀丽、钟灵毓秀的明珠岛，虽然不是什么圣地仙境，但也别有一番韵味。

　　至少，月灵对此并无异议，也没有任何失望的想法。

　　将两女安顿之后，何无恨跟爷爷何耀天打了招呼，便直奔通天塔去了。

　　再次进入海底，回到通天塔内，何无恨径直登上了第五层。

　　这一次，不需要什么东西开启空间通道。

　　无名老者早就在第五层空间里，等待着他的到来。

　　当何无恨见到无名老者时，他正站在一座清澈大湖的水面上，似在闭目养神。

　　待得何无恨飞到近前时，无名老者才睁开双眼，流露出一丝欣慰的笑意。

　　“一年之内你就回来了，不错、不错。”

　　一年之前，无名老者将任务交付给何无恨时，并未说明时间期限。

　　毕竟，寻找世界尽头、生命泉水，搜集十二武神的遗骸，难度非常大。

　　若是运气不好，只怕十年八年都未必能完成任务。

　　而何无恨只用一年时间，就完成了任务，的确难能可贵。

　　何无恨从包裹空间里，把十二武神的遗骸，以及十二滴生命之泉，都交给了无名老者。

　　无名老者挥手打出一道神光，将这些东西都收下。

　　他脸上露出一丝莫名的笑意，朝何无恨问道。

　　“小子，在武神塔内有什么收获？”

　　何无恨一猜就知道，无名老者的话，肯定与十二武神、人皇有关。

　　“神兵装备，得到了好几件，不过都是那些武神们的兵器。另外，人皇与几个武神联手，施展四象归一神阵，留下一缕神魂，跟我说了些话，送了我万年功力。”

　　无名老者点点头，很是满意的道：“嗯，不错，现在你应该对太古大战的事，有些了解了。那万年功力，你要尽快将其炼化。”

　　何无恨点点头，又想到一件事，便开口问道。

　　“老头，人皇称呼你为神仆。我想知道，你的主人，是不是这座通天塔的主人？他又是什么样的大人物？”

　　闻言，无名老者面色不变，眼底闪过一道精光。

　　苍老枯槁的脸上，露出一丝似笑非笑的意味，又显得有些神秘。

　　“通天塔，乃是主人的一件宝物，也曾威震天下。主人，他乃是威震天下的至高强者之一。不过，至于他到底是谁，以后你会知道的。”

　　何无恨忍不住撇撇嘴，心想着，这死老头又在玩神秘。

　　但他将这念头藏在心里，面色凝重的道。

　　“老头，我这次在外闯荡，遇到了两个天魔族的武圣，下界来寻找修罗之刃……”

　　何无恨把遇到陆典，斩杀陆典和屠师兄，以及域外魔神跨界攻击的事，原原本本的讲述一遍。

　　无名老者顿时目露凝重之色，低声呢喃道：“天魔族竟然下界了，看来我们必须要加快进度了。”

　　“小子，通天之玉搜集的怎么样了？”

　　“我见时间紧迫，一个人很难搜集齐全，就把这个任务托付给人族八大圣地了。”

　　无名老者顿时眉头一挑：“可靠吗？”

　　搜集通天之玉，重铸通天之路这件事，事关重大。

　　无名老者苦苦等待千万年，才终于等到机会。

　　若是泄露了消息，坏了大事，他可要抱憾终生了。

　　何无恨面色庄重的点点头：“放心吧，没问题的。”

　　“那就好。”

　　无名老者这才放心，朝何无恨道：“好了，你且回去努力修炼吧，争取在三个月内，将那万年功力炼化。”

　　“老夫也要去复苏十二武神，谋划将来的大事了。”

　　说罢之后，无名老者便要离开。

　　“等等！”何无恨连忙开口叫住他，似笑非笑的道：“老头，你好像忘了一件事吧？”

　　“我辛辛苦苦奔波一年，好不容易完成任务。难道你不打算开启第六第七层，给我来点奖励么？”

　　无名老者头也不回，身影几个闪烁就飘然远去了。

　　他的话音，还回荡在天地间。

　　“你只需努力修炼即可，待老夫完成重造十二武神的大业后，便会送你去通天塔九层拜见主人。”

　　“你是老夫选定的，通天塔的唯一继承人，将来这座通天塔都是你的。至于第六、七、八层中的秘密，以后你自己慢慢探索便知道了。”

　　话音落时，无名老者已消失不见。

　　任凭何无恨怎么呼喊，他也没再出现过。

　　无奈之下，何无恨只能悻悻的离开通天塔，返回明珠岛。

　　虽然没得到奖励，心里还有许多疑问，都未得到解答。

　　但何无恨相信，等到重铸通天之路时，无名老者会把一切都告诉他的。

　　而且，通天塔以后也是他的，第六、七、八三层的秘密，可以留待以后再慢慢探索。

　　这样一想，他心里就平衡了许多。

　　回到炎黄宗之后，何无恨去跟月灵、小七打了个招呼。

　　他让两女在岛上随意游玩，自己还要去闭关修炼。

　　月灵也知道，不久之后域外魔神就要来找他复仇。

　　所以，她很善解人意的点头同意了，并鼓励何无恨努力修炼。

　　小青龙和小毛球，留在了月灵和小七身边，也能陪她们解解闷，不至于无聊。

　　炎黄宗最机密的密室之内，何无恨正盘膝而坐。

　　密室之中光线幽暗，十分静谧，灵气也充裕到极点，最适合修炼。

　　他双眼紧闭，神色凝重，正在感应脑海中封印的万年功力。

　　没过多久，他的神识就探查到，在脑海深处，有一团拳头大的五彩神光。

　　尽管那团五彩神光的体积不大，但是威力却异常恐怖。

　　他的神识仅仅只是碰触到那团神光，便感受到强大的压迫感。

　　他毫不怀疑，若是将这团神光引爆，足以将他炸的粉身碎骨。

　　并且，连整个明珠岛都要被毁掉，化作尘埃。

　　由此可见，这团神光之中的力量，有多么强悍。

　　面对这团神光，何无恨小心谨慎，非常缓慢的以神识将其覆盖。

　　好在人皇送他万年功力时，便已在这团神光上动了些小手段。

　　如此一来，五彩神光不会排斥何无恨的神识，方便他炼化吸收。

　　三个时辰后，当何无恨掌握了抽取神光力量的方法，开始炼化这团神光。

　　神光的力量太磅礴强大，若是一次炼化太多，身体必然无法承受，肯定要被撑的爆体而亡。

　　纵然何无恨有天帝之躯，现阶段也无法承受那神光的威力。

　　于是，他小心翼翼的运用神识，从神光之中剥离了一丝丝力量。

　　当那一丝丝力量，从脑海内游走到全身经脉时，何无恨顿时面色剧变。

　　四肢百骸都传来针刺、撕裂般的痛苦，令他陡然间面色苍白如纸，浑身大汗淋漓。

　　饶是他再怎么谨慎，只炼化了一丝丝力量，肉身也差点无法承受。

　　好在他强忍住剧痛，立刻运转阴阳造化功，将那一丝力量分散到全身各处，很快炼化了。

　　如此才化险为夷，浑身的剧痛才散去。

　　何无恨长出口气，这才稍稍心安，继续炼化神光的力量。

　　又有一丝力量被剥离出来，游走到全身经脉，让他再次体会到撕心裂肺的痛苦。

　　有了前车之鉴，这次他有心理准备，所以硬生生承受了下来。

　　结果，将这一丝力量也炼化之后，他便明显感觉到，自身实力提高了许多。

　　这种能够清晰感应到的实力提升，令他精神一振，颇为兴奋。

　　那团神光，他只炼化了万分之一，也就是一年的功力而已，便能感受到明显的实力提升。

　　由此，他便推测猜想到，若是将整团神光都炼化完毕，必定能提升好几个等级。

　　心情激动之下，他再也顾不得身躯的痛苦，开始快速炼化神光的力量。

　　时间悄然流逝，何无恨全副心神，都沉浸在了炼化功力之中。

　　尽管身体仍然不断的承受剧痛，但他的实力在飞速增长，心情却无比兴奋。

　　这大概就是传说中的，痛并快乐着。

　　不知不觉，已经是五天时间过去，何无恨已经炼化了六百年功力。

　　虽然，这五天里他始终承受着巨大的痛苦，但收获却是巨大的。

　　他已经从一级武圣，升到了二级武圣，实力增强了五倍！

　　不仅如此，每次炼化神光力量，身体都剧痛无比。

　　这其实是在锤炼肉身，使得他的天帝之躯也越来越强大。

　　如此巨大的收获，实力的飞速提升，令何无恨几乎忘记了身躯的痛苦，继续炼化功力。

　　十二天之后，他已升到了三级武圣。

　　二十天之后，他再次升级，达到了四级武圣的境界。

　　但那团五彩神光，才被消耗了三分之一而已。

　　还有六千多年的功力，等待何无恨炼化。


第0680章 疯狂升级

　　本来，何无恨以为，把那团五彩神光炼化，最多也就升到三、四级武圣罢了。

　　可他万万没想到，才炼化了三千多年功力，就已经达到四级武圣了。

　　才短短二十天的时间，他就连升三级，达到了四级武圣。

　　这种升级速度，已经非常吓人了，恐怖到极点。

　　纵观玄黄世界千万年历史中，也未听说过有如此妖孽存在。

　　不过，何无恨是直接炼化功力，速度当然快到极点。

　　若是让他自己汲取天地灵气来修炼，想达到四级武圣，至少要几十年。

　　如此，更让何无恨体会到，人皇赠送的这份大礼，是何等珍贵。

　　虽然，他已达到了四级武圣境界，实力比之前提升了十几倍。

　　但他也不敢浪费时间，继续埋头苦修，日夜不停的炼化神光。

　　五彩光团，不断被他剥离出丝丝缕缕的五彩光芒。

　　那蕴含着恐怖力量的五彩光芒，在他体内游走不息。

　　阴阳造化功始终不停的运转着，将那些力量都炼化为己用，增强何无恨的实力。

　　随着五彩光团越来越小，何无恨的实力还在继续疯涨。

　　身体的剧痛，已经微不足道了。

　　尤其是，身躯不断被锤炼，还能增强天帝之躯的威力，对他而言更是有利而无害。

　　一个月时间很快过去了，何无恨顺利升到了五级武圣。

　　而这个时候，五彩光团内还剩下四千年功力。

　　他毫不停留，继续炼化神光之力，冲刺六级武圣的境界。

　　五级武圣，仍然是低级武圣，而六级武圣，却是高级武圣。

　　因此，从五级武圣升到六级武圣，是一个巨大的坎。

　　若能迈过这道坎，便可进入高级武圣的领域，力量成倍暴增。

　　何无恨信心满满，努力冲击六级武圣。

　　一个半月之后，五彩光团终于消失了。

　　整整万年功力，都被何无恨炼化完毕。

　　换做普通武者，纵然是玄黄世界的绝顶天才。

　　想要将万年功力炼化完毕，也至少要十年时间。

　　何无恨之所以如此妖孽，能用一个半月就将其炼化完毕。

　　最主要的原因是，他身怀五行天体。

　　人皇的万年功力，乃是武神的力量，也是五行力量。

　　何无恨的五行天体，吸收五行力量，可谓是完美无缺。

　　将万年功力炼化完毕后，他达到了五级武圣顶峰。

　　距离六级武圣，只有一步之遥。

　　或者说，他的实力已经超越了五级武圣。

　　但他就是被六级武圣的桎梏，卡住了境界。

　　即便他平心静气，耐着性子继续修炼阴阳造化功。

　　但是，三天时间过去了，他还是原地踏步，没能升到六级武圣。

　　对于普通武者而言，这是再常见不过的事。

　　别说苦修三天，哪怕修炼三年、三十年，不能升到六级武圣，也是正常的事。

　　因为，这就是武道修行的瓶颈。

　　每个武者修炼都会有瓶颈和桎梏，非常难以突破。

　　比如五级升六级，被武者们称之为瓶颈。

　　从九级进阶到新的境界，则被武者们称之为桎梏。

　　想要突破桎梏，要么有机缘、宝物相助，要么就是经年累月的苦修。

　　武道世界中，为何弱者众多，强者稀少？

　　正是因为瓶颈和桎梏的限制，许多武者穷其一生、直到死去，都不能突破瓶颈和桎梏。

　　实力越是强大，瓶颈和桎梏就越难突破。

　　尤其是达到武圣境界，一个瓶颈便足以难倒天下九成九的武者。

　　大概十个武圣中，才有一个能突破五级的瓶颈，升到六级成为高级武圣。

　　何无恨明白这些道理，心中有些焦急。

　　一直以来，因为有升级系统在身，他从未遇到过瓶颈。

　　只要杀怪获得经验值，就能升级。

　　只要完成隐藏任务，就能突破境界。

　　他还是第一次遇到瓶颈，一时间有些担忧。

　　无奈之下，他开始想其他办法。

　　包裹空间内，存放着堆积如山的资源宝物。

　　他在其中找出了几百种灵丹妙药，只要对修炼有益的都服用一遍。

　　结果还是不行！

　　于是，他另想它法，借助通天之玉的力量。

　　他动用了上百块通天之玉，汲取了磅礴浩瀚的五行元力。

　　结果，他的天帝之躯都快被撑爆了，还是没能突破到六级武圣。

　　甚至，他还试验了其他方法。

　　结果都是一样的，不行。

　　连番失败之下，何无恨强迫自己静下心来，仔细思考着解决办法。

　　他停止了修炼，不再强求突破到六级武圣，而是平静思考武道修行的意义。

　　他仔细回顾自己踏入武道修行后的经历，再对比其他武者修炼的过程。

　　平静的思考三天之后，他终于悟透了很多道理。

　　武道！武道是什么？

　　武道二字，其实是分开读的，武和道。

　　先练武，后修道。

　　何无恨想起了一句话。

　　当初在武神塔内，月灵曾告诉他。

　　武道修行其实只有三重境界，练武和修道，还有一重她也不知道的境界。

　　何无恨仔细揣摩了很久，如今总算有了些感悟。

　　踏入武道修行之初，便是练武强大个人力量，修炼肉身和武技。

　　这是绝大多数武者在做的事，也是最肤浅的武道。

　　何无恨已经是武圣了，超凡入圣的武者。

　　他即将要脱离武道修行初期，进入武道修行的中期。

　　现在，他就要开始为进入武道中期做准备。

　　他需要去思考，去感悟，去锤炼塑造自己的武道之心。

　　当然，在这之前，他需要将自身完善，修炼到完美的境界。

　　只有把自身修炼到完美，才能脱离武道初期，进入武道中期，去感悟、修道。

　　于是，何无恨就在想，究竟怎样才算完美？

　　或者说，自己还欠缺什么？

　　想了一阵，他脑海里陡然闪过一道身影，想起了一个人。

　　那是一道风华绝世，犹如九天仙子的倩影。

　　还是月灵！

　　虽然，他与月灵相交时间甚短。

　　但月灵的一言一行，他都牢记着，清清楚楚。

　　月灵曾说过，他的精神力量非常薄弱，与实力境界不符。

　　因此，何无恨立刻就明白了。

　　自己欠缺的，正是精神和灵魂力量。

　　武道修行，不仅仅修炼肉身和武技，还要精神、灵魂也变强壮大。

　　否则的话，就会像他之前在武神塔的遭遇。

　　纵然他肉身与神通都很强大，精神力量却很薄弱。

　　遇到幻魔神兽，那种擅长精神力量的强敌，便要吃大亏。

　　想到这里，他便有了主意，开始修炼通灵秘术。

　　通灵秘术，是太古杀神玄夜武神的绝学功法，在玄黄世界可谓是顶尖的神功。

　　这部功法共有三重，分别对应武帝、武圣和武神境界。

　　尽管通灵秘术晦涩难懂，口诀也冗长拗口。

　　但通灵秘术直接烙印在他灵魂深处，又被玄夜武神施了一些小手段，非常方便他修炼。

　　何无恨才修炼一天时间，便成效卓著。

　　他能清晰的感应到，自己的精神与灵魂，都在迅速壮大。

　　而他升到六级武圣的瓶颈，也悄然间松动许多。

　　这令他信心百倍，更加刻苦努力的修炼通灵秘术。

　　通灵秘术非常玄妙，当他沉浸到修炼状态之后，便产生了别样的感觉。

　　他觉得自己的灵魂与精神，似乎都飘离身体而出，悬浮在密室的空中。

　　自己似乎变成了一缕青烟，穿透了墙壁和实物的封锁，无拘无束的向天空中飞去。

　　很快，他就来到了明珠岛的上空，能够俯瞰整个明珠岛。

　　一些飞鸟妖兽，从他身边飞过都无从察觉。

　　更甚至，有些飞鸟妖兽，都能穿透他的“身体”而过。

　　何无恨明白，精神与灵魂，乃是虚无缥缈的，无形无质，却又是性命攸关的力量。

　　不知不觉，他的精神与灵魂，就飞到了几万丈的高天上。

　　在这个高度，他能俯瞰十几万里的大海，看到东荒大陆的情况。

　　但是，在他四周却出现了诸多罡风雷火。

　　罡风凛冽如刀，雷火猛烈狂暴，力量强大的毁天灭地。

　　何无恨顿时陷入险境，精神与灵魂，都几乎要被罡风和雷火吹散，轰杀。

　　这些罡风和雷火，便是天界大能者，给玄黄世界布下的天地封印。

　　若非武神强者，绝难在罡风与雷火的天地封印中行动。

　　当然，这还只是天地封印边缘的罡风与雷火，力量并不骇人。

　　天地封印威力最强的地方，在九万九千丈的天穹之上。

　　那才是真正的生命禁区，武神强者也无法突破。

　　何无恨不敢继续上升高度，只能苦修通灵秘术，壮大精神和灵魂力量。

　　十天之后，他的精神与灵魂力量，明显增长壮大了几倍。

　　这时，四周那些罡风和雷火，才对他没有了威胁。

　　于是，他继续苦修，提升精神与灵魂力量，继续挑战更高处的罡风与雷火。

　　这种修炼办法，简直就是冒着生命危险，拿自己的命在提升实力。

　　但何无恨怡然无惧，并且乐此不疲。

　　他立志要做天地间的最强者，雄霸天下，宇内无敌。

　　死亡的考验？

　　那都不是事！

　　感受到精神、灵魂力量迅速增强，何无恨豪情万丈，信心十足。

　　一个月之后，他将通灵秘术修炼到第二重圆满。

　　精神与灵魂力量，变得无比强大，堪比九级武圣。

　　直到这时，他才结束了修炼，再去冲击瓶颈时，便顺利升到了六级武圣。


第0681章 魔神降临

　　顺利升到六级武圣之后，何无恨暂时结束了修炼。

　　如今，三个月时间过去了。

　　他已经是高级武圣，实力强悍无比。

　　在当今玄黄世界上，他几乎堪称无敌的存在！

　　他睁开双眼时，眼中便有一道犀利霸道的精光闪过。

　　等闲武者只消被那眼光一扫，便会被震慑的魂不附体，战战兢兢。

　　他浑身散发着超级强者的气势，一举一动之间都有莫大的威严与气势。

　　似乎，他整个人都与天地融入在一起。

　　挥手弹指时，都能引动天地力量，足以毁灭一切。

　　这就是高级武圣的恐怖实力！

　　何无恨运转阴阳造化功，感受滚滚元力与磅礴力量，在体内汹涌奔流的感觉。

　　阵阵雷鸣之声，从他体内传出，蕴含着莫大的威势。

　　身怀无穷力量，让他生出一股，仿佛天地尽在掌控的感觉。

　　“短短三个月时间，我就从一级武圣，升到了六级武圣，连升五级！这种事在玄黄世界，千万年历史中都未曾出现过，若是说出去，只怕要吓死一堆人。”

　　何无恨自信的笑着，非常享受这种感觉。

　　从多年前进入中州后，他就崭露头角，被誉为绝世天才。

　　这些年里，他始终不停的在享受盖世奇才的荣耀。

　　虽然，这种自豪、天下谁可匹敌的感觉，他已体验过无数次。

　　但他依然不会觉得腻，深深的喜欢这种感觉。

　　并且，只要他还活着，就会一如既往的耀眼，永远都要当万众瞩目的天才。

　　人活一世，谁愿籍籍无名，庸庸碌碌？

　　谁不愿轰轰烈烈，风光万丈？！

　　片刻之后，何无恨才收敛思绪，认真的想了一下。

　　“虽然，三个月内我疯狂升级，如今升为六级武圣，但实力境界不够稳固，还要再巩固一番。”

　　于是，他再度盘膝端坐于蒲团上，继续修炼阴阳造化功。

　　阴阳造化功是一门非常神妙的功法，中正平和，磅礴浩然。

　　何无恨相信，刻苦修炼这门功法，必然能登顶武道巅峰。

　　他现在基础不够坚固结实，运转阴阳造化功，便能不断夯实基础，巩固境界，稳中有升。

　　又是十天时间悄然过去，何无恨已将境界完全巩固。

　　并且，他已完美掌控了体内的力量，真正成为了六级武圣的强者。

　　他释放出神识，延伸到密室之外，探查明珠岛的情况。

　　明珠岛依然平静，百姓们安居乐业，武者们精修苦练，一切都如往常。

　　月灵和小七两人，在小毛球和小青龙的陪同下，正在品尝明珠岛特有的海鲜小吃，心情都很放松愉快。

　　见明珠岛上平安无事，何无恨便准备继续修炼。

　　毕竟，修炼阴阳造化功，也能迅速提升实力境界。

　　他打算趁着域外魔神还未降临，尽可能的提升实力。

　　他的实力越是强大，当域外魔神降临时，保命的机会就越大。

　　然而，一天之后，何无恨陡然心生警兆，从修炼中惊醒过来。

　　他立刻释放出神识，朝四周扩散开来。

　　强大浩瀚的神识，无形无质，瞬间便笼罩了方圆六千里。

　　顿时之间，他就发现明珠岛上风起云涌，变了模样。

　　原本晴朗无云的高天之上，陡然现出了大片的无云黑雾。

　　铺天盖地的黑云涌来，将璀璨阳光都遮蔽，使得方圆万里都漆黑一片。

　　何无恨仔细一看，那漫天黑雾竟不是乌云，而是滚滚的魔雾。

　　“域外魔神，终于还是降临了么？”

　　他心中咯噔一下，立刻意识到，大劫终于到来。

　　他身影一闪便离开了密室，纵身飞跃到高天之上。

　　置身于千丈高空中，何无恨身周都魔雾滚滚，漆黑的不见五指。

　　这时明珠岛上的所有人，都发现了异样。

　　哪怕是还在修炼、沉睡的人们，也都被惊醒，满脸惊恐的仰望天空。

　　小青龙和小毛球，也意识到不妙，立刻飞到何无恨身边来，凝神戒备着。

　　何耀天与何无悔，以及炎黄宗的长老执事们，也都发现事情不妙，纷纷飞上天空。

　　魔云遮天蔽日，魔气滔天，高天上狂风呼啸，充斥着血腥与暴虐的气息。

　　众人的脸色都十分阴沉，心中生出一股惊恐。

　　绝大多数人，都不知道发生了什么，眼神中还带着茫然。

　　何无恨傲立于高天之上，看到下方的明珠岛陷入恐慌和混乱，便高声说道。

　　“爷爷，您带大家去安抚岛上百姓们，这里交给我了。”

　　何耀天当然明白，有强大的魔族强者，要来对付孙儿何无恨。

　　但自己的实力境界太低，根本帮不上任何忙，留在这里也只会让何无恨分心。

　　于是，何耀天叮嘱了一句。

　　“无恨，千万小心。”

　　说完之后，他带着众人，回到明珠岛内，安抚惊恐慌乱的武者们。

　　高天之上，只剩下何无恨与两个小宠物。

　　月灵与小七，站在明珠岛内的炎黄宗内，仰望着天空中的景象，表情有些复杂。

　　片刻之后，遥远天际亮起一道暗红血光。

　　那暗红血光极大，足足笼罩几千里方圆。

　　还未到达近前，便有滚滚血腥气息涌来，令人作呕。

　　血光之中蕴含着强大狂暴的力量，使得天空中狂风大作，使人心惊胆战。

　　那道血光正在快速接近明珠岛，每隔几息时间便瞬移一次。

　　短短十个呼吸时间，它就飞掠了万里远，来到明珠岛的上空。

　　与此同时，血光之中，散发出铺天盖地的威压，朝明珠岛狠狠镇压下来。

　　瞬时之间，明珠岛的护岛大阵便被激发，亮起了五彩光罩。

　　五彩光罩的防御虽然强大，可是在那强大威压之下，也剧烈颤抖摇晃着。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声陡然暴起，那五彩光罩竟然直接被镇压的爆碎了。

　　那万里血光，并未刻意施展威力。

　　仅仅只是散发出的气息威压，便将明珠岛的护岛大阵轰碎，由此可见多么强大。

　　明珠岛上，几百万百姓与武者，见此情景之后都是满腹惊恐，慌乱无比。

　　何无恨顿时面色一寒，挥手打出道道结印。

　　千丝万缕的五彩神光，在天空中交织汇聚，很快又凝聚成一道巨大阵法。

　　一道方圆千里的巨大五彩光罩，再次将明珠岛笼罩住。

　　这依然是五行神策阵，但比之前的护岛大阵，要强大无数倍。

　　就在这时，高天上那万里血光，迅速收敛汇聚，化作了一尊千丈高的巨人。

　　他身高千丈，庞大如山，身穿黑色铠甲，披着猩红的披风。

　　他身躯魁梧壮硕到极点，犹如天神般威武，凶神恶煞的气息令人胆寒。

　　脸庞宽阔而狰狞，双目赤红如血，散发着滔天的杀意。

　　他正是要找何无恨复仇的域外魔神，陆典和屠师兄的师尊。

　　千丈高的魔神，傲立于高天之上，居高临下的望着何无恨，露出嗜血残忍的冷笑。

　　“卑贱的蛆虫，本尊在中州大陆找了半个月，没想到你竟然躲在这里！”

　　“无论你躲到哪都无用，在本尊的无上神威之下，你必死无疑，谁都救不了你！”

　　“爬虫，受死吧！引颈就戮，本尊赐你一个全尸！”

　　域外魔神的话音，犹如滚滚闷雷，震荡的天空中的空气，都荡起阵阵涟漪。

　　他张口说话之时，四周便狂风大作，卷出无数道恐怖骇人的飓风。

　　这就是魔神的实力，吹口气都能化作飓风，打个喷嚏都能轰塌一座大山。

　　时至今日，何无恨终于见识到，传说中的武神级强者，拥有怎样骇人的神通。

　　摘星拿月，劈山断岳，都是轻而易举的事。

　　但何无恨怡然无惧，面色刚毅不屈，仰头望向那域外魔神，不屑冷笑道。

　　“别在那虚张声势了，吓唬谁呢？”

　　“你当本少爷不知道，天界武者下界之后，实力受到束缚禁锢，境界也会降低几个层次吗？”

　　每个世界都有天地规则，这是无上天道制定的，无论多么强大的至高强者，都不可更改。

　　天界有天界的规则，玄黄世界有玄黄世界的规则。

　　纵然那域外魔神，在天界是天元境的高手，堪比玄黄世界最强大的武神。

　　但是，当他降临到玄黄世界后，却会被天地规则束缚禁锢，实力境界大幅削弱。

　　除非这尊域外魔神，强大的足以抵抗天地规则，拥有毁灭玄黄世界的力量。

　　否则，他的实力境界就会受到压制，不能发挥全盛时期的五成。

　　当然，何无恨之所以知道这些高深神秘的信息，还是月灵告诉他的。

　　果不其然，那域外魔神一听，顿时眼神微变。

　　显然，他根本不曾料到，何无恨会知道这么多。

　　不过，他的表情转瞬便恢复平静，又露出了嚣张霸道的嗜血气息。

　　“桀桀桀……对，你说的没错，本尊的实力境界，的确被限制削弱了，只有全盛时期的五成。”

　　“可本尊的五成实力，也堪比玄黄世界的武神，足够杀你千百回！”

　　“爬虫，本尊的耐心和仁慈到此为止了，你可去死了！”

　　话音落时，域外魔神面色一寒，双目中迸发出滔天的杀机。

　　“冥神之矛！”

　　他怒喝一声，便挥手打出一道十里长的血光长矛，朝何无恨轰杀下来。


第0682章 饮血天下

　　冥神之矛，乃是域外魔神的强大杀招。

　　虽然，这并非他的底牌绝招，但威力也强大的毁天灭地。

　　血光长矛的威力，堪比武神强者的全力一击。

　　若被冥神之矛轰中，万里大地都要崩塌破碎，百座大山都要化作尘埃。

　　魔神一怒，天地动荡！

　　通过月灵透露出的只言片语，何无恨能分析揣测出，一些关于天界的信息。

　　玄黄世界的武神强者，若是飞升进入天界，只是最底层的天元境武者。

　　这域外魔神，在天界之中，只能算是实力普通的武者，连高手都算不上。

　　但是，他却是天元境七重以上的武者。

　　纵然降临玄黄世界后，实力境界被削弱压制到天元境二重，却依然堪比玄黄世界的顶尖武神！

　　那冥神之矛的威力，依然能灭杀何无恨。

　　十里长的血光长矛轰杀下来，何无恨只觉得周身空气凝固，完全无法动弹。

　　不仅如此，血光长矛中的滔天杀意，也锁定了他的气息。

　　无论他逃到哪里，都绝对逃不过冥神之矛的轰杀。

　　一股冰凉的寒意，自何无恨的后背升起，令他浑身冰冷，心中惊惧。

　　那冥神之矛，当真如幽冥地府的冥神攻击，一招之下便要取人性命。

　　生死关头，何无恨不敢托大，立刻就爆发出了全力。

　　“变身！”

　　“天神附体！”

　　“天神之手！”

　　他浑身亮起璀璨的五彩神光，整个人都化作千丈高的五彩巨人。

　　经过变身和天神附体的加持之后，他的战斗力在百息时间内，暴增八倍！

　　他本想施展天外流星，但这道神通的速度太慢。

　　等到他召唤出天外流星，冥神之矛早就将他轰杀了。

　　刹那之间，一道三十里方圆的五彩巨手凭空生出。

　　携着毁天灭地的威力，朝那冥神之矛轰去。

　　“嘭！”

　　握成拳的天神之手，狠狠撞击在冥神之矛上，爆出惊天动地的巨响。

　　狂暴劲气肆虐而出，瞬间席卷千里天空。

　　何无恨之前布下的护岛大阵，又瞬间被轰的支离破碎。

　　震耳欲聋的巨响声，声震九霄，似乎传递到了遥远天穹深处。

　　明珠岛都被震的摇晃不止，大地开裂出无数裂缝。

　　而五彩的天神之手，根本承受不住冥神之矛的轰击，瞬间就破裂爆碎了。

　　亿万块五彩碎片，自高天上纷纷扬扬的洒落，显得格外绚烂。

　　何无恨万万没想到，爆发全力的攻击，竟然还是抵挡不住冥神之矛。

　　域外魔神的实力，简直太可怕了！

　　两人根本不是一个境界的，力量差距不可以道理计。

　　虽然，天神之手被轰碎了，好在冥神之矛的威力也减弱六成。

　　“嘭！”

　　闷响声中，血光长矛轰中了何无恨。

　　他千丈高的身影，被血光长矛淹没了，直接被轰进了蔚蓝大海中。

　　风浪涌动的海面，立刻被轰出一道方圆百里的旋涡，卷起百丈高的巨浪。

　　片刻之后，何无恨的身影，才从海面下飞上来，又回到天空中。

　　他的外表一如往常，并没有明显的伤势。

　　但他面色有些苍白，左手握拳捂着嘴，咳嗽了两声，指缝间已现出殷殷血迹。

　　显然，他虽没有外伤，却被冥神之矛轰出了内伤。

　　也幸好他有神武战甲，还有天帝之躯，防御强大到极点。

　　否则，刚才这一下，他就要性命不保，被当场轰杀了。

　　眼见何无恨受伤，小青龙与小毛球早就怒不可遏，咆哮怒吼着化作本体，朝域外魔神攻去。

　　小青龙显现出千里长的神龙之躯，浑身散发耀眼青光，挥动龙爪猛击域外魔神的要害。

　　小毛球也显现出百里大的麒麟身躯，喷出铺天盖地的金色圣炎，要将域外魔神笼罩。

　　见到两只神兽出现，域外魔神眼中精光一闪，顿时露出喜意。

　　“神龙？圣兽麒麟？”

　　“真没想到，这卑贱的爬虫，竟有神兽宠物。哈哈哈……真是太好了，本尊这次下界，真是不虚此行！”

　　“这两只神兽，归本尊了！”

　　神龙与麒麟，在天界也是高贵强大无比的神兽，格外稀少。

　　以域外魔神那天元境的修为，在天界根本没资格染指这样的神兽。

　　兴奋的大笑声中，域外魔神伸出两只大手，蛮横狂暴的朝两个神兽抓去。

　　“嘭！”

　　域外魔神的大手，与小青龙的龙爪碰撞在一起，爆出惊天巨响。

　　小青龙竟被一拳轰的暴退百里远，浑身青光闪烁不定。

　　与此同时，漫天金色圣炎，覆盖了魔神的身躯。

　　他那魁伟如天神的黑色身躯，顿时被圣炎焚烧出无数缺口漏洞。

　　“嘶！”

　　域外魔神倒吸一口凉气，只觉得浑身剧痛无比。

　　但是，这点伤势无足轻重，并不足以影响他战斗力。

　　他浑身涌出滚滚黑雾，眨眼间就把漏洞伤势修复了。

　　这时候，他那十里大的血光巨手，已轰然击中了小毛球。

　　“嘭”的一声闷响，小毛球也被轰的倒飞出百里远，疼的它暴跳如雷。

　　毫无疑问，两只神兽也不是域外魔神的对手。

　　他在玄黄世界，就是无敌的存在！

　　何无恨面色冰寒，紧咬牙关，双手紧握饮血刀，终于动用所有底牌。

　　“重力、神隐双重领域！”

　　两道神秘浩瀚的力量，瞬间扩散开来，笼罩方圆六百里。

　　在双重领域之中，重力暴增了两千倍！

　　哪怕是一片云彩，也沉重的犹如大山，立刻就要坠入大海。

　　同时，何无恨的身影也消失了，进入隐身状态。

　　饮血刀上闪烁着紫色光芒，变成了神兵龙牙。

　　“无形剧毒！”

　　无形剧毒，是神兵龙牙的神通技能，能够释放出无形无质的剧毒。

　　被剧毒侵蚀之后，目标会全身血脉凝固，经脉溃散，神识与灵魂都要混乱。

　　何无恨爆发全力，毫无保留的释放无形剧毒，将域外魔神周围百里都笼罩。

　　最后，他挥动了饮血刀，再次释放一道神通技能，朝域外魔神狠狠斩去。

　　“饮血天下！”

　　随着这一刀斩出，饮血刀上绽放出千里血光，将天空都映染的暗红。

　　千里血光立刻封印了方圆五百里，把域外魔神禁锢在其中。

　　自从饮血刀进阶神器之后，何无恨还是第一次使用饮血天下。

　　他很想看看，这道神通技能，能否带来惊喜。

　　域外魔神正在疑惑，何无恨怎会突然凭空消失？

　　他一猜就知道，何无恨肯定施展了隐身术。

　　于是他将神识延伸开来，往四周探查而去。

　　魔神强者的神识，可谓是无孔不入，立刻就找到了何无恨的踪影。

　　与此同时，他也看到了漫天的血光，将周围天空都封印。

　　一道神秘莫名的力量，笼罩住他的全身。

　　他顿时身躯僵硬，愣怔了短短一刹那。

　　虽然，下一刹那，他便恢复了行动自由。

　　可是，他却惊骇的发现，那神秘至极的力量，竟然引得他体内血液暴动。

　　“嘭嘭嘭……”

　　阵阵闷响声传出，令域外魔神十分震惊。

　　他发现，这竟然是自己体内的血液，疯狂奔涌发出的响声。

　　他的血液，竟然不受控制的汹涌奔流，要冲破经脉与皮肤，往天空中汇聚而去。

　　陡然遭遇如此变故，令他大惊失色，下意识的便运功，镇压暴动的血液。

　　可惜，他越是镇压，血液暴动的就越强烈。

　　“噗！”

　　终于，他五脏六腑都如遭雷击，剧痛无比，张口喷出一大口鲜血。

　　不仅如此，他体表的皮肤也破裂出无数裂缝，渗出紫色的血迹。

　　暗紫色的血雾，散落在天空中，立刻往饮血刀上汇聚而去。

　　饮血刀吞噬汲取了魔神的血液力量，立刻亮起耀眼的紫光，散发出强悍至极的气息。

　　何无恨一看顿时大喜，心中想着，饮血天下这个技能果然强大，连域外魔神也无法抵挡。

　　然而，域外魔神不愧为魔神强者，很快便将暴动的血液镇压住。

　　饮血天下的力量渐渐消散，再也无法汲取他的血液。

　　不过，对何无恨而言，这个结果已经心满意足。

　　因为，饮血刀的威力，已经暴增了三倍。

　　并且，刚才域外魔神只顾着镇压暴动的血液，被无形剧毒侵入体内。

　　不知不觉间，无形剧毒已经发作，开始侵蚀他的肉身经脉，影响他的神识和灵魂。

　　察觉到中毒，体内的变化，域外魔神顿时勃然大怒，怒吼咆哮道。

　　“该死的蛆虫，你对本尊做了什么？！”

　　可惜，何无恨是隐身的，除了他之外没人能看到。

　　所以，魔神满脸狰狞，对着天空愤怒咆哮的样子，看起来格外滑稽。

　　何无恨没有理他，正爆发出全部实力，施展威力最强大的武道神通。

　　“永恒星河！”

　　一道神秘的力量，自他身上散发而出，传递到极其遥远的天穹深处，沟通了星空。

　　魔雾弥漫，漆黑的高天之上，立刻现出一条广阔浩瀚的星河。

　　星河之中，上百颗星辰熠熠生辉，散发出银色的星光。

　　无穷无尽的星辰光华，凝聚成数百道巨大的光束，朝域外魔神轰杀下来。

　　域外魔神此时当真是内忧外患，内有无形剧毒侵蚀，外有永恒星河的轰杀。

　　那数百道星辰光束，还未轰杀到他头顶，恐怖的威力便将他镇压的身躯颤抖。


第0683章 秘密暴露

　　数百道星辰光芒轰杀下来，威力强大的如毁天灭地。

　　那一刹，几万里天空都变成银白色，犹如夜晚降临，群星璀璨，分外耀眼。

　　明珠岛上的几百万百姓，全都满脸震撼之色，仰望着高天。

　　谁都无法想象，那恐怖的天地之威，竟是人力能够做到的。

　　人的力量，竟能操控天外星空的星辰，这是何等神奇、强大的力量？

　　而完成如此不可思议壮举的人，正是明珠岛的大少爷。

　　数百万百姓们与有荣焉，满腔兴奋。

　　纵然域外魔神再怎么强大，如何凶神恶煞，令人惊惧。

　　此时众人也不再恐惧，全都对何无恨充满信心。

　　几乎所有人都相信，何无恨必定能斩杀邪恶的域外魔神，维护玄黄世界的和平。

　　然而，结果究竟如何，只有厮杀之后才能见分晓。

　　“轰！轰！轰轰！”

　　数百道巨大无匹的星辰光束，轰然击中了域外魔神。

　　他那如山庞大的身躯，被星辰光华挟裹着，轰然砸进了大海之中。

　　本就不平静的大海，立刻现出一道几百里的旋涡。

　　千丈高的恐怖巨浪，犹如恐怖的洪荒巨兽，朝明珠岛扑去。

　　若被巨浪席卷，明珠岛定然要被摧毁，分崩离析。

　　岛上的数百万百姓们，也必定要葬身大海，无可幸免。

　　何耀天与炎黄宗的长老们，顿时焦急无比，担忧到极点。

　　奈何他们只有武王境的实力，根本无力阻止那千丈巨浪。

　　眼看着，遮天蔽日的巨浪，便要将明珠岛吞没。

　　就在这时，一道神秘、浩瀚的银白月光亮起，迅速扩大到千里方圆，将明珠岛笼罩。

　　恐怖的惊天巨浪，轰然撞击在银白光罩上，却砰然溃散。

　　那银白如月光的护罩，看似朦胧柔弱，却蕴含着天地力量，强大到极点。

　　有这道光罩保护，明珠岛绝无危险。

　　何耀天与何无悔等人，这才一颗心落回肚中，长出口气。

　　众人的目光，都不约而同的望向炎黄宗大殿外，那道美若天仙的身影。

　　炎黄宗之人，谁都不知道此女的身份、来历以及实力。

　　但众人都知道，她是大少爷的朋友，明珠岛的贵客。

　　见她出手了，明珠岛平安无事，高天上的何无恨，也暗暗松口气。

　　他非常清楚，只要她肯出手，明珠岛就绝无危险。

　　他居高临下的望着大海，神识透过那巨大的旋涡，朝海底望去。

　　自从域外魔神被星辰光束轰进海底，已经是四个呼吸过去了。

　　域外魔神依然没有出现，还在海面之下，不知在做什么。

　　换做其他人，肯定以为域外魔神被打伤，藏在海底不肯露面，或是趁机逃走了。

　　但何无恨有自知之明，知道事情绝不是这么简单。

　　域外魔神，乃是堪比武神的强者。

　　而他只是个六级武圣罢了，纵然爆发实力，也绝不可能打伤武神强者！

　　毕竟，武神强者，在玄黄世界中便是至高强者，通天彻地的存在，岂是那么容易被打败的？

　　何无恨心中疑惑，这才以神识探查。

　　海面之下空无一物，根本没有域外魔神的踪影。

　　何无恨神识扩散开来，扩大搜索范围，笼罩了方圆六千里。

　　很快他就看到，在明珠岛南方六千里之外，海底深处正有一道巨大的身影。

　　那道身影足有千丈高，正是域外魔神！

　　何无恨仔细一看，域外魔神的身躯，有几道裂缝缺口，显然受伤不轻。

　　不过，他浑身飘荡着黑色魔雾，正在快速修复伤势。

　　那伤势并不致命，很快就能被修复。

　　那域外魔神，除了气息起伏跌宕，实力被削弱两成之外，竟然并无大碍。

　　纵然继续战斗，依然能发挥出强大无比的战斗力。

　　“草！这域外魔神竟然这么强？这还怎么打？”

　　他都爆发威力最强的绝招了，却只是把域外魔神打成轻伤，无伤大雅。

　　域外魔神随便一招，就能威胁他的性命。

　　如此实力差距悬殊的战斗，还怎么打得下去？

　　何无恨的心情，瞬间跌落低谷，十分烦躁。

　　但是，马上他就发现了一件更加烦躁，令人暴怒的事。

　　那域外魔神竟然舍弃了他不管，似是发现了天大的秘密，正全神贯注的在海底观察着。

　　看到这里，何无恨顿时心中一咯噔，脑海中闪过一个念头。

　　明珠岛南方六千里，那不是正是通天塔的入口么？

　　“完了！这该死的杂种，难道发现了通天塔？！”

　　通天塔的重要性，不言而喻，若是让这魔神发现，必然引起天大祸事。

　　平日里，通天塔十分隐蔽，若不仔细探查，很难发现。

　　所以，这么多年过去了，除了何无恨之外，无人知道通天塔的存在。

　　可是，刚才域外魔神被打落海底。

　　魔神强者的神识，足以笼罩万里，简直无所不能。

　　在玄黄世界，什么东西都瞒不过魔神强者的神识探查。

　　于是，域外魔神被轰进海底之后，神识立刻就探查到，六千里外有股特殊的力量。

　　那股神秘特殊的力量，令他无比熟悉，却又心惊胆战，有些畏惧。

　　他疑惑之下，仔细一想便陡然发现，那竟然是天界的力量。

　　“低等卑劣的玄黄世界中，怎会有天界的强大力量？”

　　这无疑是个惊人的发现，所以域外魔神顾不上何无恨，立刻就前去探查。

　　在他眼中，何无恨弱的不堪一提，随时都能轰杀。

　　而那海底隐藏的天界力量，更令他感兴趣。

　　几个呼吸之间，域外魔神就来到六千里外的海底。

　　他以神识仔细探查之后，就发现面前有一道神秘的力量屏障，挡住了神识探查。

　　于是，他挥手打出一道血光巨刃。

　　“嘭！”

　　闷响声中，一道璀璨耀眼到极点的金光壁垒，出现在漆黑海底，挡住了血光巨刃的轰击。

　　见此情景，域外魔神顿时瞪大眼睛，露出浓浓的惊讶之色。

　　“天呐，没想到这海底还隐藏着如此秘密！”

　　方圆不知几千里的金光壁垒，耀眼而绚烂，使得附近的海域都变得金光灿灿。

　　神圣浩瀚的力量散发出来，令得域外魔神都感到震惊。

　　他疯狂的打出漫天黑雾，夹杂着无穷尽的血光长矛，狠狠轰击那金光壁垒。

　　他要将那金光壁垒，进入其中看看，海底究竟隐藏着怎样的秘密。

　　强韧坚固到极点的金光壁垒，在魔神的轰击之下，却显得有些脆弱。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　道道碎裂的脆响声传出，那金光壁垒上破碎出了许多裂缝，现出一道巨大的漏洞。

　　域外魔神眼中一喜，下意识的便要钻进去。

　　就在这时，何无恨与两个神兽已经赶到。

　　通天塔的秘密已经暴露，见域外魔神要进入通天塔，何无恨满腔焦急，火烧火燎。

　　“天外流星！”

　　他立刻施展天外流星的神通，召唤出三颗耀眼璀璨的星辰，狠狠轰击域外魔神。

　　小青龙和小毛球，也知道事情无比紧急，毫不犹豫的施展底牌绝招。

　　“九天神雷！”

　　“崩灭神术！”

　　顿时之间，数百道九天神雷，轰然击向域外魔神。

　　小毛球也抬起前蹄，轰然踏向域外魔神。

　　面临何无恨与两只神兽的围攻，域外魔神面色转寒，双眼中杀机盈沸。

　　“该死的爬虫，滚开！”

　　域外魔神冷喝一声，挥手打出漫天血光，化作一只百里巨手。

　　血光巨手轰然砸向那三颗星辰，狠狠撞击在一起。

　　“嘭！”

　　惊天动地的闷响声中，三颗星辰都被轰碎，血光巨手也陡然消散。

　　与此同时，域外魔神又朝小青龙和小毛球，各轰出两道血光长矛。

　　“冥神之矛！”

　　“嘭嘭！”

　　两道震耳欲聋的巨响声爆出，小青龙和小毛球，同时被血光长矛轰的倒飞出百里远。

　　那崩灭神术和九天神雷的威力，也都轰中了域外魔神。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　域外魔神的千丈身躯，顿时碎裂出无数道裂缝，漆黑魔雾疯狂消散。

　　但这对他而言只是轻伤而已，浑身黑雾涌动一阵，便将裂缝都修复了。

　　除了损失一些力量之外，他并无大碍，还能继续战斗。

　　不过，他并没有继续追杀何无恨、以及两个神兽。

　　“哼！”

　　域外魔神冷哼一声，身影一闪便钻进了金光壁垒中。

　　当何无恨与两个小宠物，急匆匆的追上来，也钻进金光壁垒中，才发现已经晚了。

　　域外魔神已飞到通天塔下，正释放出神识，窥探塔中的情况。

　　不仅如此，他更爆发出全部力量，施展出绝学秘术，查探通天塔中的情形。

　　待得他看清楚，通天塔那三个古朴沧桑的大字之后，顿时双眼瞪大，露出浓浓的惊骇之色。

　　“通天塔！竟然是通天塔！千万年前，名动天下的至宝，竟然会在这里？”

　　虽然，域外魔神在天界之中，只是普罗大众、芸芸众生的一员，渺小而不起眼。

　　可是，通天塔及其主人，却是名震诸天万界的至高强者。

　　纵然千万年过去，古老的传说也流传下来。

　　而这个域外魔神，恰好对古老秘闻感兴趣，也是见闻广博之辈，所以听说过通天塔的名声。

　　至此，通天塔的秘密彻底暴露了。

　　看到这一幕，何无恨满腔杀气，愤怒到极点。

　　他与两个小宠物，风驰电掣的赶往通天塔下，誓要将域外魔神斩杀。

　　然而，更不凑巧的事情发生了。

　　昔日里黯淡无光的通天塔，竟然正散发着耀眼的金光。

　　在通天塔的顶端，辉煌耀眼的金光，凝聚成一道巨大光罩。

　　光罩之中，正有十二具武神遗骸，被神圣金光包裹着，散发着磅礴澎湃的生命之力。

　　十二滴生命圣泉，赋予了白骨遗骸生命力，正在使他们复苏。

　　而无名老者也正显现出通天彻地的身影，施展至高无上的神通秘法，召回十二武神的魂魄。

　　他正在复活人族十二武神！


第0684章 美女相救

　　何无恨一直以为，域外魔神来复仇，已经是最糟糕的事了。

　　但他万万没想到，事情竟然发展到如此地步，简直糟糕透顶。

　　通天塔的存在，以及复活人族十二武神，乃是多么绝密的大事！

　　至少，这种事绝不能让天界的人知道！

　　就连月灵，何无恨都没有透露这个消息，始终守口如瓶。

　　可是现在，该死的域外魔神，竟然亲眼目睹了这一切。

　　杀！

　　必须要杀了域外魔神，才能阻止这个消息泄露出去。

　　何无恨心中只有这一个念头，二话不说便发动绝招，朝域外魔神攻去。

　　“天神之手！”

　　耀眼璀璨的五彩神光陡然生出，凝聚成三十里大的巨手，朝域外魔神狠狠轰去。

　　域外魔神正全神贯注的，看着通天塔之巅，还沉浸在巨大的震撼之中。

　　他观察了几息时间，才隐约看出来，无名老者究竟在做什么。

　　“那是武神遗骸！还有生命之泉的气息！”

　　“天呐，那个人竟然要复活亡故的武神？！”

　　域外魔神陡然间明白了一切，直接被震撼的说不出话来，心中掀起惊涛骇浪。

　　与此同时，他忽然感受到背后有劲风来袭。

　　扭头一看，遮天蔽日的巨手正轰击下来。

　　“该死的爬虫，真烦！”

　　域外魔神顿时大怒，双眼中绽放滔天血光与杀气。

　　他咆哮一声，挥手打出漫天的血光长矛，朝何无恨刺杀而来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　足足上百根巨大的血光长矛，轰然击中了天神之手。

　　瞬时之间，天神之手便被轰击的支离破碎，化作漫天碎片，嘭嘭啪啪的轰击在四周。

　　狂暴骇人的劲气，也将何无恨轰的倒飞而出。

　　“噗通”一声，他的身躯砸进了沙漠大地中，将地面砸出一道巨坑。

　　待他从坑底爬起来时，脸色已经苍白如纸，嘴角还溢出鲜血。

　　小青龙和小毛球，也不顾一切的扑杀而去，使出了绝招底牌。

　　但域外魔神已被彻底激怒，毫不留情的爆发了威力最强的攻击。

　　“死神绝杀！”

　　他仰天怒吼一声，浑身现出滔天的黑雾魔气。

　　两道插天入云的巨大魔神身影，出现在他的身后，一左一右的，朝小青龙和小毛球杀去。

　　那两道巨大身影，都如来自幽冥地府的死神一般，漆黑而死寂，散发出冰冷的死亡气息。

　　它们都握着巨大无匹的黑色镰刀，朝两个神兽轰然斩下。

　　“嘭嘭！”

　　两道沉闷的巨响声中，小青龙和小毛球，都被轰的倒飞出去，砸进了大地中。

　　宽广的地面，被砸出两道百里大的巨坑。

　　经此一击，它俩都已受伤，浑身布满了鲜血与裂痕，力量正在迅速衰弱。

　　域外魔神的力量果然强悍，动用绝招底牌之后，两个神兽根本不是他的对手。

　　与此同时，域外魔神浑身涌动滔天魔光。

　　他爆发出毁天灭地的强悍气息，竟然要发动强悍的攻击，去攻击通天塔。

　　“日月擒拿！”

　　只听到域外魔神怒吼一声，浑身迸发出滔天的魔雾光柱，朝通天塔狠狠笼罩下去。

　　那铺天盖地的黑雾魔气，眨眼间便从天而降，要将通天塔都擒拿住。

　　直到此时何无恨才明白，域外魔神根本不是要攻击通天塔。

　　他竟然要运用擒拿手段，想把通天塔给擒拿、抢走！

　　“该死的杂种，好大的野心！”

　　何无恨怒极，疯狂的暴喝着。

　　通天塔至关重要，而且，将来无名老者还会送给他。

　　也就是说，通天塔迟早都是何无恨的宝物。

　　而现在，域外魔神却要将其抢走，他怎能不暴怒欲狂？

　　“天外流星！”

　　百息时间快到了，天神附体的神通技能，也快要结束了。

　　何无恨毫不犹豫的发动了绝技，爆发出最强悍的力量，朝域外魔神发起攻击。

　　纵然那天外流星，不能将域外魔神击杀。

　　哪怕只是打伤，能阻碍他抢夺通天塔也是好的。

　　漆黑遥远的天穹之上，三颗璀璨耀眼的银白色星辰，以光速坠落轰击下来。

　　三颗流星的力量，狂暴骇人到极点，眨眼间就轰杀到域外魔神头顶。

　　他正要擒拿通天塔，何无恨却发动攻击，令他暴怒无比。

　　迫不得已之下，他只能暂停擒拿通天塔，决心先把何无恨击杀再说。

　　只要把何无恨解决掉，他就能安心的抢夺、炼化通天塔了。

　　“屠天魔龙！”

　　只听到域外魔神怒吼一声，浑身爆发出遮天蔽日的黑雾魔气。

　　汹涌澎湃的黑雾魔气，立刻凝聚成一条身躯足有百里长的黑色魔龙。

　　龙族之中有神圣浩然的正气之龙，当然也有邪恶堕落的魔道之龙。

　　这屠天魔龙，便是域外魔神精修的一招绝学武技，效仿邪恶的魔龙一般，屠天灭地。

　　这一次他真正动用了底牌绝学，最强大的武技招式。

　　屠天魔龙，乃是域外魔神最强悍的绝技。

　　自从他练成这招绝技之后，只使用了三次。

　　但那三次，都爆发出四倍的强悍力量，将强敌轰杀。

　　域外魔神相信，就凭何无恨那区区六级武圣的实力，在屠天魔龙的轰杀之下，绝无幸免的可能。

　　瞬时之间，屠天魔龙便张牙舞爪的扑杀过来。

　　龙爪还未击中何无恨，那恐怖的力量与劲气，便将他镇压的寸步难行，根本躲避不开。

　　不仅如此，狂暴肆虐的劲气传出，直接把那本就破碎的金光壁垒，也轰击成亿万道碎片。

　　何无恨如临大敌，神经都紧绷在一起，惊骇到了极点。

　　这是他此生遭遇的最强攻击，魔神暴怒之下的全力轰杀，他根本无力抵挡。

　　纵然有神武战甲和天帝之躯，他也被镇压的身躯佝偻着，脸色苍白，嘴角不断流出鲜血。

　　眼看着，毁天灭地的屠天魔龙，已经扑杀到近前。

　　魔龙那巨大无比的黑色龙爪，已经覆盖了何无恨的身影。

　　下一刹，他就要被屠天魔龙给轰杀成渣滓，连灵魂和神识都要湮灭。

　　这一刻，死亡的阴影笼罩着何无恨。

　　他仿佛已经看到了地狱的大门，那无穷无尽的黑暗，死亡的气息正在临近。

　　就在这生死一刹之际，一道耀眼皎洁的银白光华，陡然间自斜刺里冲杀而来。

　　那是一道巨大无比的剑光，中正平和，浩然而神圣，犹如天神的力量。

　　八十里长的银白剑光，瞬间斩中了屠天魔龙的脖颈，爆发出“嘭”的一声惊天巨响。

　　如此情景，令域外魔神大为惊骇，双眼陡然瞪大。

　　他万万没想到，势在必得的绝招攻击，竟然被人挡住了。

　　而且，更让他惊骇欲死，不可思议的事情发生了。

　　那神圣皎洁的星辰剑光，瞬间把屠天魔龙的身躯斩断成两截，化作漫天黑雾魔气消散了。

　　铺天盖地的黑雾魔气，立刻淹没了何无恨的身影。

　　只不过，黑雾魔气却没多少威力，不会伤到何无恨。

　　域外魔神最强悍的绝招攻击，竟然就此被瓦解！

　　“噗……”

　　屠天魔龙被毁，域外魔神受到力量反噬，张开大嘴喷出一口紫色鲜血来。

　　他目光惊骇的望着银白剑光，心中生出滔天的恐惧。

　　逃！

　　必须逃，绝不能再停留下去。

　　这明珠岛上，有比他强大十倍的恐怖强者，挥手间就能取他性命。

　　幸亏那道银白剑光，斩杀的是屠天魔龙。

　　若是那剑光来斩杀他，现在他已经是一具尸体了。

　　无穷的恐惧之下，域外魔神二话不说，调头就逃离了通天塔。

　　在死亡的威胁下，他已经顾不得抢夺通天塔这件秘宝了。

　　宝物固然珍贵，可是保住性命更加重要。

　　“嗖！”

　　光华一闪，域外魔神施展瞬间移动，仓惶的逃出了海底。

　　他在高天之上疯狂奔逃，几个闪烁便飞出了几万里远，消失在天地间。

　　逃跑了几十万里之后，域外魔神见无人追来，这才稍稍安心。

　　现在，他知道玄黄世界中，有恐怖的强者存在，便不敢逗留下去。

　　他根本顾不上休息，连忙施展秘术，运用了一件特殊宝物，离开玄黄世界，返回天界去了。

　　玄黄世界，谁爱来谁来，反正他是不会来了。

　　就算没能击杀何无恨，没能给两个徒弟报仇，他也无所谓了。

　　反正，打死他也不来玄黄世界了。

　　只因，那道神圣浩然的银白剑光，实在太恐怖了。

　　现在回想起来，他仍心有余悸，只觉得浑身冰冷，犹如死亡一般。

　　当域外魔神逃回天界之后，一切又恢复平静了。

　　明珠岛上空，那遮天蔽日的黑雾魔云，也终于逐渐散去，恢复了晴朗。

　　满脸惊恐慌乱的明珠岛百姓们，这才渐渐恢复了平静。

　　人们都露出劫后余生的喜色，欢呼庆祝着。

　　漆黑冰冷的海底，通天塔之下，何无恨从大坑之中爬起来。

　　他身躯一震，将身上的灰尘抖落，这才扭头望向明珠岛的方向。

　　他的目光似乎穿透了几千里海水，望见了明珠岛上，炎黄宗山巅上，那道风华绝世的倩影。

　　他很清楚，刚才是她出手，才救了他一命。

　　这份恩情，他记在了心里。

　　随后，小青龙与小毛球，也来到了他身边。

　　与他一样，两个小宠物也受了重伤，必须要疗养一段时间才能恢复。


第0685章 强敌来袭

　　幸运的是，何无恨等人都未受伤，明珠岛也保存完好。

　　通天塔并未受到伤害，域外魔神没有抢夺成功。

　　而不幸的是，通天塔的存在，以及无名老者正在复活十二武神的事，已经泄露出去了。

　　何无恨的心情非常糟糕，胸中憋着一股怒火。

　　他并未立即离去，站在通天塔下，仰望着天空中的万丈金光。

　　无名老者正在忙碌，施展逆天术法，复活十二武神。

　　他全神贯注，似乎已经忘却了一切。

　　“老头，你刚才怎么不出手？”

　　“那个域外魔神看到了通天塔，也看到了你在复活十二武神！”

　　“你怎么能就这样放他走了？”

　　何无恨高声呼喊着，质问无名老者，为何一直无动于衷。

　　只可惜，通天塔之巅一片沉默，寂静无声，无名老者没有反应。

　　他仍盘膝端坐于通天塔之巅，双眼紧闭，浑身绽放神圣金光。

　　“老头，你听见我的话没？我现在该怎么办？”

　　何无恨不死心，继续呐喊着。

　　只可惜，无名老者依然充耳不闻，根本无暇理会他。

　　见此情景，何无恨苦恼的揉了揉额头，无奈的转身离去。

　　他明白，现在正是复活十二武神的紧要关头，不能被打扰。

　　这件事他只能自己处理了，无名老者暂时帮不上忙。

　　“可是，这他妈让我怎么处理？”

　　难道让我祈祷，那域外魔神不会把消息泄露出去？

　　或者，祈祷无名老者赶紧把十二武神复活？

　　何无恨暗暗腹诽，满脸的无奈。

　　返回明珠岛之后，他来到炎黄宗的山巅上。

　　风华绝世的月灵，以及侍女小七，正迎风而立，衣袂飘飘，遥望着碧波万顷的大海。

　　何无恨走到月灵跟前，面色认真的拱手道：“谢谢你，救了我一命。”

　　“举手之劳，何足挂齿。”

　　月灵淡淡一笑，微微颔首回礼，示意何无恨不必放在心上。

　　这份雍容气度，彰显强者风范，愈发令何无恨倾心。

　　月灵与他萍水相逢，两人只能算普通朋友。

　　能够在危急关头出手救他一命，这已经是天大的恩情了，何无恨不敢奢望其他。

　　尤其是，之前月灵还曾出手，拯救了整个明珠岛的几百万百姓。

　　这份恩情，更是沉重无比。

　　向月灵道谢之后，何无恨返回了炎黄宗。

　　岛上一切事物，自然有爷爷何耀天操持安排。

　　他现在要做的，就是尽快治疗伤势，恢复战斗力。

　　他对那域外魔神毫不了解，也不能确定，消息泄露之后，会带来什么后果。

　　总之，情况肯定会越来越糟糕。

　　事情的发展，甚至有可能偏离无名老者的计划。

　　“算了，不管这些，船到桥头自然直，走一步算一步吧。”

　　何无恨叹息一声，旋即进入密室，开始运功疗伤。

　　小青龙和小毛球，也需要一些时间，伤势才能恢复。

　　是以，他和两个小宠物，都在密室中疗伤。

　　六天时间，一晃即过。

　　明珠岛又恢复了往常那般平静，何无恨与两个神兽宠物，伤势也恢复了。

　　离开密室之后，何无恨飞到明珠岛上空。

　　他动用了十二块通天之玉，施展五行神策阵的手段，再次为明珠岛布置护岛大阵。

　　之前月灵施展的月光护罩，只能暂时抵挡千丈海浪的轰击，并非护岛阵法。

　　半天时间之后，何无恨成功的布置了一座五行神策阵。

　　这座全新的护岛大阵，足以抵挡武神之下，任何强者的攻击。

　　哪怕几个九级武圣联手，都未必能将其轰破击溃。

　　有了这护岛大阵保护明珠岛，何无恨才安心许多。

　　布置完大阵之后，他便返回炎黄宗内，进入密室内继续修炼。

　　现在，通天塔没有了金光壁垒的保护，非常不安全。

　　无名老者又在复活十二武神，这件事关系重大。

　　何无恨根本不能离开明珠岛，必须要时刻关注通天塔的动向，保护着通天塔。

　　至少，他要尽量保证，无名老者不被打扰。

　　否则，一切都前功尽弃了。

　　不能离开明珠岛，他便无事可做，除了修炼，只有修炼。

　　虽然，没有妖兽和强敌可杀，不能获得经验值。

　　但他努力修炼阴阳造化功，实力依然能够快速提升。

　　每修炼一天，他都能清晰感觉到，实力在逐渐变强。

　　达到高级武圣后，还能有如此恐怖的升级速度，在玄黄世界简直是闻所未闻。

　　何无恨估算了一下，按照这个速度继续下去。

　　半年之内，他便能升到七级武圣。

　　两年之内，就能达到八级武圣境界。

　　五年之内，便可修炼到九级武圣。

　　至于，何时才能进阶为至高武神，那就无从揣测了。

　　或许，没有天大机缘的话，可能一辈子也无法踏入武神境。

　　饶是如此，这种升级速度，已经惊世骇俗。

　　但何无恨还是很不满意。

　　太慢了！

　　一日不能进阶为至高武神，他就内心难安，内心深处总藏着一抹死亡的阴影。

　　并且，随着事情演变到现在这个地步，那抹不安越来越浓。

　　何无恨心里已有预感，或许更强大的暴风雨，很快就要来临了。

　　果不其然，两天之后，东荒大陆的天空中，现出了遮天蔽日的黑雾魔光。

　　那是一片不知几万里的黑雾魔云，将天空都完全遮盖，使得天地都变得漆黑幽暗。

　　恐怖的黑雾魔云汹涌澎湃，向着明珠岛的方向滚滚而来。

　　还未等那万里魔云来到明珠岛上空，正在修炼的何无恨，便已心生警兆。

　　他立刻结束修炼，自密室之中飞出，来到了高天之上。

　　此时，几万里黑雾魔云，已经将明珠岛笼罩了。

　　以明珠岛为中心，方圆几万里的大海与东荒大陆，全都陷入了黑暗之中。

　　数以千万计的百姓和武者们，全都惊恐骇然的望向天空。

　　天空中那滚滚魔雾，散发着恐怖的威力，令人惊恐而窒息，面如土色的簌簌发抖。

　　明珠岛顿时大乱，数百万百姓和武者们，都陷入了恐慌之中。

　　半个月前，域外魔神降临，已经让他们受过一次惊吓。

　　他们本以为，域外魔神被赶走之后，噩梦便就此终止了。

　　可他们万万没想到，才过去半个月时间，恐怖强大的域外天魔，再次降临明珠岛。

　　此时此刻，犹如末日降临般，仿佛整个明珠岛，都要葬身大海，片瓦不存。

　　遮天蔽日的黑雾魔云，很快便汇聚在一起，显现出十道巨大如山的身影。

　　领头者是两位域外魔神，全都穿着漆黑战甲，猩红的披风，腰间悬着漆黑宝剑。

　　另外八人也是天魔族的高手，一字排开站在两大魔神的身后。

　　何无恨暗中查看一下，便发现那八个天魔，并非魔神境的强者。

　　他们的实力境界，相当于九级武圣。

　　令何无恨感到奇怪的是，这九个天魔并未出手进攻明珠岛。

　　他们从天空中飞过，将神识笼罩四面八方，正在搜查什么线索。

　　通天塔！

　　何无恨心中一惊，立刻就明白了，这十大天魔肯定是冲着通天塔来的。

　　既然如此，他就静观其变，暂时按捺住了心中的杀机。

　　消息果然还是走漏了，十大天魔降临玄黄世界，目标直奔通天塔而来。

　　“奇怪，我还以为这次下界的天魔，都是魔神境的强者。没想到，只有两个魔神强者，另外八个都只相当于九级武圣。”

　　想到这，他忽然想起月灵的话，心中生出一丝猜测。

　　“难道，这十大天魔都是魔神强者，只是在降临到玄黄世界后，其中八个天魔的实力境界，被天地法则削弱到了九级武圣境界？”

　　他越想越觉得有道理，这才释然。

　　“对，就是这样！”

　　虽然，事情变得越来越糟糕。

　　但是至少比何无恨预想的，要轻松一些。

　　若是十个魔神降临，那他干脆不用打了，赶紧逃命算了。

　　不过，就算是两个魔神和八个武圣，他依然毫无机会。

　　他心中正这般想着，便看到那十个天魔，已经飞到了通天塔的上空。

　　与此同时，十位天魔似乎找到了通天塔，都露出惊喜的表情，纷纷往海底飞去。

　　看到这一幕，何无恨再也按捺不住心中的杀意，带着小青龙和小毛球，便追杀过去。

　　他必须要保护通天塔，至少也要拖住这几个天魔，为无名老者争取时间。

　　“只要拖住时间，等死老头复活了十二武神，这十个渣渣，挥手间便可轰杀！”

　　心中这般想着，何无恨快如闪电的追上十个天魔，悍然发动攻击。

　　“变身！”

　　“天外流星！”

　　怒喝声中，何无恨顿时化作千丈巨人。

　　神秘浩瀚的力量勃发而出，传递到遥远天穹深处，沟通了星空。

　　三颗耀眼璀璨的流星出现，以光速坠落下来，朝那些天魔轰杀而去。

　　小青龙和小毛球，也立刻显现出青龙与麒麟本体，发动了进攻。

　　那十个天魔，正要进入海底一探究竟。

　　忽然见何无恨追杀而来，他们顿时表情一变，浑身杀机迸发。

　　为首的魔神强者，声如闷雷的下令道。

　　“你们六个，杀了他们！”

　　话音落时，立刻有六个九级武圣的天魔，凶神恶煞的迎战而来。


第0686章 寒月神刀

　　两位魔神强者，下令让六大武圣迎击何无恨。

　　而他们则带着两个九级武圣，速度极快的潜入海底，去找通天塔了。

　　六个武圣强者，都施展威力强大的神通武技，朝何无恨、小青龙和小毛球杀来。

　　六个人正好每两个一拨，分别围攻何无恨与两个神兽，配合的十分默契。

　　“轰！轰轰！”

　　眨眼之间，双方的攻击便碰撞在一起。

　　三颗天外流星，轰然击中了三道惊天动地的刀光。

　　漆黑魔雾凝聚的刀光，瞬间被流星轰的粉碎。

　　尔后，三个九级武圣都被流星轰中，被淹没在无穷星光之中。

　　碧波万顷的大海，瞬间被轰出三个百里的大坑，溅出几百丈高的海浪。

　　那三位九级武圣，竟被流星轰进了海底，全都面色苍白，口吐鲜血，浑身布满伤痕。

　　另外三位天魔，与小毛球、小青龙轰然碰撞在一起，也都被轰飞了。

　　如此一幕，令六个天魔都惊呆了，纷纷露出震撼、惊骇的表情。

　　他们完全无法相信，何无恨只是个六级武圣而已，却能一招将九级武圣打成重伤。

　　跨越三个等级，还能将对手打伤，如此恐怖的战斗力，他们平生仅见。

　　更重要的是。

　　那个人族小子，如此妖孽也就算了，连他的两个宠物，竟然也如此强大。

　　这简直是匪夷所思，令人不敢置信。

　　双方对拼一招之后，六个九级武圣的天魔，竟然都受了不同程度的伤势。

　　他们不敢再分开作战，连忙聚集在一起，共同对付何无恨。

　　六人的眼神中，都泛着森然的寒光，谨慎而戒备的打量何无恨，以及两个小宠物。

　　“那是神兽青龙！”

　　“那是什么？圣兽麒麟吗？！”

　　“真不敢相信，在这低等的下界之中，竟然还有神龙和麒麟！”

　　看出两个小宠物的身份，六个天魔的眼中，顿时流露惊讶之色，目光变得贪婪炽热。

　　虽然，他们此行是为了通天塔。

　　但是，通天塔这种宝物，他们没资格染指，他们几个只是奉命行事罢了。

　　而神兽青龙，以及圣兽麒麟，他们却可以收入囊中。

　　于是，六人暗中传音交流一番，立刻就统一了意见。

　　他们一致决定，先集中力量斩杀何无恨，然后再把两只神兽也擒拿、抢走。

　　在神龙和麒麟的诱惑之下，六人竟然忘了之前的伤势，也忘了何无恨与两个宠物的强悍实力。

　　只见，六位天魔都迸发出强悍的气息，浑身涌动着滔天的星辰光华。

　　顿时之间，天空中变得璀璨无比，耀眼夺目。

　　凌厉而绚烂的星辰光华，遮天蔽日般庞大，很快便凝聚出一条条十里长的龙影。

　　如此情景，令何无恨略感诧异。

　　他没想到，这些天魔爆发出最强大的力量之后，竟然运用的不是魔雾力量，而是星辰之力。

　　那耀眼璀璨的星辰光华，正是传说中的星辰之力。

　　何无恨从月灵那里得知，天界的武者，都是修炼星辰之力增强实力的。

　　哪怕是天魔也不例外，星辰之力，也是他们最主要的力量来源。

　　所以，何无恨只是稍感惊讶，却能明白其中的道理。

　　“天龙疯魔杀！”

　　只听到六个天魔异口同声的发出冷喝，滚滚声浪传递出百里远。

　　顿时之间，高天之上那几百道巨大的龙影，全都俯冲着朝何无恨轰杀下来。

　　那些龙影威武不凡，其中蕴含的威力更是无比强大，堪称毁天灭地。

　　那正是传说中的天龙，天界的龙族。

　　六位天魔施展的，乃是他们精通的一门合击秘术。

　　使用这招合击秘术，便可运用星辰之力，激发出上千道龙影，轰杀一切强敌。

　　眨眼之间，何无恨的身影，就被漫天的星光龙影笼罩住。

　　恐怖绝伦的力量，将他身周空气都镇压的凝固住，使他寸步难行，无法躲避。

　　眼看着，他就要被漫天的龙影轰杀。

　　如此紧要关头，他依然无惧，终于爆发了最强威力的绝招。

　　“天神附体！”

　　他正处于变身状态，实力暴增三倍，再次施展天神附体，实力顿时再涨五倍。

　　如此一来，八倍的实力之下，他浑身爆发出堪比武神的强悍气息。

　　强大的域外魔神，他当然不是对手。

　　可是，九级武圣的天魔？

　　他丝毫不惧，更要战而胜之！

　　“封天神阵！”

　　随着何无恨冷喝一声，顿时有一道磅礴的五彩神光，朝四周笼罩而去。

　　方圆三百里范围，立刻被封天神阵给封印了。

　　这片空间都被禁锢，时间似乎也停止了。

　　天空中那狂暴绝伦的龙影，也静止停留在天空中。

　　虽然，龙影只停留了仅仅一眨眼的时间。

　　但这已经足够了。

　　施展封天神阵后，何无恨又立刻使出一招神通。

　　“永恒星河！”

　　他浑身散发出一道神秘力量，穿透了天空，传递到遥远天穹深处，沟通了星河。

　　高天之上，立刻现出一条不知几万里的星河。

　　上百颗星辰，在星河之中熠熠生辉，散发出耀眼的星光。

　　满天银白星光，立刻凝聚成三百六十道星辰光束，以光速坠落轰杀下来，目标直指那六大天魔。

　　六位天魔，刚刚挣脱封天神阵的封印，恢复了行动自由。

　　他们还沉浸在震撼中，搞不明白，怎么就被封印了呢？

　　区区一个六级武圣，怎么可能把他们六人，同时封印禁锢了？

　　但他们已没有时间，去思考这个问题。

　　下一刹，铺天盖地的星辰光束，已经狂暴绝伦的轰杀下来。

　　“轰轰！轰轰！”

　　六位天魔的身影，瞬间被漫天星辰光束淹没了。

　　每道星辰光束，都有上百里长，近十里粗，威力强大的毁天灭地。

　　三百多道星辰光华一起轰击，那威力强大的无可想象。

　　大概，也只有通天彻地的魔神强者，才能抵挡住。

　　本就波涛汹涌的大海，立刻被轰出巨大的旋涡。

　　方圆几千里的海域，瞬间就变得澎湃浩荡，激起千丈高的巨浪。

　　六位天魔都被星辰光束挟裹着，直接轰进了海底深处，砸进了坚硬冰冷的岩石层中。

　　待得他们从海底飞出来时，已经是浑身血流如注，全都大口大口的喘气。

　　虽然，六个天魔没有一个被轰杀。

　　但他们全都受了极重的伤，战斗力损失六成，不复之前的锐气。

　　心中都无比惊骇，望向何无恨的眼神，也透露着浓浓的惊恐。

　　身体中的剧烈痛楚，远远比不过心中的震撼与恐惧。

　　他们自以为，来到低等的玄黄世界中，就是无敌的存在。

　　可是从开战至今，他们没能占到半点便宜，反而重伤的惨不忍睹。

　　战斗还没有结束，惨重的打击再次降临。

　　“崩灭神术！”

　　咆哮声中，圣兽麒麟那硕大无比的前蹄，轰然踩踏下来，犹如泰山压顶，威势骇人。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　清脆的碎裂声响起，传递出老远。

　　六位天魔所处的空间，直接被轰的爆裂崩溃。

　　他们的肉身，也现出无穷尽的裂缝，紫色鲜血疯狂飚出。

　　天空中现出诸多空间裂缝，露出漆黑的虚空。

　　狂暴猛烈的罡风，威势骇人的虚空风暴，纷至沓来。

　　六个天魔立刻后退躲避，生怕被罡风和虚空风暴卷中。

　　但就在这时，致命打击终于降临。

　　“死亡深渊！”

　　一道方圆百里的黑色旋涡，凭空出现在六位天魔的脚底。

　　恐怖绝伦的吞噬力量袭来，立刻将他们六人都笼罩。

　　他们之前就被何无恨打伤，又被小毛球的崩灭神术打的重伤濒死。

　　再加上，还要抵挡罡风和虚空风暴的袭杀，他们已无力抵挡死亡深渊的吞噬。

　　眨眼之间，六个天魔便被死亡深渊吞噬，就此含恨而终。

　　六位天魔来自天界，却死在了深渊地府。

　　他们耀武扬威而来，最后含恨而死，着实可笑。

　　与此同时，何无恨的脑海里，也响起了系统提示声。

　　“叮！击杀九级武圣六名，获得经验值五千四百万点。”

　　“叮！当前经验值达到满值，恭喜何无恨升到七级武圣。”

　　“叮！可以领取升级奖励，是否现在领取？”

　　陡然听到提示声，何无恨愣了一下。

　　他万万没想到，斩杀了六个天魔，竟然获得如此丰厚的经验值，直接升了一级。

　　斩杀一名九级武圣，获得九百万经验，六个就是五千四百万经验值。

　　升级之后，何无恨的力量立刻恢复满值，力量也暴增了三倍有余！

　　与此同时，他心中默念一声。

　　“领取升级奖励！”

　　“叮！恭喜何无恨，成功领取升级奖励，寒月神刀。”

　　饮血刀上，闪过一道光华。

　　包裹空间内，漆黑空旷的空间里，多出了一把锋芒毕露，冰寒慑人的神兵宝刀。

　　何无恨浑身僵硬，怔立在原地，双眼瞪的老大，眼神之中布满惊讶与狂喜之色。

　　“寒月神刀！竟然是四大神兵之一的寒月刀！”

　　在来到这个世界之前，在那款曾令他废寝忘食的游戏里。

　　他最梦寐以求的神兵，就是寒月刀。

　　他怎么也没想到，今时今日，系统赠送的升级奖励，竟然就是寒月神刀。


第0687章 海底激战

　　寒月神刀，四大神兵之一，拥有冰冻、封印、减速等等特效。

　　何无恨脑海中回忆着，关于寒月神刀的信息。

　　寒月神刀，曾经是他最梦寐以求的神兵，他当然了解这把神刀的一切。

　　当他从包裹空间里，把寒月神刀拿出来时，脑海里响起了系统提示声。

　　“叮！器魂条件符合，是否融合器魂寒月神刀？”

　　熟悉而又陌生的声音，令何无恨短暂的愣了一下。

　　回忆一番，他才忽然想起来。

　　当初在长生宗，他得到龙牙神兵之后，曾发生过同样的事。

　　那时他才明白，龙牙神兵竟然是饮血刀的器魂。

　　而现在，系统提示声再次响起。

　　他才知道，寒月神刀，竟然也是饮血刀的器魂。

　　如此说来，饮血刀岂不是四大神兵中，最尊贵强大的神兵？

　　现在，他已经得到了四大神兵之中的三把。

　　还剩下最后一把大夏龙雀刀，难道也是饮血刀的器魂？

　　何无恨疑惑不解。

　　事情紧迫，两大魔神已带着两位九级武圣，闯进通天塔去了。

　　他不敢耽误时间，立刻选择了融合器魂。

　　顿时之间，饮血刀散发出耀眼的神秘紫光，将寒月神刀笼罩了。

　　在短短几个呼吸内，寒月神刀就被饮血刀吞噬了。

　　随后，饮血刀散发着耀眼的紫光，勃发出强悍的气息，正在融合器魂进行升级。

　　何无恨不知道，已经是神器的饮血刀，再升级之后，会达到什么等级？

　　或者，又会诞生出什么新的功能？

　　这一切，暂时还无法知道，也无从揣测。

　　何无恨将猜测和期待，都压在了心底，身影一闪便奔向海底。

　　待他进入海底，来到通天塔脚下时，立刻就看到了令人愤怒的一幕。

　　两大魔神与两个天魔武圣，正联手施展强大无比的阵法力量，要擒拿抢夺通天塔。

　　通天塔之巅，无名老者依旧盘膝端坐着。

　　十二具武神遗骸，环绕在他四周，被耀眼璀璨的金光包裹着。

　　生命之泉的力量，已经发挥效用。

　　何无恨以神识探查到，那十二具武神遗骸，已经生出了血肉。

　　仅从外表来看，十二武神的身躯已经复苏，只剩下灵魂与神识，还未恢复。

　　此时，正是复活十二武神的紧要关头。

　　而那四位天魔，却以铺天盖地的黑雾，将通天塔都笼罩，竟要硬生生的搬走。

　　虽然，通天塔内别有洞天，有好几个世界。

　　但它毕竟只是件宝物，又不是万里大山，当然可以被抢夺搬走。

　　甚至，哪怕通天塔堪比万里大山那么庞大。

　　两大魔神和两个九级武圣的天魔，也能将其搬走。

　　他们此次降临玄黄世界，任务就是抢夺、或者摧毁通天塔。

　　若能抢走当然最好，通天塔毕竟是名震诸天的强大宝物。

　　若不能抢夺，也要想方设法将其毁掉。

　　当何无恨赶到时，四人正在全力以赴的搬动通天塔。

　　插天入云，巨大无比的通天塔，正在剧烈的摇晃着，海底的大地也在崩裂塌陷。

　　通天塔就如一座巨峰，如今却要被四个天魔给搬动，连根拔起。

　　何无恨顿时大急，二话不说便发动武道神通，狠狠的轰击下去。

　　“永恒星河！”

　　化身千丈巨人的他，浑身冒出耀眼璀璨的五彩光芒，散发出一道神秘浩瀚的力量。

　　遥远的天穹之上，星河被。操控引动。

　　一条宽广无比的巨大星河显现出来，其中分布着上百颗熠熠生辉的星辰。

　　银白皎洁的星辰光华，汇聚成几百道光束，朝四个天魔轰杀下来。

　　愤怒之下，何无恨已爆发了最强的实力。

　　那永恒星河的威力，恐怖到极点，足以将九级武圣都打成重伤。

　　小毛球和小青龙也已赶到，同时发动了最强的天赋神通。

　　“九天神雷！”

　　“崩灭神术！”

　　狂暴肆虐的劲气，立刻在海底疯狂扩散。

　　天地之间一片璀璨，声势浩大到极点。

　　“轰轰轰！”

　　数百道星辰光束，轰然击中了四个天魔。

　　其中两个九级武圣的天魔，立刻被轰进了地底。

　　他们身上的铠甲都被轰碎，肉身也被轰击的尽是裂缝，狂飙着鲜血。

　　一招之下，他们两人便被打成重伤。

　　紧接着，小毛球的一双前蹄轰然踏下，崩灭神术的威力勃然爆发。

　　那两个天魔再次中招，伤势雪上加霜，凄惨到极点，已经是奄奄一息。

　　与此同时，九天神雷轰击下来，直接将他们轰击的浑身焦糊，冒着黑烟。

　　何无恨又挥动尚在升级的饮血刀，斩出一道惊天刀光，这才了结了两个天魔的性命。

　　“叮！击杀九级武圣两名，获得经验值一千八百万！”

　　脑海里响起系统提示声后，何无恨便发现，经验值又猛增了六成，距离八级武圣不远了。

　　虽然，两个九级武圣的天魔被轰杀了。

　　但是，那两个魔神境的天魔，却仍然毫发无伤。

　　何无恨施展的永恒星河，小毛球的崩灭神术，以及小青龙的九天神雷，都没能将其打伤。

　　魔神强者的实力果然不俗，遭受连番攻击都未受伤。

　　幸运的是，两个魔神擒拿通天塔的过程被打断了。

　　而且，他们想要抢夺通天塔，已经是极其困难的事。

　　若是继续抢夺通天塔，便要承受何无恨的全力攻击，那他们就要凶多吉少了。

　　于是，两人当机立断的舍弃了通天塔，决定先将何无恨这个讨厌的苍蝇轰杀。

　　讨厌的苍蝇？对，没错！

　　尽管何无恨斩杀了两个九级武圣，实力非常强悍。

　　可是对两个魔神来说，他这点微末实力，当真只能算是烦人的苍蝇罢了。

　　他们两人想杀何无恨，就是挥手弹指间的事而已。

　　两人正是这般想法，于是各自挥手打出几十道剑光，朝何无恨轰杀下来。

　　剑光巨大无比，足有十里长，其中的威力更是恐怖。

　　何无恨不敢托大，立刻爆发全力，施展神通去抵挡攻击。

　　“天神之手！”

　　“轰轰！”

　　遮天蔽日的巨手，与那漫天剑光轰然撞击在一起，爆出震耳欲聋的巨响。

　　虽然，那漫天的银白剑光被轰碎了。

　　但何无恨也被恐怖的劲气，给震的倒飞而回，轰然砸进了海底。

　　海底布满了坚硬无比的万年寒铁，却也被他轰出一个恐怖的大坑。

　　也幸亏他有天帝之躯和神武战甲，防御力非常强大。

　　否则，这一下他就要被打的重伤欲死。

　　眼看着，两位魔神身影一闪，便瞬移到何无恨面前，抬起手掌轰杀下来。

　　小青龙和小毛球立刻迎击，以庞大无比的身躯，为何无恨抵挡两个魔神的轰杀。

　　“嘭嘭！”

　　两道沉闷的巨响声，在海底传出老远。

　　小青龙和小毛球，都被轰的倒飞而回，也砸进了海底之中。

　　仅仅几息时间，两位魔神才出手两招，就把何无恨与两个小宠物都打伤。

　　他们这才不屑的冷笑几声，转身继续擒拿抢夺通天塔，不再理会何无恨。

　　与通天塔这种天地至宝比起来，何无恨在他们眼里只是蝼蚁渣渣，不值得浪费时间。

　　不仅如此，两个魔神这次还施展强悍的神通武技，要将通天塔之巅的无名老者，以及那十二具武神遗骸都摧毁掉。

　　“疯魔合气斩！”

　　“繁星千云杀！”

　　两位魔神，都施展了来自天界的强大武技。

　　方圆几百里、几千丈深的海水，立刻汹涌澎湃，全都被恐怖的威力推开，冲上了高天。

　　数以万亿斤的海水，全都砸向了明珠岛。

　　明珠岛的护岛大阵，瞬间就被轰的支离破碎。

　　半座海岛也被轰的垮塌崩溃，化作无穷碎片，跌落在大海中。

　　足足两百多万的明珠岛百姓，直接被轰成了齑粉。

　　纷纷化作漫天血水肉酱，洒落在东海之中，连全尸都找不到。

　　通天塔之巅，无名老者仍盘膝端坐着，释放璀璨金光，复活十二武神。

　　只不过，两大魔神的攻击，即将击中他的那一刹，他才陡然出手了。

　　只见他骤然伸出右手，朝那两道强悍的武技一抓。

　　一道金光大手凭空生出，立刻将两道武技攻击，都抓在了手中。

　　“嘭”的一声闷响，疯魔合气斩与繁星千云杀，都被直接捏爆了。

　　狂暴恐怖的劲气扩散开来，轰然击中了那两位魔神。

　　他俩直接被轰的倒飞而回，“轰隆”一声砸进了海底，将海底砸出巨大的窟窿。

　　经此一击，两位魔神都狼狈不堪，嘴角都涌出鲜血，受了重伤。

　　再想到无名老者出手那一刹的气势，两人都惊骇到极点，双眼中充满恐惧。

　　仅仅伸手一抓，便将他俩的武技捏爆，这是何等强悍的实力？

　　太可怕了！

　　一念及此，两人便知自己与无名老者的实力境界，差距如云泥之别。

　　抢夺通天塔的想法，注定是无法实现了。

　　于是，两人犹豫片刻，立刻下定决心，将通天塔摧毁。

　　但是，两人刚刚施展强大武技，想要摧毁通天塔。

　　就在这时，始终闭眼、盘膝端坐的无名老者，再次出手了。

　　他那苍老枯槁的左手，又朝两位魔神虚抓下来。

　　顿时，一道金光巨手轰击而来，直接将两位魔神轰的狂吐鲜血，倒飞出几十里远。


第0688章 明珠岛的灾难

　　两位魔神还没出手攻击通天塔，就被无名老者打的重伤吐血，实力下降五成。

　　如此恐怖的威力，让两人心中惊恐无比，再不敢恋战。

　　继续留在通天塔下，若是再被无名老者打一掌，只怕就要一命呜呼了。

　　于是，两人一边狂吐鲜血，一边从坑中爬起来，头也不回的逃走了。

　　至此，两人再不敢对通天塔生出任何想法。

　　不论是抢夺通天塔，或者摧毁通天塔，那都是不可能完成的任务。

　　一念及此，两人心中都忍不住暗骂颁布此命令的长老。

　　草！这不是要人命么？

　　通天塔这种天地至宝，是我们这些天元境的武者能染指的么？

　　早知道通天塔里有这么恐怖的高手，打死老子都不会接这个任务。

　　这他妈完全是来送死！

　　心中愤愤咒骂的同时，两人心想着，只能先逃回天界，派更强大的强者来处理。

　　当然，这次降临玄黄世界，死了八个天元境武者，这可是一大损失。

　　回天界后，该怎么向宗门交代？这是个问题！

　　此时的两位魔神，简直是心乱如麻，脑海中思绪翻涌，想到了种种不妙的后果。

　　就在这时，两人忽然看到，不远处的海域中，正有一个人族少年，两个神兽宠物。

　　两人顿时面露惊讶之色，诧异的道。

　　“咦？那小子竟然还没死？”

　　“真是命大！”

　　毫无疑问，那正是何无恨与小青龙、小毛球。

　　他们都受了不轻的伤，正在不远处的海域中，一边治疗伤势，一边静观其变。

　　何无恨担心无名老者被袭击，复活十二武神会受到打扰。

　　所以他只能守在通天塔附近，不敢离去。

　　除非，等两个魔神离开了明珠岛，他才能完全放心。

　　但让他万万没想到的是，两位魔神被无名老者打的重伤，却还不赶紧逃走。

　　两个魔神竟然向他露出了狞笑与贪婪，凶神恶煞的扑杀过来。

　　“低贱的人族小子，去死吧！”

　　“即便不能抢到通天塔，抢走这两只神兽也不错！本座下界一趟，总不能空手而归！”

　　毫无疑问，这两个魔神被无名老者打伤，心中憋足了怒火，正好发泄在何无恨身上。

　　而且，他们已经看出来，无名老者正在全神贯注复活十二武神。

　　无名老者根本无暇顾及其他，不能离开通天塔。

　　再加上，抢走小青龙和小毛球，也能弥补抢不到通天塔的遗憾。

　　两个魔神的速度极快，眨眼之间就飞掠出三十里远，悍然出手进攻了。

　　“疯魔合气斩！”

　　“繁星千云杀！”

　　仍然是那两道天界武技，威力强大无比。

　　由天地之力汇聚的巨大刀光，以及数百道由星辰之力汇聚的剑光，全都朝何无恨杀来。

　　何无恨面色一寒，立刻爆发全力，出手反击。

　　“天神之手！”

　　遮天蔽日的巨手，轰然朝那刀光与剑光砸去。

　　“嘭！”

　　惊天动地的巨响声传出，刀光、剑光与天神之手，全都砰然爆裂。

　　巨响声中，何无恨也被轰的倒飞出三十里远，砸进了碧波万顷的大海中。

　　无名老者单凭一只手，就能将两个魔神的攻击捏爆。

　　可何无恨不是无名老者，也不是武神强者。

　　他的下场只有被轰飞，面色苍白，嘴角溢血。

　　不仅如此，就连他的神武战甲，胸口处都被轰出一道凹坑。

　　也幸亏神武战甲的防御足够强大，且天帝之躯也足够强横。

　　换做普通的七级武圣，现在已经被轰成渣滓了。

　　饶是如此，何无恨从海底飞出来后，也丝毫不敢停留，立刻往更远处飞走。

　　他非常清楚，自己加上小青龙、小毛球，也不是那两个魔神的对手。

　　现在被两个魔神追杀，他只有逃走！

　　若那两个魔神去对付通天塔，他必定会去骚扰攻击。

　　若两个魔神舍弃通天塔，来全力追杀他，他就只能拼命逃走，将两个魔神引开。

　　这就是他的想法，不久前做出的决定。

　　唯有如此，才能保证无名老者不被打扰，保证自己不被魔神轰杀。

　　“逍遥游！”

　　何无恨施展了逍遥游的神通，身影如风、如云般在天空飘荡。

　　看似闲庭信步，速度却快到极致，眨眼间就飞掠出三十里远，快的如同瞬移般。

　　小毛球也跳到小青龙背上，风驰电掣的朝远方逃走。

　　两个魔神一见如此情况，顿时蹙起了眉头，双眼中杀机暴涨。

　　两人下意识的去追杀何无恨，但是追了许久却发现，竟然很难拉近距离。

　　何无恨的速度快到极点，与他们几乎不相上下。

　　即便三人在东海中追杀百息时间，飞出了上万里远，彼此间的距离仍保持上百里。

　　两位魔神一看便知，想追上何无恨，至少要一天时间。

　　于是，两人果断放弃追杀何无恨，又调头回去追杀小青龙和小毛球。

　　他俩心想，只要能把神龙和麒麟抓到手，再回天界也没遗憾了。

　　只可惜，小青龙和小毛球早已逃远。

　　就算他俩全力飞行寻找，也没能找到两个小宠物的下落。

　　如此一来，他们俩追谁都追不上，杀谁都杀不了，顿时气的暴跳如雷。

　　“混账！”

　　“我要杀了那个爬虫！”

　　两人站在东海上空，置身于凛冽狂风中，被气的面色铁青，浑身冒着愤怒火焰。

　　忽然，其中一位魔神的视线，瞥到遥远天际的海岛。

　　明珠岛！

　　顿时，这魔神眼珠子一转，心生一计，露出了得意的冷笑。

　　“那座岛上有几百万人，而且那个小子也是从那座海岛里出来的。海岛上肯定有他的亲人朋友，或者都是他的子民。”

　　“我就不信，我毁了整座海岛，他还能当缩头乌龟？！”

　　“好主意！走！”

　　两位魔神顿时有了主意，都露出阴森的冷笑，转身朝明珠岛扑去。

　　百息时间后，两人已返回到明珠岛上空。

　　此时的明珠岛，已经陷入了惊恐混乱之中。

　　昔日方圆千里的明珠岛，风景如画，钟灵毓秀，真正堪称东海明珠。

　　而现在，明珠岛已有近半地域都崩溃塌陷，化作了尘埃。

　　幸存的半座海岛上，还有三百多万百姓和武者，全都面如土色，惊恐无比。

　　魔神强者的攻击，犹如天神发怒，天地大劫的威力。

　　以这些武者们的微弱实力，根本无力抵挡，只有被灭杀的份。

　　每个人的眼中，都充斥着浓浓的绝望与愤怒。

　　两大魔神站在天空中，浑身涌动滔天的星辰光华，使得天空中群星璀璨。

　　无穷无尽的星光洒下来，凝聚成亿万道巨大的剑光，悬浮在半座明珠岛上空。

　　那些星辰剑光，就如同一张张催命符，一旦落下，便要毁灭明珠岛。

　　三百多万百姓和武者们，也会在瞬间被轰杀成渣。

　　当然，这还不是最令人绝望的。

　　最让人惊恐的是，亿万道星辰剑光悬浮在天空中，静止不动，不知何时会轰杀下来。

　　与此同时，其中一位魔神对着远方的天空，高声呐喊道。

　　“小子，赶紧滚过来受死！”

　　“否则的话，本座就灭了整座海岛，让几百万人给你陪葬！”

　　滚滚音波洪流，犹如闷雷一般，在天际回荡着，轰隆作响。

　　魔神之威，恐怖无比，那声音也传遍了万里方圆。

　　几千里之外，何无恨陡然停下身影，转身望向明珠岛。

　　听到那魔神的话，他顿时怒火滔天，双眼之中迸射出无穷杀气。

　　“卑鄙！”

　　他钢牙紧咬，口中蹦出这两个冷冰冰的字。

　　他没想到，堂堂魔神强者，竟然拿普通百姓的性命来威胁他。

　　如此做法，不但有损强者风范和气度，更是卑鄙无耻到极点。

　　只有十恶不赦的恶人，才能做出如此卑贱之事。

　　偏偏，明珠岛是他的毕生心血。

　　且那岛上还有他的亲人朋友，爷爷、弟弟、叔叔和姑姑都在岛上。

　　即便他明知那是个圈套，是两个魔神为了杀他，而布下的陷阱。

　　但他却不能见死不救，只能面色铁青，悲愤无比的向明珠岛返回。

　　人生在世，哪怕武力再怎么强大，若不能保护至亲之人，也是无用。

　　此时此刻，何无恨愤怒到极致。

　　他此生从未像今天这样，将魔族恨到了骨子里。

　　百息时间之后，他飞回到明珠岛上空。

　　隔着十里距离，与那两个魔神对峙着。

　　“如果你们还有一丝廉耻，还有一点魔神强者的风度，那就放过岛上那些无辜的百姓。”

　　“你们要对付的是我，要杀要剐都冲我来！拿普通人的性命做威胁，你们算他妈什么强者？”

　　何无恨面色冰寒，语气铿锵的说出这番话，掷地有声。

　　若是两位魔神强者，还有一丝羞恶廉耻之心，至少会放过明珠岛百姓，全力斩杀何无恨。

　　但让何无恨万万没想到的是，他还是低估了这两个魔神的卑鄙程度。

　　听到他的话，两个魔神顿时都露出不屑的冷笑。

　　“哈哈哈，你这愚蠢的爬虫！你以为你是什么东西？竟敢跟本座讨价还价？”

　　“想当英雄，拯救那几百万蝼蚁？做梦去吧！你们所有人都要死！”

　　冷喝声中，那两个魔神陡然发动了攻击。

　　天空之中悬浮着的，亿万道星辰剑光，瞬间爆发出最强的锋芒，如倾盆暴雨般往明珠岛轰去。


第0689章 苍穹神炮

　　亿万道星辰剑光，朝明珠岛轰下的那一刹，何无恨双眼血红，腾出了血色火焰。

　　他已愤怒到极致，怒发冲冠，气血倒流，鲜血从眼睛中迸射了出来，化作了血焰。

　　没有任何词语，能够形容他此时的愤怒。

　　哪怕倾尽五湖四海之水，也难洗刷他的怒火与杀意。

　　哪怕将那两个魔神灭杀千百次，也不足以平息他心中的悲愤。

　　“轰隆隆！”

　　本就只剩一半的明珠岛，瞬间被漫天星辰剑光轰的支离破碎，四分五裂。

　　海岛之上的三百多万百姓，立刻就被轰杀了九成。

　　幸存者不到一成，有三百四十多万人，都被瞬间灭杀。

　　明珠岛没了，炎黄宗也没了。

　　几百万明珠岛百姓，也都化作齑粉，灰飞烟灭了。

　　就连炎黄宗的副掌门、长老们，也都被星辰剑光轰杀了。

　　何无恨眼睁睁的看到，几百万人被凄惨轰杀，死无全尸。

　　爷爷、弟弟、叔叔、姑姑、何锋与何冲……

　　他的亲人，他的朋友，何府的家眷，炎黄宗的弟子，明珠岛的百姓，全都惨死在星辰剑光的轰杀之下。

　　这一刻，时间仿佛静止了，空间也凝固了。

　　天地之间，静的出奇。

　　何无恨血红双眼怒瞪着，眼睁睁的看着，四分五裂的明珠岛，逐渐沉没在东海中。

　　海面上卷起滔天巨浪，现出一道超级巨大的旋涡，吞噬了一切。

　　不久之后，一切都会归于平静，这片海域也将空荡荡的。

　　明珠岛存在过的痕迹，也会被全部抹去，仿佛它从未出现过一样。

　　何无恨的身躯在簌簌发抖，浑身勃发出冲霄而起的杀气。

　　杀气浓郁到极致，竟然现出了赤红的血光，使得他犹如一把擎天的血色巨剑。

　　他缓缓抬起头，血红的双眼，死死瞪着那两个魔神。

　　恨！

　　无穷无尽的恨。

　　愤怒！

　　无边无际的愤怒。

　　没有歇斯底里，也没有惊天动地的咆哮。

　　他神色庄重肃然，表情冰冷、决绝到极点，缓缓抬起右手，仰首向天。

　　他那嘶哑而低沉的声音响起，在天空之中回荡着。

　　“苍天在上，日月同鉴！”

　　“我、何无恨，以命立誓，此生此世，我与天魔族不共戴天，必将杀尽世间所有天魔！”

　　“若不能履行承诺，叫我受九霄天雷轰杀，灰飞烟灭！！”

　　铿锵有力，犹如怒雷般的声音，似乎穿破了天穹，传递到星空深处。

　　九天之上，冥冥之中有神秘的力量，见证了他的誓言。

　　这是天地血誓，由天地共鉴，世间最庄重、不可违逆的誓言。

　　若何无恨不能实现诺言，必定要遭天谴，被九霄天雷轰杀的灰飞烟灭。

　　谁都没有料到，他在极致的愤怒之下，竟然立下如此血誓。

　　刚刚赶回他身边的小青龙和小毛球，都是大惊失色，焦急无措。

　　那两个正大笑不已的魔神，笑声也戛然而止，面色变得无比难看。

　　他们万万没想到，何无恨竟有如此狠辣的决心。

　　更重要的是，不知为何，他们心中都隐隐感到恐惧。

　　甚至，他们有一种极其不妙的预感，自己给天魔族招来了天大的祸事。

　　不过，转瞬之间，两人便将这丝想法抛诸脑后。

　　两人的脸上，都不约而同的露出嘲讽、讥刺的冷笑。

　　“哈哈哈，蝼蚁就是蝼蚁！”

　　“难道你以为发个天地血誓，上天就会赐予你力量么？”

　　“受死吧！爬虫，去给你的子民们陪葬！”

　　大笑声中，两位魔神再度发起进攻，施展了强悍无比的武技。

　　“魔焰极光破！”

　　“点星诀！”

　　一道十里长，充满森森魔气的星辰光芒，朝何无恨轰杀而来。

　　高天上现出数十颗熠熠生辉的星辰，散发出千丝万缕的星辰光华，朝何无恨笼罩下来。

　　眼看着，何无恨便要被两人的攻击给轰中。

　　小青龙和小毛球顿时大急，身影一闪便挡在了何无恨面前。

　　“嘭嘭！”

　　两道沉闷的巨响声，瞬间传递出千里远。

　　两个神兽都被重重的轰飞了，跌落在百里外的大海中，将海面砸出滔天巨浪。

　　见此情景，两个魔神愈发嚣张，发出不屑的嘲笑声，又要扑杀何无恨。

　　但是，两个小宠物，再次悍不畏死的冲杀而来，与两个魔神激斗在一起。

　　尽管，它们一次又一次被轰飞，伤势也越来越重，浑身血流如注，却始终挡在何无恨的面前。

　　何无恨没有动，仍然站在原地。

　　他缓缓低下头，望向了手中的饮血刀。

　　饮血刀上的紫色火焰，不知何时消散了，显然已经升级完毕。

　　与此同时，他的脑海里，响起了系统提示声。

　　“叮！饮血魔刀成功融合器魂寒月神刀，进阶为超神器，开启神兵特效，苍穹神炮。”

　　听到这道声音，何无恨强行压下心中的愤怒与杀意。

　　他仔细查看一番苍穹神炮的描述，这才明白了其用法与功效。

　　只要他心念一动，饮血刀就可以变化为苍穹神炮的形态。

　　这就如同他心中默念龙牙，饮血刀就会变成龙牙神兵，用法是一样的。

　　略有不同的是，苍穹神炮需要充能。

　　元灵石、五行神晶、灵器、神器装备、丹药和各种天才地宝，都能够为苍穹神炮充能。

　　只要是蕴含力量的东西，都可以作为给苍穹神炮充能的材料。

　　苍穹神炮会把材料全部燃烧殆尽，获得超级恐怖的力量，轰杀对手。

　　最关键的是，饮血刀现在进阶为超神器了。

　　苍穹神炮也是超神器，其威力究竟有多强，谁也猜不到。

　　至此，何无恨的脸上，终于露出了狰狞的冷笑。

　　他双目血红的瞪着不远处，还在蹂躏小青龙、小毛球的那两个魔神，森然的低喝道。

　　“两个该死的杂碎，你们的死期到了！”

　　话音落时，他心中默念一声“苍穹神炮”。

　　饮血刀上顿时紫光一闪，变幻了模样，呈现出一把千丈长的巨大神炮。

　　苍穹神炮的造型古朴大气，蕴含着神秘、磅礴的气息，且造型十分震撼人心。

　　炮筒两侧是两条金色的神龙，上方则是一只展翅翱翔的五彩凤凰。

　　至于神炮的炮口，则是一条黄金神龙的龙嘴，黑黝黝的，散发着摄人心魄的威力。

　　何无恨此刻有千丈高，苍穹神炮也是千丈长。

　　他心念一动，便将包裹空间里的材料和修炼资源，一股脑的往苍穹神炮中塞进去。

　　他现在是富可敌国，堪称玄黄世界最富有的武者，拥有价值六百亿元灵石的修炼资源。

　　各种天才地宝、灵器装备、丹药符咒，他都应有尽有。

　　他最不缺的就是修炼资源和材料！

　　苍穹神炮之中，拥有无比强悍、神秘莫测的阵法。

　　无论多少修炼资源，都不可能将其填满。

　　它就像是个无底洞，能吞噬何无恨所有的修炼资源。

　　但是，何无恨第一次使用苍穹神炮，没有把所有的资源都装进去。

　　他只选了价值一百亿左右的资源，装进了苍穹神炮中。

　　随着苍穹神炮中的阵法启动，堆积如山的修炼资源，立刻被神秘的金光包裹，化作了恐怖到极点的力量。

　　短短一个呼吸时间，堆积成一座大山的修炼资源，就被全部消耗了。

　　苍穹神炮也散发出耀眼至极的金光，锁定了其中一位魔神的神识与灵魂。

　　那种直接锁定他神识和灵魂的气息，神秘而强大，无论他怎么逃跑，都不可能逃得掉。

　　被锁定的那个魔神，正一掌将小毛球轰飞。

　　此时，感觉到身后传来的那恐怖气息，他顿时一个激灵，忍不住灵魂颤抖，心中生出无穷恐惧。

　　那种感觉，犹如死神降临，顷刻间便要取走他的性命。

　　他面色苍白，无比惶恐的转过头来，正好看见苍穹神炮那漆黑的炮口，瞄准了他。

　　“轰！”

　　一道惊天动地，震动九霄的巨响声，陡然间在天空中炸响。

　　那一刹，万里东海都被震的摇晃数下。

　　苍穹神炮之中，陡然迸射出一道百丈粗细的金光，以超越光芒的速度，轰中了那位魔神。

　　“嘭！”

　　被锁定神识和灵魂的魔神，根本没有任何躲避的机会，直接被金光淹没了身影。

　　沉闷如雷的巨响声中，这位魔神的身躯砰然爆炸，化作了亿万道细碎的齑粉，彻底消散在空中。

　　堂堂魔神强者，在苍穹神炮的轰击之下，瞬间被轰杀。

　　而且，死的连渣滓都没能剩下，灵魂都被抹杀，彻彻底底的死亡。

　　另一个魔神，刚刚一拳把小青龙打的吐血，倒飞而回砸进海中。

　　他被那恐怖的爆炸声惊醒，扭头一看，就正好看见同伴被轰杀的凄惨场景。

　　顿时之间，他身躯巨震，双眼瞪到老大，眸子中现出浓浓的震撼与惊恐之色。

　　他怎么也没想到，前一刻还任由他蹂躏的人族爬虫，如今却轰杀了他的同伴。

　　那道金光的威力，强大而恐怖，堪称毁天灭地。

　　只是回想起那道耀眼金光，他就浑身发抖，发自灵魂深处感到恐惧。

　　而这个时候，苍穹神炮缓缓调头，漆黑而摄人心魄的炮口，对准了他。

　　这个魔神顿时被吓的魂不附体，浑身颤抖如筛糠般。

　　在死亡的威胁下，他已经没有任何尊严可言。

　　他立刻露出满脸乞求之色，双膝一软，就朝何无恨跪了下去。

　　只可惜，还未等他开口求饶，便听到何无恨口中，迸出两个森然冰冷的字。

　　“晚了！”

　　苍穹神炮陡然迸射出一道金光，轰中了那双膝跪地的魔神。

　　“轰！”

　　这个魔神根本来不及做任何反应，连说句话都做不到，瞬间就被轰杀了。

　　不仅如此，他的身躯直接化作了虚无，连一丝鲜血、一丁点碎肉渣滓都没有。

　　灵魂也被彻底抹杀，彻彻底底的死亡，从这个世界上消失了。


第0690章 时间逆流

　　尽管，何无恨以苍穹神炮，轰杀了两个魔神。

　　但是，心中的愤怒与仇恨，仍然没有消解。

　　爷爷、弟弟、叔叔……等等亲人，几百万明珠岛子民，全都已经死了。

　　偌大的明珠岛，昔日繁荣昌盛的炎黄宗，也已经不复存在了。

　　纵然斩杀了两个魔神，又能如何？

　　已经亡故的人，又不能复生。

　　何无恨依然面色阴沉，心情悲痛至极，失魂落魄的站在天空中，望着海面上的巨大旋涡。

　　这时，系统提示声再次响起。

　　“叮！击杀魔神两名，获得经验值两千万点。”

　　“叮！当前经验值达到满值，恭喜何无恨升到八级武圣。”

　　升级了，实力再次暴涨几倍。

　　可是，升级、力量变强的快感，也没能减轻他心中的愤怒与杀意。

　　良久之后，他才将苍穹神炮变回饮血刀，收进了包裹空间里。

　　他仰起头望向遥远的天穹，目光似乎透过了天地封印，投射到遥远的天界。

　　“天魔族，等着，本少爷定会让你们付出代价！”

　　之前立下的誓言犹在耳边，何无恨永远不会忘掉那刻骨铭心的仇恨。

　　从他接触到第一个天魔开始，之后所遇到的每一个天魔，都同样的傲慢、贪婪、嗜血、残暴。

　　全都是该杀之人，恶贯满盈之辈！

　　何无恨已下定决心，言出则必行。

　　此生此世，必将杀光世间的天魔。

　　不久之后，他与小青龙、小毛球汇合，服下疗伤丹药开始疗伤。

　　这时，两道窈窕的倩影，自远处飞了过来。

　　来人是两个绝色女子，正是月灵与小七。

　　月灵与小七的脸色也不太好看，眉宇之间布满悲愤之色。

　　两女已在明珠岛居住三个月，对这座海岛也有了些感情。

　　对于明珠岛被毁，几百万百姓的死亡，她们同样很悲痛。

　　何无恨知道，若是月灵或小七出手了，极有可能让明珠岛避免灭顶之灾。

　　可是，两女并未出手。

　　何无恨心想，或许其中另有隐情吧？

　　至少，他不会苛责月灵什么，更不可能去责怪她。

　　她是来自天界的天族之人，明珠岛以及岛上数百万百姓，都是下界的人族。

　　而毁灭明珠岛，屠杀几百万百姓的刽子手，是天界的天魔。

　　虽然，何无恨不清楚，天族与天魔之间，是否有什么瓜葛。

　　但他从无名老者偶尔透露出的信息中推测出，天族与天魔族的关系，似乎比较亲近。

　　而且，天族与天魔族，与人族的关系似乎很不妙。

　　如此一想，纵然月灵并未出手相救，何无恨也无话可说。

　　况且，他俩只是萍水相逢罢了，并非关系密切的朋友。

　　若是月灵出手帮助，那是情分，若不出手，也是本分。

　　何无恨沉默无言，安静的运功疗伤。

　　天空中只有呼啸的风声，气氛有些尴尬、僵持。

　　小七低声叹了口气，朝何无恨道：“何公子，我们也没想到，事情会变成这样。”

　　“人死不能复生，生者尚需坚强，节哀顺变吧。”

　　小七并非多愁善感，温柔细腻之人。

　　所以，这安慰的话，也不是那么暖心。

　　月灵清澈的大眼，凝望着何无恨，眼神十分复杂。

　　良久的沉默之后，她才轻启樱唇，低声道：“对不起。”

　　短短三个字，却包含着许多复杂的情绪。

　　其中的具体原因，心理变化，以及一切的种种，难以说清。

　　何无恨明白这三个字的意思。

　　他也知道，月灵能说出这番话，已经是心地善良，很不容易了。

　　他沉默的点点头，继续运功疗伤。

　　一个时辰后，伤势恢复了些许后，他才起身飞到海面上。

　　他将神识释放出去，在大海中四处搜寻着。

　　月灵与小七跟来，看他蹙着眉头，满脸凝重之色，小七不解问道：“何公子，你在找什么？”

　　何无恨沉默不语，没有任何说话的心情。

　　月灵蹙着绣眉，思虑片刻后问道：“何公子，你可是在找亲朋的尸体？”

　　“何公子，请恕我直言，他们已经亡故，尸身也化作齑粉了，根本无法找到。即使找到又能如何？你也不能让他们起死回生……”

　　月灵的话音戛然而止，因为何无恨陡然扭头，目光灼灼的望着她。

　　“不！我有起死回生的能力！只要找到我爷爷、弟弟、叔叔……我就能让他们起死回生！”

　　月灵和小七顿时惊呆了，不可思议的瞪大眼睛，眸子中流露出浓浓的震撼。

　　人死不能复生，很简单的一句话，诸天万界的孩童都知道。

　　因为，这是天地法则，世间至理，决不可逆转更改的。

　　除非是无名老者那种超级强者，运用无上道法，配合生命之泉，才能给武神遗骸起死回生。

　　何无恨显然不是超级强者，却也拥有起死回生的能力，简直是骇人听闻！

　　小七一听，下意识的便以为，何无恨是伤心过度，所以精神恍惚，才会说出这种话。

　　但月灵却知道，何无恨没有瞎说。

　　她相信他，真的拥有这种逆天的能力。

　　若他真能起死回生，那她心中的那一抹负罪感，也能减轻许多。

　　“何公子，你真能令人起死回生？那真是太好了！”

　　何无恨却高兴不起来，无力地摇摇头。

　　“可惜，不能凑齐一具完整的尸首，纵然我能起死回生，也是无能为力。”

　　何无恨升到七级武王时，获得了升级奖励。

　　奖励中有一项能力，正是起死回生。

　　不过，起死回生听起来神妙，但是却有使用条件。

　　至少，被复活的死者，至少要有完整的尸体，而且死亡不能超过四十九天。

　　超过四十九天后，亡魂便已入了地府，进入轮回转世投胎了。

　　而现在，何无恨的爷爷、弟弟等等亲人，死亡之后连尸身都没有，根本无法复活。

　　何无恨心忧如焚，只能在大海中搜寻，看能否找到一些线索。

　　他心中祈祷着，若是爷爷、弟弟他们的尸体，能幸运的保存下来，那该有多好？

　　虽然，他也知道，这种事几乎不可能。

　　在魔神强者的攻击之下，武王、武宗境的武者，只能灰飞烟灭。

　　就在这时，月灵却蹙着眉头，沉吟一阵后，忽然面露微笑，自信地说道。

　　“何公子，这件事或许我能帮上忙！”

　　“嗯？”何无恨顿时停止搜寻，转过身望向月灵，神色无比认真、肃然。

　　“怎么帮？”

　　月灵清澈的大眼中，流露出强者的自信神采。

　　“我精修三千大道中的星辰道与时空道，我可以运用时空道的强大术法，逆流时间、拼凑还原出明珠岛、亡故之人的尸身。”

　　何无恨愣住了。

　　什么三千大道，什么星辰道、时空道，他听都没听说过。

　　至于逆流时间，拼凑还原明珠岛和尸身，那更是匪夷所思的事，犹如天方夜谭。

　　他本能的不相信这些，但再仔细一想，便不得不相信了月灵的话。

　　毕竟，月灵没有骗他的必要。

　　而且，他一个小小武圣，都能拥有起死回生的能力。

　　月灵来自天界，又是身份高贵神秘的天族。

　　为何她就不能拥有，逆流时间的神奇能力呢？

　　这么一想，何无恨便释然了。

　　随后，月灵收敛了浅浅的笑意，面色变得庄重肃穆，浑身勃发出强者的气势。

　　“何公子，时间紧迫，不容浪费，我现在就开始施展时空道法了。”

　　“好！”何无恨点点头，退到了远处，静静观看月灵施展道法。

　　只见，衣衫胜雪的月灵，浑身散发出渊渟岳峙的强大气息。

　　她站在天空中，衣袂飘飘，发丝飞舞，犹如九天仙女般，风华绝世而出尘。

　　陡然之间，她伸出了一双芊芊玉手，拇指与食中二指并拢，掐着奇妙的结印口诀。

　　浑身绽放出了耀眼的银白月光，使得她犹如天穹之上的圆月一般，高贵而神圣。

　　随着她双手挥舞动作，一道道神秘、复杂的结印出现。

　　遥远天穹之上，也现出了一条耀眼的星河。

　　星河之中，有足足一百多颗星辰，散发出无穷尽的星辰光华。

　　星辰光华降落下来，汇聚成一道道光束，涌入月灵的体内，为她提供无穷尽的力量。

　　半个时辰之后，天空中已经出现了数十万道复杂玄奥的结印。

　　漫天的结印图案，在天空中飞舞、按照某种特殊的规律排列着。

　　随着月灵的双手动作戛然而止，最后双掌合并在一起时。

　　那漫天的结印图案，陡然间分散到天空、大海，布满了方圆千里的各处。

　　很快，结印图案就消失了。

　　与此同时，何无恨清晰感应到，一道磅礴浩瀚，如开天辟地般，强大的神秘力量，将方圆千里都笼罩住。

　　“难道，那无形无质的神秘力量，就是所谓的时空道？”何无恨心中暗暗想着，情绪也变得激动起来，心中充满了期待。

　　他能否成功复活爷爷、弟弟等亲人，就在此一举了。

　　下一刹，平静的海面开始了汹涌滚动。

　　原本沉没到海面之下的明珠岛，竟然从海底浮了起来。

　　明珠岛之前被轰的粉碎，化作了千万道碎块，全都沉没在海底。

　　如今，那千万块碎块，竟然都从海底浮起来，还往一起拼凑，逐渐拼凑出更大的碎块。


第0691章 死而复生

　　沉没到海底的碎块，竟然会浮出海面。

　　碎裂成千万碎块的明珠岛，竟然很快又拼凑起来。

　　如此神奇的一幕，除了时间逆流的力量，还有什么能做到？

　　何无恨目瞪口呆的望着这一幕，心中震撼的无与伦比。

　　碧波万顷的东海，海面仍在激荡不止。

　　轰隆隆的巨响声不断传来，那是无数海岛碎块，拼凑在一起时发出的声音。

　　没过多久，一座千里方圆的明珠岛，再次呈现在了东海之中。

　　不仅如此，月灵的双手平伸而出，遥指着下方的明珠岛。

　　她犹如生命女神一般，双手在天空中，由南往北的缓慢划过。

　　一道铺天盖地，犹如瀑布般的绿色光华，从天穹之上降落到明珠岛的南端。

　　尔后，那绿光瀑布由南向北的缓慢移动。

　　绿光所过之处，明珠岛上的一切都在快速复原。

　　绿光扫过光秃秃的大地，便有一株株大树、一片片森林、一座座高山，不断的出现。

　　这神奇的景象，当真如时间倒流，一切复原的样子，令何无恨越看越激动。

　　很快他就发现，不仅是高山大河、森林草木恢复了。

　　就连海岛上原本存在的村落、小镇，各种房屋建筑，也在快速复原。

　　更重要的是，一具具尸身出现了，死寂无声的躺在明珠岛上。

　　月灵双手划过天空，所。操。纵的那道绿光瀑布，就犹如天工造物般神奇。

　　绿光扫过了百里方圆之后，便有好几百具尸身，几个村落复活了。

　　何无恨的神识扩散出去，笼罩住那百里方圆，仔细的探查着。

　　他在努力、一丝不苟的寻找，搜寻自己的至亲朋友。

　　只可惜，那几万具尸身之中，没有爷爷、弟弟、叔叔、姑姑……

　　同时，他也发现了端倪。

　　那些被复活的尸身，生前都至少是武师境之上的武者。

　　仔细一想，他便隐约猜到了，其中的原因。

　　虽然，月灵的时空道法很神奇，能够复原死去之人的尸身。

　　但是普通的百姓，或是武师之下的武者，都不过百年寿命。

　　被轰杀的灰飞烟灭之后，尸身根本就无法复原。

　　只有达到武师境界之上的武者，肉身经过天地灵气的锤炼改造，才有可能被恢复。

　　如此一来，何无恨便预想到。

　　整个明珠岛几百万死亡的人，能被复活的不过三万之数。

　　时间缓缓流逝，绿光瀑布仍然在扫过明珠岛。

　　待得三个时辰之后，明珠岛已经恢复了近半，尸身也恢复了上万具之多。

　　半座明珠岛，都恢复了钟灵毓秀，风景如画的模样。

　　而另外半座海岛，还是光秃秃的，两相对比之下，显得格外怪异。

　　施展如此逆天道法，自然要消耗无比恐怖的力量。

　　月灵的脸色越来越苍白，气息也变得越来越不稳，显然越来越吃力。

　　但她并没有停止，还在咬牙坚持着。

　　绿光继续拂过明珠岛，神奇的景象还在持续发生。

　　一座座高山、一条条大河、一片片林海、金色的沙滩、停满战船的港湾……

　　还有那一座座村落、繁华鼎盛的明珠城，灵气盎然的炎黄宗，都在逐渐的恢复。

　　当明珠城和炎黄宗被复原时，几千具尸身也随之出现。

　　何无恨的神识，探查到那些尸身时，面色陡然一喜。

　　因为，他终于在那几千具尸身中，找到了自己的亲人。

　　弟弟何无悔、叔叔、姑姑百里冰、以及何锋、何冲等等。

　　如此情景，令何无恨暗暗握拳，眼中闪烁着激动的光芒。

　　他知道，很快就能将亲人复活，与他们再次团聚！

　　时间又过去了两个时辰，明珠岛被恢复了八成。

　　被恢复的尸身，也达到了两万多具。

　　何无恨在那两万多具尸身中，找到了几乎所有的亲人。

　　然而，却唯独不见爷爷何耀天的尸身！

　　如此情况，令他心忧如焚，无比焦急。

　　他仍未停止寻找，月灵也仍然在坚持，苦苦的支撑着。

　　她那双芊芊玉手颤抖着，一如既往，坚定的划过天空。

　　她的气息比之前衰弱许多，面色也苍白到极点。

　　更甚至，她的身躯也在微微颤抖着，显然已经到了崩溃的边缘。

　　如今她的力量几乎消耗殆尽，完全是凭着信念在坚持，硬撑着。

　　一旁的小七，看到她如此拼命的模样，心疼的几乎落泪，连忙来到近前劝阻。

　　“小姐！求求您快停下吧，千万不要再继续了！”

　　“若是继续施法，您必定会被道法反噬，身受重创的！”

　　在小七眼中，任何人都没有自家小姐的安危重要。

　　无论如何，她都不愿看到月灵受到伤害。

　　更何况，还是因为一个萍水相逢的下界人族。

　　但是，月灵缓缓摇头拒绝了。

　　虽然她面色苍白，气息微弱，但坚定固执的道。

　　“何公子的爷爷还未找到，我还不能停手！”

　　她非常明白，何耀天对何无恨多么重要。

　　她更很能理解，那血浓于水的亲情。

　　若是不能救回何耀天，对何无恨是多么巨大的遗憾。

　　所以，她固执的坚持着。

　　哪怕身躯与精神，都达到了崩溃的边缘，随时都会被道法反噬，她都不曾放弃。

　　小七急的都快哭了，忿忿的跺脚道：“小姐！您的身份何等尊贵！怎么能为了一个下界人族，如此伤害自己？”

　　“就算何无恨的爷爷，对他再怎么重要，也不值得您这样伤害自己啊！”

　　月灵苦笑着摇头道：“小七，我心意已决，你不必多言。”

　　小七无奈的咬牙，暗暗握拳，却只能退到一边。

　　她很了解月灵，虽然温柔似水，但却是外柔内刚，做出的决定绝不会更改。

　　随着时间流逝，月灵的脸色越来越难看，身躯也簌簌颤抖脏着，气息波动的也越来越剧烈。

　　她已经到了崩溃的边缘，随时都可能会昏迷过去。

　　或是被道法反噬，重伤或者丢掉性命。

　　何无恨也看出了问题，一颗心狠狠的揪在一起，陷入了两难的取舍之中。

　　若是他心疼月灵，为她的安危着想，让她停止施法。

　　那势必要放弃寻找爷爷，爷爷就永远都回不来了。

　　若是继续坚持寻找爷爷，那么很可能结果是没找到爷爷，月灵却要被反噬重伤。

　　何无恨的眉头皱成了川字，心乱如麻，不知该如何抉择。

　　“咳咳……”

　　忽然之间，月灵的身躯剧烈颤抖几下，轻微的咳嗽了两声。

　　尽管她压低了声音，可仍然将何无恨、小七都惊醒。

　　小七顿时一惊，立刻奔到月灵身边，仔细一看就发现。

　　月灵的俏脸苍白如纸，薄薄的小嘴紧抿着，但嘴角却已溢出了鲜血。

　　她那双清澈灵动的大眼，也蒙上了一层朦胧的灰色，不复之前的明亮，变得有些暗淡。

　　小七心中暗道不好，明白月灵已经被道法反噬，受了重创，情况无比糟糕。

　　若是她继续施展时空道法，执意要搜寻何耀天。

　　伤势必然要加剧，立刻就要造成不可挽回的后果。

　　见此一幕，何无恨也心中狠狠揪紧，下意识的便要开口，让月灵停止施法。

　　但就在这时，只见明珠岛上，刚刚复原出的十几具尸身中，一道魁伟高大的身影，映入了眼帘。

　　那个魁伟而威严的花甲老人，正是何耀天！

　　看到何耀天的尸身出现，何无恨的一颗心，都蹦到了嗓子眼。

　　终于找到爷爷了！

　　一切的努力，牺牲和付出，都值得了。

　　与此同时，明珠岛也几乎全部复原，再次恢复了昔日的盛景。

　　月灵身也是长出口气，心神放松下来，缓缓收回了双手。

　　那一道遮天蔽日，犹如瀑布的巨大绿光，也逐渐消散了。

　　随后，只见月灵的身躯一震，双眼缓缓闭上，身躯软软的倒了下去。

　　小七始终关注着她的情况，见此情景，不由得面色剧变。

　　她身影一闪便来到月灵身边，将她抱住了。

　　何无恨见明珠岛和亲人的尸身都被复原，正沉浸在激动欣喜之中。

　　陡然见到月灵昏迷过去，他也是心中一惊。

　　他满脸担忧、焦急的赶到月灵身边，要伸手查探她的情况。

　　小七却瞬间扭过头，目光冰寒的瞪了他一眼。

　　“别碰我家小姐！”

　　何无恨伸出的手，悬在了半空中，进退不得。

　　他很清楚，因为自己的事，让月灵承受如此巨大的伤害。

　　或许，她还会被道法力量反噬，造成一些无法挽回的后果。

　　小七对他颇有怨言，心有痛恨，这些也是可以理解的。

　　只是，何无恨却无法解释什么。

　　此时此刻，无论说什么话，都是苍白无力的。

　　总而言之，这份天大的恩情，他牢记在心底。

　　面色复杂的怔立一阵，他才收回了手，朝小七道：“当务之急，还是赶紧为月灵疗伤吧。”

　　小七当然明白这点，二话不说就抱着月灵，飞进了明珠岛。

　　她带着月灵进入何府之中，为她疗伤去了。

　　何无恨也不耽误时间，立刻准备为亲人们复活。

　　明珠岛上有近三万具尸身，他神识笼罩着那些尸身，便将自己的亲人们找出来。

　　只见他挥手打出十几道五彩神光，落入到那些尸身中。

　　爷爷何耀天、弟弟、叔叔、姑姑、何锋与何冲等人的尸身，立刻飞到近前，落在小青龙背上。


第0692章 不辞而别

　　虽然，被月灵复原的尸身，足足有三万多具。

　　但何无恨不可能将他们全都复活，只能先复活自己的至亲之人。

　　至于其他的那些人，对他而言不是那么重要。

　　他所挑选的这十几具尸身，都是最亲的亲人。

　　首先要复活的，当然是爷爷何耀天。

　　只见，他走到何耀天的尸身面前，深呼吸一口气，面色肃然的伸出右手，心中默念道。

　　“起死回生！”

　　顿时之间，他的八百年寿元，瞬间被消耗掉。

　　八百年寿命转化而成的生命力量，磅礴而浩然，化作神圣的白光，从他手掌心涌出，笼罩住了何耀天的身躯。

　　没过多久，神圣白光便全部没入尸身之内，逐渐消散了。

　　何耀天的尸身，缓缓恢复了生机，安详地躺着，发出微弱的呼吸。

　　虽然何耀天被复活了，但暂时还不会清醒过来，必须要等两天之后才行。

　　自从何无恨得到起死回生这个技能之后，这还是他第一次施展。

　　在这之前，他根本无法相信，世上竟有如此神妙玄奇的事。

　　现在，爷爷被成功复活，让他内心狂喜，无比激动。

　　虽然他消耗了八百年寿命，实力被削弱了一些。

　　但他现在是八级武圣，拥有近八万年的寿命，这八百年简直微不足道。

　　于是，他心满意足的收回手掌，走到了下一具尸身面前。

　　第二个要复活的，当然是弟弟何无悔。

　　有了之前的经验后，这次他平静的伸出右手，心中默念一声起死回生。

　　顿时，他的三百年寿命被消耗殆尽，化作神圣白光，笼罩住了何无悔。

　　没过多久，何无悔也被成功复活，呼吸微弱的安静躺着。

　　接下来，何无恨依次给叔叔、姑姑、何锋、何冲等人，施展起死回生的技能。

　　一个时辰之后，他最亲近的十个人，全部都被复活了。

　　因此，他也付出了三千多年寿命的代价，力量有些衰弱。

　　不过这些都无伤大雅，毕竟他还剩下七万多年寿命。

　　实力上的损耗，只要休养一段时间便可复原。

　　何耀天与何无悔等十个人，都安静的躺在小青龙背上，两天后才能醒来。

　　于是，何无恨便驾驭小青龙，飞回到炎黄宗内。

　　他把爷爷等十个人，都安置在炎黄宗的密室内，等待苏醒。

　　小青龙和小毛球，被他安排着守护爷爷等人。

　　而他自己，则飞到了高天之上，居高临下的俯瞰着明珠岛。

　　整个明珠岛，虽然表面看起来，还是往常那般美丽。

　　但是，现在却安静的出奇，死寂无声。

　　三万具冰冷的尸体，躺在海岛各处，显得格外诡异。

　　虽然这些尸身被复原了，但是要把他们复活，却要消耗几百万年寿命。

　　就算是何无恨有十条命，搭进去也是不够的。

　　所以，他只能选择放弃。

　　他施展通天手段，将那三万多具尸身都埋葬了。

　　做完这一切后，他才返回炎黄宗，进入密室内闭关疗伤。

　　毕竟，之前他与两个魔神厮杀大战，受了很重的伤。

　　然后他又复活爷爷等人，消耗几千年寿命，伤势雪上加霜，必须立刻治疗。

　　与此同时，何府的某个房间里，响起一道轻微的声音。

　　木床之上，衣衫胜雪的月灵，“嘤咛”一声苏醒了过来。

　　她的脸色依旧苍白，嘴唇毫无血色，眼神也有些暗淡，不复从前的灵动。

　　始终守护在床边的小七，顿时面色欣喜的道：“小姐，您终于醒了，太好了！”

　　月灵昏迷的这一天多，她始终守护着，并不断施展各种手段，为月灵治疗伤势。

　　否则，月灵绝不可能这么快清醒。

　　月灵虚弱的睁开眼，望着小七道：“何公子他怎么样了？”

　　“小姐！”小七顿时面色一变，有些恨恨的道：“小姐您伤势这么重，全是他害的，您还关心他做什么？！”

　　小七对何无恨的愤怒，可以理解，那是因为疼惜月灵，为她感到不值。

　　月灵微微摇头，苦笑着道：“小七，别……”

　　话还未说完，月灵便表情一变，连忙以芊芊玉手掩住嘴唇。

　　一缕殷红的血，自她那白皙晶莹的手指缝里溢出，格外触目惊心。

　　小七顿时大急，连忙双手结印，打出柔和的星辰光华，输入月灵体内，帮她压制伤势。

　　许久之后，月灵的伤势才被暂时压制住。

　　小七面色凝重而担忧，朝月灵说道：“小姐，我们该回去了。在这下界之中，您的力量难以恢复，伤势无法好转，只有返回天界才能治好伤势。”

　　月灵怔了怔，沉默不语，并未回答。

　　她的脑海里，回忆起了诸多画面，几个月来的事，犹历历在目。

　　与何无恨相识之后的一幕幕，以及海底那座金光巨塔，还有无名老者、十二武神遗骸等等。

　　一念及此，她的表情颇为复杂，不禁叹息一声。

　　“哎……何公子，但愿你能好好活下去。”

　　话音落时，两女的身影都现出朦胧月光。

　　一眨眼间，两人便凭空消失，离开了明珠岛，不知去往哪里。

　　而这一切，无人得知，整座明珠岛依然沉寂无声。

　　两天之后，炎黄宗内，何耀天、何无悔等十个人都苏醒过来。

　　死而复生的众人，都惊诧莫名，被震撼的无以复加。

　　谁都无法相信，自己本来都被轰杀成渣了，竟然还能复活过来。

　　这种事，简直是亘古未闻。

　　更加离奇的是，炎黄宗、明珠城，以及整个明珠岛，都安然无恙，还是往日那般模样。

　　人死而复生，已经够离奇了。

　　就连众人亲眼看到，分崩离析，沉落大海的明珠岛，竟然也恢复了原状。

　　这简直太骇人听闻了！

　　这一切都超出了众人的认知，让人完全无法理解。

　　震撼莫名的众人，过了很久才恢复平静。

　　随后，何无恨也疗伤完毕，前来与爷爷、弟弟等人团聚。

　　经历过一次生离死别之后，众人再度重逢，不胜唏嘘，颇为感慨。

　　同时，众人的心中，都把该死的天魔族，恨到了骨子里。

　　何无恨心中的仇恨和愤怒，丝毫没有减弱。

　　虽然，爷爷和弟弟等人都被他复活了。

　　可这是因为，他有起死回生的技能。

　　若是他没有这项技能，那爷爷和弟弟等人，就真正的死去了。

　　况且，明珠岛六百多万百姓，都惨死在天魔的屠刀下。

　　这是血海深仇，比天高，比海深！

　　众人相聚后，何耀天等人发现，何无恨的气质，发生了一些改变。

　　经历过腥风血雨，以及明珠岛被覆灭的惨祸之后，他成熟了许多。

　　棱角分明的俊朗面庞，多了几份成熟、凌厉的气质，显得更加刚毅稳健。

　　如今的他，不但实力堪称玄黄世界的最强者。

　　就连他的气质，也更像是个武道强者，至尊武圣。

　　这是心理和气质成长，经过血与火的磨砺，何无恨才真正成长为强者！

　　众人交谈一阵之后，便开始商议恢复明珠岛的事。

　　明珠岛如今是百废待兴，一切都要重头来过。

　　幸运的是，那些山川大河，天地灵脉，以及房屋建筑，都被月灵复原了。

　　要重现明珠岛昔日的盛景，也节省了很多麻烦和时间。

　　明珠岛现在最主要的问题，就是缺少人口。

　　偌大一座海岛，至少要有百万人，才会显得繁华。

　　而现在，只有十几个人。

　　不过，何无恨并不担心这个问题。

　　只要亲人还在身边，就迟早能恢复明珠岛全盛时期的景象。

　　没有人口，那就从东荒大陆上找人来。

　　炎黄宗没有弟子，那就从整个东荒大陆招人！

　　在何耀天的带领下，众人开始紧锣密鼓的行动，努力恢复明珠岛的风貌。

　　这一切，都由何耀天统筹安排，何无恨无需为此事费心。

　　爷爷和弟弟等人去忙碌之后，他便独自来到空荡荡的何府之中。

　　当他走进一间布置的典雅素净的屋内，看到房间里空荡荡的，不由得怔了一下。

　　空气中，依然残留着丝丝缕缕清新的气息。

　　木床之上的被褥中，还残留着那如兰如麝的处。子幽香。

　　只可惜房间已空，风华绝世的佳人，也不知去向。

　　何无恨立刻延伸出神识，笼罩住整座海岛，探查了一番，却依然毫无所获。

　　如此，他的面色变得很是复杂，露出一丝苦笑，幽幽一叹道。

　　“不辞而别了么？”

　　他很想亲自、面对面的，对月灵说一声谢谢，和对不起。

　　只可惜，人去楼空，佳人芳踪杳杳。

　　自此一别，两人便是分隔两个世界。

　　亦不知，再见又是何时？

　　或者，还能否再见？

　　何无恨在空荡荡的房间里，站了许久之后，这才收敛思绪，转身离开。

　　随后，他又去了一趟海底。

　　通天塔仍散发着耀眼金光，静静矗立在海底。

　　通天塔之巅，无名老者姿势不变，依然如石雕般盘膝端坐着。

　　十二具武神遗骸，已经具备了生机，被成功复活了。

　　只不过，要让十二武神恢复意识、思维、以及强大的实力，还不知道需要多久。

　　何无恨站在通天塔下，仰望着金光中的景象，并未开口说话。

　　他知道，无名老者不会开口，也不能离开，更不能停下来。

　　为今之计，只有等待。

　　等待十二武神复苏，无名老者才会宣布下一步的计划。


第0693章 轩辕天帝

　　无奈之下，何无恨只好回到炎黄宗。

　　他进入密室中闭关苦修，养精蓄锐。

　　他现在最迫切要做的事，就是继续提升实力。

　　如此，才能为接下来的大事做充足准备。

　　在进入密室闭关之前，他向长生宗发出了一道传讯玉简，向杜玄机询问一些事宜。

　　杜玄机很快就给了他答复，八大圣地与中州百家，都在紧锣密鼓的搜寻通天之玉。

　　如今，八荒大陆、中州大陆上，再次风云涌动，充满了九大势力的身影。

　　通天之玉已经凑齐了近五万块，还剩下两万多块没找到。

　　不过，按照这个速度下去的话，半年之内肯定能找齐。

　　得到杜玄机肯定的答复，何无恨这才安心。

　　十二武神即将复活，通天之玉也快要收集完毕。

　　重铸通天之路，已经不远了！

　　随着时间悄然流逝，很快就是三个月过去了。

　　这三个月里，明珠岛、中州大陆，都平静的出奇。

　　没有域外魔神从天界降临下来，仿佛天魔族放弃了通天塔，不再阻止十二武神复苏。

　　明珠岛上不断有百姓、武者们迁居而来，开始慢慢的恢复元气。

　　明珠岛的人口，正在快速增长着，炎黄宗也不断招收新的弟子。

　　一切，都在向好的方向发展，慢慢复原。

　　这一天，何无恨还在密室中闭关，忽然收到无名老者的传音，让他立刻进入通天塔。

　　听到传音的瞬间，他下意识的反应就是，十二武神复活了。

　　大半年的等待，一切的付出和牺牲，都值得了。

　　守得云开见月明，正是他的心情写照。

　　他很快来到海底，立刻就看到，通天塔之巅的金光已经散去。

　　无名老者以及十二武神，也不见了踪影。

　　何无恨一猜便知，他们肯定在通天塔内。

　　当他踏进通天塔时，立刻就看到，无名老者正等着他。

　　此时的无名老者，一如往常的锋芒内敛，眼神精亮，精神矍铄。

　　似乎，复活十二武神，也并未让他大伤元气。

　　“小子，之前老夫便说过，时机成熟后，带你去拜见主人。”

　　“现在，是时候了。”

　　说罢，他掌心泛出神圣的金光，将何无恨包裹。

　　“哗！”

　　光芒一闪，何无恨便消失在原地，被无名老者带着，进入到通天塔的最顶层。

　　第九层通天塔，是一座神圣庄严的宫殿。

　　千丈方圆的宫殿内，以不知名的银色砖石铺地。

　　十八根巨大的梁柱，支撑着穹顶。

　　无数神龙盘柱，神骏威武，更有凤凰神鸟绕梁，展翅欲飞。

　　百丈高的穹顶之上，布满了熠熠生辉的星辰。

　　数以万计的星辰，闪闪发亮，散发出银白皎洁的星光，构成一片星海。

　　何无恨打量着整座宫殿，忽然觉得有些熟悉，似乎在哪见过。

　　仔细回想一番，他脑海中陡然浮现出一个念头。

　　“武神塔？！”

　　“对！这里的格局，与武神塔最顶层很像，尤其是穹顶上的星辰图。”

　　想到这，他再次仰头望去，不由得的疑惑道：“难道这也是无极星图？”

　　虽然，他并未细心参悟过无极星图的奥秘。

　　但他能够分辨出来，头顶上的那片星辰大海，正是无极星图的模样。

　　不过，这幅无极星图，与武神塔里的有些不同。

　　武神塔内的无极星图，乃是一座神级阵法，并非真正的星辰。

　　而这座宫殿内的无极星图，却是以真正的星辰，构造而成的！

　　“竟然以几万颗星辰构成无极星图，好大的手笔，简直太逆天了！”

　　何无恨被震撼到了。

　　同时，他心里暗想着，通天塔究竟是何等强大的宝物？

　　竟能容纳几层世界，数万颗星辰？

　　无名老者站在他面前，见他满脸震撼之色，不由露出一丝微笑。

　　“小子，欢迎来到轩辕天庭！”

　　“轩辕……天庭？”何无恨愣了一下，一时间没能明白这四个字的含义。

　　这座宫殿里的景象，与他想象中的天庭，似乎不太一样。

　　无名老者当先迈步，向大殿的正北方走去。

　　“小子，先来拜见主人。”

　　何无恨默默点头，连忙跟上。

　　大殿正北方，有一座十丈高的祭坛。

　　祭坛之上，悬空漂浮着一座巨大的棺椁。

　　而无名老者所说的主人，就在那棺椁之中。

　　那棺椁长九丈、宽三丈，通体以耀眼的金色玉石铸成，散发着五彩神光。

　　何无恨仔细一看，那些玉石与通天之玉非常相像。

　　不过，这种玉石显然比通天之玉更加珍稀，气息也更加神圣强大。

　　棺椁表层，刻画着诸多神秘的纹路与图案。

　　最显眼的是，九条神骏的黄金神龙，环绕着整座棺椁，显得格外磅礴大气。

　　那座棺椁，平静的悬浮在空中，却散发出镇压天地，万古独尊的盖世威压气息。

　　何无恨无法想象，究竟是什么人，有资格沉睡在这座棺椁里。

　　无名老者带着何无恨来到祭坛下，面色肃然的站定。

　　“小子，这棺椁中人，便是我的主人，天下人族共主，轩辕天帝！”

　　无名老者的声音，庄重而威严，语气中充满了无限尊崇与自豪。

　　何无恨再次怔住了，双眼陡然瞪大，现出浓浓的震撼神色。

　　“轩辕天帝？！”

　　“就是那位太古之前，主宰天界人族，并赐下无极星图，使我玄黄人族武道兴盛的天帝？”

　　无名老者佝偻的身躯中，陡然迸出傲然的气息，身躯也变得伟岸，语调铿锵有力的道。

　　“正是！”

　　何无恨这才点点头，露出满脸肃然、崇敬的神色。

　　他之所以知道这些，是之前在武神塔时，与月灵谈及过无极星图的事。

　　正是月灵透露的消息，他才知道，无极星图是轩辕天帝赐给玄黄世界的。

　　“轩辕天帝，轩辕天庭，难怪如此。”

　　天帝，乃是一个无比尊荣的称呼。

　　在天界，只有几大种族的至高强者，才有资格被封号天帝。

　　这不仅是至高实力境界的象征，更代表了无比尊荣、崇高的地位。

　　而轩辕天帝的来历与身份，则更让天下人族自豪与骄傲。

　　通过无名老者的讲述，何无恨才知道了轩辕天帝的身份来历。

　　在久远几亿年之前，天地初开后的太古时代。

　　玄黄世界还处于蒙昧时期，妖兽横行肆虐，魔族猖獗，统治着天下。

　　而人族还是以部落群居，茹毛饮血，刚刚建立起属于人族的文明。

　　在玄黄世界中，魔族乃是世界的统治者，人族最卑微弱小，任由魔族欺凌。

　　不过，轩辕天帝偶得奇遇，得到一块混沌之中孕育的无字天碑。

　　他参悟无字天碑数十年，竟然悟出莫大神通威能，开创出强大的武技神通。

　　自那之后，轩辕天帝成为武道强者，拥有不可思议的威能。

　　在他的带领下，轩辕部落变得兴盛强大，再联合人族众多部落，共同对抗妖魔两族。

　　从此，人族进入了武道修行的时代，都能通过修炼武技，变得强大起来。

　　人族乃是最有智慧，悟性最强的种族，修炼武道，实力境界进展飞速。

　　不知历经多少万年，人族诞生了无可计数的强者。

　　在轩辕天帝的带领下，历经几万年的抗争，人族终于一统玄黄世界。

　　随后，轩辕天帝成就至高武神，飞升到了天界。

　　天界便是所谓的天武世界，其中的土著自称天族，乃是天界的绝对掌控者。

　　在那个久远的时代，天界只有轩辕天帝一个人族。

　　他在天界之中乃是异类，经受各种危险灾难，可谓是坎坷离奇，九死一生。

　　但他硬是凭着无与伦比的天赋，妖孽到极点的进阶速度，最终成为至高强者。

　　从玄黄世界飞升到天界的人族，也越来越多。

　　人族在天界，是最底层、最卑贱的。

　　但是，无可计数的人族武者，在轩辕天帝的带领下，团结统一力量，变得日益强大。

　　随后，在天界之中，人族成功占据一席之地，与天族、天魔、妖族并肩而立。

　　而轩辕天帝，也成为开天辟地以来，人族的至高领袖与强者。

　　他参悟星空宇宙三百六十年，悟出了无极星图，此图包罗万象，蕴含武道阵法的至高奥义。

　　他将无极星图赐给玄黄世界，被人皇得到后，开启了玄黄人族的武道修行盛世。

　　他被封号轩辕天帝，与天族、天魔、妖族的三大天帝并立，甚至威名更甚。

　　他……

　　总而言之，轩辕天帝的一生，充满了传奇神话色彩，是个极其逆天的存在。

　　何无恨听着无名老者的讲述，心情也随之跌宕起伏，热血沸腾，激动不已。

　　无名老者把轩辕天帝的故事，粗略的讲了一遍。

　　何无恨也终于明白了，轩辕天帝这四个字，对人族而言，有着何等神圣的意义。

　　以前他也曾猜想过，无名老者的主人，肯定是位手段通天的大能者。

　　但他万万没想到，竟然是人族史上的最强者，开天辟地之后的至高领袖。

　　这简直太令人震撼了！

　　难怪，无名老者被人皇称之为神仆大人。

　　轩辕天帝，乃是近乎于神的至高大帝，他的仆人当然有资格被称为神仆。


第0694章 不死之身

　　听完无名老者的话，何无恨的心情十分激动，不能自已。

　　良久之后，他才平复心情，脸色变得黯然。

　　“只可惜，轩辕天帝他一生缔造无数辉煌传奇，到头来，却仍然躺在了这具棺椁里。哎……”

　　虽然，人活一世，终归要死。

　　但何无恨觉得，能像轩辕天帝这样，一辈子轰轰烈烈，活的精彩，创造无数传说神话。

　　那也是天大的幸运，不枉此生了。

　　不过，若能永生不死，那就再完美不过了。

　　想到这，他的目光望向无名老者，开口问道。

　　“轩辕天帝辉煌一生，又是至高大帝，他究竟是如何陨落的？”

　　提及这个问题，无名老者的眼中，便涌现出滔天的恨意。

　　“太古大战之中，诸天万界的强者联手围攻，主人独自迎战百万强者，最终身陨。”

　　简简单单的几句话，却让何无恨心中，掀起了惊涛骇浪。

　　他能够想象到，当年的轩辕天帝，是何等的豪情、霸气威武。

　　他更能结合之前无数次看到的画面，幻想到那场惊动三界的太古大战，是何等惨烈血腥。

　　一念及此，他心中便疑惑丛生。

　　“太古大战，究竟是怎么回事？因为什么原因？玄黄世界又为何要被封印？”

　　面对何无恨连珠炮似的提问，无名老者简短作答，神色中充满了愤慨。

　　“太古大战的具体原因，尚需你进入天界后，去探寻追查。那是一场惊天动地的阴谋，而人族与妖族，却是阴谋之下、斗争失败的牺牲品。”

　　“天魔族乃是太古大战的罪魁祸首，他们与天族联手，意欲毁灭我人族与妖族。我族与妖族战败，主人与妖族天帝双双陨落，玄黄世界也被天族的大能者，布下了天地封印。”

　　“自太古大战之后，我玄黄世界的人族，再也无法飞升天界。天界之中，天族势力最为强大，乃是天界的主宰者，天魔族则是天族的附庸。”

　　“天界幸存的人妖两族，想必也是在水深火热之中，不知现在情况如何，是否还在苟延残喘？”

　　“这些便是天界的大体形势，小子你务必牢记，将来进入天界，切记不要鲁莽行事。徐徐图之，终有一日，必能为我族成功复仇，重新立足天界。”

　　“而你，也众将登临武道巅峰，重现主人昔年的辉煌，成为人族的至高天帝。”

　　听完无名老者的话，何无恨沉默了。

　　虽然他知道，从一开始，无名老者的目标，就是为了培养他，使他变强飞升入天界。

　　但他今日才知道，无名老者千方百计要送他进入天界，背后竟然隐藏着如此惊天秘闻。

　　无名老者竟然想让他，延续轩辕天帝的传奇，带领天界幸存的人族，向天族和天魔复仇！

　　一念及此，他的表情顿时有些发苦。

　　“老头，你对我的期望太高了点吧？”

　　“我现在只是个武圣而已，在天界还不如最普通的天元境武者。再说了，天界繁华浩大，不知多少天才强者。你觉得我能担当大任，查清当年太古大战的原因，为人族复仇？”

　　尽管，何无恨十分自信，但他并不狂妄自大。

　　无名老者对他如此寄予厚望，他自己也不敢相信，自己能做到。

　　听到他的话，无名老者沉默着，目光灼灼的注视着他。

　　那浑浊、苍老的双眼，此刻却是精光闪烁，无比犀利，似能看透人心。

　　何无恨被他盯着，只觉得有些心虚，不敢与他对视。

　　良久之后，无名老者那苍老、布满褶皱的脸上，才露出了一丝莫名的笑意。

　　笑的有些怪异，还有些揶揄，似乎他已将何无恨看透。

　　“普通武者，纵然是绝世天才、资质妖孽，却也不可能完成如此任务。”

　　“是啊，老头你知道就好……”

　　何无恨连忙点头。

　　但是，无名老者接着说道：“可是，逆天改命、本不属于这世界的人，却可以做到。”

　　此言一出，何无恨顿时惊呆了！

　　心中的震撼，无与伦比，目瞪口呆的望着无名老者，完全傻眼了！

　　“草！死老头他竟然早就知道，我是个穿越者！”

　　“卧槽！！他是怎么知道这个秘密的？”

　　“难怪，他多次给我各种好处，帮我成长变强，原来是早有目的！”

　　此时此刻，何无恨心乱如麻，真正是六神无主了。

　　他是穿越者的身份，是他今生最大的秘密。

　　这个秘密，他从未向任何人透露过，哪怕再亲近信任的人都不行！

　　但是，无名老者却早已看穿了这一切！

　　一时之间，他心中涌出无数想法，担忧以及揣测。

　　他不知道，当自己最大的秘密被无名老者得知后，会引来怎样的反应。

　　于是，他连忙强迫自己镇定冷静下来，往后退出几步，戒备警惕的望着无名老者。

　　毕竟，对于这个世界而言，他是个异类。

　　秘密被泄露之后，他毫无安全感，不知道还能否信任无名老者。

　　见到他的表情反应，无名老者哑然失笑，佯怒地骂道。

　　“臭小子！老夫若想对你不利，你早就死去几年了！”

　　这道怒喝声，犹如醍醐灌顶，振聋发聩，令何无恨愣在原地，陡然醒转。

　　他立刻露出满脸苦笑之色，颇为尴尬。

　　诚然，若是无名老者想对他不利，早在他第一次进入通天塔时，就已经被灭杀了。

　　况且，无名老者虽然表面严厉，且高深莫测。

　　但从未真正伤害过他，反倒让他获得天大好处。

　　如此一想，他又怎能不信任无名老者？

　　“咳咳……老头你莫怪，我这是正常反应。”

　　何无恨讪讪的笑着，朝无名老者解释。

　　无名老者当然不会计较，淡淡一笑道：“你的命数、天地难定，亘古难测。纵然老夫以数年时间，施展无上推演道法，也无法测出你的命数。”

　　“由此老夫才断定，你是这世上独一无二之人。若是勤勉苦修，再伴以谨慎缜密、沉着稳健的行事方式，将来成就必定能超过我的主人，轩辕天帝！”

　　至此，何无恨终于明白，为何无名老者对他如此器重。

　　从他第一次进入通天塔，就给予他百般好处。

　　哪怕威胁他去寻找天外之玉，也是为了磨练他。

　　之前，他还对自己没有多大信心。

　　他丝毫不认为，自己能拯救天界的人族，向天族和天魔复仇，重现轩辕天帝的辉煌。

　　而现在，经无名老者这么一解释，他才恢复信心，豪情顿生、雄心万丈。

　　本少爷就是这世上独一无二之人！

　　饮血神刀在手，何惧强者天才？！

　　就算是天，老子也要捅个窟窿！

　　就算是神，阻我前进步伐，也一样杀给你看！

　　何无恨双拳紧握，浑身血液沸腾，望向无名老者的眼神，坚定无比。

　　不过，他很快就想到一个问题。

　　一个无比重要，非常致命的问题。

　　“老头，既然你能看穿我的秘密。”

　　“那若是我飞升天界后，那天族、天魔族的大能者，岂不是也能看穿？”

　　诚然，他的担心不无道理。

　　无名老者虽然强大无比，却注定不会比轩辕天帝更强。

　　而现在的天界之中，天族与天魔族，必然有堪比轩辕天帝的大能者。

　　若是让那些大能者，看穿何无恨的秘密，知晓他是逆天改命之人。

　　他的下场，可想而知。

　　在他成长为强者之前，就必然会被扼杀！

　　将任何危险扼杀在摇篮中，这是强者们都具备的共同习性。

　　无名老者早就算到，何无恨会想到这些，顿时笑着道。

　　“这一点老夫早就有所准备，稍后，老夫将赐你一个天大惊喜，保证让你再无后顾之忧。”

　　“现在，你先给主人参拜行礼吧！”

　　何无恨点点头，面色肃然、庄重的走到棺椁下，跪下拜了三拜。

　　对他而言，人生在世，跪天跪地跪父母，乃是天经地义。

　　轩辕天帝乃人族至高大帝，万世领袖。

　　对天下亿万万人族而言，轩辕天帝就是天！

　　向轩辕天帝跪拜行礼，于何无恨而言，是理所应当的。

　　见他认真庄重的跪拜行礼，无名老者不禁露出满意的微笑。

　　“小子，当初老夫赐予你一副天帝之躯，使你实力暴增，那正是主人轩辕天帝的帝躯。但是，那副天帝之躯只是法身，却并非完整之躯。”

　　“因为，主人陨落之后，至高神骨存放于这葬天金棺之中。待得你将主人的至高神骨融合之后，才能成就完美的天帝之躯，真正的不死之身！”

　　何无恨再次惊呆了，满脸震撼的瞪大双眼，颇为不可思议。

　　无名老者再不多言，面色肃然的挥动双手，打出万千璀璨金光。

　　金光笼罩住葬天金棺之后，环绕着棺椁的九条黄金神龙，立刻游动飞舞着。

　　很快，葬天金棺打开了，迸发出耀眼至极的金光。

　　在无名老者的操纵下，何无恨的身体被金光包裹着，离地飞起，落入那棺椁之中。

　　置身于璀璨金光之中，即将落入棺椁时。

　　何无恨才看到，在神圣庄严的棺椁之中，静静躺着一具保存完好无损的神骨遗骸。

　　那正是轩辕天帝的至高神骨！


第0695章 进阶武神

　　进入葬天金棺后，何无恨便感到，一股神圣浩瀚的力量涌入体内。

　　纵然他的灵魂神识都很强大，却也瞬间被冲击的昏迷过去。

　　不知过去了多长时间，他才悠悠醒转。

　　轩辕天帝的至高神骨已经消失，融入了他的身躯之中。

　　他坐了起来，仔细打量着自己的身体。

　　体型一如既往的颀长、健硕，充满了爆发力量，没有任何的改变。

　　至少，表面上看起来，没有任何变化。

　　但他心神沉浸入体内，立刻就察觉到，自己的血肉之躯，却发生了翻天覆地的变化。

　　尤其是他的骨骼，全都变成了纯正尊贵的金色。

　　骨骼之中，有神圣浩然的力量，含而不发，深密隐藏。

　　只有他自己才能感受到，那力量是何等恐怖强大。

　　这正是天帝之躯的精髓所在，至高神骨！

　　旁人根本无法探查他的秘密，哪怕实力再强的武者，也不可能感受到神骨中的威力。

　　如此情景，令他露出了满意的笑容。

　　稍微活动一下手臂，运转一丝力量，浑身骨骼立刻发出噼里啪啦的爆响。

　　磅礴浩瀚的力量喷涌而出，将他身周空气都震荡的劈啪作响。

　　仔细感受着那力量的强大，何无恨心惊不已。

　　他毫不怀疑，如此强悍的力量，若是轰击在武圣身上，一招便可将其轰杀。

　　更甚至，再回想起被他以苍穹神炮轰杀的那两个魔神。

　　他也忽然觉得，那两个魔神的实力也不过尔尔。

　　以自己现在的力量，绝对能将其轰杀成渣。

　　一念及此，他顿时愣住了，双眼陡然瞪大，眼神中布满震撼。

　　旋即他才反应过来，自己进阶了！！

　　之前的他，是八级武圣，而现在，境界不明！

　　他敢肯定，这绝不是升级，不是九级武圣的力量。

　　这是进阶！

　　如今的他，进入到了一个全新的境界。

　　武神！

　　这么多年的努力，日日夜夜的梦想期盼，终于实现了！

　　终于成为了至高武神，在玄黄世界中乃是无敌的存在！

　　长达几十万年的寿命，挥手间摘星拿月的强大力量，让何无恨兴奋的不能自已。

　　他激动的满面红光，从葬天金棺中飞了出来。

　　双脚刚刚落地，他就看到了无名老者那张笑眯眯的脸。

　　“小子，你已融合了至高神骨，从今以后，再也没人能探查到你的秘密。神骨能让你拥有不死之身，其中的种种神奇妙用，还待你以后慢慢发掘。”

　　“现在，你感觉如何？”

　　“很好，很强大！”何无恨满脸兴奋，握紧双拳，激动地问道：“我进阶到武神境界了？”

　　“嗯。”无名老者点点头，接着说道。

　　“武神，这只是玄黄世界对这个境界的称号。在天界之中，如此实力境界，被称之为天元境。”

　　“嗯，这些我都知道。”何无恨点点头，认真地说道。

　　“老头，你跟我说说天界的事吧。不久后我就要飞升天界了，现在却对天界不甚了解，两眼一抹黑，到时候寸步难行啊！”

　　无名老者颇为欣慰的点点头，对何无恨的反应很是满意。

　　以前的何无恨，少年热血，意气风发，神采飞扬。

　　那份性情虽然洒脱不羁，自信而霸道，但行事不够沉着稳健，思维不够缜密。

　　无名老者很清楚，想要问鼎武道至高境界，仅凭热血与自信是不够的。

　　想要成为真正的强者，必须要够沉着稳健，拥有超高的智慧与计谋才行。

　　而何无恨现在，虽然还谈不上心思缜密，至少行事沉着稳健许多。

　　这无疑是个好兆头，证明此子的确是可造之材！

　　“这是当然，你且听仔细了。”

　　“武道共有三大境界，第一重境界是练武，第二重境界为修道，最后一重境界乃是永生不死！武神境界，乃是第一重境界的极致圆满。”

　　“武神已进入了武道第二重境界，修道。再想提高实力，就必须汲取修炼星辰之力，参悟感应天地奥秘，阴阳至理。”

　　“所以，留在玄黄世界，无法再提升实力。因为，玄黄世界被天族大能者封印，根本不会有丝毫星辰之力。”

　　“天界之中，最弱的武者为地元境，对应玄黄世界的武圣。再强些的武者为天元境，对应玄黄世界的武神。在天元境之上，更有天脉、天府、天王等境界！”

　　“小子，你要切记，哪怕你如今成就武神，也不要骄傲自满。进入天界之后，那又是另一个层次、境界的开始，你要更加努力修炼变强才行！”

　　何无恨听了，连忙躬身拱手行礼，表示定然勤奋修炼。

　　旋即，他想到了一个问题，露出一丝笑意，朝无名老者问道。

　　“老头，那你是什么境界？天王吗？”

　　无名老者顿时笑了，满脸揶揄之色。

　　“你猜。”

　　“靠……”何无恨无语，翻了个白眼。

　　无名老者又叮嘱了几句，都是与天界有关的事。

　　何无恨洗耳恭听，全都一一记下了。

　　随后，只见无名老者挥手打出一道金光。

　　何无恨面前不远处，凭空出现了一座金色大门。

　　大门之中，有一队人鱼贯走出，来到了轩辕天庭中。

　　这队人共计十二位，其中有三女九男。

　　为首者乃是一位器宇轩昂，龙骧虎步的伟岸男子。

　　他正是人皇，加上跟在他身后的十一个人，正是十二武神。

　　此时何无恨才知道，十二武神已经真正复活了。

　　无论是神识、灵魂，还是实力境界和记忆，都恢复到了全盛时期。

　　十二武神来到大殿中站定，都面色恭敬的，朝无名老者拱手道。

　　“见过神仆大人！”

　　虽然，十二武神在玄黄世界，人族的至高武神，地位尊崇到极点。

　　但是，在无名老者面前，十二武神都是孱弱的后辈，恭敬行礼也是应当的。

　　“免礼。”无名老者微微颔首，让众人起身后。

　　他又伸手指向何无恨，向众位武神们介绍道。

　　“这位是何无恨，帝君的传人，他已继承了轩辕帝君的传承与至高神骨。待得我们重铸通天之路时，你们十二武神，无论如何也要保他周全，护他飞升上界！”

　　“因为，他是我族复兴昌盛的唯一希望！能否向天族、天魔报复血海深仇，告慰亿万万人族英灵，就全看他了！”

　　十二武神面色肃然，齐齐抱拳，声如洪钟的道：“遵命！”

　　此时此刻，轩辕天庭里的情景和气氛，让何无恨觉得似曾相识。

　　无名老者，就像是他的爷爷何耀天。

　　十二武神，就像是何府的精锐护卫。

　　而他，依然是何府的大少爷，众多护卫们拼死保护的对像。

　　这种感觉，很微妙，也很暖心。

　　何无恨只觉得，双肩上扛着沉甸甸的担子。

　　这种肩负重任、承载亿万人族希望的感觉，令他心情很是沉重，压力很大。

　　不过，气氛很快就变得缓和许多，不那么严肃庄重了。

　　无名老者的身影消失了，大殿里只剩下十二武神与何无恨。

　　诸位武神都在打量着他，其中几人还走到近前来攀谈。

　　十二武神之中，性格各异，千姿百态，其中不乏性情之人。

　　何无恨也是性情豪爽之辈，对十二武神保持尊敬的同时，也不会太拘谨严肃。

　　所以，他倒是能与几位武神们相谈甚欢，很快就拉近了彼此间的距离。

　　终于见到了千万年前便名震玄黄，传说中的十二武神，他的心情当然很激动。

　　通过与众人的接触之后，他也大致了解到，十二武神的脾性。

　　人皇威严尊荣，地师仙风道骨，一副得道高人的气质。

　　有着暗夜杀神之称的玄夜武神，气质冷漠孤傲，犹如一把绝世神兵般锋芒犀利。

　　太子少昊温文尔雅，昭缇、天星两位武神脾性温和，犹如和蔼可亲的大叔。

　　太炎武神是个魁梧壮汉，大大咧咧非常豪爽，天罗武神十分神秘。

　　云霄武神，号称太古第一美男子，当真英武俊美到令何无恨嫉妒。

　　同时，云霄武神也是世间有名的浪荡子，喜好美酒、美女，性格洒脱不羁。

　　最让何无恨印象深刻的，是三位女武神。

　　青莲与红莲两位武神，乃是孪生姐妹，当真是风华绝世，双骄并艳。

　　与传说中一样，青莲武神温柔谦和，红莲武神火辣豪放。

　　另外一位红菱武神，则穿着火红纱裙，蒙着一层白色面纱。

　　她肩头臂弯上搭着一条星河红菱，显得别有韵味，风情万种。

　　总而言之，十二武神各有千秋，都有自己的独特魅力，绝学神通。

　　他在打量、归纳十二武神性情的同时，十二武神也在打量审视他。

　　众人都在想，被神仆大人选定为轩辕帝君的继承人，并寄予厚望的何无恨，究竟是个怎样的人。

　　结果，十二武神观察许久，却发现根本看不透他的真面目。

　　他年少轻狂、热血激昂，但又不会鲁莽，行事粗中有细，并且正在变得越来越沉稳。

　　他资质妖孽、堪称中州第一天才，但却不会孤傲冷傲，显得有些吊儿郎当。

　　甚至，有时候他的表现会让人觉得，他有点好色。

　　但若是仔细探究才会发现，他所表现的好色，也只是很单纯的欣赏罢了，并无其他意思。

　　三位女武神对这点深有感触，也看的最清楚。

　　于是众人便觉得，这小子果然不俗，深不可测。


第0696章 炼化通天塔

　　一天之后，无名老者回到了轩辕天庭。

　　几位武神们，正在与何无恨交流武技心得。

　　尤其是玄夜武神，因为何无恨修炼了他的通灵秘术，便向他请教许多问题。

　　见到无名老者归来，众人连忙噤声，齐齐向他行礼。

　　他的表情十分认真庄重，让众人都预感到，惊天计划终于要开始了。

　　大殿之内，无名老者站在葬天金棺下方。

　　何无恨与十二武神们，分别站在大殿两侧，面向无名老者，等待命令。

　　“无恨小子，通天之玉搜集的如何了？”

　　“只差几百块便凑齐十万块了。”

　　无名老者点点头。

　　“以十二武神之名，传令给天下人族势力。三天之后，我们将在神龟岛、武神塔之巅，重铸通天之路！”

　　“好！”何无恨点头应是。

　　无名老者又接着说道：“现在，你已继承了帝君的至高神骨，我人族复兴的希望，都系于你的身上，老夫也是时候将通天塔交给你了！”

　　“通天塔，乃是帝君的本命神器，哪怕在天界中，也是最顶尖的宝物。昔年在天界之时，通天塔屹立于通天河上，天界亿万万武道强者，莫不拜服。”

　　“轩辕天庭永镇天南，统辖九州千万城池，麾下武道强者以百万计，何等恢弘神圣！无恨，待你执掌通天塔之后，老夫希望你，有朝一日能恢复昔年轩辕天庭的威严。”

　　“愿轩辕天庭再度坐镇天南，与天、魔两族分庭抗礼，为我人族开辟万世太平！”

　　话音滚滚如雷，振聋发聩，令人心神激荡，热血澎湃。

　　何无恨面色庄严肃穆，双手抱拳，朝无名老者、葬天金棺弯腰行礼，庄重说道。

　　“此生此世，我何无恨必定谨遵前辈教诲，复兴我亿万人族，重现轩辕天庭威严！”

　　此言一出，无名老者及众位武神们，全都满脸欣慰的颔首点头。

　　太炎武神鼓掌叫好：“好！”

　　太子少昊面色郑重的道：“莫忘初衷，莫失本心！”

　　天罗武神，眼神中带着殷殷期盼。“登临武道绝顶，复我人族辉煌！”

　　地师潜龙渊捋着胡须，望向何无恨的眼神，同样充满希冀。“为生民立命，为天地立心，为往圣继绝学，为万世开太平！”

　　不论是无名老者，还是十二武神，都对何无恨寄予厚望。

　　随后，他离开了通天塔。

　　回到炎黄宗之后，他立刻以传讯玉简，向杜玄机发去了讯息。

　　他将无名老者的计划，告诉了杜玄机。

　　他要借八大圣地之手，把消息传遍中州大陆和八荒大地。

　　以玄黄十二武神之名，号令八大圣地、中州百家、四大神司、各大宗门势力与世家。

　　这一次，他要倾尽人族武力，共襄盛举，只为重铸通天之路。

　　八大圣地将带着搜集到的通天之玉，赶往神龟岛。

　　中州百家与四大神司，还有各大人族势力，都将在三天之内赶到武神塔。

　　事后，何无恨想了想，又分别发出了几道传讯玉简，传往不同的方向。

　　这几道玉简，分别飞往精灵王国、轮回之地的巨人族、还有悬空山的龙人族。

　　玉简之中，何无恨说明了重铸通天之路一事，并且希望得到对方的帮助。

　　他明白重铸通天之路何等重要，更猜想到天界的天、魔两族，绝不会善罢甘休。

　　重铸通天之路时，天、魔两族绝不会坐视不理，肯定要大肆破坏。

　　而玄黄世界已经到了最孱弱危难的关头，若是这次再不倾尽全力反抗，恐怕永生永世都无出头之日，只能慢慢湮灭于历史长河中。

　　所以，这一次何无恨要集结所有势力，轰轰烈烈的拼一场。

　　成败，就在此一举了！

　　三天时间很短，非常急切紧迫。

　　神龟岛位于天剑域的北方，中州大陆的最北方，非常偏远。

　　但这也是一项考验，若能在三天之内赶到神龟岛的武者，必定有武帝之上的实力境界。

　　也只有武帝之上的实力，才有资格参与到，重铸通天之路这个惊天大计中。

　　实力再弱些的武者，就算到了神龟岛也帮不上忙。

　　甚至，若是与天、魔两族起了冲突，也是瞬间被秒杀的料。

　　何无恨将几块玉简发出，事情都安排下去之后，便返回了通天塔。

　　这三天里，他需要把通天塔炼化掌控。

　　待得他回到轩辕天庭时，十二武神已离去，想必在做战前准备。

　　无名老者正等着他，见到他之后说道。

　　“小子，这通天塔乃是一件神器，通天地造化，蕴含至高大道，绝非那么容易掌控的。”

　　“若是让你自行炼化，至少要几千年时间，我们没有那么多时间去浪费。所以，老夫先助你一臂之力，将通天塔炼化了，以后等你实力境界再高几个层次，就会慢慢发现它的无穷妙用了。”

　　一听这话，何无恨便有些疑惑。

　　“老头，我听你两次强调，通天塔是神器。那人皇他们的武器，也是神器，而且还是至尊神器，两者有什么不同吗？”

　　他当然明白，通天塔肯定比至尊神器榜第一名的人皇剑，要强太多太多。

　　只不过，两者听起来都是神器，他不明白具体差距在哪里。

　　或者说，同样是神器，也有等级之分？

　　见他疑惑不解，无名老者便笑着解释道：“你小子，现在还未飞升天界，对天界的情况一无所知，也是情有可原的。”

　　“人皇剑的确是神器，但它是玄黄世界的神器。而通天塔这件神器，是天界最顶级的宝物，天界的神器，也是真真正正的神器！”

　　“天界之中，兵器装备的等级，最低为宝器，再高为道器，最顶级的便是神器。其中每个等级，又分为极品、上品、中品、下品四个品级。”

　　“人皇剑这种兵器，在玄黄世界堪称神器，但是在天界，却只是最低等级的下品宝器。”

　　无名老者这么一解释，何无恨才终于明白。

　　“原来如此，同样的事物，在不同的世界，不同的层次境界，是有区别的。”

　　见他有所感悟，无名老者欣慰的点头道：“对！所站的高度不同，看待事物也不同。虽然，你进入天界后，只是天元境一重境界，但不要气馁灰心，更不要妄自菲薄。”

　　“因为，现在你所仰视的那些天、魔两族的天才和强者，总有一日我会将他们踩在脚下。届时，别人也会像你今日这样，只能仰望你！”

　　“我相信，那一天不会太久！”

　　听了无名老者的话，何无恨心中陡然生出许多感悟。

　　他似乎顿悟了一般，忽然间明白了很多道理，实力与心境竟然也有所突破。

　　这一情况，顿时令他有些惊讶。

　　“我去！这样也能提升实力？难道这就是所谓的修道？心有感悟，明白的道理更多，心境与眼界就越来越开阔，实力也随之增强？”

　　“正是如此！”无名老者微笑着点头，笑眯眯的望着他，非常欣慰。

　　“心有多大，世界才有多大。”

　　“实力境界是受到心境束缚的，唯有心境提高，实力才能提高，切记！”

　　“好了，我们来炼化通天塔吧！”

　　此后，两人再不多言，开始炼化通天塔。

　　达到天元境，进入修道境界之后，何无恨才明白，再使用兵器装备，要有所区别。

　　在玄黄世界，得到什么武器装备，直接就可以使用了。

　　但是修道境则不同，得到兵器装备后直接使用，只能使出粗浅的武技，却不能发挥其全部作用。

　　因此，必须要将兵器装备炼化。

　　以自己的神识、灵魂，和兵器装备沟通，将兵器装备了解透彻，才能完全发挥其功效。

　　并且，在兵器装备中烙印下自己的灵魂印记，能让武者和兵器装备的契合度，达到近乎完美，再使用道法时，威力才能强大无比，神奇莫测。

　　通天塔贵为神器，囊括天地，蕴含至高大道，非常神秘复杂。

　　哪怕是天界中的强者，或是像月灵那样的绝顶天才，想要炼化通天塔，也需要花费几千年时间。

　　但何无恨不同，他有无名老者的帮助，炼化通天塔的速度快到极点。

　　在无名老者的引导下，他将神识与灵魂力量释放出去，笼罩着整座通天塔。

　　从第九层轩辕天庭开始，一层一层的向下延伸，慢慢的扩散，侵入到通天塔的每一个角落。

　　本来，靠他自己慢慢摸索，一点一点熟悉炼化通天塔，速度肯定慢的令人发指。

　　但无名老者是通天塔的掌控者，现在等于直接把掌控权利，交给何无恨。

　　有他的帮助和引导，何无恨的神识很快便将第九层炼化，又往第五层延伸覆盖。

　　通天塔的第六、七、八三层，暂时被略过放弃了。

　　因为，无名老者说，这三层中蕴含着至高大道与许多奥秘。

　　现在的何无恨还不能炼化，否则便有预想不到的后果。

　　只有当他的实力，达到更加强大的境界时，才能试着去炼化这三层。

　　何无恨认真的听从无名老者的安排，继续炼化第五到第一层。

　　当他将一层一层的通天塔炼化后，才真正了解到，通天塔是何等神奇恢弘。

　　拥有种种不可思议的威力，当真堪称夺天地造化的神器！


第0697章 何惜一死！

　　三天时间，晃眼即过。

　　在这短短三天时间内，玄黄世界却掀起了骇然大波。

　　一则惊天动地的消息，以风速传遍了中州大陆和八荒大地。

　　人族十二武神竟然复活了！

　　并且，十二武神号令天下人族势力，前往神龟岛武神塔，重铸通天之路。

　　这条消息太过于骇人听闻，简直离奇到极点。

　　毕竟，十二武神乃是千万年前的风云人物，堪称人族武道盛世的开创者。

　　他们全都已经过世了千万年，现在却忽然复活了，谁敢相信？

　　以至于，每个听到这消息的人，都以为自己听错了，或是有人故意放出谣言。

　　但是，中州八大武道圣地、中州百家和四大神司，全都闻风而动，火速赶往神龟岛。

　　八大圣地、中州百家和四大神司，乃是玄黄世界最顶尖的势力。

　　他们既然闻讯赶往神龟岛，那肯定是判定此事属实后才做出的决定。

　　其他的各个人族宗门与势力，这才终于相信了这个消息。

　　于是，消息传播的速度越来越快，短短几天时间内，便已是尽人皆知了。

　　听到消息之人，但凡拥有武帝境界的，全都全速赶往神龟岛。

　　不仅如此，许多来历神秘、几乎从未出现在世人面前的势力组织，也都在往神龟岛汇聚。

　　比如精灵王国的精锐卫士，巨人族的勇士，还有悬空山的暗黑龙人族等等。

　　更让天下武者们，百思不得其解的是。

　　许多隐藏于遗迹、险境和深山大泽中的强大妖族，竟然也要去神龟岛助阵。

　　一时之间，整个玄黄世界都陷入了风雨欲来的紧张气氛之中。

　　不论人族还是妖族，只要有武帝之上的实力，都要去神龟岛助阵。

　　无数神秘的种族和组织，古老的势力，来去无影的武道强者，都首次在天下武者面前出现。

　　整个世界的人、妖两族，都密切关注着神龟岛的动静，等待着暴风雨的来临。

　　结局，究竟是开启盛世、普天同庆？

　　又或是天地同悲、大劫降临？

　　谁也无法预测。

　　人们只知道，决定命运的时刻到了。

　　此时此刻，正值深夜。

　　天空漆黑一片，没有月亮星辰，神龟岛上寒风呼啸。

　　凛冽的狂风，吹来了鹅毛大雪，纷纷扬扬的飘洒而下，落入海岛四周。

　　万里方圆的海岛上空，聚集了各门各派，各大势力、种族的三千多人，以及妖族。

　　所有人都在静静的等待着，目光汇聚在神龟岛上的一座山峰。

　　在那座三千丈高峰之上，矗立着一座顶天立地，金光璀璨的巨塔。

　　那正是武神塔！

　　武神塔正闪烁着耀眼金光，将万里天空都映照的金光璀璨。

　　那金光闪烁不停，不时凝聚变幻出各种各样的图案与光影。

　　塔中不断传来强悍的气息波动，显得气势恢宏，磅礴大气。

　　虽然北风呼啸，大雪纷飞，但神龟岛上空的众人，却是热血沸腾，满腔期待。

　　不多时，武神塔内冲出一道耀眼的五彩神光。

　　璀璨神光犹如贯日长虹一般，冲霄而起，穿透到遥远的天穹之中。

　　十二道高大伟岸的身影，从武神塔内飞出来，横亘在高天之上。

　　他们全都气势磅礴浩然，如镇压天地的巨人一般，令人忍不住生出膜拜之心。

　　那正是十二武神！

　　他们以人皇为首，地师次之，其余众武神都一字排开。

　　海岛四周的三千多人，见到十二武神的出现，顿时都沸腾了。

　　所有人的热血都如同被点燃一般，兴奋激动到极点，双眼中闪烁着无与伦比的崇拜。

　　十二武神，何等崇高尊荣的风云人物。

　　他们太古时代的至高武神，人族武道盛世的缔造者！

　　纵然他们都在太古大战中陨落了，现在已是千万年时间过去。

　　但玄黄世界中，永远都流传着他们的辉煌事迹，以及英勇神圣的传说。

　　十二武神，是为了拯救天下苍生而陨落。

　　而今夜，他们同样是为拯救天下苍生，再度复活。

　　在天下亿万万人族心中，他们便是最尊贵、最值得尊敬的武道先祖！

　　也不知是谁带头，众人全都齐齐弯腰行礼，异口同声的恭敬山呼道：“拜见至高武神！”

　　数千位武帝同时行礼参拜，那场面浩大无比，震撼人心。

　　声浪滚滚如闷雷，传递出万里远，覆盖了整个神龟岛。

　　人皇左手按着腰间的人皇剑剑柄，右手伸手、微微抬起，示意众人免礼。

　　看到他的手势，三千多人这才行礼结束，面色恭敬的垂手而立。

　　谁都知道，尊贵的人皇冕下，有话要说。

　　人皇是十二武神之首，亦是玄黄世界人族的帝皇。

　　在玄黄人族的心目中，他就是至高无上的精神领袖，秉承天意的真龙天子。

　　所以，众人都露出尊敬、崇拜的目光，遥望着人皇。

　　人皇塔前两步，来到武神们的前方，气势威严、声如雷霆地说道。

　　“太古之前，天、魔两族残暴不仁，阴谋勾结，意欲屠灭人族与妖族。我人族与妖族联手，奋起反击，历经万年血战厮杀，最终无奈落败。”

　　“在那场惊动三界，血腥惨烈的大战之中，人族与妖族的亿万武道强者，全都死于天、魔两族的屠刀之下。随后，玄黄世界也被天族强者封印。”

　　“天族的险恶用心，昭然若揭。正是要断绝我玄黄世界的天地灵气，阻隔人、妖两族的强者飞升天界，使玄黄世界日益衰落枯竭，逐渐灭亡。”

　　“今夜，我们十二武神再临人间，要效仿人、妖两族的两位天帝，重铸通天之路，打开通往天界的大门！若能成功，我玄黄世界便有无穷无尽的天地灵气，天下武者修行将事半功倍，武道强者也能飞升天界！”

　　“但是，此事必会惊动天界的天、魔两族，招致强者的反击镇压。而我们在场所有人，也是九死一生。但自古人生谁无死？若能为天下苍生，开辟万世太平，我们十二武神，何惜再死一次？！”

　　“成败在此一举，请诸位助我们一臂之力！”

　　人皇用短短几句话，向所有人讲述了，重铸通天之路的原因，以及好处作用，还有后果。

　　他那蕴含至高威严的声音，使得众多武者们心血沸腾，气势高昂。

　　尤其是那句何惜再死一次，简直是豪情万丈，威武霸气到极点。

　　在场之人，不论是人族还是妖族，都被这句话彻底震撼了，心中充满了浓浓的敬意！

　　蝼蚁尚且惜命，何况人乎？

　　但是，为了拯救天下苍生，为了改变天下武者的命运。

　　纵然身死也是值得，也要青史留名，万古流芳！

　　十二武神，已经做了最好的榜样！

　　千万年之前，在太古大战中，他们已经陨落过一次。

　　千万年后的今天，十二武神复活。

　　人生重来一次，而他们仍然矢志不渝，九死无悔！

　　这是何等广阔的胸襟？何等伟岸高尚的情怀？

　　想到这里，三千多人、妖两族的武帝、武圣们，全都被热血感染，决意效仿十二武神。

　　纵然即将面对天、魔两族的强者镇压屠杀，也要追随武道先祖的脚步！

　　若能为天下苍生谋性命，改命运，纵然一死又何妨！

　　顿时之间，无数人齐齐振臂高呼，豪气干云地吼道。

　　“我等誓死追随先祖，不惜一死！”

　　道道吼声犹如闷雷炸响，震耳欲聋，在天空中剧烈回荡着。

　　良久之后，众人的呼声才渐渐平息下来。

　　这时无名老者带着何无恨，从遥远天际踱步而来，出现在天下武道强者眼中。

　　十二武神立刻向无名老者弯腰行礼，面色恭敬。

　　众人都明白，能让十二武神如此恭敬对待的人，必定更加地位尊荣、实力强大。

　　再听到人皇称呼无名老者为神仆大人，于是众人也都山呼拜见神仆大人。

　　无名老者看似佝偻苍老的身躯之中，此刻却爆发出无与伦比的强大气势。

　　他只是站在天空中，却仿佛掌控天地，镇压万世。

　　这方天空之下，他就是绝对的霸主、至尊！

　　他并未开口说话，面色凝重的伸出双手，打出千万道璀璨金光，在漆黑高天上勾勒一副星辰图。

　　他浑身散发出一道浩瀚磅礴的气息，穿透了天穹，沟通遥远星空深处的星辰。

　　一颗颗熠熠生辉的星辰，被他以莫大法力，无上道法擒拿而来。

　　在武神塔之巅，汇聚排列出一条星河。

　　摘星拿月，向来都是传说中的大能者们，才有的无上手段！

　　而现在，神龟岛的数千武者们，终于亲眼见识到，什么叫做摘星拿月，斗转星移！

　　所有人都被震撼的无以复加，露出了无比兴奋、崇拜的表情和眼神。

　　何无恨站在无名老者的身后，认真观察着他的动作。

　　无名老者一边施展道法，一边向他传授汲取星辰之力的方法，他都认真的记在心里。

　　人群之中，八大圣地的掌教，中州百家的闻人盟主，也都满脸崇拜的表情，凝望着无名老者。

　　当杜玄机和沐辰皇等人，看到了无名老者身边的何无恨时，顿时都露出浓浓的羡慕与钦佩之色。

　　直到此刻他们才发现，不过一年时间未见，何无恨已成长为至高武神了！


第0698章 通天之路

　　除了杜玄机与沐辰皇之外，人群中还有一双清澈的眸子，也紧盯着何无恨。

　　她正是沐紫宸！

　　见到何无恨，今时今日能与十二武神比肩，拥有如此傲人的成就，她也与有荣焉。

　　但她心中，始终有一丝失落，挥之不去。

　　“若能与他完婚，做他的妻子，那该有多好啊……”

　　她一直在等，等着两人完婚的那一天。

　　只可惜，这一等就是几年过去了。

　　而且，玄黄世界发生了太多事，何无恨也经历了诸多波折坎坷。

　　如今，事态已经发展到如此地步，为了拯救天下苍生，所有人都可能要牺牲于此。

　　两人之间的儿女私情，于天下苍生的命运相比，便是微不足道的。

　　所以，她能体谅何无恨，将这份失落埋在心底，化作一个永远的期盼，以及等待。

　　一个时辰之后，漆黑无垠的天空，变得灿烂耀眼。

　　几十条星河，纵横交错的横架在天空中，勾勒汇聚出一副繁星图。

　　何无恨知道，那正是无极星图，由数万颗星辰汇聚而成！

　　星辰散发着耀眼至极的星光，迸发出磅礴浩瀚的星辰之力。

　　无穷无尽的星辰力量倾泻下来，使得十二武神的力量，暴增了足足五倍有余！

　　神龟岛四周都变得星空灿烂，苍茫大气而磅礴。

　　重铸通天之路，已经开始了。

　　无名老者终于收回双手，结束了施法，低喝一声。

　　“通天之玉！”

　　何无恨顿时会意，伸手朝杜玄机一招。

　　杜玄机立刻打开空间戒指，冒出一道五彩神光，朝何无恨飞去。

　　细看之下便会发现，那一道五彩光柱中，尽是半个巴掌大小的金色玉石。

　　那正是通天之玉。

　　足足七万多块通天之玉，很快便飞到何无恨面前，悬浮在空中，堆积成一座小山。

　　无名老者大手一抓，现出一道巨大手影，将所有的通天之玉都抓在手中。

　　随后，他口中念叨着谁都听不懂的冗长口诀，浑身金光不断波动鼓荡着。

　　他的左手，更打出无穷无尽的结印，化作一道道巨大的光影，往天穹之上冲去。

　　何无恨知道，头顶天空的九万九千丈高处，布满罡风雷火，就是天地封印。

　　他清楚的看到，无可计数的结印冲进罡风雷火之中，不断冲击天地封印。

　　“轰隆隆”的巨响声，犹如九天神雷轰击一般，在天穹中回荡不息。

　　震耳欲聋的巨响声，竟然传遍整个玄黄世界，甚至传递到星空深处。

　　玄黄世界的所有人、妖两族，都惊恐万分的仰望天空，不知发生了什么事。

　　结印所化的金光虚影，冲击数次之后，便把天地封印冲击破碎，打开了。

　　顿时之间，天地封印之外的星空中，有浩瀚磅礴的星辰之力，犹如潮水般倾泻下来。

　　无穷无尽的天地灵气，也从遥远的星空深处，不断涌入玄黄世界之内。

　　亲眼见证这一幕，何无恨不由感叹。

　　“那天地封印只是被打开一道缺口，便有如此浩瀚的星辰之力与天地灵气。”

　　“若是没有天地封印的存在，玄黄世界仍然如太古时代那般，现在肯定早就是武道最鼎盛的时代，武圣、武神多如牛毛！”

　　其他众人也感受到天地灵气的变化，顿时都无比兴奋。

　　众人都满腔期待，若是通天之路打开，玄黄世界必然要再度恢复武道盛世。

　　随后，只听到无名老者轻喝一声。

　　七万多块通天之玉，便被他挥手打到了高天之上。

　　每一块通天之玉都散发出耀眼的五彩神光，剧烈膨胀扩大着，往天地封印的缺口涌去。

　　眨眼之间，那些通天之玉就变成一座座高山巨峰，整齐排列在一起，凝聚成一条金光大桥。

　　那是一条十里宽，不知多长的金光大桥，穿透了天地封印的缺口，延伸到星空深处。

　　天地封印被打开缺口后，本能的便要修复缺口。

　　但是，封印的力量却被巨大如山的通天之玉挡住，根本无法将缺口修复。

　　那条金光大桥，横架在天空之上，不断的往星空中伸展，变得越来越宽，也越来越长。

　　浩瀚如海的星辰之力、天地灵气，顿时如决堤洪水一般，顺着金光大桥，往玄黄世界倾泻而来。

　　耀眼的银白星光，绚烂的五彩灵气，立刻笼罩了整个神龟岛。

　　神龟岛上的数千武者们，被那磅礴浩瀚的力量冲刷笼罩，实力顿时飞速提升。

　　甚至，有一些武者卡在武帝、武圣的瓶颈中，已经几百年都不曾突破。

　　而现在，被那无穷尽的星辰之力和灵气灌体之后，竟然当场突破了境界，达到更强大的层次。

　　“太神奇了！”

　　“太不可思议了！”

　　数千武者们，感受到自身实力在飞速提高，都发出兴奋的惊呼声。

　　更有许多人，仔细一想之后，便愈发怒火滔天，将天、魔两族恨到极致。

　　“若非有天地封印，我玄黄世界的武者怎会如此孱弱？”

　　“若是没有天地封印，我玄黄世界早就诞生出亿万武道强者，杀上天界去了！”

　　随着时间流逝，三千多武者们，都在快速、饥渴的汲取天地灵气，飞速提升自身实力。

　　与此同时，那条巨大无比的金光大桥，也终于化作了真正的通天之路。

　　它已扩大到上千里宽，百万里长，顶天立地的通向了遥远的天界。

　　何无恨与十二武神等人，都是武神境界的强者，能够看得更高更远。

　　顺着通天之路，穿透天地封印之后。

　　何无恨竟然看到了，遥远的宇宙星空深处，有一颗巨大无比的金色星辰。

　　那是一个恢弘壮阔的金光大世界，他曾无数次在昏迷之中看到过。

　　天界！

　　那就是天武世界，一个更高层次境界，武力更强的世界！

　　只可惜，每块通天之玉都变作了十里大的山峰，通天之路却依然太短，没能沟通天界。

　　于是，无名老者再次朝何无恨伸手道：“开天尺！”

　　何无恨顿时会意，从包裹空间里，拿出了开天尺。

　　无名老者握住开天尺，左手一抖，便将其打向了天穹之上。

　　金光灿灿的开天尺，是由两万块通天之玉凝聚而成。

　　它顺着通天之路，穿过天地封印的缺口，一路往星空深处飞行。

　　待得它飞到通天之路的尽头时，便砰然碎裂，化作了两万块通天之玉。

　　每块通天之玉，都瞬间扩大了千万倍，化作十里大的山峰。

　　一座座金色山峰，整齐平滑如砖石，排列在一起，立刻将通天之路延长了二十万里。

　　如此一来，整座通天之路便有百万里长，与太古大战时的一模一样。

　　它一段连接着玄黄世界，另一端沟通着天界，横亘在漆黑无垠的星空之中。

　　磅礴浩瀚的力量，犹如滔天洪水般，顺着通天之路，疯狂涌入玄黄世界中。

　　整座神龟岛的上空，竟然刮起了狂风，呼啸而动荡，声势浩大。

　　一道道五彩的灵气飓风凭空生出，朝四面八方席卷而去，往世界各处扩散。

　　神龟岛上的数千武者们，都陷入了极致的兴奋与狂热之中。

　　所有人都满脸震撼，充满希冀的仰望着，那贯穿天地的通天之路。

　　若是能登上那通天之路，便可飞升到天界去。

　　便可进入到一个更强大、神秘浩瀚的世界，追逐武道最顶峰！

　　试问天下武者，谁不想登上通天之路？

　　谁不想获得强大无匹的实力，拥有不死不灭的寿命，问鼎武道巅峰？

　　不过，无名老者还未施法结束，众人暂时还不能登上通天之路。

　　此时此刻，已经到了重铸通天之路，最紧要的关头。

　　无名老者面色凝重，双手化作一片光影，以极速打出无穷无尽的结印，往通天之路汇聚而去。

　　磅礴浩瀚的力量涌入通天之路中，顿时将通天之路推动，往另一端的天界轰去。

　　天界是有空间壁垒保护的，只有穿透空间壁垒，通天之路才能真正连通天界。

　　无名老者如今的做法，就仿佛在推动一杆长枪，去捅破如蚕茧般的天界。

　　“给老夫开！”

　　他瞬间打出九万九千道结印，威风凛凛的怒喝一声，犹如一道雷霆炸响。

　　顿时之间，通天之路爆发出最耀眼的金光，最强悍无匹的力量，轰然击中了天界。

　　那一刹，何无恨与十二武神的注意力，全都聚集在天界上。

　　众人清晰的看到，那巨大无比，灿烂耀眼的天界，剧烈的颤抖摇晃了几下。

　　一个比玄黄世界广阔浩大千万倍的世界，竟然被通天之路轰的颤抖数次。

　　这是何等恐怖的力量！

　　“嘭！”

　　良久之后，一道响彻寰宇，震动三界的巨响声，从星空深处传递而来。

　　与此同时，通天之路轰然击溃了天界的空间壁垒，狠狠的插。进了天界之中。

　　金光璀璨的天界，立刻被撕裂一道巨大的缺口。

　　无穷无尽的灵气、星辰之力，犹如洪水般狂涌而出，顺着通天之路滚滚而来，进入玄黄世界。

　　神龟岛上空，所有人都沸腾了。

　　随着人皇一声令下，十二武神一马当先的飞上天空。

　　三千多武者们，全都跟随十二武神的步伐，飞到高天之上，踏上了通天之路。

　　此情此景，正是登天路、踏歌行！


第0699章 星空决战

　　十二武神当先登上通天之路，速度极快的飞升而去。

　　三千多人、妖两族的武道强者，也纷纷跟上，兴奋激动到极点。

　　众人皆知，只要跨过百万里通天之路，便可到达天界。

　　天界，那是个灵气充裕到极点，比玄黄世界强大万倍的世界。

　　只要进入天界，便可攀登武道巅峰，拥有摘星拿月的莫大威能，以及近乎不死不灭的寿命！

　　对武道巅峰的狂热追求，使得在场之人，全都不顾一切的飞升而去。

　　无名老者没有动，依然矗立在高天之上。

　　何无恨站在他的身旁，也安静的仰望天空，望着攀登通天之路的武者们。

　　他的心情有些沉重，还有些惴惴不安。

　　因为他知道，事情绝非这么简单。

　　玄黄世界的人、妖两族，绝不可能那么轻易进入天界。

　　等待那三千多武者们的，或许并不是美丽新世界，而是噩梦般的厮杀血战。

　　他更加清楚，十二武神，以及那三千多武者，极可能就是炮灰。

　　这些都是无名老者的安排和用意，为的就是保证，能让他飞升到天界去。

　　无名老者将所有的希望，都寄托于他的身上。

　　哪怕牺牲无数人，也要送他进入天界。

　　如此代价惨烈，风险巨大，近乎于赌的器重，让他心里沉甸甸的，心情非常复杂。

　　但是，他只能将这些都压在心底。

　　因为他无计可施，无可奈何。

　　他唯一能做的，就是接受无名老者的安排，扛起重担，不顾一切的去拼，去变强。

　　唯有如此，才能实现轩辕天帝的遗愿，改写亿万万人族的命运。

　　片刻之后，何无恨陡然发现，在通天之路的另一端，天界的缺口处，出现了无数道高大的身影。

　　每道身影都有千丈高，犹如一座座巨大山峰，散发着耀眼的银白星光。

　　大略扫一眼便能看到，足足上千道高大身影，从天界之中扑出来，顺着通天之路，快如闪电的冲杀而来。

　　虽然隔着遥远星空，感受不到那些身影的气息，看不清模样，更听不到声音。

　　但何无恨亦能断定，那些必然是天、魔两族的武者，要来镇压、破坏通天之路。

　　正在攀登通天之路的三千多武者们，仍然毫不知情。

　　十二武神必然看到了那些天界武者，但速度丝毫不减，全都拔出了宝剑，迎击而上。

　　三个时辰之后，十二武神抵达通天之路的中间，与那上千个天界武者，正面交锋的厮杀起来。

　　一道道耀眼的剑光，冲霄而起的元力光华，在漆黑的星空中亮起，格外绚烂。

　　十二武神悍不畏死的杀入人群之中，立刻就陷入了天界武者的包围中。

　　与此同时，无名老者终于动了。

　　“我们走！”

　　话音落时，他的身影一个闪烁，便飞上了通天之路，以光速往天界飞升。

　　何无恨也战意激昂，身影飞掠而起，紧随无名老者的脚步。

　　不久之后，无名老者与何无恨两人，超越了三千多玄黄武者们。

　　两人很快到达通天之路的中段，加入了战场，斩杀那些天界武者们。

　　到了近前何无恨才发现，面前那上千个天界武者们，都是天魔族。

　　这些天魔都是魔神，天元境的实力，武技招式非常狠辣凶厉。

　　十二武神虽然强悍无比，都有强大的宝器在手，却被那些天魔们压制着打。

　　不过，他们十二个人，迎战上千个天魔，厮杀两个时辰都未被击杀。

　　由此可见，他们的实力的确强悍，不愧为太古时代，玄黄世界的至高武神。

　　无名老者加入厮杀战阵之时，浑身亮起耀眼金光，直接化作一柄开天辟地的金光巨剑。

　　他迸发出毁天灭地的气势，狂暴无双的冲进人群之中，摧枯拉朽的轰杀那些天魔。

　　但凡被金光巨剑斩中的天魔，没有人能挡住他一招，瞬间就被轰杀成渣滓。

　　如此情景，令何无恨热血沸腾。

　　再见到天魔，他心中那刻骨铭心的恨也被勾起。

　　他执出了饮血刀，化身千丈巨人，浑身勃发滔天杀意，朝两个天魔冲杀而去。

　　“八荒灭！”

　　他双手紧握饮血刀，瞬间斩出八百刀光，将那两个天魔笼罩。

　　虽然这只是至尊刀法中的一招，并非绝技底牌。

　　但他如今是武神强者，更身怀天帝之躯、至高神骨，力量恐怖无匹。

　　眨眼之间，那漫天刀光，便将两个天魔，斩杀的支离破碎，化作血肉碎块。

　　四面八方，有十几个天魔立刻盯紧了他，全都发动强悍无比的攻击，悍勇的冲杀而来。

　　若是以前，被十几个魔神围攻，何无恨顷刻间就要毙命。

　　但如今他怡然无惧，长啸一声便迎击而去。

　　“天神之手！”

　　“灭世神光！”

　　几百里大的五彩巨手，轰然拍进了人群之中。

　　顿时之间，十二个天魔被天神之手轰中，被拍的扁平，趴在通天之路上，狂飙鲜血。

　　紧随其后，虚空中降下千万道五彩光束，朝人群中轰击而去。

　　“轰！轰！轰轰！”

　　狂暴无比的爆炸声响起，将虚空都炸的震荡不已。

　　数十个天魔都被灭世神光轰中，巨大身躯被轰的破烂不堪，鲜血长流，都受了重伤。

　　如此恐怖的战斗力，以一己之力，顷刻间便轰杀十几个，重创十几个天魔。

　　何无恨顿时引来了众多天魔的注意，足足上百个天魔朝他冲来。

　　他的战斗力，丝毫不弱于十二武神，甚至能与最强大的人皇比肩。

　　面对上百个天魔的围杀，他施展逍遥游的神通，身影如魅的在人群中闪烁躲避。

　　同时，他不断释放一道又一道的强大神通，轰杀四周的天魔。

　　如此一来，他顿时也陷入众多天魔的围攻之中，疯狂的厮杀血战。

　　千里宽的通天之路上，血肉横飞，喊杀声震天，各种爆炸声、惨叫声此起彼伏。

　　两侧的漆黑虚空，都被各种磅礴强大的力量，震荡的跌宕不休。

　　但是，无论众人如何爆发全力的厮杀，各种神通武技轰击在通天之路上，通天之路依然毫发无伤，纹丝不动。

　　毕竟，它可是贯穿连通两个世界的飞升之路。

　　等闲的武者，绝不可能将其毁灭，除非如太古大战时，天界的大能者出手才行。

　　时间悄然流逝，不知不觉便是三个时辰过去。

　　那上千个天魔全都倒下了，化作各种残肢断臂，血肉碎块，铺洒在通天之路上。

　　无名老者、何无恨，以及十二武神，都是浑身染血，继续顺着通天之路，往天界前进。

　　不多时，通天之路的另一端，天界的缺口处，再次涌现出了无数道身影。

　　那些身影足足有上万道，都有几千丈高，浑身散发着银白星光，气势非常强横。

　　很显然，第一批的天魔被斩杀之后，天界之中又冲出了一万个天魔。

　　这上万天魔，比之前的天魔，实力更加强大，气息更加凶悍！

　　短短一个时辰后，双方便再次冲杀在一起。

　　这一次，何无恨与十二武神，都面临着巨大无比的压力。

　　上万个天魔如潮水般冲杀而来，携着滔天的杀意，气势凶悍到极点。

　　十二武神的身影，瞬间就被人群淹没了。

　　何无恨也立刻陷入上百个天魔的围杀之中，被逼迫的手忙脚乱。

　　他能清晰感应到，这些天魔的实力境界，与他相差不远。

　　若是三五个天魔来围攻他，他有信心能将其逐个击杀。

　　但是，上百个天魔围攻而来，他就只能疲于抵挡，不断后退。

　　甚至，好几次他都陷入必死绝境之中，几乎当场被斩杀。

　　幸亏他有天帝之躯，以及神武战甲的保护，这才没有被轰杀，只是身上多添几道伤痕罢了。

　　他现在的处境，和十二武神一样，只能在万军阵中保持不被斩杀，却只能被压制着打。

　　众人唯一的希望，就是无名老者。

　　无名老者依然化身金光巨剑，在人群中杀的鲜血飞溅，肆意进出冲杀。

　　对他而言，这些天元境的天魔，都是孱弱的渣渣，没有人能接下他哪怕一招。

　　短短四个时辰过去，上万天魔便被他斩杀殆尽。

　　金光灿灿的通天之路，地面铺满了残肢断臂，以及各种血肉碎块。

　　紫色的天魔血液，犹如溪水一般流淌着。

　　几千里长的路段，都变得如鲜血炼狱般，血腥刺鼻，令人作呕。

　　环顾四周，再无一个天魔时，十二武神与何无恨，这才以武器拄着地面，剧烈的喘息着。

　　无名老者挥手打出一道金光，将众人笼罩。

　　众人立刻感觉到，有磅礴浩瀚的力量涌入体内，使得自身力量又恢复充盈。

　　于是，十二武神继续带头向天界飞升。

　　片刻之后，天界的缺口之处，再次涌现出更多的天魔。

　　这次足足有十万天魔冲杀出来，实力境界比之前的更强！

　　何无恨与十二武神等人，甚至感觉到，那十万天魔的实力，比自身都强大许多。

　　一时之间，众人的脸色都无比阴沉，心情万般凝重。

　　玄黄世界一方，只有他们这十三个武神。

　　而天界却有无穷无尽的强者，杀光一批之后，立刻会有十倍的人马冲杀而来。

　　这是一场无比残酷的血战，永无休止！

　　结局只有杀进天界，或者被天魔斩杀，变作一具冰冷死尸，躺在通天之路上。


第0700章 白焰归来

　　何无恨与十二武神，遥望着头顶上方冲杀下来的十万天魔，心中一片悲凉。

　　每个天魔，最低的都有地元境的实力，堪比玄黄人族的武圣。

　　十万之巨的数量，多到令人绝望。

　　斩不尽杀不绝！

　　哪怕杀光这十万天魔，还会有百万、千万天魔从天界冲出来！

　　迎接众人的只有死亡！

　　冲上天界，只是奢望！

　　然而，从踏上通天之路开始，众人便已经没有退路。

　　唯有向前、向前再向前，冲杀到生命的最后一刻！

　　所以，人皇挺直身躯，高举人皇圣剑，怒吼咆哮道。

　　“杀！”

　　十二武神齐齐振臂高呼，手握神兵宝剑，一往无前的发起冲杀。

　　他们只有十二个人，却对十万天魔发起冲击，那送死的场景格外悲壮、凄凉！

　　但是，哪怕粉身碎骨，众武神也九死无悔，不曾后退半步！

　　何无恨的心，狠狠揪在一起，双拳紧握，双目变得血红一片。

　　他对天魔族恨到极致，已经无法以语言描述。

　　此时此刻，任何话语都是苍白无力的。

　　他所能做的，只有一个字。

　　杀！

　　眨眼之间，十万天魔大军，悍勇无双的冲杀到近前来。

　　何无恨也化身千丈巨人，使出变身神通，纵身一跃扑杀进人群之中。

　　“永恒星河！”

　　漆黑无垠的虚空之上，现出一条璀璨星河。

　　三百六十道由星辰光华汇聚的巨剑，轰然斩杀下来，落进人群之中。

　　“嘭嘭嘭！”

　　天魔大军之中，顿时响起此起彼伏的惨叫声，紫色鲜血飞溅，残肢断臂飞舞。

　　一招之下，数十个天魔武者，被打成重伤，暴怒欲狂。

　　同时，何无恨也被十几个天魔的攻击轰中。

　　“嘭”的一声闷响，神武战甲的胸口处凹陷一个大坑，他整个人都倒飞出去。

　　他的身躯飞出十里远，才“噗通”一声砸在通天之路上。

　　刚挣扎着爬起来，便是面色一变，张嘴喷出一口血箭来。

　　数十个天魔趁机扑杀而来，誓要将他斩于剑下。

　　但小青龙与小毛球，随时保护在何无恨左右，立刻迎击而去。

　　千里长的神龙，百里大的麒麟，凶猛无比的挥动爪子，朝那些天魔们拍去。

　　“轰！轰！轰轰！”

　　惊天动地的巨响声暴起，震荡的黑色虚空，都生出无数涟漪。

　　足足六十多个天魔，被两个神兽联手轰击的倒飞回去，狂喷着鲜血跌落在通天之路上。

　　与此同时，陡然有一道炽白的星辰剑光，自何无恨背后飞来，斩中了那六十多个受伤的天魔。

　　“轰隆”一声巨响爆出，那六十多个天魔，瞬间被轰杀成渣。

　　紧接着，那道十里长的星辰剑光，停留在原地，迅速汇聚成一起，化作一道身影。

　　那是个约莫十四岁的少年。

　　少年一身雪白衣袍，一头银色长发，面色冷酷，气势冰冷威严到极点。

　　他站在通天之路上，便犹如一颗冰冷孤傲的星辰，矗立在天地之间。

　　他缓缓转过身来，明亮若星辰的双眼，凝望着何无恨。

　　万古不化如寒冰的俊秀脸上，嘴角微微勾起一抹笑意。

　　刚才，正是他化身星辰剑光，一剑斩杀六十多个天魔。

　　看到这道身影时，何无恨愣住了。

　　旋即，他眼中露出浓浓的惊喜之色，颇为兴奋激动。

　　因为，那正是许久未见的白焰！

　　何无恨一边挥刀斩杀身周的天魔，一边兴奋的向白焰说道。

　　“白焰！终于又见到你了，这两年你去哪了，一点消息也没有？”

　　白焰正要开口说话，这时忽然有上百个天魔，发动强悍攻击，朝他袭击而来。

　　何无恨顿时一惊，下意识的便要开口提醒。

　　但白焰好似背后长了眼睛，早就探查到这一切。

　　他头也不回，右手一翻便朝身后拍去。

　　璀璨的星辰光芒，立刻凝聚为一道巨大无比的银白手掌，轰然砸落。

　　“嘭！”

　　巨响声中，星光巨手将那上百个天魔，轰击的粉身碎骨，血肉横飞。

　　随后，白焰那平静、清冷的声音，才传到何无恨耳中。

　　“我去找了几个人，找回了一些记忆。”

　　何无恨愣住了，表情颇为古怪。

　　当然，并非是因为白焰的话，而是他挥手间灭杀上百个天魔那一幕。

　　“我勒个去！两年不见，白焰竟然如此牛逼了！”

　　十万天魔大军，每个人的实力都堪比武圣，而白焰却能一掌轰杀上百个。

　　这是何等恐怖的实力境界？

　　这份实力，在通天之路上，恐怕只有无名老者，能与他相提并论！

　　何无恨顿时倒吸一口凉气，更加惊骇莫名。

　　“靠，太逆天了！老头他是轩辕天帝的仆人，实力恐怕也只比天帝弱一两个境界而已。白焰的实力竟能与他比肩，那岂不是……”

　　一念及此，他顿时回想起，曾在昏迷中看到的画面。

　　太古大战之时，人族的轩辕天帝与妖族的天帝并肩作战，联手铸造了通天之路。

　　何无恨知道，妖族天帝名曰太一，乃是一位白衣白发的男子，驾驭着一只遮天蔽日的神鸟。

　　他又立刻回想起，与白焰相识之后的种种。

　　白焰的发狂，对魔族那滔天的恨与杀意，还有妖师印、妖师鲲鹏……

　　这一刹那，何无恨的脑海中陡然闪过一个念头，面色惊骇的望向白焰。

　　“妖族天帝！白焰，难道你是妖族的太一天帝！！”

　　白焰那俊秀的脸上，生平第一次的，露出了一丝微笑。

　　他沉默无语，微笑着点点头。

　　何无恨双眼瞪大，激动的无与伦比。

　　他终于懂了，明白了一切。

　　难怪，白焰对魔族有滔天之恨！

　　难怪，白焰从不修炼，实力却飞速提升，更掌握了星辰之力。

　　难怪，白焰在见到鲲鹏之后，整个人都发生了巨大的变化。

　　难怪，短短两年不见，白焰便成长为与无名老者相提并论的强者。

　　在今日之前，这些疑惑，都深藏于何无恨的心底。

　　今时今日，谜底终于揭开了。

　　白焰乃是妖族的太一天帝，便足以解释一切了。

　　传说中，轩辕天帝与太一天帝，在太古大战中双双陨落。

　　而现在，轩辕天帝是真正陨落了，但太一天帝却还在人世。

　　何无恨想起了，初遇白焰时，他是从白焰妖龙的肚子中出来的。

　　而且，白焰的记忆是空白的，连话都不会说。

　　如此，何无恨立刻猜到了原因。

　　轮回转世！

　　他从无名老者那里得知，妖族太一天帝，最强大的底牌与绝学，便是轮回转世诀。

　　想必，太古大战之中，太一天帝在濒死之际使用了轮回转世诀。

　　所以，他才能在千万年后，转世重生，再临巅峰。

　　何无恨这般想着，便愈发觉得这个猜想有道理，极可能就是真相。

　　白焰一边挥手斩杀几十个天魔，一边朝何无恨说道。

　　“我是妖族天帝，不过，太一已经死了。我有个新名字，叫白焰。”

　　何无恨一听，顿时身躯一震，脸上露出复杂的表情。

　　白焰迎着虚空风暴，站在通天之路中，衣袂飘飘，嘴角勾起一抹极浅的微笑。

　　这一刹的他，就仿佛世间最耀眼的星辰，孤傲、绝世独立。

　　何无恨也笑了，重重的点头，满心的温暖与感动。

　　因为，白焰这个名字，是他取的。

　　随后，白焰收敛了笑意，转过身去，化身为星辰剑光，冲进天魔大军中，展开激烈厮杀。

　　十二武神正岌岌可危，顷刻间便要丧命。

　　但白焰扑杀而来，几招便灭杀了上千个天魔，解救了十二武神。

　　无名老者与白焰两人，便是玄黄一方的最强者。

　　两人冲杀在战阵的最前方，力挽狂澜，力抗十万天魔的攻杀。

　　何无恨也信心暴增，全力施展神通绝学，轰杀四周的天魔。

　　只不过，即便他爆发全力，在无穷无尽的天魔围攻之下，也只能节节败退。

　　而且，他浑身伤势不断加重，神武战甲也变得破烂不堪，染满了殷红鲜血。

　　眼看着，上百个天魔轮番轰击，将他逼如死角，陷入必死绝境之中。

　　就在这时，一道道暴怒、杀意凛然的怒喝声，自下方传来。

　　“杀啊！”

　　“干死这帮狗娘养的！”

　　“大少，撑住啊！”

　　千钧一发之际，数以千计的剑光，元力光芒，轰杀到近前来。

　　一把星光璀璨的神剑，爆发出毁天灭地的威力，将何无恨身周的天魔们逼退，让他得以喘息。

　　何无恨扭头向下望去，便看到通天之路上，正有一队人马，风驰电掣的冲杀而来。

　　那群人中，为首者是个扛着血红色大斧头的胖子，穿着金灿灿的铠甲，骚包到极点。

　　唐宝！

　　在唐宝的身后，是十几个龙人族的高手，代宗钊以及龙人族长老们都在其中。

　　而紧随龙人族之后的，正是羿天星、闻人皓月六人。

　　刚才就是他们。操。纵无极神剑，帮何无恨解了围。

　　众人阔别两年之久，再度见面，当然兴奋激动到极点。

　　唐宝更是急吼吼的冲到何无恨身边，豪情万丈地吼道。

　　“大少，你不是一个人在战斗！！”

　　“兄弟们今天就陪你一起，杀上天界，杀他个天昏地暗，日月无光！”


第0701章 武神陨落

　　所有人都来了，不仅仅是唐宝和龙人族，羿天星等六人。

　　中州百家和八大圣地的高手们，也已经赶到战场。

　　不仅如此，精灵族的精锐高手，以及巨人族的十几位武圣强者，也都赶来助阵。

　　在众人身后更远处的地方，还有三千多个玄黄世界的人、妖两族的武者，也都即将赶到。

　　最终的大决战，即将要展开！

　　唐宝与何无恨再度相逢，却陷入天魔大军的围攻之中，根本没机会打招呼。

　　更没有唐宝惯用的打招呼方式，拥抱。

　　何无恨一边挥刀斩杀周围的天魔，一边朝唐宝说道：“死糖包子，你小子总算有点良心。”

　　唐宝也挥动巨大的封魔斧，在天魔大军中冲杀，豪迈大笑着道。

　　“哈哈哈，那是当然！大少，我们是兄弟啊！这么大的事，兄弟怎么能不来呢？”

　　“就算天塌下来，就算今日战死在这，我也陪大少你走到最后！”

　　羿天星与第九元辰等人，虽然没有说话。

　　但是，他们的眼神与表情，也透露出同样的坚定决绝。

　　何无恨心里暖暖的，有些感动。

　　人生在世，有这么多同生共死的兄弟，不枉此生。

　　恰在此时，数十个天魔呼啸而来，挥动兵器斩出漫天剑光。

　　何无恨转身迎战，爆发出强悍无比的气势，一个虎吼就杀进人群之中。

　　唐宝与龙人族众多长老们联手，也与几个天魔厮杀的激烈。

　　羿天星和第九元辰六人，操纵着无极神剑，与两个天魔展开血腥厮杀。

　　通天之路上，再次陷入了腥风血雨，惨烈的厮杀之中。

　　尽管三千多个玄黄世界的武者们，实力境界孱弱，根本不是天魔大军的对手。

　　每时每刻，都有人惨死于天魔大军的屠刀下。

　　但是没有人退缩半步，全都视死如归，一往无前的冲杀着。

　　众多武者们联手作战，以命换命，哪怕是死也要拉上天魔一起死。

　　战况空前绝后的惨烈，残肢断臂与紫色血液，不断飞舞迸溅。

　　方圆几千里的通天之路，犹如修罗炼狱一般，血腥到极点。

　　何无恨带着两个神兽，一边厮杀血战，一边观察着战局形势。

　　他亲眼看到，一个又一个人族、妖族的武者，被天魔大军斩杀，倒在血泊中。

　　殷红的血水迸溅飞舞着，洒落在金色的通天之路上，汇聚出一条条小溪。

　　八大圣地的人、中州百家的人、四大神司的人、许许多多门派的人，都在快速的灭亡着。

　　精灵国的小精灵们，巨人族的勇士强者们，也都在奋勇厮杀之中，被天魔大军给灭杀。

　　一张又一张熟悉的面孔，染满了鲜血，变得绝望而狰狞，惨叫、咆哮着倒下。

　　何无恨愤怒的望着这一切，终于能明白，太古大战是何等惨烈。

　　千万年前的那场太古大战，惊动三界，震撼天下，持续了几万年之久。

　　亿万万武道强者，天界的至高天帝，都卷入了战争之中，最终陨落。

　　而现在，三千多个玄黄武者，与十万天魔厮杀的场景，已经如此血腥惨烈了。

　　亿万万武道强者厮杀血战，又是怎样恢弘、悲壮的场景？

　　何无恨只是想想，便不寒而栗。

　　不过，他没有时间去感慨，立刻就被几十个天魔围攻，陷入鏖战之中。

　　两个时辰之后，通天之路上，已经是血流成河，尸横遍野。

　　何无恨浑身染血，发丝凌乱，拄着饮血刀在喘息。

　　酷炫帅气的神武战甲，已经布满了凹痕与裂缝，鲜血涌出来将他浑身沾染，好似一个血人。

　　他脚下四周，躺满了各种惨状的尸体，缺手断脚、支离破碎的都有。

　　那些尸体有天魔的，也有人族武者的。

　　不远处，小青龙与小毛球，也是浑身布满血痕，光华闪烁不定，正在恢复力量。

　　原本人群汹涌的通天之路，变得空荡荡的，只剩下寥寥几十个人。

　　十万天魔大军，已经被斩杀殆尽，全部化作了尸体与鲜血碎肉，泼洒在金色的通天之路上。

　　白焰与无名老者，站在最前方，只留给众人伟岸、孤傲的背影。

　　九成九的天魔，都是死于他们二人手下。

　　紧随其后的，是十二武神。

　　他们的伤势非常严重，几乎人人带伤，浑身沾满鲜血，布满无数道伤口。

　　其中有几个人，甚至被斩断了胳膊和腿，仍然拄着宝剑强撑着没有倒下。

　　剩下的人，还活着的就只有唐宝和羿天星等人。

　　八大圣地、中州百家、四大神司，以及各大势力种族的武者们，都已经死伤殆尽了。

　　龙人族、精灵族、巨人族的强者，也都惨死在天魔的刀下。

　　三千多个玄黄世界的武者，死的只剩下二十多个！

　　无论最后的结局如何，今夜对玄黄世界来说，都是最为悲壮的一夜。

　　整个玄黄世界的武道强者，几乎一夜之间死完了，这是何等惨烈的打击，又是何等悲壮！

　　然而，厮杀血战仍未结束。

　　众人拖着踉跄的步子，沿着通天之路，走出十几万里之后，距离天界只剩下了二十万里。

　　巨大的金色星辰，似乎近在咫尺，很快便能进入其中。

　　但就在这时，通天之路的尽头处，从天界内扑出了如山如海的身影。

　　那些身影，有男有女，全都身穿亮银铠甲，手持窄细长剑，模样俊美，身材颀长。

　　天族武者！

　　足足二十万天族武者，犹如潮水般涌出来，顺着通天之路冲杀下来。

　　十万天魔被杀光了，但是二十万天族又冲来！

　　并且，这些天族武者的实力，比之前的天魔们更加强大！

　　这些天族武者，每个都有天元境的实力，堪比玄黄人族的武神。

　　哪怕是何无恨与十二武神，与那些天族的实力，也几乎相当！

　　当然，这还是在单打独斗的情况下。

　　何无恨已经预想到，二十万天族武者冲杀下来，除了无名老者和白焰之外，所有人都要瞬间被轰杀，绝无法幸免。

　　这一次，真正到了生死存亡的关头。

　　所有人的表情，都变得空前绝后的凝重阴沉，眼神中充满了浓浓的绝望。

　　或许……战斗很快便要结束了吧。

　　众人的归宿，便是化作冰冷死尸，躺在通天之路上。

　　不过，无名老者与白焰，仍旧步伐坚定的向上冲去，毫不避让的化作剑光，正面冲杀。

　　十二武神也拖着血迹斑斑的身躯，迈着踉跄的步子，挥舞着宝剑冲杀而去。

　　何无恨要紧牙关，握紧了饮血刀，也一往无前的跟着冲锋。

　　很快，双方便对撞在一起，爆发出惊天动地的巨响声。

　　“轰！”

　　无名老者与白焰，化作一金一银两道剑光，斩进了人群之中。

　　数以百计的天族武者，瞬间被斩成碎片，泼洒出漫天鲜血碎肉。

　　十二武神与何无恨、唐宝、羿天星等人，也立刻陷入了天族的包围之中。

　　永无休止的杀戮，再次展开，通天之路上又是一片腥风血雨。

　　不过几个呼吸时间，十二武神便节节败退，伤势雪上加霜，凄惨到极点。

　　何无恨有心想去援救，但他和两个神兽被几十个天族围攻，随时都会毙命，根本无暇顾及他人。

　　眼看着，十二武神就要丧身于天族的剑下。

　　忽然之间，只见人皇高举人皇圣剑，声振寰宇的怒喝道。

　　“龙战于野、其血玄黄！”

　　“授命苍生、纵死何妨！”

　　声浪滚滚，犹如雷霆炸响在虚空中，传递十万八千里，浩荡不休。

　　其余众武神，齐齐跟着高呼，满脸视死如归的悲壮神色。

　　他们的眼神之中，死志已明，以及无穷无尽的恨和杀意。

　　当那苍茫浩荡的声音传递开来时，一幕凄厉悲壮的画面，让何无恨当场愣住，浑身僵硬。

　　他眼睁睁的看到，十二武神全都浑身迸发出耀眼的五彩神光，直冲天穹而起。

　　十二武神的肉身与那磅礴浩瀚的力量，全都瞬间收缩到极致，尔后猛然爆裂炸开。

　　自爆！

　　在自知必死无疑的绝境之下，十二武神竟然毫不犹豫的选择了同时自爆！

　　自爆，乃是武者最终的反击手段。

　　自爆之后，十二武神的肉身、灵魂以及所有的一切，都将彻底湮灭。

　　从此以后，他们真正的死亡，彻底陨落了。

　　哪怕是天帝，哪怕是神人，都绝不可能再把十二武神复活。

　　正因如此，任何一位武者，不到最后关头，都绝对不会自爆。

　　而现在，他们却毫不犹豫的自爆了。

　　只为在天族大军中，杀出一条血路，帮何无恨等人前进。

　　“轰！轰轰！”

　　响彻寰宇的爆炸声，在通天之玉上炸响。

　　十万里虚空，都瞬间被震荡的噼啪作响，生出无穷无尽的虚空风暴。

　　一团璀璨耀眼到极点，如蘑菇般的五彩神光，瞬间扩大到方圆万里，将无数天族都笼罩其中。

　　良久之后，当那漫天的五彩神光，消散在漆黑虚空中。

　　竟然有数千个天族，都被五彩神光轰的重伤，数百个天族全都死亡。

　　拥挤不堪的通天之路上，立刻现出一道巨大的缺口。

　　何无恨身躯僵硬的望着这一切，心中涌出浓浓的恨，浓郁的杀意让他双目赤红如血。

　　十二武神的牺牲和付出，他牢记在心底。

　　虽然，今生今世，可能都没有机会去还这份恩情。

　　但他只能用唯一的办法，去让十二武神的牺牲，变得更有意义。

　　那就是登上天界。

　　复仇！


第0702章 最后的希望

　　何无恨压下心中的悲愤，驾驭着小青龙，挥动饮血刀，一往无前的冲杀。

　　通天之路上，全是天族大军的身影，密密麻麻，望不到边。

　　四面八方全都是天族，一张张冰冷、布满杀意的面庞，一道道狂暴强大的剑光。

　　看不到玄黄的武者，也看不到自己的同伴。

　　似乎，全世界都只剩下自己，与二十万天族厮杀血战。

　　何无恨已成了血人，胸口剧烈起伏着，如拉风箱般喘着粗气。

　　每次挥动饮血刀，斩出一片刀光，每次发动武道神通。

　　他的力量都会越来越弱，动作也越来越慢。

　　他知道，自己已经到极限了。

　　所有的力量，很快就会被耗尽，血液也会流干，生命也将走到终点。

　　一切，都即将结束了。

　　玄黄世界武者们的反击，是那么微不足道，又要像太古大战那般，以失败而告终。

　　“嘭！”

　　闷响声中，何无恨被一道剑光斩中，轰然倒飞出十里远，跌落在通天之路上。

　　数以百计的星辰剑光，立刻如影随形的斩来，要将他当场斩杀。

　　只可惜，他口中喷着鲜血，双眼一阵涣散，精神与灵魂都疲惫、孱弱到极点。

　　那漫天的星辰剑光，他已无力抵挡了。

　　小青龙和小毛球，之前为了保护他，无数次被重创。

　　如今，两个神兽都已伤势太重，重伤濒死，被他收进包裹空间里了。

　　没有谁能救他，下一刹，他就要被斩杀！

　　眼看着，他就要当场身死，彻底告别这世界，陨落在虚空中。

　　但就在这时，一道巨大的金色剑光，陡然间冲杀而来。

　　“轰轰轰！”

　　巨响声中，那漫天的星辰剑光，都被金色剑光轰碎。

　　何无恨看到，一张苍老枯槁的脸，出现在眼前。

　　是无名老者！

　　生死关头，正是无名老者及时赶到，救了他一命。

　　不仅如此，无名老者浑身散发金光，将他包裹在其中。

　　顿时之间，无名老者就带着他，化作剑光朝天界冲杀而去。

　　“无论如何，老夫都要将你送到天界！”

　　“挡我者死！”

　　剑光之中，传出无名老者的怒喝声。

　　化作金光巨剑的他，当真是所向无敌，无人可挡。

　　但凡被金色剑光击中的天族武者，全都瞬间被斩杀成碎片。

　　直到此刻，何无恨才真切体会到，无名老者的实力何等强大。

　　无名老者带着他，沿着通天之路，一路向上飞行了八万里，也斩杀了近八万的天族。

　　白焰、唐宝以及羿天星等人，紧紧跟随在无名老者身后。

　　此时此刻，众人距离那金光闪烁的天界，只有十万里距离。

　　只要再攀升十万里，便可进入天界之中。

　　何无恨那绝望的心，忽然生出一丝希望。

　　他多么期望，无敌的无名老者，能带大家都进入天界，结束这场血腥厮杀。

　　然而，这终究只是幻想而已。

　　忽然之间，漆黑虚空之中，亮起了璀璨耀眼到极点的金光。

　　那是一道千里粗，不知几万里长的金色光柱。

　　光柱陡然从天界中冲出来，穿过十万里虚空，瞬间轰杀到无名老者面前。

　　光柱还未杀到，何无恨便清晰感应到，其威力恐怖骇人，蕴含着盖世神威。

　　哪怕无名老者爆发全力，都绝不可能有如此强悍的气息。

　　并且，无名老者所化的金色剑光，竟然发出“咔嚓咔嚓”的声响，现出无数道裂缝。

　　“连老头都无法抵挡金色光柱镇压，难道这是天族的天帝出手了吗？！”

　　何无恨满腔惊骇，绝望到极致。

　　天帝，乃是天界之中的最强者。

　　若是天族的天帝出手，纵然是无名老者，也只有被轰杀的份。

　　下一刹，金色光柱轰然击中了无名老者。

　　何无恨以及白焰、唐宝、羿天星等所有人，全都被金色光柱淹没了。

　　“轰咔！”

　　犹如九天神雷爆炸的巨响声，在虚空中传递出百万里远。

　　百万里之外的玄黄世界，也被震荡的摇晃不止，发生了恐怖的地震、海啸，遭遇天大的劫难。

　　无名老者瞬间被轰的粉碎，化作无数金色的碎块，散落在通天之路上。

　　好在，何无恨与白焰等人，都毫发无伤。

　　因为，无名老者以自己的身躯，替众人挡下了所有的攻击威力。

　　只不过，更让人惊骇的事发生了。

　　那恐怖的金色光柱，将无名老者轰的粉碎后，又轰然击中了通天之路。

　　横亘在虚空之中，连接两个世界的通天之路，何等雄伟壮观？

　　但是在金色光柱的轰击之下，整个通天之路，竟然瞬间被轰碎。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　清脆的碎裂声响起。

　　何无恨眼睁睁的看到，坚固到不可思议的通天之路，立刻爆碎成无穷齑粉，纷纷扬扬的洒落在漆黑虚空中。

　　通天之路，彻底被毁灭粉碎了！

　　与太古大战时不同，那时的通天之路被轰碎，只是变成十万块通天之玉而已。

　　那十万块通天之玉，都散落在玄黄世界中。

　　只要将其凑齐，依然能重铸通天之路。

　　而现在，通天之路直接化作了齑粉，洒落在虚空之中。

　　虚空浩瀚无垠，无边无际，永远没有尽头，而且布满了虚空风暴，空间黑洞。

　　那通天之路所化的灰尘粉末，立刻就被许多虚空风暴挟裹着，卷入黑洞之中，消失不见了。

　　从今以后，世间再无通天之路！

　　哪怕是轩辕天帝复活，也绝不可能将通天之路重铸。

　　没有了通天之路，玄黄世界再也不能通向天界，彻底被封印住，只能等待世界毁灭。

　　原本在通天之路上，还有十万天族武者。

　　但是现在，他们都随着通天之路一起，被那金色光柱轰成了齑粉。

　　何无恨与白焰等人，直接就掉落在虚空中。

　　眼看着，众人急速下降，要坠落到玄黄世界中去。

　　白焰顿时浑身爆发出耀眼的星辰光芒，将众人包裹住，这才稳定下来。

　　何无恨双拳紧握，双目血红的仰望天界，不甘到极点。

　　通天之路被毁，彻底断绝了他飞升天界的希望。

　　强大神秘的无名老者，竟然也被天帝发出的金色光柱，给轰的粉碎。

　　失去无名老者的庇护，众人也必将死在虚空之中。

　　他彻底绝望了。

　　但就在这时，散落漂浮在漆黑虚空中的，无数金色碎块，陡然间又汇聚在一起。

　　“哗！”

　　脆响声中，那些金色的碎块，凝聚成一道佝偻的身影。

　　正是无名老者。

　　如此一幕，令何无恨喜出望外，无比激动。

　　无名老者还没死！

　　飞升天界，还有希望！

　　不过，无名老者没被轰杀，却也被打成重伤了。

　　他站在漆黑虚空之中，发丝飞舞，仰首向天，怒发冲冠的怒吼道。

　　“明光天帝！你想绝我人族后路，老夫偏要逆天行之！”

　　“纵然是死，老夫也要完成帝君的遗愿！”

　　他那沧桑嘶哑的声音，在虚空之中回荡着，充斥着震撼三界的怒火与怨气。

　　随后，他浑身绽放出最耀眼的金光，犹如太阳一般，横亘在虚空之中。

　　强悍无比的气息，自他身上爆发出来，剧烈的波动鼓荡着，随时都要爆炸。

　　这一幕，让何无恨感到很熟悉。

　　又是自爆！

　　通天之路被毁，他无法再飞升天界。

　　无名老者也无计可施，被逼到只有自爆的地步！

　　他要牺牲自己，以自爆的威力，送何无恨进入天界！

　　见此一幕，何无恨下意识的便要劝阻无名老者。

　　但是，无名老者的声音，却在他的脑海中响起。

　　“小子，祭出通天塔护体，老夫送你登上天界！”

　　“记住，永远不要忘记今日的血海深仇！”

　　话语并不严厉，语气却不容置疑，何无恨只能照做。

　　他知道，这是无名老者最后的抗争。

　　无名老者将拯救天下人族的最后希望，全寄托在他身上。

　　成败，真的就在此一举。

　　当他祭出通天塔，化作黑色战甲，保护周身之时。

　　一道开天辟地般的金光，在漆黑虚空中陡然炸碎。

　　“轰！”

　　惊天巨响，令得三界震动，虚空混乱炸裂。

　　无名老者自爆了，化作磅礴浩然的金光。

　　犹如一朵巨大的金色蘑菇云，轰然冲向天界。

　　那一刹，百万里漆黑虚空，都变得璀璨耀眼。

　　恐怖的自爆威力，将在场的人都震晕过去。

　　几乎是在同一时间，天界的空间壁垒被轰出一道大洞，撕裂出巨大的缺口。

　　透过那道缺口，甚至能看到天界之中的景象。

　　无数天、魔两族的大军，被空间裂缝吞噬掉。

　　更多的天、魔两族大军，慌乱惊骇的逃走。

　　被通天塔保护着的何无恨，也被瞬间震晕过去，陷入了昏迷。

　　在昏迷前的最后一刻，他感觉自己被一股磅礴大力轰中，飞进天界的那道缺口中。

　　随后，他就陷入了濒死的沉睡之中。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　剧烈的破碎声还在回荡，金色星辰的天界，还在震荡摇晃不止。

　　那几万里的缺口，还在不断撕裂扩大。

　　狂暴的虚空风暴，黑色的罡风，如潮水般涌进天界，毁灭无数天、魔族武者。

　　天界之中，一片大乱，天崩地裂，地动山摇。

　　仿佛天空要塌下来，大地也要陷下去一般。

　　许久许久之后，混乱的天界才平息下来，天地不再动荡破碎。

　　那几万里大的缺口，也逐渐弥合，恢复了原样。

　　漆黑的虚空中，虚空风暴与罡风，也终于平静下来，逐渐消散了。

　　虚空再次变得死寂无声，似乎什么都没发生过。

　　金光耀眼的天界，一如既往的繁华，丝毫不受此事影响。

　　而玄黄世界依然被封印着，只能等待天地灵气耗尽之后，全世界都将毁灭。

　　没有人知道，承载着亿万人族希望的何无恨，已经飞进了天界，落在某处不起眼的山水间。

　　更无人知道，就是这个在天界微不足道的人族青年，却身怀天大的秘密。

　　他秉承轩辕天帝的遗愿，誓要在天界之中，杀出一条血路。

　　杀上九天，为天下人族改变命运，向天、魔两族复仇！


第0703章 又见面了

　　迷迷糊糊之中，何无恨似乎看见，一道美若天仙的倩影，出现在自己眼前。

　　那窈窕完美的身段，绝美的俏脸容颜，白皙如玉的肌肤，还有高雅出尘的气质，都是那么熟悉。

　　月灵！

　　念及至此，他心里便嘀咕道：“怎么回事？我怎么在梦里，都会梦见她？”

　　“难道，潜意识里，我对她已经有感情了？”

　　何无恨顿时摇摇头，努力的想摆脱这个想法。

　　不过，脖子与脑袋的剧痛，顿时让他倒吸凉气，疼的眉头紧皱。

　　能感觉到痛，那就说明，已经清醒过来了。

　　想到这里，他缓缓睁开眼睛，目光朦胧的打量四周的一切。

　　这里是一间以白玉石建造，干净素雅的房间。

　　房中陈设很是简单，只有一张桌子、一张凳子，以及一张木床。

　　他正躺在木床上，穿着一身白色贴身衣服。

　　浑身的血污与伤疤，都已经消失了。

　　除了脑袋与脖子还隐隐作痛之外，他的伤势恢复了七成，并无大碍。

　　他坐起身来，靠在床上，陷入了回忆之中。

　　记忆中最后的画面，无名老者自爆了，他在通天塔的保护下，似乎冲进了天界缺口中。

　　想到这里，他顿时蹙起眉头，心中暗暗疑惑道。

　　“这里是天界吗？是什么人救了我？”

　　房门紧闭着，屋内只有他一个人。

　　心中的疑惑，暂时得不到解答。

　　然后，他就立刻望向身边左右，略紧张的寻找着。

　　当他看到，距离木床不远处的圆桌上，摆放着一把黑色宝刀时，他这才终于安心。

　　毫无疑问，那把黑色宝刀，缭绕着紫色火焰，正是他的饮血刀。

　　饮血刀是他最大的底牌，性命攸关的至宝，其重要性仅次于生命，绝不能丢失。

　　他起身下了床，走到圆桌前拿起饮血刀。

　　手握着饮血刀，他查看了一下，并无任何变化。

　　包裹空间内，小青龙与小毛球两个神兽，还在沉睡养伤。

　　他这才安心，让饮血刀化作一抹黑光，隐藏在体内。

　　眼神透过窗棂，打量了一下房间外的情景。

　　何无恨便发现，这里是在一处风景秀丽的山林间。

　　窗外是一个布满花草的小院落，天地灵气浓郁到极点，乃是一处宝地。

　　在这种清静幽雅、山清水秀的地方，最适合修炼与养伤。

　　“如此看来，不但有人救了我，而且，目前的情况看来还不错。”

　　如此他才彻底放心，回到床上盘膝坐下，双手平放在膝盖上，以神识内视检查自身。

　　神识侵入体内，沿着经脉游走，很快便将全身检查完毕。

　　“经脉稍有损伤，休养几天便可痊愈。元力与伤势，都恢复了七成，凭我天帝之躯的恢复能力，至多五天之内便可痊愈。”

　　见自身并无大碍，何无恨这才终于放心。

　　况且，他能清晰感应到，这里的天地灵气无比雄浑，比玄黄世界浓郁百倍。

　　在这里修炼一天，便抵玄黄世界三个月。

　　于是他开始运转阴阳造化功，汲取四面八方的天地灵气，修复自身的伤势和元力。

　　随着他一运功，方圆几里的天地灵气，便好似受到牵引一般，纷纷朝房间内汇聚而来。

　　浓郁到极点的天地灵气，在他身旁凝聚成一团五彩的气雾，很快被他汲取炼化。

　　如此一来，他仅仅用了一个时辰，伤势和力量就都恢复了。

　　然后他就下床，准备离开房间去看看四周，也好了解自己现今的处境。

　　就在这时，紧闭的房门却忽然打开了。

　　明媚的阳光，从门口照射进来，使得房间内多了一丝暖意。

　　门口出现了一道出尘的倩影，一张绝美的面孔，映入何无恨的眼帘。

　　看到那个美若天仙，气质出尘的少女时，何无恨顿时愣住了。

　　“月灵？！”

　　“我的天，难道之前那不是梦？真的是你？”

　　何无恨下意识的惊呼出声，露出满脸不可思议的神色。

　　他怎么也没想到，进入天界后，见到的第一个人，竟然是月灵。

　　稍微一想，他便猜到了原因。

　　是月灵救了他。

　　风姿绝美的月灵，身披和煦温暖的阳光，自门口走了进来。

　　见到何无恨已清醒，她的俏脸上露出欣慰的浅笑，声音悦耳动听的道。

　　“何公子，你终于醒了，伤势好些了么？”

　　“伤势已然痊愈了，是月灵美女你救了我么？”

　　“嗯。”月灵点点头。

　　得到肯定的答复，何无恨终于确定自己的猜测，便朝月灵拱手一礼道。

　　“月灵美女，多谢你的救命之恩，这已经是第二次了，真不知该如何感谢你才好。”

　　月灵浅浅一笑，平静的道：“举手之劳，何足挂齿。”

　　就在这时，又一道靓丽的身影，自门外走了进来。

　　何无恨一看，这清丽的女子，正是小七。

　　小七刚炼制完丹药，进屋之后向月灵汇报了一下情况。

　　然后她的目光，才落在何无恨身上，笑着说道。

　　“你这家伙，这么快就清醒啦？伤势恢复的还挺快嘛。看来，刚才小姐让我炼制的疗伤丹，你大概也用不上了。”

　　一边说着话，小七还围着何无恨打量一圈，似乎对他伤势恢复如此之快，感到有些惊讶。

　　“你这家伙，受了那么重的伤势竟然都没死，还真是命大啊！幸好我家小姐救了你，把你安置在这里，悉心照顾你帮你疗伤。”

　　“真不知道，你是哪辈子修来的福气，竟然能让我们家小姐，三番两次救你性命，还对你如此细心照顾。哎，你欠我们小姐的恩情啊，怕是这辈子都还不清喽。”

　　小七一边说着，还满脸羡慕的表情，啧啧称奇。

　　似乎在她看来，何无恨一介凡夫俗子，能得到月灵如此照顾和帮助，乃是天大的幸运。

　　何无恨明白这些，也不反驳，便笑着低声道：“是啊，月灵美女的恩情，我这辈子的确是还不清了，看来也只能以身相许，才能报答她的大恩啊……”

　　虽然他的声音很小，可月灵与小七都是武道强者，当然听得清清楚楚。

　　小七顿时凤眸含煞，怒气冲冲的瞪着何无恨冷喝道：“哼！登徒子，你瞎说什么！”

　　就连一向飘逸出尘，似不食人间烟火的月灵，也不禁有些羞赧。

　　她低下了头，白皙如玉的俏脸上，现出一丝红晕。

　　何无恨一看小七发怒，顿时佯装咳嗽两声，连忙岔开话题道。

　　“咳咳……没什么，我是想说，月灵美女，上次在明珠岛，也不知道你什么时候离开的，那件事我还没好好感谢你呢。”

　　月灵还未说话，小七便抢先说道。

　　“哼！你这家伙还好意思提那件事？当初我家小姐为了拯救明珠岛和你的亲人，被道法力量反噬重伤了。”

　　“回到天界之后，我家小姐为了治好伤势，也服用了许多灵丹妙药，耗费了两个月时间。”

　　小七这么一说，何无恨才明白，原来月灵不告而别，是因为重伤在身，急于回到天界疗伤。

　　对于此事，他对月灵的确心存愧疚。

　　不过，现在他刚到天界，对这个世界两眼一抹黑，尚不知如何迈出第一步。

　　所以他只能满腹疑惑的请教月灵，至于报答恩情，那只能等到以后再说了。

　　月灵也知道他刚来天界，什么都不懂，甚至连如何修炼都不知道。

　　于是，她就耐心的解答了何无恨的疑惑，可谓是知无不言、言无不尽。

　　两人在房间里叙谈了两个时辰，何无恨这才对天界有了初步的了解。

　　以他武神境的实力，如今在天界之中，只是普通的天元境一重武者罢了。

　　天界之中，武者修炼的实力境界，从低到高依次是地元境、天元境、天脉境、天灵境……

　　每个境界，从低到高又有九重境界。

　　实力最弱的地元境武者，汲取天地灵气修炼。

　　实力相当于玄黄世界的武圣。

　　而天元境的武者，则需要汲取星辰之力来修炼，才能提升实力。

　　何无恨在玄黄世界堪称武神，但是到了天界，便是最普通的天元境武者。

　　月灵帮他探查了一下实力境界，便发现他还未修炼星辰之力，体内没有一丝星辰之力。

　　如此一来，他的实力境界，就是天元境一重。

　　月灵教了他一个姿势，正是参悟观想星辰之力的法门。

　　何无恨当然一学就会，迫不及待的施展出来，开始参悟观想星辰之力。

　　天界的武者，基本都会参悟观想的法门。

　　每个武者，都对应浩瀚星海中的某颗星辰，那就是武者的命星。

　　命星也有高低强弱之分，代表该武者的资质高低，以及未来的成就。

　　命星共分为六个品阶，其中最强大的，便是六品命星，三十六天罡星。

　　稍弱的五品命星，为七十二地煞星。

　　四品命星，一百零八将星。

　　拥有这些命星的武者，将来成就必定要成为天王、天尊那般的盖世强者。

　　譬如月灵，其命星便是紫微星，位列三十六天罡之一。

　　她被称为天界十大天才之一，是万众瞩目，风华绝代的天之骄女！

　　四品之下，有三品命星，正是三百六十五颗周天正星。

　　以及二品命星，十万八千颗大星。

　　能对应这些命星的武者，在天界都堪称武道天才。

　　当然，天界广阔无垠，武者更是数以万亿计。

　　九成九的武者，其命星都只是浩瀚星海中的一粒微星。

　　这种命星便是一品命星，对应此命星的武者，成就必然有限，不提也罢。

　　何无恨施展观想法门，很快就看到天穹之上，出现了一片浩瀚的星辰大海。

　　在那数量繁多的星辰之中，有一颗星辰最为耀眼，显得无比巨大，散发着五彩色的光环。

　　他能清晰的感应到，那刻五彩巨星与他息息相关，似乎性命相连。

　　随着他心意一动，那颗五彩巨星，就倾泻下来一股磅礴的星辰之力，涌入他的体内。

　　毫无疑问，那正是他的命星，五行命星！


第0704章 惊人变化

　　何无恨运用月灵所教的修炼法门，贪婪的汲取五行命星的力量。

　　不过短短一个时辰，他的丹田之中便汇聚了海量的星辰之力，凝结出一颗银白的丹丸。

　　这颗银白丹丸便是星辰之力所聚，虽然只有黄豆大小，却蕴含着恐怖的威力。

　　拥有了这颗银白丹丸之后，他便觉得自身实力提升了两成，力量也在快速提高着。

　　仅仅只修炼了一个时辰，便拥有如此恐怖的提升速度，让他颇为惊讶。

　　他心中生出了浓浓的疑惑与期待，自己的五行命星，究竟是几品的命星？

　　小试牛刀之后，他总算掌握了修炼的基础法门，这才结束观想参悟。

　　他一睁开眼，就看到身旁的月灵与小七，正瞪大眼睛，不可思议的望着他。

　　“怎么了？看什么？”

　　何无恨有些莫名其妙，下意识的摸了摸脸，还以为发生了什么事。

　　小七伸出手指着他，不可思议的道：“这家伙……第一次修炼星辰之力，才观想了一个时辰，竟然就感应到命星，还凝结星丹了！！”

　　原来，刚才何无恨开始观想修炼之后，月灵与小七便密切关注着他的情况。

　　毕竟他是第一次修炼星辰之力，必然有极大的凶险，为保不出意外，两女才在一旁观察。

　　然而，她们怎么也没想到，何无恨第一次修炼，就感应到了自己的命星。

　　并且，他毫无阻碍的汲取了星辰之力，在体内凝聚出星丹。

　　这简直是骇人听闻！

　　普通天元境武者，至少要参悟观想三五年，才能找到、定位自己的命星，从其中汲取星辰之力。

　　哪怕是天才的武者，也至少要一年时间才能做到。

　　而最顶级的天才武者，譬如月灵这位天之骄女。

　　她六岁进阶天元境之后，也用了六天时间，才感应到自己的命星，开始修炼星辰之力。

　　饶是如此，此事传遍天界之后，她也立刻被称之为，天族中最妖孽的天才。

　　现在，何无恨只用了一个时辰，不但感应到命星，还凝聚星丹了。

　　月灵和小七被震撼的无语了，完全不知该如何形容他的恐怖天赋。

　　天才？

　　天界那些所谓的天才，跟他比起来简直就是渣渣！

　　何无恨心思敏锐，见到月灵和小七的表情，便隐约猜到了原因。

　　但他并未多说什么，便又认真虚心的，向月灵请教一些修炼上的问题。

　　月灵当然是知无不答，为他详尽的讲述了，修炼中需要注意的事项。

　　时间悄然的流逝，何无恨对天界也越来越了解。

　　整整两天时间，这座位于青山秀水之间的小院，也十分温馨静谧。

　　而何无恨的实力境界，也从天元境一重，顺利进阶到了天元境二重。

　　如此妖孽的升级速度，被月灵和小七看在眼里，都惊为天人。

　　换做是普通的天界武者，多半不会相信这一切，以为他隐藏了实力，故意装逼卖弄。

　　但月灵和小七两人却知道，何无恨才从下界飞升而来，还是第一次修炼星辰之力。

　　不过，何无恨在两天内，升到了天元境二重，本应高兴欢喜才对。

　　可他却是愁眉不展，眉宇之间充满阴郁之色。

　　月灵和小七察觉有异，曾询问过他几次，但都被他含糊其词的打发了。

　　只有他自己知道，这次算是完蛋了。

　　因为……升级系统没了！

　　他升到天元境二重境界之后，系统不再有提示了，而且也没有任何反应。

　　他在脑海中呼唤着、命令着，但人物属性栏没了，根本看不到经验值等等信息。

　　心中惊疑之下，他奔出了小院子，冲进附近的山林之中，找到几头妖兽，用饮血刀将其斩杀。

　　那几只妖兽，都有地元境的实力。

　　按理说，无论如何，他都应该获得一些经验值。

　　但是这次，系统没有任何反应，他也没获得一点经验。

　　如此情况，让他傻眼了，愣在了原地。

　　他又想起来，在重铸通天之路时，他斩杀了无数天魔，但都没有获得经验。

　　或者说，自从他进阶武神之后，便再也没有获得过经验值了。

　　这到底是怎么回事？

　　何无恨满腔焦急，愤怒、抓狂到极点。

　　升级系统，是他最强大的底牌绝招。

　　正是因为有这个底牌存在，他才拥有无与伦比的升级速度，短短十年便飞升到天界来。

　　许久之后，他才逐渐平静下来，忍不住低声骂道。

　　“草！尼玛的，坑爹的系统死机了吗？杀怪都不加经验值了，老子还怎么快速升级？”

　　咒骂许久后，他的怒气才渐渐消散。

　　然后，他返回了小院，回到自己的房间中，冷静的思考分析着。

　　虽然，升级系统没了，但也只是让他愤怒一阵而已，还不至于因此失去理智。

　　无名老者无数次教导他，想要成为强者，便要拥有强者之心。

　　临危不乱，即便天塌下来，也不能失去理智，乱了方寸，如此才能成就大事。

　　他冷静的思考许久，最终推测出了两个可能。

　　其中一个原因，大概是因为进入天界，升级系统被某种强大力量暂时封印了，所以无法使用。

　　而另一个原因，很可能是因为，他在玄黄世界达到武神境界，实力等级到达了最顶峰。

　　这就像是玩游戏，他已经满级了，升级系统自然无用了。

　　如果是这个原因的话，那么升级系统就彻底消失了，以后也不可能再出现。

　　虽然升级系统没了，但他冷静下来仔细一想，便不再慌乱。

　　毕竟，他现在已经拥有了那么多的底牌绝招。

　　饮血神刀、龙牙神兵、寒月神刀都还在，包裹空间还能使用，两个神兽宠物也都在。

　　包括空间之门，瞬移的能力，还有阴阳造化功，五行命星，十道强大神通，这些技能也都还在。

　　就算没了升级系统，杀怪杀人不再获得经验值，对他而言也无伤大雅。

　　拥有如此众多、强大的底牌，他还怕什么？

　　而且，就算没有升级系统，他也能像其他武者那样，通过修炼来提升实力。

　　他身怀天帝之躯与五行命星，即便在天界，也是绝顶的修炼天才。

　　只要给他几年时间，他一样能强势崛起，做最妖孽的武道天才。

　　若干年后，他照样能问鼎武道巅峰，成长为绝世强者！

　　这么一想，何无恨便觉得安慰许多。

　　他将这件事压在心底，随着时间的推移，必能将其抛之脑后。

　　收拾好心情，他便盘膝端坐于床上，施展月灵教他的观想法门，开始修炼星辰之力。

　　一边修炼的同时，他脑海中陡然冒出一个想法来。

　　“我修炼的内功心法，阴阳造化功，如今处于第八重境界。这部功法总共有十二重境界，如此说来，后面四重境界，就对应了天界武者的天脉境、天灵境、天府境和天王境！”

　　“阴阳造化功，能让我一直修炼到天王境！”

　　想到这里，他顿时满腔欢喜，心中有了主意。

　　“既然，修炼阴阳造化功，也能达到天王境，那我何不修炼阴阳造化功来试试？月灵教我的修炼法门，只是天界武者最基础的观想法门，修炼星辰之力的速度，肯定不如阴阳造化功。”

　　想到就做，他立刻运转阴阳造化功，尝试着去参悟观想五行命星。

　　他闭着眼睛，神识进入一种空明的状态。

　　不多时，神识便飞离身体，似乎突破了一切阻碍，飞到天空上。

　　晴朗的天空中，阳光灿烂，万里无云，却没有星辰存在。

　　第一次观想，失败！

　　第二次，还是失败！

　　第三次，他总算观想出了漫天的星辰，汇聚成一片浩瀚的星辰大海。

　　第四次，他终于观想感应到了五行命星的存在，开始汲取星辰之力。

　　结果，那颗巨大的五行命星，竟然爆发出一道银色光柱，如滔天洪水般倾泻下来。

　　那道星辰光柱，比他之前用月灵教的观想法门，所汲取的星辰之力，强大了几十倍！

　　如果说，他之前汲取星辰之力的速度，像是一条流水潺潺的小溪。

　　那么现在，他用阴阳造化功汲取的星辰之力，就像是一条咆哮汹涌的大河。

　　看到如此情况，他下意识的惊呼道。

　　“完了！我只是天元境二重修为，突然灌进来这么多星辰之力，肯定要被撑的爆体而亡！”

　　修炼过程需要循序渐进，绝不可能一蹴而就，一口吃个大胖子。

　　无论是玄黄世界，还是天界的武者，都必须要遵循这个原则。

　　若是逆反这个原则，结果就只有一个，走火入魔，或者爆体而亡。

　　危难关头，何无恨迫不得已，只能运转天帝之躯的力量，咬牙强撑着那股星辰之力的冲刷。

　　“轰！”

　　巨大无比的星辰光柱，从高天之上降落下来，轰然击中了何无恨所在的房屋。

　　顿时之间，整座小院子都被淹没在银色星光之中，变得格外耀眼。

　　正在修炼的月灵和小七，直接就被惊呆了，下意识的便飞掠而来，要援救何无恨。

　　她们下意识的以为，有人袭击何无恨。

　　待得她们以神识探查方圆十里，才发现一个人影都没有。

　　至此两人才知道，无人袭击何无恨，而是他自己修炼出了岔子，才搞出这么大的动静！


第0705章 南华公子

　　月灵一想到，因为自己的疏忽，没有照看何无恨修炼，使得他修炼出了岔子，便觉得有些内疚。

　　若是何无恨因此而受到什么伤害，她也于心难安。

　　心中这般想着，她满腔焦急的飞到何无恨房间外，连忙探查情况。

　　顿时之间，她就看到了令她惊诧的一幕。

　　只见，整个房间都被星辰光柱轰碎了。

　　就连房间中的木床与桌椅，也都化作了齑粉。

　　但何无恨仍盘膝端坐于地上，双手掐着法诀，双眼紧闭的修炼着。

　　从天而降的星辰光柱，全部涌进了他的体内，将他身躯撑的鼓起来，好似气球一样。

　　他浑身闪烁着银白星光，气息非常狂暴散乱，随时都会爆裂开来。

　　他体表露出无数道细微的裂缝，几乎要渗出鲜血来。

　　但是，他咬牙强撑着，正在疯狂运转功法，吞噬炼化体内的星辰之力。

　　月灵看到如此情况，便知道何无恨的处境非常危险。

　　她下意识的便要出手，帮何无恨镇压体内暴动的星辰之力，以免他爆体而亡。

　　但是，很快她就看到，何无恨的气息竟然逐渐恢复稳定。

　　而且，他那如气球般鼓起来的身躯，也正在慢慢缩小。

　　他体内那恐怖的星辰之力，也被他快速的炼化吸收掉。

　　短短百息时间之后，何无恨的身体终于恢复正常。

　　所有的星辰之力，都被他炼化完毕，使得他丹田中的星丹，也扩大到了花生米大。

　　良久之后，当他修炼结束，睁开眼时。

　　月灵才发现，何无恨的实力，已经达到了天元境二重巅峰。

　　以何无恨的天赋，大概最多三天时间，就要升到天元境三重。

　　如此情景，令她颇为震撼，清澈的双眸中异彩涟涟，望向何无恨的眼神十分复杂。

　　“何公子他，究竟拥有怎样逆天的天赋和秘密？”

　　她正心中想着，便听到耳边，传来了小七的惊呼声。

　　“这家伙！什么人呐这是！太没天理了！这才几天时间啊？又要升级了！”

　　尽管这几天里，小七已经被何无恨震撼过许多次了。

　　可是刚才亲眼见到，何无恨在修炼中出了岔子。

　　结果，他不仅化险为夷，还能提升实力，小七再次被震撼到无以复加。

　　不仅如此，她还暗暗小声的嘀咕了一句。

　　“就算是小姐，还有南华公子这些十大天才，升级速度恐怕都不如这家伙吧。”

　　天界的十大天才，每个都是无比妖孽的存在，基本都拥有六品命星，位列三十六天罡。

　　在当今的天界，亿万万武者之中，这十位天才就是最逆天的存在，天下武者莫不敬仰拜服。

　　一直以来，在小七的心目中，自家小姐位居十大天才之一，便是世上最顶级的天才武者了。

　　可是这几天，亲眼见证何无恨的实力进展，她才终于涨了见识。

　　她总算知道，什么叫做只有更变态，没有最变态。

　　不多时，何无恨睁开双眼，露出一副庆幸的微笑，心中暗暗想到。

　　“呼……好险，幸好我的天帝之躯足够强大，才没有被撑爆。下次再修炼阴阳造化功，我可要小心谨慎了。”

　　“不过这种感觉真刺激，阴阳造化功也太逆天了，有此神功，何愁不能问鼎武道巅峰？”

　　随后，他才朝月灵和小七拱拱手，表示谢意。

　　当然了，对于小院子几乎被毁掉这件事，他也有些尴尬，露出一丝歉意的微笑。

　　月灵只是微笑着颔首，并未责怪他什么。

　　小七还想多说什么，但就在这时，却是异变陡生。

　　距离小院十里之外的山林中，陡然亮起了一道璀璨的星光。

　　那是一道银白色的光芒护盾，犹如一道巨大屏障，笼罩了方圆二十里的范围。

　　毫无疑问，那是一道结界阵法，隐藏保护着这座小院子。

　　见此情景，小七面色剧变，双眼中闪过一道寒光。

　　“小姐，有人破坏结界，闯进来了！”

　　一边说着，她下意识的拔出星辰宝剑，身影飞掠而出，要去查探究竟。

　　但是，自那山林之中，亮起一道十丈长的银白剑光，快如闪电的刺来。

　　“唰！”

　　破空声中，那道剑光眨眼间掠过十里距离，飞到了众人近前，落在小院子中。

　　剑光散去之后，显露出一道身影来。

　　来者是一位穿着白袍，手持折扇，做公子打扮的年轻男子。

　　此人生的唇红齿白，剑眉星目，面孔英俊斯文，当真是一表人才。

　　而且，此人的实力境界高深，浑身更是散发着与生俱来的傲气与贵气。

　　他那白皙光洁的额头上，还有一颗六角星辰的标志。

　　毫无疑问，他是一个天族！

　　并且，他还拥有六品命星。

　　俾睨的眼神，孤傲的气势，这一切都显露出，此人身份必定不凡。

　　陡然见到此人出现，小七飞掠的身影，立刻停了下来。

　　她面色复杂的收回宝剑，朝年轻男子拱手道：“见过南华公子！”

　　南华公子，天界十大天才之一，年仅三十岁，便已达到天灵境六重。

　　此人不但资质天赋出众，更拥有三十六天罡之一的天贵星为命星，在天界拥有极高的威名。

　　再加上，此人不但自身实力强大，资质天赋出众，背景势力也非常强大。

　　因此，南华公子在天界之中，乃是一等一的风流人物，无数少女的梦中情郎。

　　但是，天界之中无人不知，无人不晓，南华公子乃是一位极痴情的男子。

　　他曾当众说过，此生此世，一颗心只系于月灵一人，心里再也容不下别人。

　　虽然，他的这句话，让许多少女黯然神伤。

　　但也为他赢得了痴情的美名，引来无数人赞扬。

　　不过，当南华公子落在院中，月灵的表情与眼神，却变得有些愤怒。

　　她目光冰寒的盯着南华公子，语气森冷的喝道。

　　“杜南华！你怎么会在这里？”

　　“你……你竟敢跟踪我！”

　　见到南华公子出现，月灵很是疑惑。

　　她救了何无恨之后，故意带他来到这处偏僻隐蔽之地，并且布下结界阵法，就是为了掩人耳目。

　　因为，她知道一些关于何无恨的过去。

　　她更知道，何无恨是个本不应该进入天界之人。

　　若是消息泄露出去，必然会给何无恨引来杀身之祸。

　　所以，她疑惑之下，十分愤怒。

　　同时，她心思机敏，稍微一想，便明白了原因。

　　南华公子定然是跟踪她，所以才能找到这里来！

　　是以，愤怒之下，她直呼南华公子的名讳，丝毫不掩饰自己的怒火。

　　虽然，南华公子的身份地位、实力境界都非常强大。

　　但是，与月灵比起来，他还稍差一筹。

　　再加上，他十分爱慕月灵，气势自然要弱一截。

　　换做平时，被月灵如此呵斥，他立刻就要笑着赔罪。

　　动用三寸不烂之舌，凭借花言巧语来哄月灵开心。

　　然而今日，南华公子却大不相同。

　　他的双眼中，流露出浓浓的森然敌意，打量了何无恨几眼。

　　看清楚何无恨的模样，竟然是个人族男子，而且只有天元境的实力，他顿时不屑的冷笑道。

　　“真没想到，月灵小姐你竟然跟一个卑贱的人族男子，躲在这山水间卿卿我我，哈哈哈……”

　　虽然南华公子在笑，但是表情却冷酷到极致。

　　笑声中，更是充满了森然的杀意，令人遍体生寒。

　　小七顿时柳眉倒竖，双眼中煞气毕现。

　　“放肆！杜南华，你什么身份，竟敢如此诋毁我家小姐？！”

　　小七护主心切，愤怒的呵斥南华公子。

　　一直以来，南华公子总爱缠着月灵，令她非常厌烦不喜。

　　碍于南华公子的身份，而且没有什么出格的话和事，她才忍着一直没发作。

　　现在，南华公子不顾身份地位，竟敢如此诋毁月灵。

　　小七再也无法忍受，一怒之下便要拔剑。

　　但南华公子完全无视了小七，双眼凝望着月灵，嘴角勾起一抹诡异的冷笑。

　　“呵呵呵，如果本公子所料不差，这个人族爬虫，大概是从玄黄世界飞升来的吧？”

　　“哦，本公子想起来了。半个月之前，整个天界都天地动荡，虚空中也发生大战，看来就是因为这个小爬虫吧？！”

　　“古往今来千万年，我天族先祖封印了玄黄世界，绝不允许任何玄黄人族踏进天界一步。啧啧，本公子真没想到，月灵小姐竟然会违背先祖的诏令，与这个低贱的人族混在一起。”

　　南华公子踱着步子，满脸自信的表情，嘴角挂着冷笑。

　　随着每一步踏出，白纸折扇敲打着手心，事情的真相，也被他一点点推测出来。

　　而月灵与小七、何无恨等人的面色，也越来越冰寒，眉宇之间杀气迸现。

　　南华公子停下脚步，眼神戏谑的打量着三人的表情。

　　众人越是愤怒，似乎他就越是开心，冷笑着说道。

　　“若是让我族的刑罚天尊知道此事，不知道会怎么处置月灵小姐你呢？帝君会不会偏袒徇私呢？这个卑微的爬虫，又能不能活到明天？”

　　此言一出，小七顿时眸子中杀机迸现，清脆喝骂道：“放肆！杜南华，你竟敢威胁小姐？！”

　　月灵更是面色冰寒到极点，双眼死死盯着南华公子，一字一顿的道：“杜南华，你真卑鄙！”


第0706章 银月令

　　南华公子的意思，在场之人都懂。

　　他看得出来，月灵很在乎何无恨。

　　所以，他才拿何无恨的性命，要挟月灵。

　　一旦何无恨的身份被泄露出去，必然会引来天大灾祸。

　　以他如今天元境的实力，绝对活不过两天就要被灭杀。

　　何无恨愤怒到极致，双眼之中满是杀气，恨不能一刀斩杀南华公子。

　　虽然，他不知道南华公子口中的刑罚天尊是谁。

　　但是看月灵的表情，他便能猜测到。

　　那位刑罚天尊，想必也是位高权重之人，或许连天族的天帝都要忌惮。

　　至少，南华公子搬出了刑罚天尊，拿他的命做要挟，已经成功威胁了月灵。

　　这种事他怎么能忍？

　　尤其是，南华公子望向月灵的眼神，充斥着赤。裸。裸。的占有欲。

　　这无疑点燃了何无恨心中的怒火，使他彻底爆发了。

　　“杂种，给老子去死！”

　　怒吼声中，他悍然挥动饮血刀。

　　“天外流星！”

　　自从飞升天界后，他就发现这个世界的武道法则，与玄黄世界不一样。

　　在玄黄世界，这招是武道神通，但是在天界，这只是武技招式罢了。

　　比武技招式更高明的是道法，只有月灵那种境界的武者，才能掌握修炼道法。

　　以他现在的境界，暂时还不能修炼道法。

　　同时，他还将天外流星这个招式，融合修炼成了刀法。

　　以饮血刀使出这招，威力比之前增强了一倍。

　　晴朗的天空中，陡然现出了耀眼的星光，降落下来汇聚在饮血刀上，朝南华公子斩去。

　　银白色刀光，璀璨而耀眼，足足有百丈长。

　　其中的威力，强大的不可思议，足以将一座小山轰碎。

　　刀光还未斩落，南华公子的满头发丝，便已被吹的狂乱飞舞起来。

　　然而，他却丝毫不慌乱，对何无恨的绝招，不屑一顾。

　　“唰！”

　　南华公子浑身亮起星光，形成一道护盾。

　　与此同时，他陡然伸出左手，凝聚一道巨大手掌，五指齐张的朝刀光抓去。

　　“咔嚓！”

　　脆响声中，何无恨斩出的刀光，被南华公子用手握住，并瞬间捏成了碎片。

　　败了！

　　一招之下，南华公子还未动用全力，便轻而易举的击败了何无恨。

　　瞬时之间，他看到了自己与南华公子之间，巨大无比的差距。

　　他是天元境二重，而南华公子却是天灵境六重。

　　两人之间还隔着天脉境，相差的不仅仅是十四个等级，而是两大境界。

　　“哼！如此微末实力，也配向本公子出手？！”

　　南华公子不屑冷喝一声，挥手打出一道银光，朝何无恨轰来。

　　那是一道巨大的拳芒，速度快如闪电。

　　虽然，南华公子只是随手一挥。

　　可是拳芒中的威力，却令何无恨无比心惊，感受到死亡降临的寒意。

　　“不！”

　　月灵与小七，同时发出一声清脆惊呼声。

　　两女知道何无恨与南华公子的实力差距，非常担心何无恨被一招轰杀。

　　情急之下，两女下意识的便扑过来，要帮何无恨挡下那拳芒轰杀。

　　不过，一切都来不及了。

　　“轰！”

　　一声沉闷的巨响声，在小院中爆响，震荡的大地都在颤抖。

　　方圆千丈之内的山林，无数大树都轰然倒塌，地面也裂开无数道裂缝。

　　何无恨直接被拳芒轰中，佝偻着腰向后倒飞而出，轰然跌落在百丈之外的山林中。

　　“噗通！”

　　地面被他砸出一个大坑，溅起漫天的灰尘。

　　他从大坑中一跃而起，震落身上的灰尘，再次朝南华公子扑来。

　　他动用了逍遥游，步伐神奇而飘逸，速度更是快的出奇。

　　刹那之间，他便冲到南华公子面前，挥动饮血刀，便要再度斩下。

　　见他竟然没被轰杀，也不曾被重伤，南华公子不禁眉头一挑，“咦”了一声。

　　他的双眼中，充满了惊疑之色，显得颇为意外。

　　原本，在他看来，动用三成实力的一拳，便足以将何无恨轰杀了。

　　即便何无恨防御强大，不被轰杀也要重伤。

　　但南华公子没料到，何无恨竟然只是受了轻伤，面色苍白，嘴角溢出血而已。

　　如此情形，是他不曾料到的。

　　“哼，没想到这贱种还有些能耐。既然如此，本公子就送你去死！”

　　南华公子冷喝一声，眸子中杀机爆闪。

　　他浑身鼓荡起耀眼的星辰光芒，凝聚成一道锋锐无匹的剑光。

　　事到如今，他终于使出了全力，彻底展现出了天灵境强者的气势。

　　如此情形，令月灵和小七面色剧变，无比担忧。

　　毫无疑问，南华公子一旦动用全力，何无恨便必死无疑。

　　天灵境与天元境之间的实力差距，绝对不可以道理计。

　　“住手！”

　　千钧一发之际，月灵冷喝一声。

　　她浑身绽放皎洁的月光，化作一道护盾，挡在了何无恨与南华公子的中间。

　　迫不得已之下，何无恨只能收回了饮血刀。

　　南华公子也将剑光散去，露出一丝得逞的冷笑道。

　　“月灵小姐，只要你跟我离开这里。从此以后，不要再跟这个卑贱的人族来往，本公子保证不会杀他！”

　　此言一出，何无恨顿时怒极。

　　他目光森然的瞪着南华公子，朝月灵说道：“月灵，这种人渣畜生的话，你千万不要相信。”

　　南华公子并不反驳，但眼底闪过一抹寒光，蕴含着浓浓的死亡气息。

　　被何无恨如此辱骂，使他更加下定决心，定要让何无恨死无葬身之地。

　　月灵沉默着，小七也不知所措，只能怒目瞪着南华公子。

　　良久之后，月灵才深呼吸一口气，幽幽一叹道。

　　“我答应你！”

　　“不过，杜南华，记住你刚才的话。若你胆敢违承诺，便是你的死期！”

　　“当然，本公子最重信义承诺，天下人都知道。”

　　南华公子摇摇折扇，露出一副自以为翩翩君子的微笑。

　　然而，他的眼底深处闪烁着阴险的寒光，心中暗暗冷笑道。

　　“哼！本公子的确承诺了不杀那爬虫，不过，要杀他又何须本公子出手？”

　　没有人知道南华公子的心中想法，竟是如此阴险。

　　月灵迫于无奈，只能答应南华公子，随他离开此地。

　　一切都只因为，她要顾忌何无恨的安全。

　　若非是怕何无恨遭遇杀身之祸，以她的身份地位，绝不可能受到南华公子的威胁。

　　何无恨也沉默了，他明白月灵的苦衷，是为了保护他。

　　他更明白，月灵作出的决定便不会更改。

　　他只恨自己没用，没有强大的实力，不能将南华公子那张骄傲的脸，狠狠踩在脚底。

　　今日这份耻辱与愤怒，他深藏于心底。

　　“杜南华，总有一日，我会把你踩在脚下！今日之仇，让你十倍偿还！”

　　就在这时，月灵语气冰寒的朝杜南华说道，语气犹如命令。

　　“杜南华，离开之前，我还有话要跟他说，你先回避一下。”

　　当然，她绝对有资格命令南华公子。

　　南华公子也不怕她反悔，故作潇洒的转身离去，到结界之外等待着。

　　月灵来到何无恨面前，拿出了一块银色的令牌，递到他的手中。

　　“何公子，这块令牌乃是银月令，你一定要保管好。带着这块令牌，去千江城找一个叫龙翔宇的人，他会帮助你在天界立足。”

　　何无恨握着巴掌大的银月令，面色无比复杂的凝望着月灵。

　　一时之间，他心中涌出千万思绪，却不知从何说起。

　　“月灵美女，对不起！因为我，害得你被那个畜生威胁。你对我的恩情，此生此世，我何无恨都无以为报。”

　　“不过，请你相信我，终有一日，我会报今日之仇，以杜南华的鲜血，洗刷今日的耻辱！”

　　以何无恨区区天元境二重的实力，说出这番话来。

　　在任何武者看来，都是极为可笑的。

　　但是，月灵与小七两人，却都神色坚定的点点头，对何无恨充满了信心。

　　“何公子，我相信你。”

　　月灵浅笑着点点头，随后便向何无恨告辞，带着小七转身离去。

　　何无恨目光紧随着她的背影，往小院外移动。

　　他的心中，翻涌着浓浓的不舍与担忧，忍不住开口提醒道。

　　“月灵美女，那个人渣畜生，肯定会用卑鄙手段暗害你，你千万要小心。”

　　月灵并未说话，倒是小七替她回答了。

　　“何公子，你不要担心，就凭那个杜南华，借他十个胆子，他也不敢对我家小姐不利！”

　　小七的话中气十足，让何无恨放心不少。

　　至少，如此看来，月灵的背景，比南华公子强大太多。

　　不过，何无恨还是下意识的跟上两步，又开口说道。

　　“月灵美女，我们还会再见面吗？”

　　闻言，月灵止住脚步，缓缓转过身来，向何无恨露出一丝温柔的浅笑。

　　“若是有缘，自会相见。我只希望，待得我们再见之时，何公子你一切安好。”

　　说罢之后，月灵便回过头，走进了山林之中，身影很快消失了。

　　何无恨独自怔立在原地，望着空荡荡的山林与小院，心情无比复杂。

　　许久之后，月灵、小七和南华公子，都已经远去了，他才回过神来。

　　他望着手中的银月令，想起月灵的话，低声呢喃着：“千江城，龙翔宇？”


第0707章 五界传说

　　离开了结界之后，何无恨便在山林中飞驰着。

　　这里是苍茫无尽的山脉，矗立着无数座巨峰，连绵不绝，似乎没有尽头。

　　之前的几天里，他从月灵那里得知许多信息，对天界有了大致的了解。

　　因此他知道，自己现在正位于南天界的苍茫山脉中。

　　从这里向东，日夜不休的飞三天，便可离开山脉，看到城池。

　　天界广阔浩瀚无垠，地域比玄黄世界大万倍。

　　整个天界只有一块大陆，天界的人称之为天武大陆。

　　天武大陆超级巨大，地域之广，不可想象。

　　以何无恨天元境的实力，哪怕昼夜不停的飞行，也要几十万年时间，才能走遍整个天武大陆。

　　天武大陆，分为东天、西天、南天、北天以及中土神州，五大区域地界。

　　天、魔、人、妖，还有许多其他种族，分布在这五大地界中。

　　南天界，位于天武大陆的南方区域。

　　这里多山脉河流，气候湿润温热，滋生诸多千奇百怪的毒虫蛇蚁，剧毒无比。

　　南天界的生存条件非常恶劣，只有天界中地位最卑微的人族和妖族，才会混居于这里。

　　西天界的生存条件，比南天界更好一些，修炼资源也更加丰厚。

　　所以，诸多千奇百怪的种族，居住在西天界。

　　东天界的资源众多，生存条件非常好，被天魔族霸占着。

　　北天界多险山恶水、遗迹禁地，其中凶险无比，聚集着无穷尽的妖魔鬼怪，以及穷凶极恶之徒。

　　至于天界中最尊贵的种族，土生土长的土著天族，则从开天辟地以来，便占据着中土神州。

　　中土神州，是天武大陆上最完美的地界。

　　风景如画，灵气盎然，天材地宝遍地都是，犹如仙境一般。

　　各大种族的区域分布，也正对应着各种族在天界中的地位。

　　天族不仅是最高贵的，还是天界真正的主人、掌控者。

　　地位仅次于天族的，正是天魔族。

　　地位等级再弱一些的，便是那些千奇百怪的种族。

　　而人族与妖族，是最低贱卑微的，被天、魔两族严酷镇压剥削。

　　几千万年来，人、妖两族都在受苦受难，根本没有崛起的希望。

　　何无恨一边在山林中飞行，一边回忆着这些信息，表情格外的阴沉。

　　虽然他很愤怒，但也很无奈。

　　想要改变天界的局势，带领人、妖两族崛起，简直难如登天。

　　好在，只要活着就有希望。

　　一时的忍辱负重，并换来以后的强势崛起。

　　他将所有的伤痛和仇恨，都深埋在心底深处。

　　接下来，他要做的就是，适应天界的环境，努力修炼提升实力。

　　当然，还要先去千江城，找到龙翔宇再说。

　　……

　　几乎是在同一时间，天武大陆的西天界，某座万丈高峰之巅。

　　郁郁葱葱的山林中，有一座巨大无比的深坑。

　　深坑之内，堆满了硕大的岩石。

　　忽然之间，那堆积如山的石块，剧烈的抖动散落开来。

　　“哗啦啦……”

　　一阵稀里哗啦的声音中，无数石块被崩飞，一道身影显现出来。

　　这是个约莫十四岁的少年，面庞俊美冷酷，一身雪白衣衫，满头雪白长发。

　　他的双眼深邃如星辰，蕴含着与他年龄不符的沉稳、睿智。

　　不仅如此，他浑身更蕴藏着盖世威压，以及镇压天地的至尊气息。

　　如此模样外表和气质，不是白焰又是谁？

　　他深呼吸一口气，感应着四面八方的天地气息，表情有些复杂，似乎勾起许多回忆。

　　迎风矗立于山巅之上，他目光深邃的遥望着中土神州的方向，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“千万年了，我又回来了！”

　　呢喃低语声，被狂风吹动，飘落于天地间，很快消散。

　　眨眼间，白焰的身影便消失了，不知去往何方。

　　……

　　“靠，这该死的凶兽，竟然又没有星丹。”

　　何无恨收起了饮血刀，一脚踢飞一具凶兽尸体，忿忿的咒骂一声。

　　苍茫山脉中，凶兽众多，毒虫蛇蚁横行。

　　他持续飞行一天之久，精神与身体有些疲惫，星力也消耗颇多，于是便落在一座山峰上休息。

　　岂料，他才休息了一刻钟，星力还没恢复。

　　就有两只不开眼的凶兽，想把他当猎物，打牙祭。

　　那两只凶兽，外形犹如巨猫，浑身长满银色毛发，速度敏捷到极致。

　　不过，它们只有地元境九重实力罢了。

　　对上何无恨这个天元境二重的武者，只有被秒杀的份。

　　他知道，天界的妖兽、凶兽基本与武者相同，体内都凝结有星丹。

　　他心想着，就算杀怪不能增加经验值。

　　若能得到两枚星丹，炼化其中的星辰之力，也是极好的，能提高自身实力。

　　只可惜，地元境的凶兽，体内还未凝聚星丹。

　　以至于，杀了两头凶兽后，他却一无所获。

　　如今他正是天元境二重巅峰，只差一丝便要进阶到天元境三重。

　　若是修炼观想，则需要至少一天时间才能升级。

　　如果能得到一枚凶兽的星丹，将其炼化之后，大概就能立即突破了。

　　何无恨心里正这般想着，便要开始练功。

　　就在这时，一道低沉的咆哮声，陡然自他身后不远处传来。

　　他心中一惊，立刻转身扭头，便发现有一头浑身赤红如火，体型巨大如虎的凶兽，正瞪着血红色的双眼，凝视着他。

　　那凶兽浑身散发着星力波动，气息非常强大，令何无恨感到一丝危险。

　　以神识探查一番他就发现，那赫然是凶兽爆炎虎，天元境三重实力。

　　原来，刚才他斩杀了两只凶兽，造成巨大的动静，才把爆炎虎引了过来。

　　凶兽与妖兽只有一字之差，但意义却截然不同。

　　妖兽与人族类似，吐纳修炼星辰之力，实力强大之后，拥有极高的智慧。

　　能够口吐人言，化作人形，那便是所谓的妖族。

　　而凶兽则是凶残嗜血，只会嗜杀成性的恐怖兽类，毫无智慧可言，只凭本能无休止的杀戮。

　　“呜！”

　　爆炎虎发出一声低吼咆哮，浑身勃发出赤红火焰，夹杂着星光，纵身一跃便扑杀而来。

　　它的利爪还未杀到近前，便有劲风袭来，将山巅的山林都摧毁大片。

　　大地裂开密密麻麻的裂缝，碎石与尘土飞舞激荡。

　　恐怖强悍的气息，犹如无形大手，朝何无恨镇压而来。

　　但他纹丝不动，双脚如钉在地面上，双眼死死的盯着扑来的爆炎虎。

　　刹那之间，爆炎虎的一双利爪，闪烁着星光利刃，已扑杀到他面前，相距不足三尺。

　　眼看着，下一刻，他的脑袋就要被爆炎虎给撕碎。

　　就在这千钧一发之际，他终于悍然出手。

　　“天神之手！”

　　怒吼声中，他丹田内的星丹，勃发出磅礴星力。

　　凝聚成一道，水缸般大小的银色拳影，轰然击中了爆炎虎的脑袋。

　　“嘭！”

　　一道沉闷的声音响起，那爆炎虎的脑袋，瞬间被轰爆，鲜血与碎肉迸溅而出。

　　“噗通”一声闷响，爆炎虎的尸身跌落在地上，抽搐了几下之后，便不再动弹。

　　天元境三重的爆炎虎，竟然被何无恨一拳轰杀。

　　以前在玄黄世界，何无恨施展天神之手，能够凝聚数百里方圆的巨手。

　　但是天界却不同，最多只能凝聚到十丈大小。

　　天界的天地法则，比玄黄世界更加复杂神妙。

　　而且，空间壁垒与力量也更加强大。

　　在天界之中，想要一拳轰爆大山，截断长江大河，至少需要天灵境的实力。

　　何无恨明白，在天界中，武道修炼以及武技威力，都要适应新的天地法则。

　　虽然天神之手的体积变小，但是力量却强大了无数倍。

　　他也变得更冷静沉着，面对爆炎虎的袭击，能够从容应对。

　　找准时机和要害，一击出手轰杀爆炎虎。

　　随后，他握着饮血刀，刺入爆炎虎的尸体内，一抹一挑，便有一颗银灰色丹丸飞出来。

　　这是一颗花生米大小的星丹，也是爆炎虎的力量来源。

　　何无恨捻着星丹仔细打量，嘴角不由露出一丝笑意。

　　半个时辰后，他已将这颗星丹炼化。

　　顿时之间，他体内的星力奔涌不息，星丹也在不断鼓动着。

　　这是升级的前兆，何无恨心中一喜，立刻稳定心神，静心修炼。

　　不多时，他的经脉之中，星力浓郁到极致，运转八大周天之后，终于汇聚到星丹之中。

　　“轰！”

　　他丹田内爆出一道无声的闷响，所有的星力都凝聚在星丹之中了。

　　自此，他成功升到了天元境三重。

　　虽然，如此实力在天界很常见，但他对未来信心百倍。

　　因为，就算没有升级系统，他也一样拥有妖孽的资质和天赋，升级速度同样快的逆天！！

　　就在他睁开眼准备离开，继续赶路的时候，脸色却是猛的一变。

　　只见，从东、西两个方向，有四道黑色身影，速度极快的飞驰而来。

　　眨眼之间，那四个人便飞掠了数千丈，落在山巅之上，将何无恨包围其中。

　　这是四个穿着紧身黑衣，带着银色面具的年轻男子，额头上都有星辰标志，显然是天族。

　　面具之下，四双阴沉的眼睛，死死盯着何无恨，显露出冰寒的杀机。


第0708章 半路截杀

　　四个天族武者，来意不善，杀机毕露。

　　他们分别占住东南西北四个方向，将何无恨所有的退路都封死。

　　每个人手中，都持着两把黑色短剑，闪烁着银色剑光。

　　何无恨神识一扫，立刻就探查出来，这四个天族武者的实力都不弱。

　　两个天元境五重，两个天元境六重。

　　虽然何无恨知道，对方是冲着自己来的，而且杀意盈沸。

　　但他很疑惑不解，对方为何要杀自己。

　　他刚来到天界，与这四个天族无冤无仇。

　　根本不知道，自己什么时候招惹了他们。

　　所以，就算明知没用，他也还是问了一句。

　　“你们是什么人？为何要对付我？”

　　四个天族武者，没有回答他的话。

　　银色面具之下，是四双冰寒阴沉的眸子，充满杀意。

　　“杀！”

　　随着一声冷喝，四个天族齐齐挥动短剑，朝何无恨刺出几十道耀眼剑光。

　　四人的动作非常快，一出手就直奔他的要害，使他无从躲避。

　　何无恨一看便知，这四人都是训练有素的杀手，配合的天衣无缝。

　　对方实力境界本就比他高，又是联手合击，顿时就让何无恨压力巨大。

　　剑光袭来，劲风呼啸，刺得他浑身皮肤刺痛。

　　危急关头，何无恨无处可躲，只能使出逍遥游的身法。

　　“嗖！”

　　破空声中，他的身影陡然变得虚幻，重叠出无数幻影，令人根本分辨不出真假。

　　“唰唰唰！”

　　几十道剑光刺中了他的身影，却全都落空，幻影也陡然消散。

　　与此同时，一道耀眼的星辰刀光，在其中一个杀手的背后出现。

　　剑光刺中幻影时，那杀手便预感到不妙。

　　陡然察觉到身后的刀光，他顿时面色剧变，双眼中露出一丝惊异之色。

　　感受到那刀光的强大力量，他下意识的便要躲避。

　　然而，为时已晚。

　　“嘭！”

　　闷响声爆出，刀光轰然斩中那杀手的后脑勺，直接将他劈飞出十丈远，扑在了地上。

　　落地之后，这个杀手的身躯剧烈抽搐着，努力挣扎着，却再也爬不起来，逐渐没了声息。

　　他后脑勺那茂密黑发之下，有道一尺长的伤口，正汩。汩的冒着鲜血。

　　就是这道伤口，摧毁了他的脑袋，夺走了他的生命。

　　双方才交手一招，便有一个杀手被斩杀。

　　另外三个杀手顿时大惊，神色间充满惊恐。

　　纵然身为杀手的他们，冷酷而嗜血，向来不会多说话。

　　此时，却也被震撼的惊呼出声。

　　“怎么可能？！”

　　“该死的蛆虫，我要杀了你！”

　　何无恨站在一块巨石上，面带着冷笑，一手负于身后，一手握着饮血刀，斜指地面，浑身缭绕着杀气，显得格外神采飞扬。

　　“告诉本少爷，你们的来历，饶你们不死！”

　　虽然，四个杀手的实力很强。

　　但他灵活运用自己拥有的武技，战斗力也很恐怖。

　　一招灭杀一个杀手，只剩下了三个人，他的压力大减，信心大增。

　　三个杀手目光冰寒的盯着他，双手握的嘎吱作响，指节都有些发白，浑身杀气缭绕。

　　但是，他们就算对何无恨忌惮不已，却也不可能轻易放弃和认输。

　　“休想！”

　　“受死吧！”

　　冷喝声中，三个杀手再次挥剑扑来。

　　三人的身影，化作银色剑光，分别袭杀何无恨的脑袋、咽喉和胸口。

　　何无恨不屑一笑，再次使出逍遥游，身影变得虚幻。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三道剑光刺中了他的身影，将那块十丈巨石都轰的粉碎。

　　但他的身影砰然消散，人已不知去向。

　　这一次，三个杀手早有准备，立刻就转身、挥剑、斩下，动作干脆利落，一气呵成。

　　只可惜，呈现在三人眼前的，却不是何无恨的身影，而是一片耀眼刀光。

　　“灭世神光！”

　　当初的武道神通灭世神光，已被何无恨融入刀法中。

　　他正站在三十丈外，双手握着饮血刀狠狠斩下。

　　饮血刀轰然斩出上百道星辰刀光，笼罩了三个杀手的身影。

　　“嘭！嘭！嘭嘭！”

　　一连串的闷响声爆出，夹杂着三个杀手的闷哼声，惨叫声，回荡在山林中。

　　布满山石的地面，被刀光轰出一道大坑，裂开十几道裂缝。

　　方圆千丈的山林，都被狂暴的劲气，给摧毁的连根拔起，枝叶尘土飞舞不已。

　　“咳咳……”

　　三个杀手，面色苍白的从大坑中爬起来。

　　其中一人，面具都被轰碎了，满脸的血迹，伤势十分凄惨。

　　另外两个杀手是天元境六重实力，但也受了不轻的伤，战斗力下降许多。

　　三人又一次的，见识到了何无恨的恐怖战斗力，神色更加惊恐。

　　“该死！他真的是天元境三重实力吗？”

　　“绝不可能！这个人族小子有问题！”

　　“必须杀了他，否则我们就要死！”

　　三人暗中传音，立刻就商定了对策，要联手施展绝招，将何无恨斩杀。

　　纵然不能当场杀了何无恨，能拼个两败俱伤也好。

　　“惊鸿一剑！”

　　冷喝声中，三个杀手浑身闪烁银光，身影变幻不停，立刻消失在原地。

　　下一刹，三人同时出现在百丈高的天空中，合体为一道巨大的银色剑光，朝何无恨轰杀下来。

　　剑光威力巨大，等闲的天元境七重武者，也难以抵挡。

　　那剑光还未杀到何无恨面前，强悍的气息便已将他笼罩。

　　四周的空气都已凝固，犹如无形的墙壁，将他锁困禁锢在其中，无法逃脱。

　　眼看着，他就要被那惊鸿一剑当场轰杀。

　　千钧一发之际，他却面不改色，心中低喝一声。

　　“瞬间移动！”

　　“唰”的一声，白光一闪，他便脱离禁锢，瞬移到了百丈之外。

　　几乎是同一时间，从天而降的惊鸿一剑，轰然击中了大地。

　　“轰！”

　　巨响声中，大地被轰出一道三十丈的大坑，沙石尘土飞扬不息。

　　最强悍的合击招式，竟然击空了，三个杀手顿时面色剧变，眼神中露出绝望之色。

　　他们已经预料到，今日的下场必定凄惨无比。

　　果不其然，就在这时，百丈之外的何无恨，握着饮血刀轰然斩下。

　　“永恒星河！”

　　晴朗明媚的天空之上，陡然现出一条灿烂星河。

　　万里星河之中，繁星璀璨，星光耀眼夺目。

　　那无穷无尽的星光，汇聚到饮血刀上，凝成一道百丈长的星辰巨刃，狠狠斩下。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响声中，那三个杀手的身影，都被星光巨刃淹没了。

　　山巅的大地，立刻被轰出百丈方圆的巨坑。

　　整座山巅的山林，全都被狂暴劲气摧毁，化作无穷尽的碎片齑粉，洋洋洒洒的飘散。

　　三千丈的高峰，也震荡摇晃不止，几乎要崩塌。

　　良久之后，轰隆隆的巨响声，才终于消散了。

　　漫天的灰尘慢慢落下，天地间才恢复清明。

　　三个杀手都被轰杀了，尸体都变得支离破碎，七零八落，格外凄惨。

　　何无恨这才把饮血刀收起，踱步来到几具尸体跟前。

　　散落在大坑中的，不仅仅有三具破烂的尸体，还有六把短剑，三幅破烂的战甲。

　　那几把短剑，都是下品宝器，在天界中非常普通，不值钱。

　　何无恨搜查了一阵，才找到四个杀手的空间戒指。

　　空间戒指，都有其主人的精神烙印，只有戒指主人才能打开。

　　不过，四个杀手都死了，精神烙印便消散了，空间戒指也成了无主之物。

　　何无恨将四个戒指里的东西都翻找出来，便发现此次收获还算丰厚。

　　三件下品宝器，一件中品宝器的铠甲，两瓶丹药，还有十二颗星辰石。

　　这就是四个杀手的全部积蓄，虽然有些寒酸，但对何无恨来说，已经足够了。

　　那四件宝器级的装备，他暂时用不上，就丢在包裹空间里，以后或许能卖了换成星辰石。

　　星辰石的作用，等同于玄黄世界的元灵石，都是天界武者们修炼所需的资源。

　　当然，星辰石也是天界的通用货币，修炼、买卖购物都必须要用到。

　　星辰石，乃是星辰之力汇聚的矿石，数量稀少，普通武者很难得到。

　　星辰石当然也有品级之分，依据星力储存的多寡，分为极品、上、中、下四个品级。

　　何无恨手上这十二颗星辰石，当然是最普通的下品星辰石。

　　普通天元境武者，终生积蓄也就十几块下品星辰石罢了，只够自己修炼。

　　何无恨相信，这十二颗星辰石，足以支撑他修炼到天元境四重境界。

　　另外那两瓶丹药，正是天界中很常见的星灵宝丹和疗伤宝丹。

　　星灵宝丹是修炼星辰之力所用，疗伤宝丹当然是用来疗伤的。

　　这两瓶丹药，都是宝级下品的丹药，价值三块星辰石一颗。

　　天界的丹药品级，与装备兵器的等级一样，从低到高都分为宝级和道级。

　　每个等级的装备丹药，又分为极、上、中、下四个品级。

　　何无恨心满意足的将两瓶宝丹，十二颗星辰石，收进包裹空间里，便转身离开了。

　　继续向东飞出万里远之后，他在一座幽深的山谷中停下来。

　　这次却不是休息，他钻进山谷中一处秘。洞内，运用星辰石和星灵宝丹，开始修炼。

　　因为他知道，有人想要他的命。

　　即便他解决了四个杀手，肯定还会有更多的杀手前来截杀。

　　所以，尽快提升实力才是正道。


第0709章 玄月鹰

　　此时正值夜晚，夜幕漆黑，天空中繁星点点。

　　幽深且布满迷雾的山谷中，一个漆黑曲折的山洞里，何无恨正盘膝而坐。

　　他双手各握着一块星辰石，平放在膝盖上，浑身笼着一层朦胧的星光，正闭着眼睛修炼。

　　神识就像是一条无形无质的绳索，脱离了他的躯体，飞到了天空之中。

　　连接着遥远天穹上，浩瀚星海中，那颗最耀眼的五行命星。

　　在神识的牵引下，五行命星不断涌出磅礴如河流的星辰之力，从天空中降下，往他体内汇聚。

　　他贪婪的汲取着星辰之力，在体内经脉中游走，不断往丹田中汇聚，巩固壮大自己的星丹。

　　他已经在这个山洞内，修炼了两天时间。

　　两天之内，他消耗了六颗星灵宝丹，八颗星辰石。

　　再辅以阴阳造化功，他提升实力的速度非常快，可谓是突飞猛进。

　　现在，他已经达到了天元境三重的巅峰，距离天元境四重境不远了。

　　星灵宝丹还有十颗，星辰石也还有四颗。

　　如果继续修炼下去，最多三天之内，肯定能进阶到天元境四重。

　　但是，他却无法继续，只能结束修炼，睁开了双眼。

　　因为，漆黑幽暗的山谷中，忽然间狂风大作。

　　谷内茂密的丛林与荆棘花草，都被肆虐狂风给搅乱，化作无数碎片飞舞着。

　　两道强大的气息，自天空中降落下来，笼罩着整个山谷。

　　那是两道妖兽的气息，狂暴而强势的封锁整个山谷，犹如无形的护罩一般。

　　除此之外，更有两道武者的神识，探入到山谷之中，肆无忌惮的搜查着。

　　何无恨意识到不妙，立刻就竭力隐藏气息，以免被对方探查到。

　　但是很可惜，他忽然听到，一声清脆的妖兽鸣叫声响起。

　　顿时之间，两道武者的神识，立刻朝山洞内探查而来，锁定了何无恨的位置。

　　“糟糕，被发现了！”

　　“哼！既然躲不过，那就放手一搏吧！”

　　心中这般想着，何无恨便不再隐匿气息，光明正大的走出山洞。

　　他的神识眼神开来，笼罩整个山谷，立刻就清楚看到，在头顶百丈高的空中，正悬浮着两只巨大的妖兽飞鸟。

　　那两只妖兽飞鸟，外形酷似雄鹰，但浑身呈现出月光般的银白色。

　　而且，它们的提醒也十分巨大，双翼展开后足足有十几丈长，还闪烁着莹莹毫光。

　　何无恨立刻就认出来了，这正是妖兽玄月鹰！

　　玄月鹰飞行速度极快，且最擅长侦查搜索，又拥有堪比天元七重武者的实力。

　　在天界之中，玄月鹰是极受欢迎的飞行坐骑。

　　不过，玄月鹰很难捕捉，购买的价格高达上百颗星辰石。

　　因此，有资格以玄月鹰为坐骑的武者，绝大多数都是高贵的天族。

　　刚才，就是其中一只玄月鹰，发现了他的踪迹和气息。

　　此时，两只玄月鹰悬浮在天空中，居高临下的望着它，鹰眼之中流露出阴鸷的杀意。

　　在两只玄月鹰的后背上，各自站着两个身穿黑衣，带着银色面具的天族。

　　那两个天族是一男一女，身材都颀长而苗条，气质高贵，气息强大，显然实力不俗。

　　何无恨以神识探查一番就发现，根本无法探知两人的实力境界。

　　这种情况只有一个可能，那就是两个天族武者，都拥有至少天元境七重的实力。

　　因为，神识只能探查比自己高三个等级的武者。

　　他现在是天元境三重，只能探查到天元境六重的，看不出天元境七重武者的底细。

　　他目光阴沉的望着那两个杀手，心中暗暗咒骂道。

　　“两只玄月鹰堪比天元七重武者，两个天族杀手，也至少是天元七重。看来，杜南华那杂种，不杀了我誓不罢休！”

　　两天前，他遇到那四个杀手之后，心里就已经在怀疑，推测谁才时幕后黑手。

　　自从他来到天界后，根本没有与人结仇，那些杀手没理由要杀他。

　　就连接触的人，也只有月灵、小七和南华公子。

　　所以，想到这里他立刻就能断定，那些杀手肯定是南华公子指派的。

　　毕竟，进入天界后，与他结怨的人，只有南华公子。

　　面前这两个杀手，与之前的四个杀手，都是同样的装束，带着同样的银色面具。

　　毫无疑问，双方的结局必然是不死不休。

　　果不其然，还未等何无恨出手，那两只玄月鹰便已发动了进攻。

　　两只玄月鹰同时张开尖利的鹰嘴，喷出一片炽白银光，朝何无恨笼罩下来。

　　两道银色光柱，犹如巨大的剑光，威力狂暴骇人。

　　若是被轰中，下场必然是要粉身碎骨。

　　眼看着，那两道光柱，即将轰中何无恨。

　　然而，他的身影却变得虚幻，鬼魅般消失了。

　　“轰隆！”

　　巨响声中，两道银色光柱，将地面轰出两个深坑。

　　十丈外的山洞，也被轰的崩塌破碎。

　　方圆千丈之内，所有的树木荆棘全都化作齑粉，岩石也被震碎。

　　而何无恨的身影，已凭空出现在百丈天空中，正双手握刀，朝其中一只玄月鹰斩下。

　　如此一幕，落在那一男一女两个杀手眼中。

　　顿时，两人的瞳孔紧缩，眼底闪过一抹冰冷寒光。

　　他们根本不曾料到，何无恨仅仅天元境三重实力，却能躲过玄月鹰的轰杀。

　　这太不可思议了！

　　眼看着，何无恨斩出一道十丈长的巨大刀光，击中斩中玄月鹰的脖颈。

　　男杀手瞬间拔剑，以一招拔剑式，朝何无恨斩出一道剑光。

　　剑光璀璨耀眼，速度快到极点，犹如闪电划破夜空。

　　“嘭！”

　　沉闷声响中，剑光与刀光轰然对碰，同时崩溃破碎。

　　狂暴劲气炸开，何无恨倒飞而回，退出百丈远才稳定身形。

　　男杀手虽然纹丝不动，但是隐藏在面具下的脸庞，也露出震撼之色，心中惊呼道。

　　“好强的力量！”

　　他表面上看起来毫发无伤，但是虎口已经崩裂，正流出殷红血迹。

　　两人对攻一招，竟然不相上下！

　　另一旁，女杀手早已蓄势待发。

　　见此机会，她立刻冲杀出去，身影化作一道剑光，直刺何无恨的要害。

　　何无恨刚刚稳定身形，剑光便已杀到面前，令他毫无躲避的机会。

　　女杀手的刺杀一剑，凝聚了最强的威力，全神贯注而发，绝对无法躲过。

　　这一剑，是她的底牌绝学，刺杀剑术的精髓奥义。

　　十几年来，凭借这招剑法，她刺杀了无数强敌。

　　被剑光笼罩住，何无恨只觉得后背一片冰凉，心神都在战栗。

　　生死关头，他来不及多想，本能的爆发出最强力量。

　　“变身！”

　　“天神附体！”

　　“天神之手！”

　　连续三招武技，被他一气呵成的使出来。

　　那一刹，他立刻变成十丈高的巨人，浑身闪烁耀眼星光，显得无比神圣威武。

　　在变身和天神附体的加持之下，他的力量暴增了八倍。

　　毕生的星力，凝聚为十丈大的巨手，握成拳头朝那剑光轰去。

　　电石火光之间，剑光与拳芒狠狠对轰在一起。

　　“轰咔！”

　　惊天动地的巨响声爆出，响彻云霄，传遍几百里。

　　整个山谷的天空，都被震荡的生出飓风，疯狂朝四周席卷扩散。

　　那女杀手所化的剑光，瞬间被拳芒轰碎了，化作无数道碎片，朝四周洒落。

　　而一身黑衣的女杀手，也发出一声凄厉惨叫，翻滚着倒飞而回。

　　她人还在空中未落地，便张嘴喷出一口血箭，殷红鲜血洒落长天。

　　幸好那玄月鹰足够机敏，立刻飞过去将她接住，她这才躺在玄月鹰背上，没有掉落到地上。

　　男杀手此时已顾不得惊讶震撼了，见到女杀手受伤，他立刻就愤怒的双目血红，似要喷出火来。

　　“混账你该死！”

　　怒喝声中，他身躯亮起银白星光，手中长剑凝聚十丈剑芒，驾驭着玄月鹰，朝何无恨俯冲而来。

　　那玄月鹰不断挥舞翅膀、张开鹰嘴，激。射出上百道星光利刃，似箭雨般笼罩了何无恨。

　　愤怒之下，男杀手与玄月鹰联手合击，爆发出了无与伦比的杀意。

　　“月华斩！”

　　他双手擎着十丈长的巨大剑光，爆发出毕生之力，朝何无恨轰然斩下。

　　何无恨怡然无惧，十丈高的巨大身躯，也勃发了耀眼星光，将星力催动到极限。

　　“龙牙！”

　　“万毒之源！”

　　饮血刀上紫光闪烁，瞬时间变成了神兵龙牙，凝聚出十丈长的绿色刀光。

　　蕴含剧毒的绿色刀光，与男杀手的星辰剑光，瞬间轰击在一起。

　　“嘭！”

　　惊天动地的巨响声，瞬间传遍方圆三百里，在山谷中激烈回荡。

　　绿色刀光与星辰剑光，同时破裂爆碎了，化作无数碎片。

　　那男杀手也被巨大无比的力量，轰的倒飞而回。

　　不仅如此，绿色刀光碎片，竟化作大团的绿色云雾，将男杀手包围其中。

　　“噗……”

　　男杀手还在空中倒飞的同时，便张口喷出一口鲜血。

　　那鲜血被绿色云雾包裹之后，立刻被腐蚀的冒出白烟，眨眼间就消失了。

　　“不好！这雾是剧毒！”

　　男杀手心中一惊，顿时双眼瞪大，露出浓浓的惊骇神色。

　　只可惜，一切都晚了，剧毒已经侵入他的体内，正在疯狂破坏，腐蚀他的经脉肉身。


第0710章 天元四重

　　男杀手没有女杀手那么幸运，直接从高天上摔落到山谷中。

　　“嘭！”

　　闷响声中，尘土飞溅，地动山摇。

　　他所驾驭的玄月鹰，也被绿色毒雾侵蚀，正在天空中狂乱挣扎着。

　　毫无规则的乱飞一阵之后，那玄月鹰也如断线的风筝，从天空中滑落，一头栽进了山谷。

　　至此，一男一女两个杀手，都已受了重伤。

　　两只玄月鹰的伤势也不轻，战斗力锐减至少六成。

　　那女杀手一把抹去嘴角的血迹，顾不得再进攻何无恨。

　　她连忙落到山谷中，将那受伤、脸色惨绿的男杀手搀扶起来。

　　她再不敢恋战，抱着男杀手跳上玄月鹰后背，便要往远处逃走。

　　但是，何无恨又怎么可能，如此轻易的放任两人离去？

　　“天神之手！”

　　冷喝声中，何无恨挥动右手，凝聚出一道十丈的巨大手掌，狠狠抓向玄月鹰。

　　那玄月鹰顿时大骇，拼命扇动翅膀朝前逃窜。

　　女杀手也回过头来，眼神极其冰寒阴沉的瞪着何无恨，挥剑斩出一道剑光。

　　“嘭！”

　　剑光斩中了天神之手，发出一声闷响。

　　但是，剑光爆碎了，天神之手毫发无伤，继续擒拿而来。

　　瞬时之间，玄月鹰与两个杀手，都被天神之手擒拿住，狠狠的碾压着。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　骨头破碎断裂的声音，十分清脆，夹杂着玄月鹰凄厉的惨叫声，传遍整个山谷。

　　何无恨再次发力，操纵天神之手，往山谷内狠狠一摔。

　　顿时之间，玄月鹰与两个杀手，都狠狠地砸进了大地中。

　　“轰！”

　　巨响声爆出，整个山谷都地动山摇，四周的岩壁都被震出裂缝，地面也现出一道大坑。

　　良久之后，那漫天的尘土消散，轰隆隆的巨响声才止歇。

　　玄月鹰无力的趴在地上，身躯都已变形了，不断冒出殷红鲜血。

　　一男一女两个杀手的下场，也是凄惨无比。

　　男杀手已经昏迷，女杀手也眼神涣散，气息弱到极点，已经是重伤濒死了。

　　“唰！”

　　何无恨的身影，化作一道银光飞来，落在了两人的面前。

　　缭绕着紫色火焰的饮血刀，“唰”的一下横在了女杀手的脖子上。

　　刀刃之中，传出的冰冷死亡气息，令她身躯战栗，眼神绝望。

　　“是谁指使你们来杀我的？”

　　“告诉我，我可以饶你们一命！”

　　何无恨凝视着女杀手，眼神森然冷厉的喝问道。

　　女杀手缓缓抬起头，银色面具遮盖了脸庞，看不到她的表情。

　　但她的双眼中，却带着森然的杀意，以及一抹不屑的冷笑。

　　那眼神就如无声的嘲讽，似在嘲笑何无恨太天真了，竟想从她这里逼供。

　　何无恨沉默着，伸出了左手，竖起三根手指。

　　停顿了一眨眼时间，他收回了一根手指。

　　又过去一眨眼时间，他又收回一根手指。

　　毫无疑问，这是在倒数。

　　当第三根手指收回时，就是女杀手的死期。

　　然而，令何无恨万万没想到的是。

　　还未等他收回第三根手指，那女杀手的眼神，忽然变成死灰色，失去了生机。

　　一缕黑色的毒血，从女杀手的嘴角流出，从银色面具下滴落。

　　随后，女杀手的身子软软倒下去，就此断绝了气息。

　　何无恨一惊，右手一抖，便以刀尖挑飞她的面具，这才发现她竟已服毒自杀。

　　她落入何无恨手中，竟然宁肯自杀，也不愿透露一点信息。

　　对敌人狠算不得什么，对自己狠的人，才是真的可怕。

　　何无恨皱着眉头，心想这女杀手的背后，究竟是怎样的势力？

　　随后，他又望向那昏迷中的男杀手。

　　男杀手的咽喉处，有一道掐痕，他竟然被捏碎了喉咙，早就死了。

　　很显然，那女杀手在自杀之前，就已经先捏死了男杀手。

　　两人双双殒命，都绝不肯给何无恨逼供的机会。

　　如此狠辣的手段，令何无恨心中发凉。

　　直觉告诉他，这些杀手所属的势力，定然很强大。

　　一念及此，他目光冰寒的遥望远方，低声呢喃道。

　　“杜南华，终有一日，我要杀了你这个畜生！”

　　话音落时，他挥动饮血刀斩出一道刀光，将那还在抽搐的玄月鹰灭杀了。

　　随后，他又找到另外一只中毒的玄月鹰，将其也斩杀。

　　自然，两只玄月鹰的星丹，也成了他的囊中之物。

　　不久之后，何无恨离开了山谷。

　　他又在某座山峰上，找到一处隐秘的山洞，在其中修炼了一阵。

　　耗费了约莫一天时间，将两颗星丹炼化之后，他的实力也顺理成章的，升到天元境四重。

　　升到天元境四重之后，他丹田中的星丹，又增大了几分。

　　经脉中流动奔涌的星力，也变得更加浩荡磅礴。

　　他的战斗力也急速飙升，比之前强大了三倍有余！

　　这次修炼，主要收获是升到了天元四重。

　　另一个收获就是，他斩断了一根小尾巴。

　　所谓的小尾巴，是一道非常隐蔽的星力印记。

　　从遭遇第一波杀手开始，何无恨就在怀疑，那些杀手是怎么找到自己的？

　　南华公子派杀手来杀他，最多只能给杀手们指明追杀方向，却不可能知道他的具体位置。

　　但是结果，第一波杀手很快就找到了他。

　　随后，第二波杀手赶来，又非常准确的找到了他。

　　如此连续两次，何无恨便生出疑心。

　　他猜想自己身上，定然被杜南华动了手脚，留下了什么记号。

　　果不其然，经过仔细检查搜索之后，他终于发现自己的体内，有一股极其隐晦的星力波动。

　　那星力表面看起来，与他修炼的星力一样。

　　但是细查之下才会发现，这股星力非常特别，有某种特殊的属性。

　　这就是南华公子留下的记号，方便杀手们来追杀何无恨。

　　何无恨一猜便知，肯定是之前在结界内的小院里，他与杜南华交手时被留下的。

　　如此看来，从那时起，杜南华就动了杀机。

　　好在，他足够细心谨慎，找到了南华公子种下的印记，并将其清除了。

　　从此之后，那些杀手们，便很难再找到他了。

　　如此一来，他才放心的继续赶路，向着东方飞去。

　　一天之后，飞行了十万里，何无恨终于来到了苍茫山脉的边缘。

　　在前方千里之外，便是一望无际的平原。

　　那就是天南平原，南天界中最安全稳定的地方。

　　天南平原很大，大到谁也说不清它有多广阔。

　　天界的人只知道，在天南平原上，矗立着大大小小数万座城池。

　　千江城，正是其中一座城池。

　　当然，在几万座城池中，千江城算是最大的几座城池之一。

　　眼看着，即将要离开苍茫山脉，进入天南平原，何无恨心里有些期待。

　　不过，就在这时，他忽然看到前方不远处的山巅之上，亮起了道道星力光华。

　　碧绿葱郁的山林中，亮起了几十道耀眼的银白光华，还传出阵阵“嘭嘭”的闷响声。

　　很显然，有武者在厮杀打斗。

　　何无恨加快速度飞去，很快便来到山巅上空。

　　居高临下的望去，他就发现正在打斗的两个人，其中一人是个身穿青色长裙的少女。

　　那是个人族少女，身材中等，身段苗条，面容也十分清丽动人。

　　她握着一把长剑，挥洒出数十道星辰剑光，朝对手刺杀而去，招式灵动且威力不俗。

　　何无恨探查一番才知道，这青衣少女拥有天元七重境的实力。

　　而她的对手，是个身材魁梧、高达一丈的年轻男子。

　　那男子也是天元境七重的实力，穿着黑色铠甲，手握一把漆黑战刀。

　　他浑身皮肤有些黝黑，头顶还长着两根恶魔角，背后还有一对黑色羽翼。

　　天魔族！

　　看清那男子天魔族的身份之后，何无恨的心中顿时涌出一股强横的杀意。

　　“果不其然，在天界中，人族就是被天魔族欺压屠杀的对象！”

　　何无恨心中燃起滔天怒火，几乎是本能的拔出饮血刀，朝脚下山巅上的天魔族，斩出一道刀光。

　　“永恒星河！”

　　冷喝声中，何无恨双手握着饮血刀，从天而降的来到那天魔的头顶。

　　高天上亮起一条璀璨的星河，其中现出上百颗耀眼的星辰。

　　耀眼的星辰光芒，在饮血刀上汇聚成一道十丈长的巨大刀光，威力强大骇人到极点。

　　那天魔族正全力以赴的进攻青衣少女，冷不防头顶有人袭击。

　　他顿时大惊失色，惊慌失措的抬头望去。

　　然而，他的眼中只剩下无穷无尽的银白星光。

　　电石火光之间，银白色的巨大刀光，便轰然斩中了天魔的脑袋。

　　“轰！”

　　一道震耳欲聋的巨响声爆出，在山巅之上回荡着。

　　布满碎石的坚硬大地，直接被刀光斩出一道三十丈长的裂缝。

　　尘土飞扬、碎石迸溅、地动山摇了许久，才逐渐平息下来。

　　待得灰尘被狂风吹走，山巅上恢复清明时，才能看清场中的情况。

　　那天魔族被何无恨一刀斩杀了，尸体无力的匍匐在地上，早已断绝了生机。

　　那青衣少女也愣住了，正握着长剑，望向何无恨，露出不知所措的表情。

　　愣怔许久之后，青衣少女才面色复杂，有些惊讶的朝何无恨道。

　　“你……你怎么把他杀了？”


第0711章 龙翔宇

　　青衣少女的话，让何无恨彻底愣住了。

　　大概，对他而言，这是很久以来，他听到最好笑的笑话。

　　“天魔凶残嗜血，乃我人族生死大敌，人人得而诛之，我为何不能杀他？！”

　　何无恨收回了饮血刀，面色平静的凝望着青衣少女，语气铿锵，掷地有声的道。

　　刚才他亲眼看到，那天魔族强横猛攻，意欲斩杀青衣少女。

　　他在关键时刻挺身而出，斩杀了天魔，救了青衣少女。

　　不管怎么说，青衣少女也得感谢他才对！

　　听完何无恨的话，青衣少女愣了愣，一双柳叶眉微微蹙起。

　　沉默了一阵，她才苦笑着摇摇头道：“这位公子你误会了，那天魔虽然可恶，却罪不至死，我没想过要杀他啊！”

　　“呃……”何无恨无言以对，沉默片刻后，才朝青衣少女拱手道：“我还有要事在身，就此别过，再会！”

　　说罢之后，他就转身飞上天空，速度极快的飞走，不多时身影就消失了。

　　青衣少女愣在原地，遥望着何无恨离去的方向，许久才收回视线。

　　她的目光，又落在那天魔的尸体上，不由得面色发苦，低声叹道。

　　“哎！这巴立峰可是天星学府、天魔学院的学生，如今却被那个陌生男子给杀了。天魔学院届时追查下来，必然要拿我问罪，我该如何是好？”

　　青衣少女满脸凝重忧虑之色，思忖犹豫了好一阵之后。

　　她才拎着那天魔的尸体，飞到苍茫山脉之中，耗费了一些功夫，毁尸灭迹了。

　　与此同时，何无恨的身影正从天空中落下。

　　如今，他已进入了天南平原。

　　出现在他面前的，是一座古老宏伟的城池。

　　这座城池四四方方，坐落在一望无际的平坦草原上，显得气势磅礴，威武不凡。

　　从南往北足足有上千里长，由此可见这座城池何其巨大。

　　城池四周，有百丈高的巨大城墙，东、南、西、北四个方向总共有四座城门。

　　暗褐色的城墙，不知以何种石材打造，布满了风霜蚀刻的痕迹，显得沧桑斑驳。

　　八十丈高的西城门，巨大的门楣上，刻画着三个入石三寸的黑色大字。

　　平语城！

　　城门下，有一条宽阔的官道延伸出来，通向苍茫山脉的边缘。

　　城门外整齐把守着两列武者，都穿着银色制式铠甲，手中握着长枪，腰间挎着战刀。

　　这些武者正是城卫军，都有天元境七重的修为。

　　这座平语城，便是天南平原最西边的城池，紧邻着苍茫山脉。

　　自从何无恨进入天界以来，这还是第一次进入城池，心情难免有些激动和忐忑。

　　不过，现在的他经历了太多风风雨雨，坎坷挫折，心智已经被磨练的十分坚韧。

　　心里的那些波动，被他很好的克制住，丝毫不会影响他的决断和冷静。

　　他走到了西城门下，跟在排队的人群、马车队伍之后。

　　平语城与天界千千万万座城池一样，进入城池需要出示户牌、路引之类的证明。

　　如果没有这些证明，就必须要缴纳一定数额的星辰石，并且在城卫司下登记造册。

　　何无恨缴纳了两颗星辰石之后，才被城卫军放行，进入到平语城中。

　　他漫无目的的在平语城中闲逛，看似漫不经心，但却处处留意，仔细打量观察整座城池的情况。

　　来到陌生的天界，报仇什么的都先放到一边。

　　他现在最迫切要做的事，就是了解天界，融入到天界之中，学会在这里生存下去。

　　在平语城内呆了三天之后，何无恨才离开平语城，继续向东方进发。

　　三天时间内，他都安静的、默默的观察着，学习着一切。

　　同时，他也对天界的局势有了大概的了解。

　　平语城很大，其中生活着七百多万人，天、魔、人、妖等各个种族的都有，混居在一起。

　　城池的掌控者是天族，在城中设有城主府，辖下有禁卫军，全都是天族的武道高手。

　　一座城池，就俨然是一个小王国，法规严厉，阶级森严。

　　最尊贵的是天族，在城池中横行无忌，无人敢惹。

　　其次的是天魔族，同样实力很强大，很倨傲。

　　至于人族和妖族，都是生活在最底层的贫苦百姓，很难受到重用，也很难出现武道强者。

　　总而言之，通过观察平语城，何无恨就对天界有了大致了解。

　　天界的局势，与他想象的差不多。

　　种族有高低贵贱之人，人、妖两族生活的很是艰辛，受到打压和盘剥管束。

　　但与他想象不同的是，各个种族的人，在一座城池中混居，一样能够安定相处。

　　没有像他想象中那样，天魔族与人族一见面就厮杀打斗。

　　除此之外，他打听了一下千江城的消息。

　　从某几个热心的人族武者口中，他得知千江城在东方十万里之外。

　　千江城是整座天南平原上，最辉煌壮观的一座城池，无比繁华鼎盛。

　　离开平语城后，他便继续向东飞行。

　　半天之后，他飞出十万里远，终于到达了千江城。

　　天南平原上，土地肥沃，气候湿润温暖，河流众多。

　　足足上千条河流，在天南平原上纵横交错。

　　而千江城便是众多河流汇聚的地方，风景非常秀美。

　　何无恨飞行在高天上，还隔着几千里远，便远远的看见了千江城。

　　从远处看，巨大的千江城，就如同一座黑色的巨大城堡，俯卧在平坦的天南平原上。

　　千江城的城池呈圆形，足足有方圆两千里，地域无比宽广，其中生活着上千万人口。

　　城池被一圈上万里长的城墙拱卫着，城墙足足百丈高，坚固厚实到极点。

　　哪怕天脉境的武者，也不能将其摧毁。

　　千江城有四座城门，足足有百丈宽，延伸出一条平整的青石官道，四通八达的通向平原深处。

　　何无恨在西城门下降落，缴纳了两颗星辰石之后，才进入到千江城中。

　　跨过城门后，一进入千江城内，何无恨便感受到，温润的微风拂面而来。

　　城池之中，大道宽广整齐干净，路两旁种植着诸多垂杨柳，显得绿荫森森。

　　两旁的房屋都有几层高，各种宫殿阁楼，鳞次栉比。

　　许多条大河穿过城池，汹涌的河水奔腾不息。

　　一座座拱桥横架在大河上，连通诸多大道。

　　慵懒的行人们，或撑着纸伞，或撑着马车，或摇着折扇，在大街上走过。

　　诸多商贩在吆喝着贩卖货物，各种店铺商家装扮的多姿多彩。

　　更有许多天族、人族、天魔族的少女们，穿着令人赏心悦目的裙衫。

　　从何无恨身边走过，留下一串串银铃般的谈笑声。

　　何无恨打量着四周的一切，深呼吸一口气，始终平静紧绷的脸上，露出了一丝微笑。

　　“这座千江城，似乎……很不错。”

　　何止是不错，在他眼中，这美丽而繁华的城池，犹如江南水乡里的城池一样，充满了别样的风情与诗情画意。

　　纵然他遭遇重大挫折，背负血海深仇，以至于心情一直不佳。

　　此刻在千江城中逛了半日，心情也稍缓舒缓了一些，不再愁眉不展。

　　跨过一座青石拱桥，何无恨停下了脚步，目光落在桥边的一张卜算的小摊上。

　　一张枣木桌子，一把老旧的梨木大椅，再加上两筒竹签，一个瞎眼的人族老者，便构成了一个卜卦算命的小摊。

　　至于那桌边靠着的一张布幡，上面写的铁口直断四个字，何无恨扫了一眼便没在意。

　　“这位公子，老夫观你面相，便知你初来乍到，在这千江城中乃是无根之萍。不如让老夫给你算上一卦，且占卜一下前程啊？”

　　那穿着灰布衣衫，留着山羊胡子的瞎眼老者，面带微笑的捋着胡须，露出一副胸有成竹的微笑。

　　他虽然双眼已瞎，但仍面对着何无恨。

　　那句话，当然也是对何无恨说的。

　　何无恨迟疑了一下，心中有些想笑。

　　这算命先生的话，无论上辈子还是这辈子，他都听过无数遍。

　　故弄玄虚，看似高深莫测，实则招摇撞骗。

　　毕竟，他满脸忧色，且在城池中闲逛漫步，不住的四处打量。

　　只要稍微精明的人，观察仔细点，通过察言观色，就能断定他是第一次来千江城。

　　而且，肯定有烦心事。

　　所以，那算命先生能看出这些，根本不算高深。

　　何无恨面无表情的瞥了瞎眼老头一眼，抬脚便要离去。

　　不过，瞎眼老头连忙挽留道：“这位公子，老夫与你有缘，今日便给你算一卦，不收你钱。”

　　如此，何无恨才停下脚步。

　　他心中暗笑，但脸色平静，朝瞎眼老头问道。

　　“既然如此，那我向你打听一件事。你可知道，龙翔宇这个人？”

　　瞎眼老头表情不变，但面部的肌肉却微微抽搐一下，显然有些吃惊。

　　“公子要找龙翔宇？”

　　“正是！”

　　瞎眼老头捋了捋胡须，正色说道：“龙翔宇所在之处，老夫当然知晓。不过，公子你大概很难见到他……”

　　“为何？”何无恨眉头一挑，疑惑问道。

　　“公子既然敢来找龙翔宇，难道不知此人身处天星学府，等闲人不能进入吗？”


第0712章 天星学府

　　“天星学府？”

　　何无恨疑惑的蹙起眉头，不太理解这句话的意思。

　　瞎眼老头皱了皱眉，面色凝重地说道。

　　“公子你若是连天星学府都不知道，那老夫就更加奇怪了……”

　　眼看着，瞎眼老头又要长篇大论，何无恨连忙伸手打住。

　　“停！老头你只需要告诉，天星学府怎么走？”

　　“直走到第三条街口向右拐，一路走到尽头，便能看到天星学府了。”

　　瞎眼老头大概是知道何无恨没耐心，忽然变得异常直爽，简单干脆的指明了路。

　　“谢了。”

　　何无恨拱拱手，便要转身离去。

　　“且慢！”

　　瞎眼老头站起身，伸手拦住了何无恨的去路。

　　何无恨止步，斜眼睨视着瞎眼老头：“怎么，还有事？”

　　瞎眼老头笑了笑，枯槁苍老的手，伸向了何无恨：“公子，您还没给钱呐！”

　　“靠！你刚才不说免收我卦钱吗？”

　　“公子，您这不是卜卦，您这是问路啊！”

　　“……”何无恨无语了，无力的翻了个白眼，心想自己千防万防，没想到还是着了瞎老头的道。

　　“公子，问路钱，两星，承蒙照顾！”

　　两星就是两颗星辰石的意思，这是天界人的简称。

　　何无恨撇撇嘴，掏出两颗星辰石，丢在瞎眼老头的桌子上，快步离去了。

　　待得他走远之后，瞎眼老头始终紧闭着的双眼，竟然神奇的睁开了。

　　他凝望着何无恨消失在街口的背影，苍老枯槁的脸上，露出一丝意味莫名的笑意。

　　“这小家伙，有点意思。”

　　一刻钟之后，何无恨走到了一条林荫大道的尽头，来到一座巨大恢弘的石门面前。

　　这是一座两百丈高的巨大石门，横亘在大道尽头。

　　石门呈淡金色，在阳光映照下散发着金光，显得巍峨而雄壮，又十分神圣。

　　在大门的门楣上，写着四个银色大字。

　　天星学府！

　　那四个字入石三寸，似乎是武道强者，以宝剑刻画而成。

　　字体大气磅礴，蕴含着舍我其谁的盖世霸气，至高无上的威严。

　　何无恨仅仅只是凝望那四个大字一阵，便感觉到有强悍气息扑面而来，镇压的他面色发白。

　　“仅仅只是写下的四个大字，就有如此气势，这份实力也太恐怖了！”

　　何无恨心中震惊，连忙收回视线，迈步朝大门内走去。

　　大门两侧，有两队穿着银色铠甲的护卫把守着。

　　这两队银甲护卫的实力境界，何无恨根本看不出来。

　　至少也是天脉境的，比城卫军强大太多。

　　更重要的是，这两队护卫，竟然都是天族武者，额头都有星辰标记。

　　何无恨明白，天族身份高贵，基本不可能去做普通的护卫。

　　尤其是这种天脉境实力的天族武者，在各个城池中都是位高权重者。

　　而这里竟然有十八个天族武者，只是看守天星学府的大门。

　　由此何无恨便隐约猜想到，天星学府的势力必定极大！

　　“站住！”

　　“何人胆敢擅闯天星学府？！”

　　眼看何无恨要进入大门，身穿银甲的护卫队长，手按着腰间佩剑，踏前一步，挡在了他面前。

　　那护卫队长面孔刚毅，充斥着坚定与铁血，让人毫不怀疑，这是个精锐铁血武者。

　　他面色威严、目光凌厉的望着何无恨，浑身星力澎湃涌动，随时都会爆发雷霆一击。

　　同时，他的神态，蕴藏着居高临下的意味。

　　望向何无恨的眼神，充满了傲慢与轻蔑。

　　何无恨如今不再是那个热血少年，足够冷静理智，断然不会因此而发怒。

　　因为他知道，天界的天族都是如此。

　　不仅是面对地位低下的人族，纵然是面对天魔族，天族也一样如此傲慢。

　　因为，天族是天界的土著、掌控者，那种傲慢是发自灵魂深处的。

　　何无恨与护卫队长对视着，神色平静地说道：“我来找龙翔宇。”

　　听到龙翔宇三个字，护卫队长的面色与眼神，才稍微缓和一些。

　　“你找龙院长？所为何事？何人指派你来的？”

　　“龙院长？”何无恨低声呢喃着，隐约猜到了什么。

　　但他并未就此问题深究，拿出了月灵送他的银月令，递到了护卫队长面前。

　　“是一位天族小姐，让我拿着这块令牌，来找龙翔宇的。”

　　听到天族小姐四个字，护卫队长的神色更加温和了。

　　他伸手接过银月令，仔细打量一番，顿时面色剧变。

　　眨眼之间，他眼神中的倨傲与轻蔑，便一扫而空。

　　他神态恭敬的双手捧着银月令，还给了何无恨。

　　“跟我来！”

　　随后，护卫队长亲自引路，领着何无恨进入天星学府。

　　天星学府很大，占地至少有上百里方圆。

　　其中的建筑风格与格局，犹如一座座秀美的园林。

　　何无恨跟着护卫队长，在林荫大道上行走，穿过许多园林，沿路看到许多高大雄伟的宫殿。

　　甚至，还有许多天族、天魔族、人族的少年少女，三三两两的走过，向何无恨投来好奇的目光。

　　天星学府中的一切，让何无恨越来越确认自己之前的猜想。

　　“看来，这天星学府，果然是一座学院。难道，月灵是想把我暂时安顿在这个学院里？”

　　何无恨心中有许多疑惑和猜想，但他将这些都藏在心里，表情平静沉默无言。

　　不多时，护卫队长带着他进入一座百丈高的银色宫殿。

　　那护卫队长去通报了一声，让他在此等待，随后便离开了。

　　何无恨站在雄伟宽阔的大殿前，仰头望着宫殿墙壁上的四个大字。

　　人族学院。

　　不多时，自宫殿之中快步走出一位人族女子。

　　那女子约莫三十出头的年纪，身段饱满而窈窕。

　　一头长发盘成发髻，穿着火红色的长裙，插着金步摇与发簪。

　　走动之时，她胸前那对高耸的饱满，还很有节奏的上下晃动着，显得别有风韵。

　　她那张白皙而精致的脸蛋，透露着一丝威仪与严谨。

　　在何无恨看来，这是个极有韵味的美艳少妇。

　　一想到这里，他脑海里突然闪过一个念头，表情顿时有些古怪。

　　“这个女人，不会就是龙翔宇吧？我的天……”

　　好在，他的猜测是错的。

　　那少。妇快步走到近前，朝何无恨问道：“是你要找龙院长吧？”

　　“你好，我是霍瑛，龙院长的副手。”

　　“请跟我来！”

　　简单的介绍之后，霍瑛便带着何无恨，进入宫殿中的某个房间内。

　　这是个布置的典雅考究的房间，充斥着神圣庄严的气息。

　　一排排古色古香的书架，几张上等白玉所制的桌子，还有许多奇怪、何无恨看不懂的陈设。

　　在正北方的一张大桌子里，坐着一位身躯挺拔，气度不凡的中年男子。

　　很显然，他就是何无恨要找的人，龙翔宇。

　　虽然龙翔宇是个中年男子，但是面孔英俊刚毅，剑眉星目，蕴含着强者的气势与威严。

　　何无恨看不出，龙翔宇的实力境界。

　　但他能隐约感觉到，龙翔宇的实力，绝对比月灵、南华公子还要高出几个境界。

　　尽管龙翔宇并未显露强者的气息，甚至收敛了强者的气势。

　　但何无恨还是能感觉到，他那具挺拔如剑的身躯内，肯定蕴藏着毁天灭地的力量。

　　这个龙翔宇，是个超级强者！

　　双方简单介绍、寒暄了一阵之后，何无恨便拿出了银月令，向龙翔宇道出了来意。

　　见到银月令，龙翔宇的眼底闪过一抹讶异之色，似乎非常震惊。

　　他看了看银月令，又看了何无恨一眼，凝视打量了好一阵，似乎才相信这一切。

　　大概在他看来，何无恨与银月令的主人，一个是九天上的皓月，一个是地上的泥土，怎么可能联系在一起？

　　但龙翔宇高深莫测，不动声色的将银月令还给何无恨，并嘱咐了一句，让他好生保管。

　　随后，龙翔宇的态度，也温和了不少。

　　他那始终严肃紧绷的脸上，也罕见的露出一丝微笑，朝何无恨说道。

　　“何无恨，欢迎加入天星学府。以后你就是我们人族学院的学生了，你在这里住下，努力学习修炼，千万不要懈怠，有什么事尽管来找我。”

　　“当然，如果找不到我，有什么事你交代给霍瑛也是一样。”

　　话音落时，霍瑛也一改严肃的神色表情，朝何无恨点点头，露出一丝妩媚的微笑。

　　何无恨始终安静的听着，默默点点头。

　　虽然他心中有诸多疑惑与猜想，但都压在心底，暗暗揣测分析着。

　　随后，龙翔宇站起身，带着何无恨走出了房间。

　　“现在，我先带你去看看，你所在的天元乙班。”

　　在龙翔宇和霍瑛的陪同下，何无恨离开了宫殿，穿过一条林荫大道，进入到一座百丈高，占地千丈方圆的宫殿之中。

　　宫殿分为三层，第一层便是所谓的天元乙班所在的教室。

　　教室很大，是一个能容纳三五百人的大厅。

　　当何无恨三人来到教室外时，偌大的教室内，正坐着近三百个武者学员，正在安静的看书学习。

　　何无恨安静的看着教室，以及教室中的学员们。

　　他忽然觉得，这画面十分熟悉，心中涌出一股异样的感觉。


第0713章 柳青青

　　站在教室外的走廊里，何无恨面色平静，但心里却五味杂陈。

　　他怎么也没想到，自己竟然要在天星学府里，做一名学生。

　　对如今的他而言，在学院里当个学生，心里总归有些别扭。

　　毕竟，他穿越到玄黄世界，从最底层的武者，一路逆袭攀登武道顶峰，成为了玄黄世界的武神。

　　这些年里，他经历了诸多坎坷波折，经历了无数次的生死考验。

　　还有通天之路被毁那件事，令他遭受重大打击挫折，更背负了血海深仇。

　　总而言之，他是个很有故事，也历经风雨坎坷、血腥厮杀的武道强者。

　　再看看这天星学府里，都是一些少年少女的学生们。

　　纵然与他一样，都有天元境的实力。

　　但是在他看来，这些少年少女们无法与他相提并论。

　　都是一些没经历过风雨坎坷，更别提厮杀血战的小菜鸟。

　　让他和这些小菜鸟们一起生活学习，的确会有些别扭。

　　换做以前的他，少年热血，肯定就撂挑子不干，直接走人了。

　　谁愿意跟这些小屁孩们混在一起？

　　多掉档次啊？

　　但是，现在的他，经历那么多风雨和鲜血的洗礼，逐渐变得更沉稳冷静了。

　　他考虑权衡了一阵，便坦然接受了这个事实。

　　毕竟，他刚来到天界，需要一段时间来了解，适应这个世界。

　　天星学府，无疑是个极好的选择。

　　更何况，他现在只是天元四重境的实力，在天界只是芸芸众生的一员。

　　以他这般孱弱微末的实力，还不足以在天界闯荡，更别提报仇雪恨了。

　　所以，待在天星学府里，一边学习适应天界，一边提高自身实力，是个非常不错的选择。

　　待得以后实力变强大了，他再离开天星学府，去天武大陆上闯荡。

　　心中这般想着，他便跟着龙翔宇一起，走进了宽阔的教室，来到讲台上。

　　“各位学员们，这位学员名叫何无恨，是新来的插班生，以后就在我们天元乙班学习，大家要好好相处，互帮互助……”

　　龙翔宇面色威严的望着台下的学员们，讲述了一大堆话，介绍了何无恨的身份。

　　两百多道意味莫名的眼光，顿时都聚集在何无恨身上。

　　天星学府背景非常强大，在整个天界都赫赫有名，等闲武者很难进入。

　　像何无恨这种插班而来的学生，极其罕见。

　　尤其是，众人发现他只有天元四重境的实力，顿时就满场哗然了。

　　天星学府招收学员的规则，最低要求都是天元五重境的实力。

　　像他这种天元四重境实力，进入天星学府的，更是百年难得一见。

　　因此，几乎所有的学员们，看向何无恨的眼神，都有些异样。

　　众人一致认为，他肯定与龙翔宇有亲属关系，才能混进天星学府。

　　教室之中，近两百学员们议论纷纷，都在三三两两的交头接耳，非议何无恨。

　　甚至，许多胆子大点的学员，望向何无恨的眼神，都充满不屑与轻蔑。

　　他们也未刻意压低声音，说些调笑、讽刺何无恨的话。

　　讲台上的何无恨、龙翔宇与霍瑛三人，都听得清清楚楚。

　　诚然，作为人族学院的学员，他们不敢得罪院长龙翔宇。

　　但是，天星学府是出了名的治学严谨，公正严明，名震天界。

　　堂堂院长龙翔宇，天王境的超级强者，绝不可能因为这些小事而动怒，否则便失了身份。

　　讲台上，龙翔宇面无表情，霍瑛不悦的皱起眉头。

　　唯独何无恨毫无反应，面色平静而淡然，对学员们的反应视若无睹，似乎一切都不放在心上。

　　如此一幕，落在近两百学员们眼中，顿时让众人对他多了一份认知。

　　绝大多数学员们都觉得，这个新生实在太孤傲冷漠了，肯定是极难相处之人。

　　龙翔宇与霍瑛两人，原本还有些担心何无恨因此动怒，场面定然会尴尬。

　　见何无恨对一切都视而不见，龙翔宇心有所感，望向他眼神，也充满了深意。

　　他与霍瑛都对何无恨有些刮目相看，只觉得此子沉稳冷静，将来成就必定不凡。

　　随后，三人就离开了教室。

　　龙翔宇还有要事，便告辞离去了。

　　由霍瑛带着何无恨，给他安排宿舍住处。

　　两人进入了一栋宫殿中，这座宫殿便是人族学院，天元班学员的宿舍大楼。

　　宫殿总共有四层，拥有大大小小两百多个房间。

　　霍瑛把何无恨带到一楼的某个房间，便转身离去了。

　　幽暗的走廊里很安静，一个人影都没有。

　　何无恨站在房门外，望着房门上的编号。

　　三十六。

　　打开房门后，他走进宿舍中，打量着这间房间。

　　房间很大，足足有十丈方圆，分开摆放了三张木床，还有几张桌子，几个书架。

　　除此之外，还有两个隔开的小房间，其中散发着浓浓的药草味，以及刺鼻的硝石味道。

　　何无恨神识一扫，便发现那是炼丹和刻阵所用的小房间。

　　另外两张床上都摆着东西，显然是有主了。

　　何无恨便走到第三张床上，盘膝坐下。

　　这张床在宿舍的角落，靠近那炼丹、刻阵的两个小房间，味道有些浓。

　　不过，对何无恨而言，这些都是小事，完全不用在意。

　　他安静的坐了一会儿，把宿舍内的情况都了解之后，便离开宿舍，到学院里闲逛去了。

　　毕竟初来此地，他决定先了解一下地形和格局。

　　离开宿舍宫殿后，他漫无目的的走过一条条林荫大道，打量着四周的景象。

　　片刻之后，他刚走到一条大道的尽头，却在拐角处遇到一个人。

　　这是个身着青衣的人族少女，行色匆匆，几乎与他撞个满怀。

　　两人同时止住脚步，抬起头来望向对方，却立刻都变了脸色。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　两人都有些惊讶，异口同声地说道。

　　沉默了片刻，那青衣少女才露出一丝略惊喜的笑意，朝何无恨说道。

　　“这位公子，真没想到，竟然在这里又见到你，你也是我们天星学府的学员吗？”

　　“对了，我叫柳青青，天元甲班的学员，还未请教公子高姓大名？”

　　毫无疑问，这个青衣少女，正是何无恨之前见过的。

　　在苍茫山脉的某座山巅上，何无恨挺身而出，帮她斩杀了一位天魔。

　　来到陌生的千江城，陌生的天星学府，一切对何无恨而言，都是陌生的。

　　如今，竟然在天星学府内，遇到有一面之缘的柳青青，何无恨的心情自然轻松许多。

　　更何况，柳青青还是个模样清丽，气质优雅的美少女，让人情不自禁的生出好感。

　　两人相互介绍之后，很快便熟络起来。

　　柳青青的性格比较温和开朗，并不拘谨。

　　何无恨与她聊天叙谈，倒是颇为轻松愉快。

　　得知何无恨也是人族学院，天元班的学员，而且还是第一天进入天星学府。

　　柳青青很热心的带着他，熟悉学院的格局地形，向他介绍天星学府的情况。

　　何无恨想起她刚才的话，联系之前心中的疑问，便向她问道。

　　“什么甲班乙班的，还有天元班，这是什么意思？”

　　柳青青面带微笑，很是耐心的向他解释道。

　　“我们学院，根据学员的实力境界，分为了天元班、天脉班和天灵班，分别对应天元境、天脉境和天灵境的实力。”

　　“天元班的人数最多，足足有近五百人，所以分成了两个班。天元境七重以下的学员，就被分配到天元乙班，而天元境七重以上的学员，就在天元甲班。”

　　得到柳青青的解释，何无恨这才释然的点点头。

　　“哦，原来如此。”

　　“柳青青小姐，不如你跟我讲讲天星学府的事吧，背景和来历之类的。”

　　柳青青欣然点头同意，详略得体的向他叙说了一遍。

　　其后，何无恨才终于得知，天星学府的具体情况。

　　天界之中，有五大地界，不知多少万亿的武者，自然也有不可计数的学府和学院。

　　而天星学府的地位，在天界的亿万学府之中，是最顶级、最尊贵的。

　　因为它是天界的掌控者，天族皇室设立建造的，迄今为止已有千万年历史。

　　千万年来，那些名震天界的武道强者，绝大多数都是从这里走出去的。

　　天星学府，乃是天界最高等的学府。

　　整个天界的武者，不论任何种族，只要拥有超凡的资质，都有资格进入天星学府。

　　当然，每个进入天星学府的学员，都要经过无比严苛的筛选和考核。

　　但凡能进入天星学府的学员，都是万里挑一的绝世天才。

　　整个南天界，有几万座城池，每座城池都有几百万人。

　　但是，每年能进入天星学府的南天界武者，却不足一千。

　　由此可见，天星学府的名额，是何等珍贵！

　　天星学府内，共设有五大学院，分别是天族学院、天魔学院、妖族学院和人族学院。

　　这四个学院，只招收对应种族的学员，根据学院名字便可看出来。

　　这四个学院分别占四个区域，彼此之间有结界阵法隔开，平时几乎不会来往。

　　几个学院中，天族学院的势力最强大，且天才与强者也是最多的，学员多达三千人。

　　而人族学院只有区区八百人，在几个学院里，当然是实力最弱的存在。

　　还有一座学院，凌驾于这四个学院之上，那就是最尊贵顶级的皇族学院。

　　皇族学院，只对天族皇室子弟，以及天王、天尊的后裔们开放，学员人数极少，而且非常神秘。

　　天星学府的学员们，都有一个共识。

　　那就是，千万不要招惹皇族学院的学员，除非活腻了！

　　五大学院，根据种族不同，得到的待遇和培养程度，当然也是不同的。

　　尊贵的皇族学院，当然享受最顶级的资源和教导。

　　而地位低下的人族和妖族，只配拥有最差的资源和教导。


第0714章 癞蛤蟆想吃天鹅肉

　　经过柳青青的介绍，何无恨总算对天星学府有了大致的了解。

　　至此他才知道，天星学府的来历，何止是不简单，背景简直强大的恐怖！

　　难怪之前那个算命的瞎眼老头，说他不可能见到龙翔宇。

　　诚然，如果何无恨只是个普通人族武者的话，的确不可能见到龙翔宇。

　　只不过，那算命的瞎眼老头，却没算到他有银月令。

　　他只凭着一枚银月令，就能让龙翔宇客气对待，十分礼遇。

　　不仅如此，龙翔宇甚至毫不犹豫的，就把他安排进学院学习。

　　而且，他还不用考核，直接就插班了。

　　他现在知道了，天星学府的名额，是何等珍贵。

　　因此，想到这里，他心里就暗暗嘀咕道。

　　“月灵啊月灵，你究竟是什么人？竟能拥有如此巨大的能力和背景？仅凭一枚银月令，就让我获得了天星学府的学员身份。”

　　就在这时，两人走到了一条大道的尽头。

　　前方不远处，几颗十几丈高的杨柳树旁边，有一道银白色的光芒护罩，正闪烁着淡淡星光。

　　毫无疑问，那是一道结界阵法。

　　结界护罩下，有一道紧闭着的拱形大门。

　　柳青青指着那大门，面色郑重地说道。

　　“何公子，那里就是天魔学院的结界。如果没有大事的话，你最好不要过去。”

　　“天魔族的学员们，在学府内横行霸道惯了，若与他们纠缠，必然会吃亏。”

　　“嗯。”何无恨点点头，心里却冷笑连连。

　　虽然天魔族横行霸道，但是死在饮血刀下的天魔，可不在少数。

　　经过一番接触了解，柳青青似乎对何无恨的印象极佳。

　　她巧笑盼兮的望着何无恨，眼神真诚的微笑说道。

　　“对了，何公子，细说起来，我也是你的学姐。我们能同在天星学府相遇，也是缘分，我们就不那么生份了，不如你叫我青青吧。”

　　何无恨一听，便露出一丝微笑，点头道：“嗯，你称呼我无恨即可。”

　　人都是群居动物，何无恨也并非真正孤僻冷傲之人。

　　在陌生的天星学府内，能多个美少女做朋友，当然是件美妙的事。

　　他当然愿意和柳青青交个朋友。

　　然而，就在两人从萍水相逢升级为朋友，好感正在增加的时候。

　　一道阴阳怪气的声音，从不远处传了过来。

　　“哟，这位同学是新来的吧？”

　　“沙沙沙”的脚步声响起，一道魁梧健壮的身影走到近前来。

　　这是个约莫十八岁的人族少年，皮肤略黑，四肢孔武有力，方形的国字脸，浓眉大眼。

　　只不过，那张看似正气的脸庞上，却挂着一抹戏谑的笑意。

　　他走到何无恨的跟前，围着何无恨踱步。

　　打量了好一阵，他眼神中流露出不屑之色。

　　“就凭你这天元境四重的实力，也不知是怎么混进天星学府的？”

　　“青青她可是我们天元班的天才，又是无数男学员们迷恋追求的大美人。这位同学，就凭你这点实力，也要癞蛤蟆吃天鹅肉，小心要引起公愤哦，嘿嘿嘿……”

　　一边说着话，这少年还露出不坏好意的冷笑。

　　何无恨依旧如往常那般面色冰寒，沉默无言，显得格外冷傲。

　　他对人族少年的话充耳不闻，完全没将他放在眼中，不屑一顾。

　　他没什么反应，柳青青的脸色，却立刻变得冰冷。

　　她目光凌厉的瞪着那黝黑少年，语气愠怒的喝道：“唐清河同学，请你放尊重些！”

　　“我和无恨的事，与你无关，请你立刻离开这里，我不想看到你！”

　　之前面对何无恨时，柳青青还是个温柔、开朗的美少女。

　　如今被黝黑少年触怒，她立刻就变得冷酷如冰，气势极为凌厉。

　　那黝黑少年显然对柳青青情根深种，有些忌惮的朝后退走，不敢再惹怒柳青青。

　　不过，他转身离去的同时，却还不忘戏谑的冷笑道。

　　“呵，无恨……多亲密的称呼啊。”

　　柳青青顿时气急，清丽的俏脸紧绷着，一双柳叶眉也跳动不止。

　　过了一阵，心情才好不容易平静下来。

　　怒气消散了，柳青青这才满怀歉意的对何无恨道。

　　“无恨，刚才的事，真是对不起，给你添麻烦了。那个唐清河，是我们天元甲班……”

　　柳青青的话还未说完，何无恨便不以为意的淡淡一笑，摆摆手道。

　　“无妨，跳梁小丑而已，何必理会，只会坏了自己心情。”

　　“可是……”见他浑不在意，柳青青有些着急，还想继续解释。

　　但何无恨转过身去，边走边说道：“些微小事，我自然不会放在心上。好了，我该走了，谢谢你帮我介绍学府之事。”

　　说罢之后，何无恨便告辞离去。

　　只留下柳青青一人，站在杨柳下的林荫道上，表情颇为复杂。

　　良久之后，目送何无恨那孤傲的背影，消失在大道尽头，她才面色复杂的低声呢喃道。

　　“何公子他生性冷傲，对此事视若无睹，全然没放在心上。也不知道，他到底是没把唐清河放在心上，还是没把我放在心里呢？”

　　如此一想，柳青青的心里，便莫名的有些失落，情绪也低落下来。

　　她又不禁回想起，之前在苍茫山脉中，山巅上发生的那一幕。

　　经过那件事后，她便对何无恨心存感激。

　　如今在学院里，又与何无恨相处几个时辰。

　　她那犹如止水，从未有人走进的心，竟然不知不觉间打开，装进了他的身影。

　　……

　　回到宿舍之后，何无恨便盘膝坐在自己的床上，闭目养神。

　　他没有修炼，而是在静心思考事情。

　　了解天星学府的背景之后，他便在心里推测猜想，月灵的用意。

　　月灵三番两次救他性命，对他的恩情比天高、比海深，这些无需多说。

　　他当然相信，月灵让他来天星学府，就是为了保护他。

　　毕竟，南华公子想要杀他。

　　而天星学府的背景无比强大，神圣且不可冒犯。

　　纵然南华公子实力高强，地位尊崇，身为天界十大天才。

　　但他也绝对没有那么大的势力背景，能闯进天星学府来刺杀他。

　　至于那些杀手刺客，都是些小喽啰，估计进不了天星学府，就被银甲护卫们乱枪捅死了。

　　如此一来，他待在天星学府，就是最安全的地方。

　　况且，他现在实力低微，还无法在天界闯荡。

　　在天星学府内，他能迅速熟悉适应天界的生存方式，还能安心学习修炼，提升实力。

　　总而言之，月灵安排他来天星学府，是最完美的选择和决定。

　　一念及此，何无恨的脑海里，不禁又浮现出月灵那绝美的面容，如仙子般飘逸出尘的身影。

　　“月灵啊月灵，你为了我，还真是用心良苦。如此种种恩情，亦不知何时能报答。”

　　猜到了月灵的良苦用心，他很快就制定了目标和计划。

　　“既然月灵如此安排，那我就不能让她的良苦用心落空，更不能让她失望。”

　　“不就是在学院里当个学生，学习修炼嘛？对本少爷来说完全不是问题！”

　　“接下来，我就在学院里潜心学习、修炼，争取早日达到天灵七重境，届时便可顺利毕业，离开天星学府了。”

　　之前他已从柳青青那里打听到，天星学府乃是封闭式管理，由强大的银甲护卫把守着。

　　普通武者根本不可能闯进来，学府里的学员，没有得到许可，也不能擅自进出。

　　进入天星学府的学员，必须要修炼到天灵境七重，才能够顺利毕业，允许离开学府。

　　“到时候等我毕业，离开天星学府后，天灵境七重实力，在天界也算是高手了，足以我闯荡天界，再去施展我的复仇大计了。”

　　“好，就这样办！”

　　何无恨权衡考虑了一阵，心里就打定了主意，制定了目标和计划。

　　就在这时，紧闭的宿舍房门，忽然“嘭”的一声打开了。

　　两个约莫十七八岁的人族少年，勾肩搭背的走了进来。

　　这两个人族少年，都生的斯文瘦弱，身材颀长而高挑，皮肤白皙。

　　两人都是天元五重的实力，显然是天元乙班的学员。

　　见到何无恨在宿舍里，两人立刻露出笑意，连忙围到他身边，好奇的打量着他。

　　“喂，小子，你就是今天新来的学员啊？”

　　“小子，你叫何无恨是吧？凭你天元四重的实力，竟能混进天星学府来，肯定有关系吧？”

　　“我草，你缺心眼啊？今天大家都看到了，龙院长领着这家伙来插班的，他肯定跟龙院长有关系，这还用问吗？！”

　　两个少年你一言我一语，围着何无恨叽叽喳喳的询问。

　　然而，何无恨盘膝坐在床上，纹丝不动。

　　待两人喧闹的厉害，他睁开眼冷冷的瞥了两人一眼，便又闭目养神了。

　　两个少年顿时面色一变，望向他的眼神，也隐隐有些冷意。

　　“我草，你小子挺孤傲啊。”

　　“喂，好歹咱们也是室友，你小子别这么装行吗？弄的跟个冰山似的，一句话不说，你不怕憋成哑巴啊？”

　　“喂，你跟我们讲讲呗，你跟龙院长到底啥关系啊？”

　　“难道说，你跟霍瑛老师，有什么不可告人的关系呢？嘿嘿嘿……”

　　一边说着，两个少年还不约而同的，露出会心的笑意，眉飞色舞。


第0715章 炼丹你懂吗？

　　对于两个少年的聒噪，何无恨充耳不闻。

　　他纹丝不动的端坐于床上修炼，完全无视了两人。

　　在他眼中，这两个十七八岁的少年，不过是两个小屁孩罢了。

　　他懒得浪费口水，也不想搭理两人。

　　当然，只要两个少年别犯蠢干傻事就好。

　　两个少年调笑了几句，见何无恨毫无反应，也自觉无趣。

　　两人便不再理会何无恨，钻进隔开的小屋内，去捣鼓丹药去了。

　　两个少年分工合作，一个捧着玉简，查看其中的炼丹过程，嘴里还念念有词。

　　另外一个少年，则在分配和整理药草。

　　“咚咚咚”的声音不断响起，在房间内回荡着。

　　不仅如此，少年不时搬动那些金属与瓷器瓶罐，还发出“叮叮当当”的声音。

　　正在运功修炼的何无恨，不由得皱了皱眉。

　　“你们安静些。”

　　他并未睁眼，淡淡的说了一句。

　　虽然声音并不大，也并未刻意施加威严。

　　但那冰冷淡然的声音，令得两个少年动作一滞，面色一僵。

　　不由自主的，两人心中都有些畏惧。

　　似是自己被何无恨的声音震慑，让两人都有些羞恼。

　　其中一人不屑的开口道：“切！我们在炼丹，炼丹你懂吗？！”

　　“丹药老师给我们布置了学业任务，让我们研究炼丹之术。”

　　“你会炼丹吗？不会就给我闭嘴，别打扰我们炼丹！要是我们完不成学业任务，那都怪你！”

　　两个少年你一言我一语，神色十分自豪、骄傲的朝何无恨说着。

　　见何无恨毫无反应，并不再言。

　　两人自以为得胜，颇有些得意，捣鼓的更大声了。

　　好在，过了一阵声音就消失了。

　　两个少年嘀嘀咕咕、叽叽喳喳的议论着，拿出丹炉开始炼丹。

　　小屋的房门没关，不一会儿就飘出来一阵焦糊味，有些刺鼻难闻。

　　两个少年察觉不妙，知道炼丹出了岔子，立刻焦急的讨论着。

　　更甚至，两人还互相埋怨指责，都认定是对方犯了错，为此而争吵起来。

　　陡然之间，一道沉闷的巨响声爆出。

　　“嘣！”

　　突如其来的爆炸声，好似一道闷雷在房间内炸响。

　　大团的黑雾，裹着阵阵星辰之火，瞬间充斥了整个房间。

　　狂暴骇人的气浪，直接将房间内的桌椅都震的稀碎，窗户也被轰烂了。

　　丹炉也被炸成了碎片，犹如炮弹一般轰击在房间的墙壁和地上，留下十几道脸盆大的凹坑。

　　烟火之中，两个少年狼狈的从小屋里爬了出来，剧烈的咳嗽着。

　　待到烟雾散尽时才能看到，两人的衣服都被烧焦，头发也焦黑卷曲着，还在冒着黑烟。

　　更甚至，两人原本白花花的脸，也变得漆黑如锅底，完全看不清模样。

　　“靠！丹炉又炸了！”

　　“马六！你他娘的到底靠不靠谱？这个月你都弄炸三个丹炉了！”

　　“再这样下去，我们都买不起丹炉了！”

　　两人说话的时候，一张嘴就冒出一股股黑烟，活像是被雷劈过，格外滑稽。

　　刚才炼丹的少年是马六，扎着很个性的马尾辫，身躯瘦小如猴子。

　　被指责和质疑，他顿时满脸不爽，据理力争的朝另一个少年道：“林跃！这关我毛事啊？我都是按你说的在操作，放药材的顺序和分量，分毫都不差……”

　　马六和林跃正在为此争论不休时，一道身影悄无声息的走到了两人身边。

　　两人扭头一看，正是之前还端坐在床上的何无恨。

　　与他们两人的狼狈模样不同，何无恨毫发无伤，且浑身上下纤尘不染，连一丝灰尘都无。

　　马六和林跃顿时有些奇怪，瞪大眼睛打量他，脑海里充满疑惑。

　　难道他刚才不在宿舍里？

　　否则，丹炉爆炸的动静那么大，他怎么可能一点事都没有？

　　还未等两人开口，问出心中的疑惑，何无恨便平静的问道。

　　“你们炼的是什么丹？”

　　林跃仍捧着玉简，下意识的回答道：“星灵宝丹，宝级下品丹药。”

　　何无恨平静的继续问道：“丹药配方是什么？”

　　马六凝望着何无恨，表情愈发古怪了，以怀疑的眼神望着何无恨道：“你懂丹药吗？”

　　林跃也疑惑望向何无恨，想了一下之后，突然间恍然大悟。

　　他好似猜到了何无恨的意图，顿时满脸得意地问道：“哈，就知道你不会炼丹，你是想跟我们学炼丹吧？”

　　“哎，炼丹是个很需要技巧的事，而且十分复杂，可不是什么人都能学会的哟。我只教你一遍，能不能学会就看你自己了。”

　　“单单这配方药材就有二十三种，我跟你说一遍，你可得好好记着。白乌竹三钱、风雅子六钱、星火晶一两……”

　　何无恨面色平静的听着，眉头微微蹙起，满脸思索的表情，似乎正在思索着炼药之法。

　　林跃还在照本宣科，继续念叨玉简里的内容，包括炼丹的手法，药材的放置顺序等等。

　　而何无恨已经转过身去，掌心中凭空出现一尊造型奇巧的小鼎。

　　只见他动作熟练的催动星辰之火，为药鼎预热充能，又拿出各种药材放进药鼎之中。

　　随后，药鼎被星辰光华裹着，悬浮在半空中。

　　他又伸出双手打出道道结印，正是炼丹的手法。

　　他的动作无比熟练，快的让人眼花缭乱，几乎看不清运动轨迹。

　　林跃还在认真回忆、叨念炼丹的手法和注意事项。

　　马六已经瞪大眼睛，望着何无恨的动作，满脸不可思议的表情，陷入呆滞中。

　　不知不觉，便已是百息时间过去。

　　此时，林跃刚刚念完玉简里记载的，丹药老师教授的内容。

　　而何无恨也已经停手收功，伸手托住了药鼎。

　　他打开药鼎之后，其中便有两颗拇指大的银色丹药飞了出来，落在他掌心之中。

　　随后，他右手一挥，将那两枚银色丹药打出，刚好落在了林跃的手中。

　　与此同时，他那冷冰冰的声音响起。

　　“这两颗星灵宝丹拿去，别再打扰我修炼。”

　　说罢之后，他转身回到床上盘膝坐下，又开始运功修炼了。

　　林跃愣住了，手握着两枚闪烁着星光的星灵宝丹，疑惑的挠挠头道。

　　“这……这是怎么回事？”

　　马六早已张大嘴巴，瞪大眼睛，满脸呆滞的表情，完全被震撼呆了。

　　被林跃在腰间捅了两下，他才陡然醒转，声音都有些哆嗦地说道。

　　“这丹药是……他，他刚炼制的！”

　　本来，林跃见马六说话都不利索，还想嘲笑他两句。

　　一听到这话，他顿时也身躯一震，露出满脸不可置信的表情。

　　“我……靠！真的假的？”

　　见林跃不信，马六顿时急了，没好气地吼道：“靠，你眼瞎啊？你刚才没看见啊？他那炼丹的动作，气势和神态，简直是我草了，比丹药老师做起来还熟练！”

　　“这……”林跃直接无语了，照着马六的胸口捶了一拳：“靠，这也太牛逼了，那你小子刚才还说人家不会炼丹？！”

　　“嘘！”似是怕惊扰了何无恨，马六立刻做手势让林跃小声点。

　　他自己也压低了声音，颇为期待、激动地说道：“这两枚丹药，正是星灵宝丹无疑，这次我们总算能交任务，不会再被丹药老师责骂了。”

　　“先别高兴那么早，我们先看看这丹药再说。”

　　林跃比马六要淡定一点，立刻捧着那小拇指大的银色丹药，放在眼前仔细打量着。

　　“看这两颗星灵宝丹的外表，圆润光泽，药香浓郁，应该是合格的下品宝丹。”

　　“那就好，那就好！这下总算能交差了。”马六满脸庆幸之色，有些激动的拍着胸口。

　　林跃仍捧着丹药仔细打量，又看了一阵，忽然面色一变。

　　“我靠，这丹药上还有很多细密的纹路，这是丹纹！我去，这不是下品宝丹，这就是丹药老师所说的，中品宝丹啊！”

　　马六一听，也连忙凑了过来，捧着丹药打量着，满脸疑惑的道：“好像是有丹纹哎，不过不对啊，只有中品宝丹才有丹纹，星灵宝丹只是下品宝丹而已，怎么可能也有丹纹？”

　　“你问我啊？”林跃翻了个白眼：“我问谁啊？”

　　至此，两人终于确定，这两枚星灵宝丹，并非凡品。

　　若是能将这两枚丹药交给丹药老师，可不仅仅只是能完成任务那么简单了！

　　一想到这里，两人顿时满腔欢喜，立刻小心翼翼的将丹药收起。

　　两人挤眉弄眼，互相耳语了一阵，便不约而同的凑到何无恨床边。

　　两人都哈着腰，露出满脸讨好的笑意，谄媚的望着何无恨。

　　在马六的眼神示意下，林跃鼓起勇气道。

　　“何兄弟，没想到你竟然会炼丹，而且手法这么高超精湛，让我们十分佩服！”

　　“我们之前说的话，还请你大人不记小人过，千万不要放在心上。以后，我们两兄弟保证不敢打扰和冒犯你，还请你多多照顾！”

　　说罢之后，两人便双眼希冀，满脸期待的望着何无恨，看他如何反应。

　　谁知，何无恨对两人视若不见，纹丝不动。

　　马六一看情况不对，连忙示意林跃闭嘴别再说话。

　　而他自己，犹豫了一下，终于咬牙做出了决定。

　　只见，他面色庄严，郑重其事的朝何无恨弯腰作揖行礼，言辞恳切地说道：“何无恨大哥，之前是我们有眼不识金镶玉，无意冒犯了您，马六在此给您赔罪了！”

　　“以后您就是我们大哥，我们两兄弟都跟着您，以您马首是瞻，绝不敢有二心，还请老大您收下我们二人！”

　　林跃反应有些迟钝，还意外的“啊”了一声。

　　不过，他被马六瞪了一眼，立刻反应过来，也连忙朝何无恨弯腰行礼，表示拜服。


第0716章 谁给你们的狗胆？

　　何无恨只想安静的修炼，尽快提升实力。

　　不过，马六和林跃两人，死活非要拜他做老大，信誓旦旦的要跟着他左右。

　　何无恨不理会，这俩家伙就一直缠着，不依不饶，各种献殷勤。

　　最后，何无恨实在嫌两人聒噪，就勉为其难的收了这两个小弟。

　　如此，让林跃和马六兴奋的紧，脸色都激动的有些涨红，又把何无恨从头到尾夸了一阵。

　　饶是何大少历经风浪，经过多少坎坷起伏，也被马六那铺天盖地的马屁，给弄的有些头疼。

　　一天时间，很快就过去了。

　　一夜过去，当朝阳升起时，何无恨迎来了进入天星学府的第二天。

　　今天，他就需要去上课了。

　　简单用过早饭之后，三人便出了宿舍，直奔教室而去。

　　当三人来到宽阔的教室大厅里，厅内已经坐满了人，足足有近两百个学员。

　　何无恨一看，学员们都是些十四到十六七岁的少男少女们，且都面色紧张，眉宇间怀着担忧。

　　反倒是马六和林跃两人，一副兴高采烈的模样，有说有笑的，眉飞色舞。

　　见何无恨有些疑惑，马六十分主动的解释道。

　　“老大，今天早晨要上丹药老师的课，他是个非常刻板、严厉的糟老头，绝不允许任何人迟到。所以，只要上他的课，没人敢迟到。”

　　“而且，今天他要检查大家的任务完成情况。但凡是没炼成星灵宝丹的同学，都免不了要被他臭骂一顿，外加扣掉一颗星辰石。”

　　一边说着话，马六和林跃两人，都露出得意的笑容。

　　望向那些面色担忧的同学们时，两人还流露出幸灾乐祸的表情。

　　毫无疑问，那些表情担忧，坐立不安的同学，都没炼制出星灵宝丹，待会儿都要被惩罚。

　　一颗星辰石虽然不多，对何无恨而言根本算不得什么。

　　但是，人族学院天元乙班的学员们，每个月的修炼资源，也才五颗星辰石而已，被扣掉一颗就十分心疼了。

　　而马六和林跃两人，现在正揣着何无恨炼制的两枚星灵宝丹，当然是有恃无恐，格外得意。

　　三人进了教室，自然引来许多同学关注的目光。

　　当然，大家的注意力，都集中在何无恨的身上。

　　毕竟，这个新来的插班生，似乎与龙院长有些关系，而且十分高傲冷酷。

　　何无恨完全无视了众人异样的打量眼神，领着马六和林跃，来到几张桌子前。

　　四周的桌子，都已坐满了学员，唯独这三张桌子空着。

　　何无恨理所当然的坐了下去，四周的其他学生，立刻都扭过头来，齐刷刷的望向何无恨。

　　不仅如此，众人的眼神中，分明夹杂着一抹不可思议和震惊，更多的则是幸灾乐祸。

　　何无恨对此毫无反应，也懒得去理会别人的眼神。

　　但马六露出一副畏缩的表情，犹豫了一阵，才期期艾艾的道。

　　“老大，咱们还是换个座位吧？你看，那里也有几张空桌子。”

　　一边说着，马六还伸手指着最后方墙角的几张桌子。

　　“嗯？”

　　何无恨目光一冷，扭头望向马六。

　　马六顿时觉得，浑身都凉飕飕的，情不自禁的打了个寒颤。

　　但他还是硬着头皮，向何无恨解释道：“这三张桌子，平时都被三个人霸占着，谁都不敢抢。”

　　林跃也心有戚戚，补充说明道：“那三个人都是一零八宿舍的，他们可都是天元六重的实力。三人形影不离，抱成团的在班上横行霸道，谁都不敢招惹他们。”

　　两人这么一说，何无恨顿时就明白了。

　　甚至，他还能从马六和林跃的眼神中，看出更多的信息。

　　他俩肯定被那三人教训过，而且不止一次。

　　不过，何无恨并未说出来，只是面色平静，淡淡地说道。

　　“就坐这。”

　　马六和林跃两人，尴尬的站在一旁，承受着众人目光的压力。

　　两人面色难堪，额头都快滴出汗水来了。

　　犹豫了好一阵，两人才狠狠一咬牙，坐在了何无恨身边。

　　如此一来，教室里的两百多学员，都看到了三人的举动。

　　一时之间，众人都窃窃私语，互相交头接耳，望向三人的眼神，都有些不解和幸灾乐祸。

　　不多时，又有许多学员，陆陆续续进了教室。

　　在这其中，有三道高大威猛的身影。

　　这是三个身材高大魁梧的少年，虽然年仅十七八岁，却已有些少年老成。

　　三人的周围空荡荡的，没有学员敢靠近。

　　他们刚走进教室，立刻就看到，平时应该空着的三个座位，正坐着三个人。

　　顿时之间，他们的脸色就黑了下来。

　　看清坐在他们座位上的三人，其中两个是马六和林跃，另一个是新来的插班生。

　　三人的脸上，顿时露出了戏谑的冷笑。

　　他们满脸冷笑的走到近前，居高临下的望着马六和林跃，为首的徐聪，抱着膀子说道：“呵，马六、林跃，你们两条土狗，真是胆子肥了啊。谁给你们的狗胆，敢抢我们的位置？！”

　　另外一人露出狰狞的冷笑，双拳活动了几下，发出嘎吱嘎吱的声音，满脸威胁意味地说道：“看样子，上次给你们的教训还不够。既然如此，今晚我们可得去你们屋，好生招呼你们一番才行。”

　　另外一人虽然未说话，但浑身散发出强大的气息，狠狠朝马六和林跃镇压而去。

　　虽然，在教室内不允许打斗，但是让两人吃点小小的闷亏，出个丑还是可以的。

　　至少，这样可以让徐聪三人先解解气。

　　马六和林跃两人，顿时如坐针毡，暗暗咬牙，默默承受着压力，憋得满脸通红。

　　如此情形，令徐聪越发冷笑连连，颇为得意。

　　他立刻伸出手，作势要去拍马六的肩膀。

　　这个动作看似平淡，实则蕴含着磅礴力量。

　　若是拍中，必能把马六拍的趴在地上，颜面尽失。

　　眼看着，徐聪的手即将拍中马六的肩膀。

　　就在这时，一道稳重、有力的脚步声，自教室门口传来。

　　教室里两百多学员们，立刻正襟危坐，面色端庄严肃，齐齐喊道：“见过柳先生！”

　　自教室门口走进来的，是个年已花甲，头发稀疏花白的老头。

　　尽管他已苍老枯槁，好似风中残烛，但那佝偻的身躯中，却蕴含着莫大的威严与气势。

　　此人便是马六曾说过的糟老头，刻板而严厉的丹药老师。

　　他姓柳，先生，是学员们对老师的敬称。

　　故而，人族学院的学生们，都称其为柳先生。

　　见到柳先生到来，徐聪立刻收回了手，不敢造次。

　　他恶狠狠的瞪了马六和林跃一眼，然后走到角落里坐下。

　　柳先生那浑浊的双眼，淡淡的瞥了一眼几人，旋即才走到讲台上。

　　他双手平放在讲台上，眼神威严的扫视教室内的学生们。

　　只是一眼，他便能看出，学生们是否全部到齐。

　　在心里默默记下几个倒霉鬼的名字之后，柳先生这才开口说道。

　　“一个月前，老夫教授了你们星灵宝丹的炼制之法。今日老夫要检验你们的任务结果，完成任务的学员，每人奖励一颗星辰石。未完成的学员，罚一颗星辰石，并去灵药圆采药三天！”

　　此言一出，整个教室顿时寂静到极点，落针可闻。

　　大多数学员们的脸上，都露出忧色。

　　只有少部分学员，依然面色平静，或是面带自信的微笑。

　　很快，从前排学员开始，一个个走上讲台，向柳先生呈上自己炼制的星灵宝丹。

　　有人成功炼制出星灵宝丹，虽然丹药形状奇怪，很不规则，还有的有些发黑，或是颜色怪异。

　　但是他们，无一都得到了柳先生的肯定，完成了任务。

　　但更多的人，则两手空空，站起来向柳先生告罪，然后被痛骂一顿。

　　当然，柳先生这种古板的老夫子，自然不会出口成脏的骂人。

　　他博学多识，十分文雅，用词非常讲究的，把那些没完成任务的同学训斥一顿。

　　被训斥的同学，大多都脸色涨红，尴尬的低着头，尤其是几个少女，俏脸都红的快滴出血来。

　　毕竟，柳先生那文绉绉，不带脏字的话，却更有杀伤力，好似刀剑一般戳进人心里，刀刀致命。

　　两刻钟过去了，足足一百六十个学员，却只有二十多个人完成任务。

　　绝大多数人都苦着脸，满脸绝望之色，等着被罚去灵药圆里采药。

　　很快，轮到了林跃和马六两人。

　　此时的马六，身躯挺得笔直，脸上带着自以为很有风度，很淡定从容的微笑。

　　不过，在其他同学们看来，那笑容的骄傲与得意，怎么也掩饰不住。

　　马六昂首挺胸的走上讲台，将一颗银色的丹药，双手呈到了柳先生面前。

　　丹药一出现，立刻有氤氲的银光生出，犹如一圈朦胧的月光，显得格外迷幻。

　　浓郁的药香气，立刻散发开来，前几排的学员们，都能够闻到。

　　柳先生那浑浊的双眼中，顿时闪过一道精光，古井不波的老脸上，也现出一抹讶异之色。

　　“咦！”

　　虽然，仅仅只有一个字，但教室里的所有人都惊呆了。

　　所有学员都明白，能让古板严厉的柳先生，露出这样的反应，是何等令人震撼的事。

　　霎时之间，所有人的目光，都聚集到了那颗星灵宝丹上。


第0717章 质疑与污蔑

　　能让柳先生震惊的，当然是马六的那颗丹药。

　　所有学员的目光，都聚集在银色丹药上，仔细的打量着。

　　看清那是一颗星灵宝丹后，众多学员们，全都窃窃私语着。

　　“那颗丹药，是星灵宝丹！”

　　“不会吧！马六那家伙，竟能炼出星灵宝丹？打死我都不信！”

　　“就是！马六和林跃两人，平时吊儿郎当不用功。他们要是能炼制出星灵宝丹，我肯定能炼出更高级的！”

　　“不对，大家快看，那丹药不但散发药香，还蒙着一层月光啊！”

　　“我靠！别的同学炼出的星灵宝丹，都那么丑。这颗丹药怎么那么完美？马六肯定是买的吧？”

　　“不对，就算是买来的星灵宝丹，也绝对没有这么高的星力浓度，更没有那种宝光！”

　　“……”

　　一时之间，教室里的窃窃私语声，逐渐变得越来越大，进而演变成阵阵惊叹声。

　　直到，柳先生捻着星灵宝丹，仔细观察一遍之后，这才一掌拍在桌子上。

　　“嘭！”

　　桌子被拍的一阵闷响，两百多学员们顿时鸦雀无声，噤若寒蝉。

　　柳先生将丹药还给了马六，这才面色平静的宣布道。

　　“这颗的确是星灵宝丹，而且，这是一颗中品的宝丹！”

　　此言一出，顿时所有人都瞪大了眼睛，露出不可思议的表情。

　　“什么？！”

　　“怎么可能？”

　　“星灵宝丹明明是下品宝丹，达到中品的，那岂不是万中无一的完美丹药？”

　　“太不可思议了！就算是那些炼丹大师们，也未必能炼制出中品的星灵宝丹吧？”

　　“……”

　　这一次，教室里响起的不再是窃窃私语声，而是不可置信的惊呼，与满场哗然。

　　柳先生早就预料到，学员们会是如此反应。

　　他并未制止众人的议论声，只是挥挥手让马六回到座位上。

　　马六满脸喜色的转身离去，格外扬眉吐气的回到座位上。

　　但他却没看到，柳先生的目光，在他和林跃、何无恨三人身上扫视一遍，最终定格在何无恨身上，眼底深处闪过一抹异色。

　　紧接着，轮到了林跃。

　　见之前马六出尽了风头，引得教室里的学员们，全都羡慕嫉妒。

　　林跃也兴高采烈，带着满脸得意的笑，来到讲台上，把丹药拿了出来。

　　当众人看清楚，他掌心中出现的，也是一枚同样的星灵宝丹时，所有人都傻眼了。

　　出现一颗中品星灵宝丹，已经是令人震惊的事了。

　　而现在，竟然连续出现了两颗同样的星灵宝丹，这是何等匪夷所思的事？！

　　众多学员们几乎一致认定，马六和林跃两人，肯定在弄虚作假。

　　更甚至，还有脑子不好使的人，认定林跃是拿了马六的那颗丹药，故意跑来装。逼的。

　　否则，怎么可能会冒出来两颗完美级的丹药？

　　虽然，宝级丹药分为极、上、中、下四个品级。

　　但每个品级的丹药，又根据炼丹手法，分为完美境、大成境、小成境和入门境。

　　其他学员炼成的星灵宝丹，只是入门境而已。

　　马六和林跃倒好，拿出来都是完美境的，丹药品级也硬生生的达到了中品宝丹。

　　星灵宝丹并不值钱，也就价值一星辰石一颗，天界武者们修炼，平时都要用这个。

　　就算是中品的星灵宝丹，也最多值十块星辰石罢了。

　　但是所有人明白，这中品星灵宝丹，代表的意义太重大了。

　　谁都知道，只有完美超绝的炼丹手法，才能把下品的星灵宝丹，炼到完美境，成为中品宝丹。

　　只有丹道宗师，才拥有如此超绝的能力！

　　在天界中，炼丹师已经够少了，丹道宗师更是少之又少，可谓是万中无一。

　　马六和林跃，难道是丹道宗师？

　　太扯淡了！

　　就算众人相信天界要爆炸了，也绝不会相信，他俩有丹道宗师的能力。

　　顿时之间，所有人都向两人投去质疑、责问的眼神。

　　尤其是坐在后方角落里的徐聪三人，本就憋着怒火，想找马六和林跃的麻烦。

　　如今抓到机会，三人顿时带头质问马六和林跃，让两人交代清楚。

　　不过，讲台上的柳先生，抬起头来，目光威严冷酷的扫视全场。

　　所有人顿时都噤声，带头喧哗的徐聪三人，也畏惧的缩了缩脖子，不敢再说话。

　　柳先生面无表情，语气平静的宣布道。

　　“此次检验，马六和林跃两位同学，表现的最为杰出。由此可见，他俩平日定然极其用功，花费了很大心思。老夫决定，奖励马六和林跃两人，每人十块星辰石，以及一颗银月宝丹，以示嘉奖。”

　　“你们所有人，都要以他俩为榜样，唯有刻苦修炼，才能一鸣惊人！”

　　说罢之后，所有学员都无语了，全都向林跃和马六，投去羡慕、嫉妒的眼神。

　　银月宝丹，乃是中品宝丹，十分珍贵，价值上百星辰石一颗。

　　天元境武者，服用银月宝丹之后，能够急剧增强体内星力，洗涤凝练星丹。

　　星力会变得更加精纯，武者也能更快冲击天脉境。

　　在场的所有学员，都无比渴望得到一枚银月宝丹。

　　柳先生给马六和林跃两人的奖励，实在是丰厚到令人眼红。

　　不过，在柳先生那冷酷威严的眼神下，没有人敢发出半点声音，绝不敢提出任何反对的意见。

　　马六和林跃两人，当然是兴奋激动到极点，差点要当场手舞足蹈。

　　两人也很会表现，立刻起身弯腰拜谢柳先生。

　　并且，两人还绘声绘色的，讲述了这一个月来，自己是如何认真钻研，刻苦修炼炼丹术的。

　　更甚至，连炸碎了三个丹炉的事，都被两人讲了出来，以此证明自己的确非常用功。

　　徐聪三人都低着头，暗暗撇嘴，满脸不屑与冷笑，显然不信他俩的鬼话。

　　柳先生低垂着眼睑，眼睛看似在注视手中的玉简。

　　但是谁都不知道，他的神识正无形无质的笼罩着何无恨，仔细观察打量着。

　　好不容易，马六和林跃两人，像发表获奖感言一般，啰里吧嗦的才说完一大堆话。

　　随后，教室里安静下来，柳先生开始继续教授炼丹的手法与过程。

　　不知不觉，已是一个时辰过去。

　　“铛！铛！铛！”

　　连续三道沉闷的钟声响起，传到了众人耳中。

　　上午的课程终于结束了，柳先生施施然的离开了教室。

　　待得他的背影，完全消失在宫殿外，教室里顿时炸了锅。

　　虽然已经下课了，但没有人离开教室。

　　压抑了一个上午的学员们，立刻疯狂的爆发出来，全都在交头接耳，议论着。

　　毫无疑问，他们议论的对象，正是马六和林跃两人。

　　两人今天出尽了风头，成为天元乙班学员的焦点，甚至让学员们忽略了新来的何无恨。

　　不论是那些开朗的、外向的学员，还是那些平时内向、沉默寡言的学员们，此刻都目光灼灼的望着林跃和马六，表情各异的质问着。

　　“林跃！你这个骗子，快说，你们是不是买来的星灵宝丹？”

　　“马六！你这家伙，平时你吊儿郎当不思进取，你要是会炼丹，那才出鬼了！”

　　“……”

　　各种质问、责问声，如潮水般涌来，冲进了林跃与马六的耳中。

　　两人承受着所有学员的质问与怀疑，再也不复之前的得意洋洋，变得脸色通红，有些尴尬。

　　更重要的是，徐聪三人没炼制出星灵宝丹，要被罚一颗星辰石，还要去灵药圆采三天药。

　　三人本就憋着怒火，如今抓到机会，怎肯放过马六和林跃？

　　徐聪撸起袖子，满脸狰狞的走到马六身边，“嗵”的一拳捶在了桌子上，厉声喝问道。

　　“马六，林跃，你们两个兔崽子！”

　　“跟老子说实话，你们是不是从哪买来的丹药，故意出风头谋取奖励？！”

　　虽然，乙班的学员们，平时都畏惧徐聪三人，对他们观感不佳。

　　但是现在，见徐聪带头质问马六和林跃，众人都觉得大快人心，跟着起哄。

　　马六忍了很久没说话，此时终于爆发了，被激发了血性。

　　他瞪着眼睛，满脸气愤的反驳道：“放屁！我们连学府都出不了，怎么可能去买丹药？！”

　　徐聪一想也对，也知道马六和林跃，不可能去学府外买药。

　　但他心思一转，立刻就冒出另一个念头。

　　“看你们俩那穷酸样，肯定也买不起那中品星灵宝丹。”

　　“既然不是买的，那你们两个，肯定是从丹药阁里偷来的！”

　　此言一出，徐聪身边的另外两人，立刻握拳附和道。

　　“对！肯定是这样的！”

　　“快，给老子从实招来，否则我就把你们送到龙院长那里，揭发你们的罪行，把你们赶出学府！”

　　天星学府的规矩极严，若两人真是偷了丹药阁的丹药，势必要被开除。

　　能进入天星学府，是每个学员最大的荣耀，也是天大的幸运。

　　若是被学府开除，从此前途渺茫不说，名声也要扫地。

　　如此被徐聪污蔑，马六和林跃顿时都气的脸红脖子粗，立刻怒喝道：“你他妈放屁！我们没有偷丹药！”

　　见两人恼羞成怒，徐聪愈发得意了。

　　“那这两颗丹药怎么来的？你们怎么解释？”


第0718章 连废物都不如

　　正所谓得势不饶人，徐聪见马六和林跃都被激怒，顿时咄咄逼人，继续追问。

　　面对徐聪三人的喝问，还有全教室里两百多学员的质问，马六和林跃两人渐渐扛不住压力。

　　“那是我们老大出手炼制的！”

　　急怒攻心之下，林跃心直口快的道出了实情。

　　马六想要阻拦，却也为时已晚，全班学员都听到了。

　　“哦！”

　　“原来如此！”

　　“果然是假的！”

　　众多学员们，纷纷露出恍然大悟的表情。

　　但更多的人，却仍然满脸疑惑。

　　“他俩的老大？是谁？”

　　“难道是新来的那个插班生？”

　　“不可能啊！那个新来的，实力还不如马六和林跃呢，怎么可能炼出那么完美的丹药？！”

　　学员们反应过来后，更加不信马六和林跃的话了。

　　徐聪也皱起眉头，满脸戾气的道：“你们老大？谁？这个新来的小子？”

　　一边说着，徐聪指着林跃身边的何无恨。

　　林跃与马六两人沉默了，有些后悔刚才一时冲动。

　　徐聪见两人沉默不语，立刻冷笑着道：“就凭他？”

　　“天元境四重的实力，废物一个！你说他炼制的星灵宝丹？鬼才信你！”

　　“哼！肯定是你们三人狼狈为奸，偷了丹药阁的丹药！今日就算你们有一百张嘴，也别想洗脱罪名！”

　　徐聪身边的两个少年，也立刻附和着，立刻就要伸手去擒住马六三人，扭送到龙翔宇那里去。

　　林跃和马六顿时怒极，愤怒的握拳咆哮道。

　　“草！徐聪你个王八蛋欺人太甚！”

　　“平时你们欺负我俩就算了，今天竟然还敢骂我们老大，老子跟你们拼了！”

　　怒吼的同时，马六与林跃两人，奋不顾身的挥动拳头，勃发毕生之力，朝徐聪攻去。

　　即便在教室内打斗，必定会被重重处罚，但愤怒的两人也顾不上了。

　　就算两人实力低微，根本不是徐聪三人的对手，此刻正是怒发冲冠之际，哪里还管得了那么多？

　　“嘭！”

　　闷响声中，马六和林跃的拳头，被另外两个少年挡住了。

　　任凭他俩如何挣扎，拳头与胳膊都被死死擒拿着，根本无法动弹。

　　天元五重和天元六重之间，实力差距很大。

　　徐聪则闪电般的轰出两拳，分别轰向他俩的胸口。

　　“嘭嘭！”

　　两道闷响声中，马六和林跃都被轰飞出几丈远，轰然砸在几张桌子上，把桌子都砸的粉碎。

　　顿时之间，整个教室内鸦雀无声。

　　诸多学员们都自觉的避让，退到了更远处，生怕惹祸上身。

　　毕竟，徐聪三人在天元乙班横行霸道已久，无人敢招惹。

　　徐聪收回拳头，满脸不屑的朝林跃和马六“呸”了一口，冷笑着喝骂道：“就凭你们两个废物，也敢向我出手？”

　　“今天老子不但要扒了你的皮，还要让你身败名裂，被赶出学府！”

　　一边说着，徐聪大步踏出，快如疾风的朝马六和林跃奔去。

　　还未到达两人跟前，他已扬起了一双醋钵大的拳头，闪烁着银色星光。

　　他是天元六重的实力，如今已爆发全力，若是轰中林跃和马六，势必要将两人打成重伤。

　　但是，马六和林跃先动手，就算学府追究下来，也势必会先惩罚他俩。

　　所以，徐聪心中得意冷笑，正好趁此机会，狠狠整治他们俩。

　　相距只有三丈时，徐聪冷喝一声，高高跃起，双拳狠狠轰出。

　　马六和林跃两人，翻个跟头便跳起来，正要躲闪，却又被另外俩少年拦住。

　　眼看着，他俩无处可逃，立刻就要被徐聪轰飞出去。

　　教室里的两百多学员们，全都瞪大了眼睛，一颗心也跳到嗓子眼。

　　众人都已经预料到，下一刻，马六和林跃的下场，必定会惨不忍睹。

　　但就在这时，众人只见到眼前一花。

　　有一道星光一闪即过，如瞬移般出现，横亘在徐聪的面前。

　　那是一个身躯挺拔如剑，剑眉星目，面容英俊的少年。

　　所有学员都认识他，正是新来的插班生，何无恨。

　　只见他以身躯挡在马六和林跃的身前，朝徐聪踢出势若奔雷的一脚。

　　徐聪的拳头，还未能击中他，他的右脚已轰中了徐聪的胸膛。

　　那一刹，徐聪面色剧变，眼中现出浓浓的震惊。

　　他根本无法相信，何无恨的速度竟然这么快，令他根本无法躲避。

　　“嘭！”

　　沉闷的声响爆出，夹杂着徐聪的闷哼声，在教室内回荡着。

　　所有人都亲眼看到，徐聪被轰的倒飞而回，在空中划过二十丈长的弧线，又“嗵”的一声砸在了墙壁上。

　　以特殊精钢制成的墙壁，直接被砸出一道凹坑，剧烈的颤抖着。

　　徐聪软软的跌落在地上，张嘴便喷出一口鲜血，想要挣扎着爬起来，脚步却已经踉跄。

　　这一幕，令在场的学员们，全都惊呆了！

　　几乎所有的学员，都不可置信的瞪大眼睛，张开嘴巴，震撼无比的望向何无恨。

　　徐聪是天元境六重实力，在天元乙班内，战斗力之强悍能排进前十名。

　　而何无恨只是个区区天元四重的武者，却能一脚将徐聪轰飞，这是何等恐怖的实力？

　　简直匪夷所思！

　　另外两个少年，亲眼见到徐聪被轰飞，也是呆愣了一下。

　　下一刻，教室内此起彼伏的惊呼声，让两人回过神来。

　　他俩顿时勃然大怒，怒喝着就挥拳朝何无恨攻来。

　　两人的拳头上，都现出银色星光，凝聚出拳芒，爆发出强悍无匹的力量。

　　以两人天元六重的实力，这一拳绝对能轰杀天元四重的武者。

　　极致的愤怒之下，两人已经毫无保留，对何无恨动了杀机。

　　察觉到那拳芒的巨大威力，诸多学员都发出惊呼声。

　　马六和林跃两人，更是奋不顾身的冲上去，要帮何无恨挡下。

　　不过，何无恨却面色平静，淡然自若，浑然没把那两个少年的攻击放在心上。

　　他就漫不经心，看似随心的伸出双掌，轻飘飘的朝两个少年拍去。

　　如此软绵绵的攻击，让人很难相信，能爆发出多少威力。

　　但是，那两个少年的面色却是剧变，眼神之中布满了震惊，以及绝望。

　　外人看不出何无恨这招掌法的威力，他俩却能清晰的感受到。

　　看似飘逸的掌法，已经锁定了他们的气息。

　　无论他们怎么闪躲，都绝不可能躲开。

　　而且，手掌还未拍来，磅礴狂暴的气息已经镇压而来。

　　令两人身周的空气都凝固，使得他们如陷泥潭，速度慢到了极点。

　　四分之一刹那后，何无恨的双掌，准确无误的拍中了两个少年的胸膛。

　　“嘭嘭！”

　　两道如击败革的闷响声，在教室之中回荡着。

　　两个气势汹汹的少年，也步了徐聪的后尘，被拍飞了出去。

　　他俩也倒飞出二十丈远，轰然砸在坚硬的墙壁上，把墙壁砸出两个大坑。

　　无力跌落在地上之后，两人还未能爬起来，便同时张嘴喷出一口鲜血。

　　“噗……”

　　殷红的鲜血，自空中洒落，印在洁白的白玉石地板上，格外的触目惊心。

　　教室之中，变得死寂无声。

　　所有人都呆住了，如同见鬼一般盯着何无恨，内心中生出浓浓的敬畏和不可思议。

　　徐聪三人也不再敢出手，都满脸畏惧的退到角落里，戒备的望着何无恨，生怕他再出手进攻。

　　马六和林跃两人，也被震撼的无语了。

　　虽然两人心有预感，知道何无恨这个老大，绝对是牛逼不凡的存在。

　　但他们也没想到，老大真正出手时，会牛逼到这种程度。

　　太帅了！简直牛。逼爆了！

　　若是在今日之前，谁都不肯相信，天元四重的武者，能只用两招，就重伤三个天元六重的武者。

　　一个天元四重的武者，根本不可能打过天元六重。

　　更何况何无恨还打败三个，只用了两招。

　　这简直是天方夜谭，离奇到极点！

　　一时之间，所有人都沉浸在震撼中，没敢开口说话。

　　何无恨表情平静，一如既往的冷漠、孤傲。

　　他目光冰冷如刀的扫视全场。

　　所有人都情不自禁的低下头，不敢与他对视。

　　他的目光落在徐聪的身上，声音冰冷的道。

　　“说别人是废物，你们连废物都不如！”

　　“以后别再让我看见你们！”

　　狂妄霸道的话传遍整个教室，令徐聪三人身躯巨震。

　　马六和林跃两人，也站到何无恨身边，抹去嘴角的血迹，满脸兴奋的笑容。

　　两人不会放过痛打落水狗的机会，轻蔑不屑的指着徐聪的鼻尖道：“听到我们老大的话没？以后见到我们，有多远就滚多远！”

　　说出这句话，马六和林跃顿时发出畅快的大笑声。

　　被徐聪三人欺负这么久，两人总算扬眉吐气了一回。

　　今天，是他们俩最兴奋，最值得铭记的一天。

　　说罢之后，两人便跟着何无恨，离开了教室。

　　教室之中，所有人都沉默着，凝望着何无恨的背影，依然觉得不可思议。

　　徐聪三人脸色铁青，身躯也在剧烈颤抖，双拳更是捏的嘎吱作响。

　　从进入天星学府以来，在天元乙班的两年时间里，他们一直都是无人敢惹的存在。

　　而今天，他们三人却栽了个大跟头，栽在一个天元境四重的新生身上。

　　这是他们最耻辱的一天。


第0719章 天界系统

　　一回到宿舍，马六和林跃两人，就兴奋激动的围着何无恨，不停问东问西。

　　今天的事，让两人出尽了风头，也终于扬眉吐气。

　　进入学府一年的时间，两人被徐聪三人欺负无数次，早已积压了深深的怨气。

　　今日，他们心中的怨气一扫而空，爽的人都要飞起来了。

　　两人现在深深的觉得，最幸运的事就是遇到了何无恨。

　　而最英明的决定，就是认了何无恨当老大。

　　若非如此，他们怎么可能得到柳先生奖励的银月宝丹？

　　怎么可能一雪前耻，怨气尽消？

　　纵然这件事已经过去一刻钟了，两人现在想起来，还兴奋的满脸通红，不能自已。

　　何无恨盘膝端坐于床上，见两人激动的样子，有些无语的翻了个白眼。

　　尤其是，两人不断询问他各种问题。

　　比如，你是哪的人啊，你多大了啊，你怎么那么厉害啊？

　　何无恨懒得回答。

　　见两人还要继续纠缠，他心里还有事急着要处理，于是就语气淡然地说道。

　　“今日之事，徐聪他们定不会善罢甘休，别高兴的太早。你们两个，去学院里探探风声，打听到消息再回来跟我汇报。”

　　尽管，马六和林跃很想询问何无恨的底细。

　　但两人知道他的厉害，根本不敢怠慢，立刻点头答应，屁颠屁颠的出门打探消息去了。

　　待得两人离去后，何无恨又挥手打出一道小阵法结印，将房门封印起来。

　　随后，他那始终淡漠的脸上，才终于露出一丝激动的笑意。

　　“靠，消失了几天的系统，终于回来了！”

　　其实，他的本意不是让马六和林跃去打探消息，只是想把两人支开而已。

　　因为就在刚才，打败徐聪三人之后，他的脑海里，终于响起了久违的系统提示声。

　　“恭喜何无恨，升级系统已经升级完毕，成功开启天界系统！”

　　一想到这里，何无恨便忍不住蹙起眉头，暗暗嘀咕道。

　　“我靠，难怪升级系统这几天都消失了，毫无反应，原来是在升级！！”

　　“升级系统竟然也要升级，尼玛，真是玩死我了！坑爹的系统，以后再发生这种事，能不能先通知我一声？”

　　他嘴上抱怨着，但心里却乐开了花。

　　失而复得的心情非常激动，他对系统也倍感珍惜。

　　虽然，这几天升级系统消失了，他也用事实证明，就算没有系统在身，他也一样是武道天才，仍然可以飞速崛起。

　　但是，若有系统在身，他升级变强的速度将会更加逆天！

　　已经习惯了有系统傍身，他很难再适应没有系统的日子。

　　就在他心里还在幻想，所谓的天界系统，又是什么玩意。

　　就在这时，他却忽然听到，一道萌萌的萝莉声音。

　　“好的，主人。”

　　顿时之间，他瞪大了眼睛，不可置信的低喝道：“我靠！谁在说话？系统吗？”

　　“是的，主人。”

　　清脆而萌萌哒的声音，再次在脑海里响起，确认了他的猜想。

　　这一下，何无恨顿时满腔激动，眼神中露出狂喜之色。

　　“我靠，升级之后的天界系统果然牛逼，竟然拥有了智慧？”

　　萌萌的萝莉音再次响起，平静的解释道：“主人，我是系统娃娃，也是天界系统的核心。以后，主人您有什么需求，都可以吩咐我。”

　　“什么需求都可以吗？”何无恨颇为惊奇，露出一丝邪恶的坏笑。

　　“系统娃娃，你给我变个大美女出来吧。”

　　“好的，主人。”

　　随后，何无恨清晰感应到，包裹空间内多了一样事物。

　　打开包裹空间一看，里面多出来一张白纸，上面写着三个毛笔大字。

　　大美女！

　　何无恨顿时无语，狂翻白眼：“我……草！你坑爹呐？！”

　　“嘻嘻嘻……”系统娃娃那可爱的笑声响起，显得有些调皮。

　　“主人，虽然天界系统更强大神妙，但是主要作用还是帮助你升级哦。像刚才这种需求，请恕娃娃难以办到。”

　　听系统娃娃这么一说，何无恨总算明白了。

　　当然，他发现系统娃娃不是那么机械死板的，竟然拥有智慧和感情，顿时觉得很新奇也很好玩。

　　以后一个人的时候，若是觉得无聊，至少还有系统娃娃陪伴，可以聊天解闷。

　　而且，系统娃娃的声音非常可爱，很萌很好听。

　　跟系统娃娃聊天，绝对是件很享受的事。

　　想到这，他便闭眼躺在床上，跟系统娃娃交流着。

　　“你的名字叫什么？就叫系统娃娃吗？”

　　“是的，主人你叫我娃娃就可以了。”

　　“好的，娃娃你有本体吗？能现出真实模样让我看看嘛？”

　　“抱歉主人，娃娃还没有身体，不能给你看哦。如果你想看的话，只能等系统下次升级了。”

　　“哦……还是算了吧，这种事有一次就够了，太揪心了。”

　　何无恨本能的拒绝了，好不容易又得到系统，他可不想再失去一次。

　　如今刚刚得到天界系统，而且与之前的刀魂升级系统，似乎不大一样。

　　他迫不及待的想看一下，天界系统多了哪些功能，有没有变得更强大。

　　他一边自己查看，一边向系统娃娃询问，很快就对天界系统有了认知和了解。

　　事情果然不出他所料，刀魂升级系统，升级成天界系统后，果然有了巨大的变化。

　　如今的天界系统，算是一个全新的系统，功能也更加强大了。

　　而且，通过娃娃的解释，他也终于明白了，之前所发生的事，究竟是什么原因。

　　对他而言，他在玄黄世界达到武神了，就满级了，无法获得经验值。

　　来到天界之后，就进入到一个全新的世界。

　　用游戏里的话来说就是，开启新地图了，系统当然也需要升级。

　　只有更强大的天界系统，才符合他在天界的升级之路，给予他相应的奖励，以及其他功能。

　　首先，他通过系统获得的十个神通依然保留。

　　而且，其中的灭世神光、死亡深渊、天外流星以及永恒星河，都与饮血刀融合，成为了强大的刀法招式。

　　全新的天界系统，其功能作用，简单来说，可以分为以下几种。

　　第一个主要功能，就是多出了一个全知全能的系统娃娃。

　　系统娃娃虽然无形无质，没有身体存在，但是替代了毫无感情的系统提示音，让何无恨与系统之间多了几分交流的乐趣。

　　而且，系统娃娃见闻广博到极点，几乎没有她不知道的事情，相当于百科全书般的存在。

　　第二个主要功能，就是在何无恨突破境界时，会给予相应的奖励。

　　同时，他突破境界和进阶时，不再需要触发隐藏任务。

　　天界系统所赠送的升级奖励，也将会更加丰厚宝贵。

　　第三个主要功能，就是保留了饮血刀、龙牙刀和寒月刀的特效。

　　饮血刀现在拥有三个神兵特效，都是很犀利强大的。

　　饮血刀的第一个特效，还是刀魂。

　　但是与以前的刀魂不同，功效有了极大的提升。

　　当何无恨击杀比自己高三。级的目标后，饮血刀会汲取目标灵魂力量，凝聚为刀魂。

　　消耗一道刀魂，可以释放一次威力强大的断魂斩，饮血刀储存刀魂的数量没有上限。

　　同时，只需要消耗四道刀魂，就可以释放出一次威力超强的冥府之拥。

　　饮血刀的第二个特效是吸星。

　　天界的武者和妖兽，都是靠修炼星辰之力变强的。

　　当饮血刀击中目标后，会汲取目标的星辰之力，转化为星力值。

　　星力值会让何无恨的星力增强，快速提升实力。

　　这个特效很神妙，替代了杀怪获得经验值的升级方式。

　　以前他需要击杀敌人或者妖兽，才能获得经验值。

　　现在却不同，只要饮血刀击中目标，即使未将目标杀死，也能汲取星力，帮他增强实力。

　　虽然这看似只是细微的小变化，但功效变得更加强大。

　　从今往后，他可以在打斗过程中，不断获取星力值，实力不断变强。

　　饮血刀的第三个特效，是苍穹爆弹。

　　当何无恨斩杀比自己高四级的目标，饮血刀会汲取目标的肉身与星辰力量，凝聚出一颗苍穹爆弹。

　　苍穹炮弹，可以通过苍穹神炮，发出超级强大的力量。

　　它的储存数量与刀魂一样，都是没有上限的。

　　至于神兵龙牙，没有太大变化，还是以前的两个特效。

　　第一个是万毒之源，第二个特效是无形剧毒。

　　施展无形剧毒后，龙牙刀会释放无形无质的剧毒，笼罩至少十丈以上的范围，让范围内的目标无声无息的中毒。

　　寒月刀的特效只有一个，仍然保留着，并且得到增强。

　　苍穹神炮！

　　饮血刀可以转化为苍穹神炮形态，使用苍穹神炮一次，消耗一颗苍穹爆弹。

　　能够爆发出超级强大的威力，轰杀或者重创，实力不超过何无恨六级的目标。

　　比如说，何无恨现在是天元境四重，动用苍穹神炮，就能一炮轰杀天元境九重的武者。

　　如此恐怖的战斗力，这是普通天界武者，绝对不敢想象的！

　　简单点说，以前他动用底牌绝招，能够越三。级战胜对手。

　　但是现在，动用底牌绝招之后，他能轻松越五级挑战。

　　就算是高他六级的对手，他也有机会将其打败，这是他以前根本无法做到的事情。

　　了解到天界系统的功效之后，何无恨十分兴奋激动。

　　毫无疑问，如今的天界系统，比以前的升级系统，更加简洁明了。

　　而且每一项功能都无比实用，能大幅提高他的战斗力！

　　这一切都让何无恨心怀澎湃，信心十足。

　　“逆天崛起，横扫天界，为天下人族复仇改命，已经不远了！”


第0720章 升学考核

　　获得天界系统之后，何无恨战斗力增强几倍，实力境界也得到提升。

　　他已悄然间达到天元境四重巅峰，使用了两颗星灵宝丹，运功修炼两个时辰，他就水到渠成的升到了天元境五重。

　　以他天元五重的实力境界，能爆发出的真实战斗力，却是异常恐怖的。

　　哪怕在天才云集的天星学府内，他也能挑战和战胜，天元八重境的武者。

　　满怀信心的暗暗握拳，何无恨脑海里忽然冒出个念头来。

　　“达到天元七重境，就可以进行升学考核。通过考核就能从天元乙班，进入到天元甲班。”

　　“以我如今的实力，比普通天元七重境的武者，还要强大的多，通过升学考核肯定没问题！”

　　心中这般想着，他便打算去找霍瑛老师，准备参加升学考核。

　　就在这时，林跃和马六也回来了。

　　何无恨将房门上的封印撤去之后，两人面带忧色的进了屋，颇为焦急地说道。

　　“老大，大事不好了！”

　　“老大，你快想想办法吧，不然我们都要惨了。”

　　一边说着，两人围拢到何无恨身边，满怀希冀与期待的望着他。

　　何无恨皱了皱眉头，问道：“别慌张，发生了什么事？慢慢说来。”

　　马六连忙说道：“老大，方才我们去学院里打探消息。没想到，今天发生的事，已经在学院里传开了，不但是天元乙班，就连天元甲班的学员们，也知道了这件事。”

　　“而且，徐聪那家伙憋着怒火，不肯善罢甘休。他竟然联合其他学员，去向龙院长揭发我们作弊之事，要求龙院长开除我们三人。龙院长刚才下了命令，传我们三人去见他，当面对峙。”

　　“老大，我们该怎么办？”

　　听完马六的话，何无恨波澜不惊，淡淡点头道：“无妨，且随我走一趟便是。”

　　说罢之后，他便起身离开房间，带着两人往龙翔宇所在的宫殿走去。

　　马六和林跃两人，面色复杂的望着何无恨背影，犹豫了好一阵，欲言又止。

　　两人自知此事百口莫辩，定难洗刷作弊的名声。

　　即便不被赶出学府，也要被狠狠处罚。

　　所以，两人惴惴不安，心中充满了焦虑和担忧。

　　但是，何无恨却淡然自若，似乎丝毫没把这件事放在心上。

　　这就让两人心里多了些底气，同时有些疑惑不解。

　　难道，他就不怕被惩罚？

　　一刻钟后，三人走进了人族学院的分院大殿。

　　龙翔宇的房间内，足足有十几个人，面色各异的安静等待着。

　　除了龙翔宇和霍瑛之外，其他十二个学员都安静的站着。

　　为首者正是徐聪三人，其他九个学员都是他们的朋友。

　　相同的是，众人的眼底深处，都藏着一抹冷笑，一副等着看好戏的姿态。

　　这时候，脚步声响起，何无恨三人走进了房间。

　　十二个学员的眼神，顿时齐刷刷的聚集在三人身上。

　　见到泰然自若，表情淡然的何无恨，徐聪三人的双眼，几乎冒出怒火来。

　　但何无恨对他们那怨毒的眼神视而不见，带着马六和林跃，径直走到龙翔宇面前。

　　“龙院长，你找我们？”

　　龙翔宇这才抬起头，面色平静的望向何无恨，蕴含威严的声音响起。

　　“徐聪等学员联名揭发举报，你们三人使用作弊手段，谋取柳先生的奖励，可有此事？”

　　听到龙翔宇这么一说，徐聪等人立刻暗暗冷笑。

　　他们相信，何无恨三人，绝对无法洗刷这个罪名，今日必定要被重罚。

　　他们等着好戏上演，届时便可狠狠嘲笑何无恨三人，唯有如此才能消解心头之恨。

　　马六和林跃两人，在龙翔宇的气势威压之下，只能低着头，大气都不敢出。

　　何无恨却一如既往的面色平静，神态自若，斩钉截铁地答道。

　　“绝无此事！”

　　龙翔宇似乎早就料到，他会如此回答，继续问道。

　　“两个初学炼丹术的天元境武者，却能炼制出中品星灵宝丹，这件事你作何解释？”

　　何无恨面不改色的道：“那两枚丹药，是马六和林跃两人，在我的指导下炼制的，他们两人的确是初学炼丹术。”

　　“但我不是！”

　　简洁有力的四个字，在房间内回荡着。

　　其中蕴含着强大的自信，令众人都肃然动容。

　　众人都沉默了，徐聪等人都没想到，何无恨竟然干脆的承认了。

　　如此就说明，马六和林跃两人，炼丹之中的确有作弊。

　　不过，何无恨又接着说道。

　　“龙院长，我与马六、林跃两人，乃是同窗之谊。既然我们同为天星学府的学员，理应互帮互助，共同进步，唯有如此风气，才能令所有学员们，都能快速提升实力。”

　　“我指点他们二人炼丹，本是一片好意，维护同窗情谊。怎么就有些内心阴暗，心思龌龊的卑鄙小人，认定这是在作弊呢？”

　　话音落时，何无恨扭过头来，目光冰寒而犀利的望向徐聪。

　　徐聪顿时身躯一震，脸色涨红，差点被气得吐血。

　　被何无恨当着众人的面，如此指桑骂槐，他怎能忍受？

　　激愤之下，徐聪正要开口反驳，但却听到“啪啪啪”的鼓掌声响起。

　　众人扭头一看，赫然是霍瑛老师。

　　她站在龙翔宇身旁，正欣慰的点头鼓掌，满脸微笑的望着何无恨。

　　不仅如此，她还十分赞赏的道：“龙院长，何无恨所言极是。我们天星学府在立学之初，便定下了如此规矩教条，鼓励学员们互帮互助，共同进步变强。”

　　霍瑛作为龙翔宇的副手，既然她说出这番话，明确表明了态度。

　　毫无疑问，学院大概是不会追究何无恨三人的罪责了。

　　想到这里，徐聪顿时气急败坏，一张脸都黑的如锅底。

　　但他根本不敢发作，更不敢反驳顶撞霍瑛。

　　人族学院的学员们都知道，霍瑛看似妩媚，被惹怒之后却异常恐怖。

　　最终，龙翔宇也发话了，为此事做了个决断。

　　何无恨、马六和林跃三人，不但没有受到处罚，反而被龙翔宇勉励一番。

　　而徐聪等人，则被龙翔宇威严的训导一番，让他们向何无恨三人学习。

　　被教训一顿，离开分院大殿的时候，徐聪的脸色一片铁青，额头青筋暴跳不止，几乎要吐血。

　　之前他只以为，何无恨实力强大，且孤傲冷漠，是个很难对付的人物。

　　现在他总算见识到了，此人不但冷漠孤傲，而且能言善辩，言辞犀利。

　　不仅如此，徐聪也终于知道，何无恨必定与龙院长有关系背景。

　　否则，为何连霍瑛都主动为他撑腰？

　　一想到这里，徐聪便愤怒、无奈到极点。

　　既然何无恨有龙院长撑腰，在这天星学府里，他就绝对无机会向何无恨报仇。

　　他只能咽下这口气，从此不敢再招惹何无恨。

　　沉默了一阵，他将自己的想法告诉其他人。

　　众人顿时诧异问道：“难道我们就这样忍气吞声吗？”

　　徐聪面色铁青，双拳握的嘎吱作响，深呼吸一口气道：“忍！忍不了也得忍！除非你们不想呆在天星学府了，否则就别再去招惹何无恨那个混蛋！”

　　众人都沉默了，无奈的点点头。

　　不久之后，此事就在人族分院内传开了。

　　天元乙班和甲班的学员们，都知道了这件事。

　　虽然，绝大多数人，都不知道事情的具体经过。

　　但众人都知道，徐聪等十二个学员，向龙院长联名揭发何无恨三人。

　　最终，何无恨三人安然无恙，甚至还受到褒奖勉励。

　　而徐聪等人却黑着脸回来，从此以后见到何无恨三人，都躲的远远地。

　　如此情形，令众多学员们议论纷纷，都对来历背景神秘的何无恨，产生了极大的兴趣。

　　……

　　龙翔宇的房间中，只剩下了三个人。

　　龙翔宇、霍瑛与何无恨，马六和林跃两人，已经离开了。

　　何无恨望着龙翔宇，面色平静的道：“我想申请升学考核。”

　　“什么？！”

　　龙翔宇与霍瑛两人，同时面色一变，皱着眉头，露出不可置信的神色。

　　在人族学院内，天元乙班的学员，实力达到天元七重境之后，随时都可以申请升学考核。

　　只要顺利通过考核，就能升到天元甲班去，接受更高级的指导与修炼。

　　通常而言，就算是天元七重境的学员，也会静心准备许久，才敢提出升学考核。

　　而何无恨，仅仅只是有天元五重的实力罢了！

　　最关键的是，他才入学一天！

　　进入学院才一天，就申请升学考核，这种事在天星学府，简直是十年难得一见。

　　龙翔宇清楚记得，上次发生这种事，还是在三十年前，天材辈出的天族学院里。

　　当时那件事引起轰动，成功通过考核的学员，也立刻名声鹊起，使得整个学府都对他刮目相看。

　　想到这里，龙翔宇的眼底深处，也有了一丝期待。

　　霍瑛也知道这些往事，所以也有些激动，满脸期待的望着何无恨。

　　当然，她有些担心何无恨是一时冲动做的决定。

　　若是考核失败，那就成了笑柄。

　　于是，她好心提醒道。

　　“何无恨，此事绝非儿戏，若是考核失败，你就只能等到一年之后，才能再次考核。”

　　“你确定要申请升学考核吗？”


第五卷 天星学府


第0721章 众人瞩目

　　翌日清晨，人族学院内，摘星台上。

　　一袭黑袍的何无恨，傲立于十丈高台之上，面色淡然自若，安静的等待着。

　　摘星台四周，围着几十个学员，都满脸疑惑的窃窃私语，低声议论着。

　　这些学员，都是天元乙班和甲班的学员。

　　短短两天之内，何无恨的名字，已经在两个班上传开了。

　　众人都已知道了这号人物，以及他的光辉事迹。

　　正因如此，众多学员们见他站在摘星台上，才纷纷露出疑惑之色。

　　众人不解，何无恨究竟要干什么？

　　摘星台，高约十丈，足有百丈方圆，是一座擂台。

　　一直以来，人族学院的学员们，需要擂台决斗时，都会在这里进行。

　　除此之外，学员要进行升学考核时，也需要在摘星台上接受考验。

　　这么多年来，摘星台上大部分时间都是空荡荡的。

　　但凡有人登上摘星台，那就必定有好戏可看。

　　不论与人决斗，还是升学考核，都是令其他学员极感兴趣的事。

　　众多学员们揣测着，直接就把升学考核排除了。

　　毕竟，众人都知道，何无恨是刚进入学府的新生。

　　难道他要与谁在擂台上决斗？

　　如此一想，众人便觉得极有可能，人群中的议论声更大了。

　　“难道是徐聪，要跟何无恨在擂台上决斗？”

　　“我看极有可能，何无恨是新来的，只跟徐聪有仇怨，除了他就没别人了。”

　　“不过，应该不会啊。昨天咱们都亲眼看见了，徐聪他们三人，都被何无恨一招重伤了。”

　　“何无恨的战斗力如此强悍，徐聪还敢跟他擂台决斗？那不是找死吗？”

　　“这谁知道呢，看看再说吧。”

　　“……”

　　逐渐的，何无恨要与徐聪决斗的消息，以风速在学院内传开了。

　　许多无需上课的学员们，纷纷赶到摘星台来围观。

　　众人都想知道，昨天才被打成重伤的徐聪，今日是否还有胆量与何无恨决斗。

　　时间飞速流逝，摘星台四周，也很快聚集了上百人。

　　当金色的朝阳升起，将第一缕阳光，洒落在摘星台上时。

　　一道裹着银光的曼妙身影，从天而降。

　　那是一个风姿绰约，妩媚动人的少妇，穿着火红长裙，身段饱满窈窕。

　　她的一举一动，都充斥着妩媚的风韵，那种成熟女子的气息，最是令少男们怦然心动。

　　毫无疑问，她正是霍瑛。

　　陡然见到霍瑛出现，摘星台四周的学员们，纷纷露出错愕的表情。

　　“怎么回事？”

　　“霍瑛老师怎么会出现？”

　　“难道，何无恨与徐聪的决斗，霍瑛老师要来当裁判吗？”

　　近百学员们议论纷纷，充满疑惑的目光，在何无恨与霍瑛的身上打量着。

　　然而，让所有人都未预料到的是。

　　霍瑛落在摘星台上，并不理会围观的学员们，朝何无恨露出微笑道。

　　“何无恨，你准备好了吗？”

　　何无恨点头，露出一丝微笑道：“准备好了，开始吧。”

　　霍瑛微微颔首，不再多言，挥动双手，打出道道银色光华，凝聚强大的阵法。

　　昨天她已经提醒、劝阻过何无恨，但他执意要进行升学考核。

　　他的态度十分坚定，霍瑛当然不好再多说什么。

　　摘星台下，四周的上百个学员们，听到两人那莫名其妙的对话。

　　又看到霍瑛的动作，顿时有心思聪颖的人，终于意识到不对，立刻惊呼道。

　　“不对！何无恨不是要和徐聪决斗！他这是要进行升学考核啊！”

　　此言一出，众人皆惊，面色剧变。

　　人群之中，立刻响起道道惊叹之声。

　　“升学考核？！我的天呐！这不可能，打死我也不信！”

　　“何无恨他才进入学府一天而已，竟然要进行升学考核？”

　　“这个新来的家伙，太自信了，太狂妄了！”

　　“众所周知，只有天元七重实力，进行升学考核，才有可能通过。”

　　“何无恨不过天元五重的实力罢了，他也敢申请升学考核，我看他是自取其辱！”

　　“太好了！今天我们就能亲眼看到，这个狂妄的新生，是怎么凄惨落败的！”

　　一时之间，摘星台下人声沸腾。

　　诸多学员们都被何无恨震惊到无语，许多人对他报以幸灾乐祸的表情，等着看他出丑。

　　但也有少部分眼光独到的学员，看出何无恨与众不同。

　　他们心中期待着，何无恨能否创造奇迹。

　　毕竟，何无恨才入学两天时间，天元五重境的实力。

　　若是他能成功通过考核，那就能成为三十年来，升学速度最快的天才学员。

　　到时候，他的名声必定能传遍学院，引起轰动，声名鹊起！

　　就在这时，一袭青衣的清丽少女，自远处快步来到摘星台下。

　　她正是柳青青，天元甲班的天才少女，也是许多少年们梦寐以求的美女。

　　方才她正在修炼，听到消息，得知何无恨要与徐聪决斗，她才立刻赶来的。

　　看到她的出现，人群悄然让出一条道，让她走到了摘星台下。

　　她本以为，何无恨要与人决斗。

　　但是到了近前一看，却发现擂台上只有何无恨与霍瑛老师，而且霍瑛还在布置阵法。

　　柳青青对这一幕并不陌生，立刻就意识到，何无恨要进行升学考核。

　　顿时之间，她的俏脸上现出浓浓的惊讶，情不自禁的捂住了殷红的樱唇。

　　她那清澈的大眼中，闪烁着激动的神采，内心狂震。

　　“天呐，何公子他才刚入学府，竟然就要进行升学考核！”

　　“若是通过考核，那他便会进入天元甲班，岂不是与我在一起了？”

　　一想到这，柳青青的心跳便砰然加速。

　　不知为何，白皙精致的俏脸竟然有些红晕。

　　她亲眼见识过，何无恨一刀秒杀天元七重的天魔武者，知道他的实力非同凡响。

　　当她发现，短短几天不见，何无恨竟升到了天元五重境界，顿时又惊讶无比。

　　“何公子的升级速度也太快了！这才几天不见，竟然又提升一个等级！看来，这次升学考核，他也是有备而来。”

　　心中这般想着，她忽然对何无恨充满希望。

　　眼神温柔而坚定的，望着何无恨那挺拔如剑、淡漠孤傲的身影。

　　她又听到其他学员们那不屑、幸灾乐祸、等着看好戏的各种议论声，顿时心里冷笑连连。

　　“哼！一群见识浅薄的井底之蛙，何公子的战斗力之强悍，天赋之妖孽，岂是你们能看懂的？”

　　虽然，天星学府内天才云集，能进入学府的学员，都是天才武者。

　　但像何无恨这样自信狂妄的学员，几十年未见一个，所以众人才会是如此反应。

　　就连柳青青自己，也明白一点。

　　幸运的是，她之前就认识了何无恨，见识过他的强悍战斗力。

　　否则她也不会如此胸有成竹，对他信心十足。

　　一想到自己是这人族学院中，与何无恨关系最亲近的人，她心里便有些小小的自豪和甜蜜。

　　这种少女才有的心态，非常微妙，也有些朦胧的情愫。

　　不多时，霍瑛停下了双手动作，阵法已经施展完毕。

　　一道银白色的星光护盾，笼罩着百丈方圆的摘星台，将何无恨笼罩在其中。

　　护盾的防御力非常强大，纵然是天脉境的武者，也很难将其击溃打破。

　　如此一来，何无恨在摘星台上，就可以全力进攻，不会波及到台下的其他人。

　　霍瑛又打开了空间戒指，释放出一头体型巨大的妖兽。

　　然后她才离开星光护盾，站在摘星台角落里观战。

　　“嗷！”

　　沉闷的咆哮声中，一头高约三丈，犹如房屋那么大的黑色妖兽，出现在摘星台上。

　　这是一头外形酷似黑熊的妖兽，浑身布满黑色鬃毛，根根倒竖着好似利剑，还泛着银色星光。

　　它那无比粗壮的四肢，充满了爆发性的力量，让人毫不怀疑它的强悍战斗力。

　　血盆大口之中，更是不断滴落出涎水，落在地上便将地面腐蚀的冒出白烟。

　　打败这头进攻性极强，力量强大的妖兽，就是何无恨此次升学考核的目标。

　　在这个强者为尊，武力至上的天界。

　　唯有真刀真枪的厮杀血战，才是检验实力的唯一方法。

　　看清这头妖兽的模样，摘星台下的学员们，纷纷低声惊呼道。

　　“这是天藏黑熊王！完了，这下何无恨死定了！”

　　“那天藏黑熊王的实力，堪比天元八重境的武者。何无恨不过是天元五重罢了，这下他肯定下场极惨，就算不死也要重伤！”

　　“实力相差三个等级，何无恨必败无疑！”

　　“我要是他，还是赶紧放弃考核吧，虽然会丢面子，但总比丢掉性命好哇！”

　　人群之中，惊呼声四起，众人议论纷纷。

　　除了柳青青之外，没有人看好何无恨，全都认定他必败无疑。

　　甚至，就连站在摘星台角落里的霍瑛，眼底深处也藏着一抹担忧。

　　不过，何无恨仍泰然自若，双眼凝望着天藏黑熊王，自信从容的拿出了饮血刀。

　　缭绕着紫色火焰的饮血刀，被他握在手中那一刻，他的气质忽然变得强大、神秘莫测。

　　一股自信、霸道的气势，自他身上油然生出，笼罩整个摘星台。


第0722章 特等资质

　　前一刻的何无恨，泰然自若，气质显得冷漠孤傲。

　　而当他手执饮血刀时，就恢复了那自信、霸道的气势。

　　摘星台四周的人，全都清楚感应到，何无恨的气息急剧攀升，展现出强者气势来。

　　与此同时，暴躁的天藏黑熊王，怒吼一声，便挥动双爪，拍出几十道星光，朝何无恨攻来。

　　虽然它的体型看似笨重粗壮，但速度却丝毫不慢，瞬间就冲到何无恨面前。

　　如此迅猛绝伦的攻击，令摘星台四周的学员们纷纷发出惊呼，以为何无恨要被打伤。

　　岂料，何无恨纹丝不动的傲立当场，满脸自信的挥动了饮血刀。

　　“灭世神光！”

　　冷喝声中，饮血刀上冒出一道三丈长的银色刀光，朝天藏黑熊王狠狠斩下。

　　不仅如此，在何无恨的头顶上空，也有漫天的星光亮起，凝聚成几十道星辰刀光，也狂暴无比的朝天藏黑熊王轰杀下来。

　　瞬时之间，从天而降的刀光，与天藏黑熊王的攻击，轰然碰撞在一起。

　　“嘭！嘭嘭嘭！”

　　剧烈的闷响声爆出，在摘星台上剧烈回荡着。

　　天藏黑熊王的攻击，瞬间就被摧毁。

　　不仅如此，那数十道刀光，狠狠斩中了它的身躯，在它身上留下十几道鲜血淋漓的裂痕。

　　“嗷！”

　　受伤的天藏黑熊王，发出愤怒的咆哮声，双目血红的瞪着何无恨。

　　摘星台四周的学员们，本以为何无恨必定要被重伤。

　　然而，结果却恰恰相反，何无恨毫发无伤，天藏黑熊王却被打伤了。

　　如此一幕，令众人震撼不已，全都露出不可思议的表情。

　　而何无恨这时却露出一丝笑意，眼神中充斥着一抹激动。

　　只因，当他以饮血刀打伤天藏黑熊王后，脑海里就响起了系统娃娃那萌萌的声音。

　　“开启吸星特效，正在获取吸星值。”

　　然后他就感应到，有一股股星辰之力，从饮血刀上传递到他的丹田里，凝聚在星丹中。

　　一眨眼之间，他就清晰察觉到，自己的实力增强了，星丹也增大了几分，星力变得更加雄浑。

　　如此发现，令他十分激动。

　　“原来这就是吸星特效，简直太棒了！”

　　“若是以前，要等我斩杀这头天藏黑熊王，才能获得经验值。”

　　“现在有了天界系统，我只要将它打伤，就能获得星力，实力不断变强。”

　　“这样一来，那我的升级速度，岂不是比在玄黄世界时还要快几倍？！”

　　这是他得到天界系统后的第一次战斗，这才终于体验到天界系统是何等强大。

　　他本想查看属性栏，看看刚才汲取的星力，为自己增加了多少实力。

　　但是，暴怒的天藏黑熊王，已经再度发动攻击。

　　它张开血盆大口，愤怒咆哮一声，喷出一颗水缸大的星光爆弹，狠狠的轰击而来。

　　何无恨不慌不忙，自信从容的冷喝一声。

　　“天神之手！”

　　他的左手，陡然冒出耀眼的星光，凝聚成一道十丈大的巨手，狠狠朝那星光爆弹抓去。

　　“轰！”

　　硕大的天神之手，一把将星光爆弹抓在掌心中，然后朝天藏黑熊王轰下。

　　只听到“嘭”的一声闷响，那巨大的天神之手，轰然击中了天藏黑熊王，将它包裹其中。

　　不仅如此，那颗星光爆弹，也轰然爆炸开来。

　　狂暴的威力，将天藏黑熊王轰的遍体鳞伤，哀号不止。

　　这就是所谓的搬石头砸自己脚，它发出的星光爆弹，到头来却把自己炸的重伤。

　　连续两次被打伤，天藏黑熊王已见识到何无恨的厉害。

　　它那赤红如血的双目中，现出一抹畏惧之色，拖着满是鲜血的身躯，朝后退走。

　　但何无恨怎肯放过如此良机？

　　他拎着饮血刀，立刻乘胜追击，轰然斩下一道惊天刀光。

　　“死亡深渊！”

　　那是一道黑色的刀光，足足有十丈之长，瞬间就将天藏黑熊王斩击的趴在地上，背上现出一道巨大的伤口，殷红的血水迸溅出来。

　　不仅如此，摘星台的地面上，也凭空出现一道三十丈大的黑色旋涡。

　　旋涡犹如深渊一般，吞噬拉扯着天藏黑熊王，很快就把它的身躯淹没了。

　　与此同时，一股股浩瀚的星辰之力，从饮血刀内奔涌而来，涌进何无恨的丹田内。

　　他的星辰之力立刻壮大了三成，丹田中的星丹也变大了三成，实力快速的提升着。

　　片刻之后，天藏黑熊王再也无法抵挡黑色旋涡的吞噬力，没多久就被吞噬殆尽，彻底死亡了。

　　这个时候，何无恨体内的星力，已经汹涌澎湃不息，壮大了足足五成。

　　斩杀了一头天藏黑熊王，他的实力竟然升到了天元五重境的中期，距离后期不远了。

　　天元境武者的实力分为九重，每一重境界，又有前期、中期和后期之分。

　　何无恨毫不怀疑，若是再斩杀一头天藏黑熊王。

　　他便能达到天元五重的后期，距离天元六重也不远了。

　　片刻之后，摘星台上恢复了安静，何无恨收回了饮血刀。

　　摘星台四周，鸦雀无声，上百个学员们，全都愣在了原地，不可置信的瞪大眼睛。

　　谁都不曾想到，天元五重的何无恨，竟能斩杀天元八重的天藏黑熊王。

　　而且，他总共也只用了三招，十息时间！

　　太快了！太不可思议了！

　　近十年内，通过升学考核的学员中，再也没有比何无恨更快的了！

　　就算是被称作天才少女的柳青青，当初以天元七重的实力，进行升学考核时，也足足用了四十息时间，施展了二十多招，才通过考核。

　　一时之间，所有人的目光都聚集在何无恨身上，眼神中充满惊叹。

　　就连霍瑛也是眼中异彩涟涟，对何无恨刮目相看。

　　她非常清楚，天元五重的何无恨，拥有如此恐怖的战斗力，意味着什么！

　　通过刚才观察何无恨的表现，她几乎能够断定，人族学院内又将有一位绝世天才，横空出世！

　　片刻之后，摘星台上的星光护盾散去。

　　霍瑛走到何无恨的面前，露出一丝欣慰的微笑道：“何无恨，恭喜你通过考核。”

　　“另外，你只用了十息时间通过升学考核，打破本学院三十年来的记录，被评为特等资质！”

　　“从今天起，你就是天元甲班的学员了，并且获得特等学员的待遇和教导。”

　　天星学府的规矩便是如此，每位学员在进行升学考核时，都会根据其表现，评定资质等级。

　　资质等级总共有四个，分别是初等、中等、高等和特等。

　　柳青青去年进行升学考核时，用了四十息时间通过考核，便被评定为高等资质。

　　而何无恨的表现，却令全场震惊，更打破了三十年来的记录，是当之无愧的特等资质。

　　能进入天星学府的学员，都是天界各地的天才武者。

　　在这武力为尊的世界，只有真正的天才，才会得到器重和培养。

　　不同等级的资质，所得到的也将是不同的待遇和教导。

　　高等资质的学员，学院每个月会发放二十颗星辰石，十颗星灵宝丹。

　　而特等资质的学员，每个月会获得五十颗星辰石，二十颗星灵宝丹。

　　不仅如此，特等资质的学员，会被学院重点照顾和培养，甚至还能得到院长龙翔宇的亲自指点。

　　听到霍瑛的声音时，摘星台四周的学员们，全都发出低呼声，满脸羡慕的望向何无恨。

　　不过，众人都只会对何无恨心生羡慕，不会有任何不满或者嫉妒。

　　毕竟，这是他应得的！

　　听完霍瑛的话，何无恨并未有激动的表情，平静的点点头道：“多谢霍老师。”

　　随后，霍瑛转身离开，去给何无恨领取奖励了。

　　何无恨走下摘星台，往天元甲班的方向走去。

　　人群中的柳青青，俏脸上布满了惊喜，快步走到何无恨身边。

　　“无恨，恭喜你！”

　　何无恨点点头，露出一丝微笑道：“谢谢，你怎么也在这里？”

　　柳青青略微一怔，眼神闪烁的道：“哦，我正要去教室，恰好路过这里，看到你在这……”

　　事实当然并非如此，她是听到何无恨要与人决斗，关切之下才赶来观看。

　　不过，她又怎么好意思说出实情呢？

　　随后，两人一同前往天元甲班的教室。

　　一路上，柳青青都挂着如花笑靥，温柔的同何无恨交谈，洒下一阵银铃般的欢快笑声。

　　有许多天元甲班和乙班的学员们，都看到了这一幕。

　　柳青青是天元甲、乙两班男学员们的梦中佳人，天赋很高且容颜极美，颇受众人倾慕。

　　一直以来，柳青青对其他男学员的追求和亲近，都会婉拒推脱。

　　迄今为止，还无一人能博得她的芳心。

　　而现在，她竟与何无恨走的极近，两人的关系看起来十分融洽亲密。

　　这个消息无疑是极为劲爆的，立刻就在学院里传开了。

　　无数男学员们都捶胸顿足，大骂何无恨无耻，刚进学院两天，就抢走了他们的梦中情人。

　　伴随此消息传开的，还有何无恨通过升学考核，顺利升入天元甲班，并被评为特等资质的事。

　　三十年来，整个人族学院，也只有仅仅几个特等资质的学员，那都是超级天才。

　　而且，那几个超级天才，都已达到了天灵境。

　　这就表明，几年之后，或许何无恨也能达到天灵境，成为天界中的高手。

　　顿时之间，他在人族学院内名声鹊起，被众多学员所知晓。


第0723章 太古千族

　　当何无恨与柳青青，两人并肩而行，走进天元甲班的教室时。

　　教室里的两百多个学员们，顿时都齐刷刷的抬起头，目光聚集在两人身上。

　　这些学员与天元乙班的学员们，都是十七八岁的少年少女。

　　但是，他们的精气神和气质，却有些不同。

　　毕竟，他们都是天元境七重以上的武者，比天元乙班的学员们更加天才。

　　天才当然都是骄傲自信的，所以这些少男少女们的气质与眼神，都蕴含着相应的矜持和冷静。

　　然而，此时见到何无恨与柳青青两人颇为亲近的一起走进教室，众人再也无法保持镇定。

　　诸多学员们的眼神中，都流露出浓浓的惊讶之色。

　　谁都没想到，柳青青对其他天才少年都不假辞色，却与何无恨这个新学员走得很近，有说有笑。

　　许多倾慕暗恋柳青青的男学员，都露出冰冷、嫉妒或是愤怒的眼神，紧盯着何无恨。

　　如此一来，何无恨刚刚进入天元甲班，还未开口说一句话，就把许多男学员得罪了，成为众矢之的。

　　不过，对于众人的反应，他视若无睹，完全没放在心上。

　　他泰然自若的走进教室，与柳青青一起，找到两个空座位坐下。

　　两人竟然紧挨着坐在一起，且旁若无人的低声交谈着，浑然不在意两百多学员们异样的目光。

　　这一幕顿时令许多男学员们妒火中烧，望向何无恨的眼神，充满不可抑制的愤怒。

　　尤其是坐在两人身后不远处，一位皮肤黝黑，身材高大魁梧的少年。

　　他的眼神最是愤怒，几乎要喷出火来。

　　他正是唐清河，天元甲班的一位小天才，年仅十九岁，便达到天元境八重。

　　而且，他修炼的乃是极其霸道的浑天霸体功，可谓是天生神力，横行霸道。

　　更重要的是，几乎整个天元甲班的学员们都知道。

　　唐清河身负太古千族之一，暗翼人猿族的血脉，天赋异禀，未来前途不可限量。

　　在天界之中，久远的太古时代，曾经万族林立，无比辉煌壮阔。

　　那是个武道昌盛到极点的时代，各种天才强者层出不穷。

　　太古千族，乃是天界中最强大的上千个种族。

　　几乎每个种族的人，都身负神灵的血脉力量。

　　他们天生就比普通种族的人更有天赋，未来的前途成就也更加广阔高远。

　　当年天界曾有太古千族榜，罗列的是太古千族的血脉天赋排名。

　　最强大的，排名第一的，当然是天族。

　　因为他们是最接近神灵的种族。

　　暗翼人猿族，在太古千族榜中，排第八百二十名，也是一支强大的种族。

　　正因如此，唐清河天赋异禀，成长速度极快，且十分自信霸道。

　　从进入天星学府第一天起，他就认识了柳青青，从此将她牢牢记在心里，倾慕暗恋着。

　　进入学府后的这两年时间里，他除了刻苦修炼之外，整个心都系于柳青青身上。

　　曾有许多天才少年，用尽各种办法，或花言巧语，或利益相诱，或死缠乱打的追求柳青青。

　　唐清河也用了各种手段，将那些柳青青的追求者们一一击败。

　　天元甲班的学员们都知道，唐清河一直以柳青青的头号护花使者自居。

　　但凡想接近、追求柳青青的少年，都曾受到他的警告和威胁。

　　几天前，唐清河第一次看到，何无恨与柳青青在一起时，他就不怀好意的警告过何无恨。

　　他本以为，何无恨一个刚入学府的新生，肯定会知难而退。

　　但他怎么也没想到，何无恨不仅没有远离柳青青，反而与柳青青走的更近了。

　　这无疑让唐清河的怒火达到顶点！

　　他的双拳暗暗握紧，气息都变得冰寒阴沉下来。

　　他四周的几个学员们，清晰感应到他的愤怒，顿时都噤声不语，心里暗暗为何无恨默哀。

　　众人都知道，何无恨已经惹怒了唐清河，很快就会遭到唐清河的打压和威胁。

　　不过，现在正在教室里，唐清河虽然愤怒，但不至于当众出手打压何无恨。

　　他死死盯着何无恨，好一阵之后，才将怒火渐渐压下。

　　想到待会儿要上的课，他的脑海里，忽然闪过一个念头。

　　“待会儿要上阵法课，陶先生要考核大家的阵法造诣。哼哼，何无恨，等着瞧！”

　　教师之内，许多内心愤怒，敌视何无恨的男学员，见唐清河竟然忍了下来，便有些失望。

　　他们原本还想着，若是唐清河能出面，教训何无恨一顿，那该有多好。

　　不过，倒是有聪明的人，看出来唐清河只是暂时忍耐，肯定会找机会教训何无恨。

　　过了一阵，教室里的喧闹和窃窃私语声，总算消散了许多。

　　不多时，一道沉稳的脚步声，自教室外传来。

　　听闻脚步声，何无恨与柳青青两人不再叙谈，不约而同的抬起头来。

　　只见，一道颀长瘦削的男子身影，走进了教室。

　　这是个约莫四十的中年男子，身材瘦削皮肤略黑，穿着青色袍子，作文士打扮。

　　他正是天元甲班的阵法老师，人称陶先生。

　　让何无恨略微诧异的是，陶先生的额头上有星辰标志，竟是一位天族。

　　陶先生的实力境界，深不可测，学员们根本无法得知。

　　他的阵道修为，在天星学府中，也是出类拔萃的存在。

　　同时，他更是天武大陆上，十分尊贵的阵道宗师。

　　以陶先生的超然地位，若是走出天星学府，任何一座城池的城主，都要礼遇三分，不敢怠慢。

　　陶先生走上讲台之后，两百多位学员们，纷纷站起来，拱手行礼道。

　　“见过陶先生！”

　　陶先生微微颔首，示意学员们免礼，尔后才开口说道。

　　“半月之前，我教授了你们七星门阵法，让你们好生参悟其中的奥妙与精髓。”

　　“今日，我们不学新的阵法，继续检验你们所学的成果。如果，你们依然无人能够走出阵法的话，那你们全都要受罚！”

　　说罢之后，陶先生大手一挥，便打出一道庞大而耀眼的银光。

　　皎洁银光立刻笼罩了整个教室，将诸多学员们都包裹其中。

　　眨眼之间，众人就发现身周的景象变了，犹如瞬移般来到了一座宽阔的大殿里。

　　何无恨的瞳孔微微一缩，望向陶先生的眼神，充满了凝重。

　　毫无疑问，陶先生的这一手斗转星移的道法，非常神妙强大，令何无恨暗暗钦佩。

　　不过，除了他之外，其他学员们都对此毫无反应。

　　显然，他们早就见识过很多次，斗转星移道法的威力，已经不足为奇了。

　　有些幽暗的大殿，足足有千丈方圆，十分宽阔高大。

　　两百多位学员们，围城了一圈站在四周，大多都面色难堪，颇为焦虑。

　　何无恨一猜便知，那些学员们，肯定是还未参悟到七星门阵法的奥秘，担心受罚。

　　果不其然，在大殿的正中。央，有一道星辰光华凝聚而成的门户。

　　那门户乃是一座高深的阵法，正是陶先生所说的七星门。

　　众多学员们凝望着那七星门阵法，都面露担忧之色，惴惴不安。

　　偏偏陶先生平素里十分严厉，对学员们的要求十分苛刻，众人对他敬畏有加。

　　纵然是龙院长，也因为陶先生的天族身份，不会干预太多事情。

　　陶先生那冰冷威严的眼神，缓缓扫过全场的学员们，面无表情的道。

　　“现在，你们全都进入七星门中，一个时辰之内能走出来的，才算通过考核。一个时辰之后，未能出来的学员，全都要被扣掉两颗星辰石，并去符文塔干三天的活！”

　　随着陶先生那威严的声音传出，众多学员们不敢怠慢，全都面色惴惴的排队进入七星门阵法。

　　其他学员们都心情紧张，何无恨却一如既往的淡定自若，并不担忧。

　　不仅如此，就连他身边的柳青青，眉宇间也充斥着一抹自信。

　　何无恨有些疑惑，暗中传音对柳青青道：“青青，看你似乎毫不担心，难道你已学会怎么破解这阵法了吗？”

　　柳青青微微点头道：“这几天我一直在钻研这七星门阵法，已经快摸到阵法的精髓奥义了。今日就算不能破解阵法走出来，想必也不会差太多。”

　　“再者，有你在场，我更不怕了，难道还有什么能难倒你？”

　　何无恨眉头一挑，扭过头去，正好对上柳青青那明亮的双眼。

　　见她双眼中，充斥着坚定的自信，何无恨不由得苦笑。

　　他不太明白，柳青青与他并无太深的交情，却为何对他如此信任？

　　在她看来，似乎就没有能难住他的事！

　　这种有些盲目的信任，令何无恨觉得心里暖暖的，对柳青青的好感度，又增强不少。

　　很快就轮到何无恨了，他当先一步跨进了七星门。

　　柳青青紧随其后，眼看着就要抬脚，跨入七星门中。

　　就在这时，唐清河与两个少年，抢在她的前面，当先跨进了七星门。

　　柳青青面色一变，不悦的挑了挑眉头，但忍住了并未说什么。

　　她知道，唐清河是故意插队，把她与何无恨隔开的。

　　待得她再进入七星门中，眼前光华一闪，景象就变了模样，四周根本看不到何无恨的身影了。


第0724章 自作自受

　　七星门阵法乃是一道宝级中品阵法，非常玄妙复杂。

　　天界的阵法、丹药和符咒，都分为两个品级，宝级和道级。

　　宝级和道级，又分为四个品级，分别是极品、上品、中品和下品。

　　虽然，七星门只是宝级中品阵法。

　　对陶先生这位阵道宗师来说，布置起来简单轻松。

　　但对于实力只有天元境七重到九重的学员们来说，却是非常高深的阵法了。

　　在阵法之外，何无恨看到的七星门阵法，只有一道星辰之门。

　　但是进入其中后，何无恨就发现，自己身处在一个极为广阔复杂的空间里。

　　这是一片银白星光汇聚的空间，四周有无数条延伸开来的通道，也有无数道门户。

　　打开其中任何一道门户，都会进入到一条通道之中。

　　整座七星门大阵中，大约有三千多道门户和通道，犹如一个超级复杂的迷宫。

　　在这其中，只有七条通道和门户，能够走出阵法。

　　其他的三千多条通道和门户中，要么是绝路，要么就有不可预料的危险和陷阱。

　　当然，陶先生只是用这座阵法，来考验两百多位学员们。

　　所以，纵然遭遇危险，学员们也没有性命之忧，只是会受伤，吃些苦头。

　　何无恨站在原地，环顾四周就发现，四周都空无一人，根本看不到柳青青在哪里。

　　他略微一想就明白了，每个学员进入阵法后，会被随机送到不同的通道中。

　　很显然，他跟柳青青走散了，两人很难在阵法中相遇。

　　另一边，柳青青正俏脸泛寒，眉宇之间浮现出一抹怒气，忿忿的低声嘀咕道。

　　“可恶的唐清河！故意将我与何公子分开，真是小肚鸡肠！”

　　不过，事已至此，纵然她生气也是无用。

　　站在原地，冷静思考了一阵后，她便按照自己所学，对七星门阵法的理解，开始推算出路。

　　与此同时，与柳青青相隔极远的何无恨，正站在原地，平静的观察思考着。

　　其他的两百多位学员，早在半月之前，就已经开始学习七星门阵法了。

　　而他今天才进入天元甲班，根本未接触过七星门阵法。

　　如此一来，陶先生的这次考核，对他而言是极不公平的。

　　换做其他学员，大概会以此为借口，向陶先生说明情况，进而推掉这次考核。

　　但何无恨并未放在心上，也不会觉得这有什么难度。

　　他早已精通五行神策阵的奥义，更身怀通天之眼，阵法之道的造诣非常高超。

　　虽然，这座七星门阵法非常神妙，构造也是无比复杂。

　　但正所谓一法通则万法通，何无恨相信这道阵法并不难破解。

　　他开启了通天之眼，目光深邃的凝望着面前的景象。

　　顿时之间，眼前的景象发生了变化。

　　那一条条银白星光凝聚的通道和门户，顿时变得虚幻模糊起来，逐渐的消失了。

　　取而代之的，何无恨看到的是，一道道约莫手腕粗的银光线条。

　　那些线条都是由星光凝聚的，正是七星门阵法的脉络纹路，也是这座阵法的根基。

　　刚才何无恨看到的那些通道、门户，都是星光凝聚的表象，用来迷惑普通学员的。

　　他身怀通天之眼，能看破一切虚妄和假象。

　　不到百息时间，他就渐渐看清了，周围那些阵法的脉络纹路。

　　他纹丝不动的站在原地，满脸思索之色，正在分析阵法的构成与道理。

　　这些都是很高深复杂的东西，普通武者根本摸不到门路。

　　就算是天元甲班里的学员们，都是武道天才，也不可能无师自通。

　　他们都是经过陶先生的教导，然后才明白的。

　　何无恨却不同，他从未上过阵法课，也未见到过七星门阵法。

　　但他硬是凭借着自己的阵法造诣，以及通天之眼的特殊能力，就看出了阵法的构成原理。

　　把七星门阵法了解透彻了，自然就知道怎么才能，找到那七条通道走出去了。

　　时间悄然流逝，何无恨的面色越来越轻松，眉宇之间甚至带着一抹自信的笑意。

　　他已经将七星门阵法理解了八成，很快就能洞悉这道阵法的奥秘，找到那七条通道了。

　　于是，他迈开脚步向前走去，自信而从容的，穿过一条条通道，进入不同的门户。

　　在他走过不同的通道时，都会遇到一两个学员。

　　那些学员们都皱着眉头，还在苦思冥想，推演揣测着，根本不敢随便乱走。

　　见何无恨自信的走过身边，在各个通道中穿梭，他们还暗暗感到诧异。

　　“难道这家伙知道怎么走出去？这绝对不可能，他今天才进入甲班，根本没学过七星门阵法！”

　　“这个何无恨，是不是完全不懂阵法啊？真是无知者无畏，竟敢随便乱闯，待会肯定吃亏！”

　　对于其他学员们复杂的眼神，何无恨视若无睹。

　　不知不觉，他已穿过了二十一条通道，这才停了下来。

　　刚才他走过的这些通道，全都是没有陷阱和机关的。

　　这就证明，他的推演计算是正确的。

　　他站在原地，继续观察四周的阵法脉络，寻找接下来的正确通道，怎样才能尽快找到出口。

　　就在这时，离何无恨不远处的一条通道中。

　　唐清河正握着两枚金属圆球，露出阴森的冷笑。

　　从进入七星门阵法开始，他就故意插队把柳青青与何无恨分开。

　　为的就是在阵法中，用些手段狠狠教训何无恨。

　　进入阵法后，他就紧跟在何无恨身后不远处，寻找机会下手。

　　他拿在手心里的两枚金属圆球，乃是中品宝器级的暗器，霹雳天火弹。

　　霹雳天火弹的威力极强，被触发引爆之后，会爆发出堪比天脉境武者的威力。

　　似何无恨这般天元境五重的实力，若是被两枚霹雳天火弹炸到，必定要被重伤，下场凄惨。

　　这两颗霹雳天火弹，唐清河得到之后，一直没舍得用。

　　直到今天，为了狠狠整治何无恨一顿，他才终于拿了出来。

　　他站在通道中，目光似乎穿过了银白色墙壁，望见十丈外的何无恨，心中冷笑道。

　　“这片区域是阵法节点，待会何无恨必然要路过这里，到时候肯定会引爆这两颗霹雳天火弹。”

　　“哼哼，何无恨，别怪我心狠手辣，要怪只能怪你自己，太不识好歹！”

　　心中这般想着，唐清河不禁愈发得意。

　　他甚至能幻想到，何无恨浑身鲜血淋漓，狼狈不堪的被抬出阵法时的场景。

　　那该有多解气啊！

　　心中感叹一声，唐清河连忙将两枚天火霹雳弹，用特殊手法隐藏起来，放在脚下的通道，以及身边的墙壁里。

　　待他做完这些之后，银白色的通道看起来一如往常，根本分辨不出有什么变化。

　　而且，只要有人走近这霹雳天火弹周围六尺，就必定能将其引爆。

　　唐清河满意的离开了，隐蔽在角落里，暗中窥视着，等着何无恨来送死。

　　约莫十息时间之后，何无恨总算推演计算完毕了。

　　他已经找到了接下来的正确通道，距离出口已经不远了。

　　于是，他自信而从容的迈步前进，拐过一道弯之后，进入一道门户中。

　　门户之中，是一条笔直，长达百丈的通道。

　　何无恨站在通道中，并未继续前进。

　　他脸上露出一丝认真思索的表情，似乎又开始了推演和计算。

　　只不过，谁都无法看到，他的眼底深处，闪过了一抹戏谑的冷笑。

　　只因他一直开启着通天之眼，脚下的这条通道，在他眼中就是上百条银色的线条。

　　那些银白星光，根本隐藏不住任何东西。

　　一切虚妄和隐藏，都会被他的通天之眼看穿。

　　自然，他身前十丈之外，那隐藏在银光墙壁和地面里的两枚天火霹雳弹，也清晰呈现在他眼中。

　　如此一幕，让他立刻就猜到，肯定有人想害他。

　　他表面不动声色，露出一副认真思索的表情。

　　暗地里，通天之眼扫视四周，早已看到了隐藏在不远处的唐清河。

　　“唐清河？哼哼，找死！”

　　心中冷笑一声，何无恨便挥动双手，打出道道星辰光华，倾注到四周的墙壁之中。

　　他施展了阵法之道，以磅礴浩瀚的星力，强行改变四周通道的构造与顺序。

　　顿时之间，以他为中心方圆百丈之内，足足十八条通道，全部都在变幻移动着位置。

　　不远处躲在暗中的唐清河，见此一幕顿时大惊失色，眼神中露出惊诧之色。

　　“怎么回事？这个混蛋怎么不继续走了？难道他看出来，我设下陷阱要害他？”

　　“绝不可能！那两枚天火霹雳弹，隐藏的如此完美，他一个天元五重的菜鸟，绝不可能看破！”

　　唐清河心中这般想着，安慰着自己。

　　不过，待得他心情安定下来，却发现四周的景象都变了。

　　四周的十八条通道，都已变幻了位置和顺序，外表看起来一模一样，根本分辨不出来区别。

　　“这……怎么会这样？！”

　　唐清河傻眼了，顿时手足无措，不知该如何是好。

　　更令他不可思议的是，何无恨的身影早已消失，不知去了哪里。

　　很显然，他暗害何无恨的计划就此失败了。

　　“靠，这混蛋真是狡猾，竟然不上当！”

　　唐清河暗骂一声，不再隐藏身影，满脸愤怒的走了出来。

　　“哼，这次算你小子走运，下次我绝对不会放过你！”

　　唐清河暗暗握拳，心中想着下次一定要找机会，正面教训何无恨，那样才更解气。

　　与此同时，他已在通道里走出了十丈远。

　　就在他余怒未消，咒骂何无恨的时候，却忽然听到“咔”的一声脆响。

　　虽然那声音很小，唐清河却很熟悉。

　　顿时之间，他面色剧变，身躯僵立在原地，眼神中充满了死灰色。

　　“完蛋了，是天火霹雳弹！”


第0725章 举一反三

　　那一刹那，唐清河心中一片绝望。

　　虽然，他的脑海里充满疑惑。

　　他不明白，何无恨没引爆天火霹雳弹，为何自己会踩到天火霹雳弹？

　　但是，仅仅那么三分之一刹那的时间。

　　他根本来不及去想这个问题，更来不及做出任何躲避的反应。

　　只听到“嘣”的一声巨响爆出，铺天盖地的火光涌出，将整条通道都充满了。

　　唐清河瞬间就被赤红火焰包围了，完全没有任何心理准备。

　　狂暴无匹的力量，瞬间把他轰的倒飞出百丈远，轰然砸在了银白墙壁上。

　　墙壁被他砸出一道大坑，破裂了无数道裂缝。

　　漫天的火焰与狂暴的爆炸力量，把整条通道也震出密密麻麻的裂缝，几乎要爆裂破碎了。

　　幸好这条通道并非建筑，而是阵法力量构成，那些裂缝很快就自动修复了。

　　而唐清河摔落在地上之后，就再也没有爬起来过。

　　他直接就陷入了昏迷，浑身衣衫都被烧成灰烬，变得衣不蔽体，露出黑漆漆的屁股和大腿。

　　不仅如此，他浑身上下布满了血痕，嘴角更是不停的溢出鲜血，把地面都染的殷红。

　　两枚天火霹雳弹的爆炸威力，果然不同凡响，差点就要了他的命。

　　虽然，他还一息尚存，只是昏迷过去而已。

　　但他受了极重的伤，没有三个月时间很难恢复。

　　恐怖的爆炸声，以及那巨大的动静，自然惊动了其他学员。

　　附近的一些学员们，闻声之后连忙赶来。

　　结果众人就看到，唐清河赤身。裸。体的躺在地上。

　　几个女学员们立刻羞红了脸，没好气的“呸”了一口，都转身离去了。

　　至于那几个男学员，也是面面相觑，一个个都不知该如何是好。

　　与此同时，何无恨正双手负于身后，满脸微笑的踏步前行，自信从容的穿过一条条通道。

　　四周那些根本无法分辨对错的通道，在他眼中却仿佛黑白分明一样。

　　这座如同迷宫般的七星门阵法，对他而言就像是在自己家一样，闲庭信步的走过，绝不会错。

　　不到百息时间，他就穿过了一百多条通道，走到了一道门户前。

　　这是一道金银两色相间的门户，与其他门户格外不同，还刻印着一副星辰图案。

　　毫无疑问，这就是七星门阵法其中的一道星门，也是七个出口之一。

　　何无恨微笑着推开了星门，便踏步走了出去。

　　“唰！”

　　光华一闪，何无恨便凭空出现在幽暗而空荡的大殿里。

　　大殿之中空无一人，寂静无声。

　　很显然，何无恨是第一个从七星门阵法中走出来的学员。

　　就在这时，一道身影自大门外走了进来。

　　此人身材瘦削高挑，作一副中年文士打扮，正是阵法老师陶先生。

　　陶先生踏步而来，走到何无恨的面前。

　　他目光威严的凝望着何无恨，打量一阵才语气平静的开口道。

　　“我之前并未见过你，你似乎是新来的学员，叫什么名字？”

　　何无恨拱手一礼道：“陶先生明鉴，学生何无恨，今日才通过考核进入甲班的。”

　　“原来如此。”陶先生点点头，望向何无恨的眼神，带着一抹审视之色。

　　“看你不过天元五重境实力，却能通过考核，想必天赋不低。”

　　“我且问你，你是否修炼过七星门阵法？”

　　“并未修炼过，且从未见过。”何无恨如实回答。

　　听闻此言，陶先生面色微微一变，眼中闪过一抹惊异之色。

　　“你既是新生，又从未修炼过七星门阵法，那为何能在两刻钟内，便走出了星门？”

　　“你可知道，如今尚在阵法中的那两百四十位学员，实力境界都比你高。且他们都已学习七星门阵法足有半月，迄今仍未有人能走出。”

　　也难怪陶先生感到诧异，毕竟何无恨的表现，实在是太妖孽了。

　　别的学员们学了半个月，到现在都没走出来。

　　而他从未学过七星门阵法，却是第一个走出阵法的，换做是谁也觉得震撼。

　　何无恨淡淡一笑，自信地说道：“学生以前曾刻苦修行，潜心修炼过许多高深的阵法，在阵法之道上略有一些造诣。”

　　“正所谓，一法通则万法通，掌握了阵道的精髓奥义，便能举一反三。再学习其他阵法，当然能事半功倍。”

　　此言一出，陶先生顿时瞳孔微微一缩，望向何无恨的眼神，带着一抹异色。

　　沉默了一阵，他那始终很严厉刻板的脸上，终于露出了一丝罕见的笑意。

　　“好！好一个举一反三！”

　　“何无恨，我记住你了。以后，但凡是我的课，你必须到，绝不能缺席，否则我必重罚你！”

　　“还有，每天夜晚你必须去符文塔，随我修炼阵法，至少两个时辰！”

　　听完陶先生的话，何无恨不由得面露难色，眉头微微蹙起。

　　“这……”

　　虽然，他能明白这是陶先生器重他，有心要栽培指导他。

　　但他现在更迫切的，想要多一些时间修炼变强，尽快提升实力，不想在旁门左道上浪费时间。

　　陶先生见他面色犯难，顿时眉头一挑，隐现怒气的道。

　　“怎么？！难道你还不愿意？！”

　　陶先生很生气，以至于下意识的便想转身离去。

　　几乎整个天星学府都知道，他乃是万人敬仰的阵道宗师。

　　多少天才少年，跪在他门外三天三夜，只求能得到他的指点教导。

　　但他却视若无睹，毫不心软。

　　不知多少达官贵人，送来堆积如山的天才地宝，珍稀奇物，想获得他的指点。

　　但都被他谢绝了。

　　整个天星学府的学员，做梦都想得到他的指点教导。

　　若是换做那些天才少年们，此刻早就感激涕零，恨不得跪地磕头谢恩了。

　　可何无恨倒好，不但没有丝毫激动的反应，反而还面露难色，似乎很不情愿！

　　这让陶先生情何以堪？！

　　不过，在天星学府任教五十年来，陶先生从未见过如此天资卓绝的少年。

　　以至于他见猎心喜，恨不得将何无恨收为弟子，悉心教导指点。

　　纵然何无恨是卑贱的人族，他也不会有任何成见。

　　他只有一个想法，那就是把何无恨培养成一位阵道宗师。

　　若是那样，他也必定会获得无上殊荣，名扬天界，成为阵道宗师中最顶尖的强者。

　　陶先生一生不求利，金山银海他也不会心动。

　　他只求名，至高无上的荣誉，传遍天下的美名！

　　他非常清楚，似何无恨这般资质妖孽的阵道天才，可谓是百年不遇。

　　若是就此错过了，还不知何年才能再遇到。

　　于是，陶先生克制住了心中的怒气，面色稍微缓和一些，平静的道。

　　“也罢，既然你学业繁重，时间紧迫，那我就不勉强你了。”

　　“你不用每晚来符文塔，但是以后，我的课你不能缺席，必须到场。”

　　如此一来，何无恨才微笑着点头道：“是。”

　　陶先生这才满意，微微颔首点头，便站在原地，背着双手等待着。

　　很快，半个时辰过去了。

　　大殿里依然寂静无声，除了何无恨与陶先生之外，再无他人。

　　整个天元甲班，两百多位学员，依然被困在七星门阵法中，竟无一人走出来。

　　陶先生的面色越来越冰寒，眉宇之间隐含着一抹怒气。

　　他很失望！

　　直到，一个时辰的时间，即将要结束的时候。

　　何无恨身前不远处，才陡然亮起一道银白星光。

　　一道窈窕清丽的身影，凭空出现在大殿里。

　　这是一个身材窈窕，面容清丽的少女，正是柳青青。

　　这半个月内她勤修苦练，如今耗费了接近一个时辰，总算通过了考核。

　　她满腔欢喜和兴奋，本以为自己是第一个走出七星门阵法的。

　　然而，她刚回到大殿中，就看到面前站着两个人。

　　一个是陶先生，而另一个人竟是何无恨。

　　而且，看两人的表情，似乎已经在大殿里等待很久了。

　　如此一幕，顿时令柳青青震惊不已，望向何无恨的眼神，充满不可思议。

　　“第一个走出七星门的，竟然是何公子？！天呐，他从未学过七星门阵法啊！”

　　“果然如我所料，没有什么事能难倒他！”

　　她自以为能夺得本次考核的第一名，却被何无恨抢先。

　　不过她心里没有失落，反而觉得激动与震撼。

　　她替何无恨高兴，也为自己有识人之明而感到骄傲。

　　这种微妙的心理，着实难为外人道也。

　　见陶先生面色不虞，柳青青没敢多说话。

　　她向陶先生弯腰行礼之后，便与何无恨站在一起，安静的等待着。

　　很快，一个时辰的考核时间结束了。

　　除了何无恨与柳青青之外，再无一个学员走出阵法。

　　陶先生满脸冰寒的挥手解除了七星门阵，顿时之间，那庞大复杂的阵法消散了。

　　两百多个表情迷茫的学员们，凭空出现在大殿里。

　　他们知道时间结束了，没能通过考核，惹得陶先生发怒，全都忐忑的低着头。

　　不仅如此，还有两个男学员，抬着赤身。裸。体、还在昏迷中的唐清河，快步走出人群，来到陶先生的面前，面色惊慌地说道。

　　“陶先生、陶先生，您快救救唐清河吧！他在阵法中踩到陷阱，被陷阱炸成重伤了！”

　　陶先生的脸色，瞬间变得漆黑如碳，声音冰寒的喝骂道。

　　“滚！”


第0726章 敢不敢接受挑战？

　　七星门阵法中，当然有许多陷阱。

　　但那些陷阱，只能起到惩罚作用，让走错路的学员们吃点小亏，长点记性。

　　再看唐清河那昏迷沉睡，满身鲜血的凄惨模样，那分明是重伤近死了。

　　这怎么可能是被阵法陷阱炸的？

　　陶先生自己布置的七星门阵法，当然对这些无比清楚。

　　所以，听到那两个男学员的话，他顿时气炸了肺。

　　被喝骂一顿，两个男学员满头雾水，你看看我，我看看你，面面相觑。

　　但两人见陶先生发怒了，根本不敢多说，立刻灰溜溜的转身钻进人群中。

　　于是，昏迷中的唐清河，就被孤零零的扔在地上，暴露在两百多位学员们的眼中。

　　一时之间，诸多少女们都羞红了脸，别过脸去不敢看。

　　诸多男学员们，则偷偷打量着唐清河的关键部位。

　　他们心里还暗想着，唐清河看起来高大威猛，没想到丁丁那么小，缩在一起跟个毛毛虫似的。

　　不过，陶先生面色冰寒，气势威严而含着怒气。

　　整个大殿里，温度都下降到冰点，笼罩着一层阴霾。

　　两百多位学员们都低着头，大气也不敢出，更不敢发出丁点声音。

　　寂静的沉默终于结束了，两百多位学员们，迎来了陶先生的怒火痛骂。

　　“废物！”

　　“都是一帮废物！”

　　“半个月之前，我已经详细的把七星门的构造、道理和破解之法，都教给你们了！”

　　“而今天，只有何无恨与柳青青两人走出了阵法。你们全都被困在阵中，犹如呆头鹅一般不知所措！就算是猪，都比你们聪明！”

　　“枉你们一个个，都是来自各地的天才，人族的天才少年？都是蠢材！”

　　陶先生的话十分刺耳，犹如一把尖刀，刺进诸多学员们的耳中。

　　众人都是天才少年，都有相应的傲气，怎能承受如此辱骂？

　　但他们绝不敢反驳陶先生的话，只能把这份愤怒深藏在心底。

　　陶先生是高贵的天族，他有资格看不起人族。

　　而且，天族的天才少年们，大部分都能在半个月内，学会七星门阵法。

　　因此，这份屈辱和愤怒，众人只能咽下肚中，暗暗发奋努力。

　　停顿了一阵，陶先生脸上的怒气才渐渐消散。

　　他表情缓和一些，又指着何无恨向众人说道。

　　“再看看何无恨，今日刚进入本班，从未学过七星门阵法。但他却能在一刻钟内走出阵法，这是何等超绝的天赋？”

　　“你们这些蠢材，若是有他十分之一的资质和悟性，我就不会对你们如此失望！”

　　说罢之后，陶先生又当众勉励何无恨一番，这才转身离去。

　　阵法课就此结束了。

　　寂静无声的大殿里，这才逐渐有了人声。

　　之前满脸愤怒、惭愧，大气也不敢喘的学员们，这才抬起头来，眼神都齐刷刷的望向何无恨。

　　他们被陶先生痛骂，被当众羞辱，被骂作呆头鹅、蠢猪！

　　而何无恨，却创造了奇迹，被陶先生当众褒奖夸赞，给予了最高的评价！

　　众人心里都非常不服气，望向何无恨的眼神，也充满了愤怒。

　　更甚至，众多学员们开始窃窃私语，暗中议论道。

　　“这个何无恨，今天出尽了风头，却害的我们被骂惨了，太可恶了！”

　　“就是！若不是他这个混蛋，我们怎么可能被陶先生如此痛骂？”

　　“对对，都怪他！”

　　一时之间，这种想法充斥着无数学员们的心。

　　他们把屈辱的由头，都归结于何无恨。

　　至于他们的愤怒，当然也转移到了何无恨身上。

　　议论声逐渐大了起来，大殿里也变得喧闹。

　　听到众人的非议和唾骂声，见众人把矛头都指向了何无恨，柳青青顿时气急。

　　虽然何无恨淡然自若，对这一切都视若无睹。

　　但她却绝不允许，众人如此污蔑诋毁何无恨，顿时满脸怒意的道：“你们还有没有廉耻之心？”

　　“明明是你们自己不努力修炼阵法，没有通过考核，被陶先生教训，却要怪何无恨出风头？”

　　此言一出，众多学员们的怒气更甚。

　　甚至有些少年少女们，又把矛头转向了柳青青。

　　“还有你柳青青，若非你跟何无恨两人强出风头，怎会害我们都被骂？”

　　“柳青青你有什么资格教训我们！这件事也怪你！”

　　顿时之间，众多学员们开始声讨她与何无恨。

　　一时之间，她与何无恨两人，竟然成了众矢之的。

　　除了少数的十几个天才少年，保持沉默冷静之外，其他的学员们全都义愤填膺的吵闹着。

　　柳青青顿时气结，直接被气得无语了，完全不知该怎么反驳那些学员们。

　　何无恨淡然自若，完全没把这些学员们放在眼里，心里暗骂一句。

　　“一群傻逼。”

　　随后，他也懒得理会那些学员们，拉着柳青青的手，便要转身离去。

　　柳青青正在气头上，几乎快被那些无耻的学员们气哭了。

　　小手忽然被何无恨的大手握住，她顿时一惊，俏脸泛起一朵红云，几乎红到了耳根。

　　当着全甲班学员的面，她那从未被男人握过的小手，却被何无恨堂而皇之的握在手心。

　　她的心怦怦乱跳，几乎要跳出心腔了。

　　以至于，极致的羞赧之下，她低着头不敢去看任何人，只能跟着何无恨离开。

　　不过，何无恨那坚定有力的大手，传来的温暖，令她的心慢慢镇定下来。

　　似乎，只要握着他的手，便什么也无所畏了。

　　任凭别人的流言蜚语，非议误解，她也不会放在心上。

　　只要他能理解，他能懂，就够了。

　　这一刻，柳青青忽然很享受两人牵手的感觉，幻想着若能一直这样走下去该多好。

　　只可惜，幻想是美好的，现实却是残酷的。

　　两人手牵手的一幕，就像是一根导火索，直接点燃了几个热血少年愤怒的火焰。

　　他们暗恋柳青青两年，一直都没有机会接近柳青青。

　　更何况还是牵手，如此亲昵的举动？

　　他们本就对何无恨十分不满，如今又看到他厚颜无耻的，牵着梦中情人的手，怎么能忍得住？！

　　顿时之间，有四个少年身影如风的冲出人群，拦在了何无恨面前。

　　此时，何无恨牵着柳青青，刚走到宫殿大门口，正要跨过门槛。

　　见四个少年都满脸怒火，拦住了去路，他不由得挑了挑眉。

　　他并未说话，但眼神却渐渐冰冷下来，扫过四个少年的脸庞。

　　凌厉如刀的眼神，蕴含着森然寒气，令人不敢逼视对望。

　　但那四个少年正值怒发冲冠之际，根本不知道畏惧是何物。

　　其中一个皮肤白皙，做公子哥打扮的少年，当先说道。

　　“何无恨同学，既然陶先生对你如此赞不绝口，想必你便是绝世天才了！”

　　“既然如此，还请何无恨同学多多指教，让我见识见识你的厉害！”

　　另外三个少年，也争先恐后地说道。

　　“何无恨，你既然如此爱出风头，那我现在向你挑战！”

　　“何无恨！我刘秋宏向你挑战，你若不敢接受，那就是孬种一个！”

　　“何无恨，就算你精通阵法之道又如何？！这是个以武为尊的世界，唯有战斗力强大，才是真正的强者！敢不敢接受我的挑战？”

　　四个少年都要挑战何无恨，想用自己的双拳，凭实力光明正大的教训何无恨。

　　唯有如此，才能发泄心头之恨，才能让何无恨颜面扫地，再也抬不起头来！

　　他们自知比阵法之道不如何无恨，但是战斗力却比何无恨更强大！

　　毕竟，他们都是天元境七重、八重的天才，而何无恨只是天元境五重的实力罢了。

　　见那四个少年要挑战何无恨，大殿里的两百多个学员们，顿时都鼓掌叫好，跟着起哄。

　　人群中最冷静沉默的十几个学员，都是甲班最顶级的天才，都有天元境九重的实力。

　　他们虽然并不说话，冷眼旁观这一切，但也暗暗期待着，何无恨接受四个少年的挑战。

　　他们很想看看，这个刚进班就出尽风头的何无恨，究竟有什么能耐！

　　柳青青绣眉蹙起，眉宇之间隐含怒气。

　　她很清楚，这四个少年仗着人多势众，且实力境界较高，想欺辱当众何无恨。

　　如此更让她看清了这四个少年的丑恶嘴脸，直让她觉得恶心、愤怒。

　　她很庆幸，自己这两年一直心如止水，没有接受这些少年们的追求。

　　否则的话，与这些心思龌龊卑鄙的人在一起，她想想就觉得恶心。

　　愤怒之下，她下意识的便要开口，维护何无恨。

　　但何无恨握着她的手，迈过了门槛走出大殿，十分淡然的丢下了两个字。

　　“幼稚！”

　　的确，四个少年愤怒之下向他挑战，在他看来当真是幼稚无脑。

　　但是，那四个少年却感觉被当众侮辱，全都愤怒到极致。

　　他们再也顾不上什么面子，管他什么挑战，他们只想一拳将何无恨轰趴下。

　　顿时之间，四人齐齐怒吼一声，挥拳就朝何无恨背后攻去。

　　“何无恨，看招！”

　　“何无恨，小爷今天就要教训你这个狂妄的家伙！”

　　“给老子去死吧你！”

　　道道怒吼声在大殿内响起，四个少年分作四个方向，挥动硕大的银光拳芒，朝何无恨当头砸下。


第0727章 采药任务

　　四个少年都是天元境八重的实力，力量大的能轰塌一座宫殿。

　　四人的攻击都是含怒而发，那斗大的银色拳芒，威力狂暴到极点。

　　任何一个天元五重的人被轰中，都绝对难以幸免，即便不死也要重伤。

　　那一刹，大殿之内的两百多位学员，都齐齐发出一声惊呼。

　　何无恨身旁的柳青青，也是眼神瞬间变得冰寒，下意识的便要出手抵挡。

　　但何无恨比她速度更快，在四个少年出手的那一刹，他就已经赫然回头。

　　双手瞬间握拳凝聚拳芒，快如流光般朝两个少年轰出。

　　右腿裹着星光横扫而出，袭向另外两个少年。

　　这一连串的动作，他竟然在四分之一刹那内完成，速度快的根本看不清。

　　“嘭嘭！”

　　“嘭嘭！”

　　连续四道闷响声，几乎同时响起，在大殿中回荡着。

　　众多学员们只能看到，那四个少年的身影，瞬间就被轰的倒飞而回。

　　他们在空中划过一道弧线，砸在了三十丈外的地上。

　　“噗通噗通”的闷响声接连响起，震得地面都在颤抖。

　　地面多出几道凹坑，溅起了大蓬的灰尘。

　　四个少年冲的凶猛，飞回来的速度却更快。

　　眨眼之间就都趴在地上，一个个灰土灰脸，狼狈不堪。

　　而这个时候，何无恨与柳青青两人，已经在大殿门外了。

　　两百多位学员们，几乎都没看清楚他是如何出手的。

　　在众人看来，似乎他只是转了个身，四个少年就被轰飞了。

　　然后何无恨又淡然的转过身，牵着柳青青的手离开了。

　　整个过程干脆利落，丝毫不拖泥带水，反击的时间与力度，都把握的无比精准。

　　如此一幕，顿时让大殿里的学员们，全都无声的张大了嘴巴，露出满脸震撼之色。

　　四个天元八重的少年，竟然被天元五重的何无恨，一招就击败了！

　　太不可思议了！

　　若非亲眼目睹，换做是谁也无法相信这个事实。

　　一直以来，众多学员们都以天才自居，颇为自傲。

　　毕竟，他们都是天界各大地界、城池中筛选出来的，最顶尖的天才。

　　可是现在，看到何无恨出手之后，他们才知道什么叫，人外有人、天外有天！

　　四个被轰趴在地上的少年，颜面扫地，屈辱到极点。

　　他们根本没脸再待下去，全都一声不吭的爬起来，灰溜溜的离开了。

　　其余的两百多学员们，窃窃私语的议论一阵之后，才逐渐散去。

　　何无恨破解七星门阵法，一招击败四个少年的事，很快就传遍了人族学院。

　　经此一事之后，何无恨的名声更加响亮了。

　　在人族学院内，不论天元乙班还是甲班，五百多位学员们，都亲眼见识过何无恨的厉害。

　　更甚至，他在十息内通过升学考核，打破三十年来的记录，被霍瑛老师评定为特等资质的事，也很快被众人所知晓。

　　不仅是天元境的学员，就连天脉境的学员们，以及人族学院的老师们，都知道了何无恨的事。

　　一时之间，何无恨成了人族学院内的风云人物。

　　他被誉为一颗冉冉升起的新星，三十年来最耀眼的后起之秀。

　　相比之下，他刚入学两天，就博得孤傲美人柳青青的芳心，这只能算是稍微逊色的花边消息了。

　　短短几日之内，这一系列的消息，就在人族学院们散播开来。

　　而何无恨却是两耳不闻窗外事，一直在宿舍中安心修炼。

　　他盘膝端坐于床上，双手捏着阴阳造化功的指诀，浑身笼罩着一层星光。

　　通过观想和神识，他能够看到头顶的上空，极遥远处的天穹上。

　　有一颗硕大的五行命星，正散发着璀璨的星光。

　　相比之下，那浩瀚星海之中，其他数万颗星辰，都要比五行命星逊色许多。

　　在天星学府待了几天时间，让他对诸天星辰的品级，也有了相应的认知。

　　他能清晰的分辨，那浩瀚的星海中，有几颗比较硕大明亮的星辰，乃是一百零八将星中的几颗。

　　天界武者们，将星辰的品级分为七个品级，从低到高为一品到七品。

　　一百零八将星属于四品将星，在诸天星辰中的地位，算是比较尊贵的。

　　能以那些将星为本命星辰的武者，资质和天赋必然超群，最高能够修炼到天王境。

　　而何无恨发现，那几颗将星虽然明亮皎洁，但是与他的五行命星比起来，却要逊色许多。

　　如此发现，令他心中惊诧，暗暗揣测着：“难道说，我的五行命星，比一百零八将星的品级还高？将来我的成就要超出天王境？”

　　虽然这只是一个猜想，但他觉得很有可能便是如此，心情不由得为之暗暗欣喜。

　　他专心致志的修炼阴阳造化功，竭尽全力的汲取星辰之力，快速提高自己的实力。

　　同宿舍的马六和林跃两人，这几天也安静了下来，并未在他身边聒噪。

　　毕竟，这两人新近才得了柳先生奖励的银月宝丹，正在努力炼化银月宝丹，提升实力。

　　三天之后，何无恨终于结束了修炼。

　　他消耗了最后几颗星辰石与星灵宝丹，终于从天元五重境的中期，升到了天元五重境的后期。

　　如今，他距离天元六重境已经不远了。

　　不过，继续闭关修炼的意义也不大，升级速度必然会慢很多。

　　尤其是，他现在没有了星灵宝丹与星辰石的帮助。

　　单纯依靠阴阳造化功来汲取星辰之力，速度实在太慢了。

　　何无恨结束修炼，睁开眼下了床，就看到马六和林跃两人，仍在专心修炼。

　　他并不打扰两人修炼，踱步出门离开了宿舍。

　　一边在校园中漫步，他心里还在盘算着。

　　“没有星辰石和星灵宝丹辅助修炼，也不能与妖兽厮杀获得星力值，只靠修炼功法来提升实力，速度实在是太慢了，这样下去不是办法。”

　　“看来，我得赶紧想个办法，弄点星辰石和星灵宝丹，或者与妖兽厮杀战斗才行。”

　　只可惜，想法虽好，却很难实现。

　　虽然他现在是特等资质的学员，每个月学院会发放五十块星辰石，二十五颗星灵宝丹。

　　但这些资源对他而言，还是杯水车薪。

　　而且，就算发放这些资源，也要等到下个月初才行。

　　再者，想从天星学府得到星辰石和星灵宝丹。

　　就必须要获得荣誉奖励，或者为学府做出什么贡献。

　　何无恨暂时还想不出来，能有什么办法，得到天星学府的奖励。

　　这个办法行不通，就只剩下与妖兽或武者，厮杀战斗来获取提升实力。

　　想要杀妖兽，就必须离开天星学府，去外界的险恶之地才行。

　　但是，进了天星学府后，就不能随意外出，必须得到学院院长的同意。

　　想到这，何无恨不由得心神一动，脑海里闪过一个念头。

　　“我若是跟龙翔宇说，要离开学院一段时间，想必他应该不会拒绝吧？”

　　有银月令在手，他相信龙翔宇肯定会给面子的。

　　到时候离开天星学府，他就要到苍茫山脉去。

　　去跟妖兽厮杀一两个月，实力岂不是“嗖嗖”的就提升了？

　　于是，他打定了主意，便迈步朝龙翔宇所在的宫殿走去。

　　当他刚走进宫殿，来到龙翔宇的房间门口时，就看到屋内正站着好几个人。

　　有男有女，足足有六个人。

　　何无恨一眼扫过就发现，龙翔宇、霍瑛和柳先生都在。

　　除此之外，还有一个清丽窈窕的少女，和两个约莫十八岁的少年。

　　何无恨不认识那两个少年，但却见过他们，知道他们都是天元甲班的学员。

　　而那个少女，竟然是柳青青。

　　见何无恨走到门口，众人齐齐扭过头来，目光齐刷刷的聚集在他身上。

　　柳青青原本面色有些冷淡，一见到他顿时双眼明亮，露出一丝欣喜之色。

　　“何无恨，你来了，真是太好了！”

　　她雀跃的欢呼一声，尔后朝柳先生拱手一礼道：“柳先生，学生恳请您能同意，让何无恨加入我们队伍。如此一来，我们完成此次任务的机会也更大。”

　　柳先生是天元甲班的丹药老师，素来严肃古板。

　　但是此刻，他打量了何无恨一阵，捋着胡须露出一丝微笑，微微颔首点头。

　　另外两个少年，则是表情一变，望向何无恨的眼神，都露出一丝寒光。

　　两人连忙朝柳先生拱手道：“柳先生，此次任务十分凶险，以我们三人的实力，恐怕也只能勉强完成任务。”

　　“若是再带上何无恨，凭他这点微末实力，不但帮不到我们，还会给我们添麻烦，增加我们的危险，望柳先生三思！”

　　此言一出，柳青青顿时面色一寒，怒目瞪着那两个少年。

　　至于霍瑛与龙翔宇，则始终沉默不语，眼神有些玩味的打量着何无恨，以及那两个少年。

　　见柳青青和那两个少年学员，又要争吵起来。

　　何无恨还有些摸不着头脑，疑惑的向柳青青问道：“青青，这是怎么回事？”

　　柳青青连忙解释道：“柳先生发布了一个任务，需要搜集两株稀有的药材。我们三人接下了这个任务，但是十分凶险，柳先生希望我们能再加一个人。”

　　“无恨，若是你能陪我一同前往，此次任务肯定能圆满完成，得到柳先生的奖励！”


第0728章 明枪暗贱

　　听完柳青青的解释，何无恨才明白是怎么回事。

　　之前他就听说过，天星学府的学员，并非是待在学府内不出去的。

　　每隔一段时间，学院的老师们、丹药阁、妖兽阁、珍宝阁等等部门，都会发布一些任务。

　　这些任务都有相应的要求，达到要求的学员们才能报名。

　　完成任务之后，学员们会获得相应的报酬和奖励。

　　这是学院为了磨练学员们的手段，同时也是学员们赚取修炼资源的途径。

　　因为学员众多，而任务数量稀少。

　　所以每次有新任务发布，都会有一些小小的波折。

　　柳先生此次发布的采药任务，是让学员们去黑鹰山，采挖星灵草和天妖花两种药材。

　　只有实力达到天元八重境的学员，才能领取任务。

　　完成任务之后，每人都能获得十枚星辰石，十枚星灵宝丹。

　　对天元甲班的学员们来说，这个任务的难度并不大，奖励却十分丰厚。

　　自然而然的，这个任务引来两百多位学员们的争抢。

　　最终，在经过一系列的竞争之后，这两个少年与柳青青，获得了柳先生的认可。

　　一高一矮两个少年，都是天元甲班的小天才，且都年仅十八岁就达到了天元九重境。

　　高个子的少年叫徐鹤，矮个子的少年叫刘冰，两人平时关系极好。

　　至于柳青青，天元七重境的实力，却也能接到这个任务，其中另有原因。

　　其一是因为，她是甲班的小天才之一，高等资质的学员。

　　虽然她只有天元七重的实力，战斗力却堪比天元八重。

　　其二就是，高个少年徐鹤，对柳青青心怀倾慕，颇有好感。

　　他心里盘算着，此次若能与柳青青一起，去那凶险的黑鹰山里采药。

　　一路上正好可以培养感情，而且还能保护她，在她面前展现出天才、英勇的一面。

　　或许，那样就能获得柳青青的芳心呢？

　　徐鹤的计划倒是不错，眼看着就要说服柳先生，三人接下这个任务。

　　马上他们就能当护花使者，与柳青青亲密相处了。

　　但是，何无恨却在这个节骨眼上出现了。

　　而且，柳青青还邀请他也加入这个任务。

　　这让徐鹤怎么受得了？

　　于是，他与刘冰两人，态度坚决的反对这个提议。

　　然而，柳青青的态度也很坚定，她执意要求何无恨加入队伍。

　　否则的话，她宁愿放弃这个任务。

　　如此一来，倒是令徐鹤颇为头疼。

　　他心中权衡犹豫着，到底要不要让何无恨加入。

　　就在这时，一旁的刘冰忽然灵机一动，暗中传音对他说道。

　　“徐鹤，别担心，咱们先让何无恨加入队伍，稳住柳青青再说。”

　　“到时候，等咱们进了黑鹰山，那么凶险的地方，咱们有的是办法整治这个何无恨。”

　　徐鹤一听便觉得有道理，与刘冰相视一笑。

　　随后，两人不再坚持意见，竟然允许了何无恨的加入。

　　柳青青虽不明白，两人的态度为何如此转变，但她的目的达到了，便不再深究。

　　四个学员一起完成任务，危险会降低许多，柳先生当然也欣然同意了。

　　再者，他表面不动声色，暗地里却早已关注何无恨。

　　他很清楚，何无恨的丹药造诣肯定不俗，否则也无法炼制出宝级中品的星灵宝丹。

　　若是有何无恨随行，此次采药必然顺利许多。

　　于是，柳先生捋着胡须，微微颔首点头道：“既然如此，那你们四人便一起完成任务吧，切记遇到危险不可慌乱，彼此间要互帮互助。”

　　柳青青与徐鹤、刘冰三人都点点头，表示谨遵柳先生教诲。

　　何无恨沉吟一阵，便也点头同意了此事。

　　本来他来找龙翔宇，就是想离开天星学府，去外面闯荡一番的。

　　有银月令在手，龙翔宇肯定会卖他这个人情。

　　至于采药任务这件事，也是发生的凑巧，让他赶上了。

　　既然如此，他就不用向龙翔宇借人情，干脆跟柳青青一起去做任务。

　　反正做任务也要离开学府，要前往布满妖兽、凶险的黑鹰山。

　　于是，这件事就此定了下来。

　　随后，龙翔宇同意、批准了四人离开学府。

　　四人各自回去准备一番，然后就在人族学院大门口集合，一起往千江城外走去。

　　行走在千江城繁华的街道上，何无恨与柳青青两人走在前方。

　　柳青青打量四周的景象，一会儿看看小商贩们贩卖的饰品，一会儿又看看各家店铺里的货物。

　　最近一年里，她总共也才离开学府两次。

　　上一次出来，还是十天前，她在苍茫山脉中，初次遇到何无恨。

　　今日终于又能出来逛游一番，而且身边还有何无恨陪同，柳青青的心情当然雀跃兴奋。

　　她那精致清丽的俏脸上，挂着自由自在、无拘无束的笑靥，令许多路人都看的心醉不已。

　　何无恨始终面色平静，淡然自若的跟在她身后。

　　听着她那银铃般的欢笑声，他偶尔还会露出一丝温和的笑意。

　　而徐鹤与刘冰两人，不紧不慢的跟在柳青青与何无恨身后。

　　他俩的眼神，始终紧盯着何无恨，眼中蕴含着浓浓的嫉妒与愤怒。

　　尤其是，好几次看到柳青青亲昵的拉着何无恨，陪她在小摊上挑选小玩意儿的时候，徐鹤的脸都黑的如同锅底，气的肺都要炸了。

　　“何无恨，你该死的混账，等进了黑鹰山，有你好看的！”

　　徐鹤暗暗握拳，满腔怒火的咒骂着。

　　越是看到何无恨与柳青青两人举止亲昵，他心中的怒火就越继积蓄的如同山洪，随时都会爆发。

　　但这里是千江城，人多眼杂，他只能暂时忍着心中的怒火，不好发作出来。

　　他相信，等出了千江城，到了荒郊野外，就是何无恨大难临头之际了。

　　一个时辰很快过去了，众人终于离开了千江城。

　　虽然一个时辰并不长，但对徐鹤而言却十分漫长难熬。

　　终于出了千江城，众人便在天空中疾驰飞行，一路向着苍茫山脉飞行。

　　黑鹰山，位于苍茫山脉之中，大约三十万里深处。

　　那里妖兽众多，各种蛇蚁毒虫横行，普通武者根本不敢进入其中。

　　不过，越是妖兽众多，蛇蚁横行的地方，就越是容易孕育奇花异草，各种天才地宝。

　　这是天界武者都明白的道理。

　　只因那些地方天地灵气浓郁，才会吸引众多妖兽，诞生出珍贵的药草与宝物。

　　一路无话，众人飞行了一天时间，终于进入到苍茫山脉二十多万里深处。

　　这片区域已经非常凶险了，而且人迹罕至。

　　向四周放眼望去，入目所见尽是高山峻岭，以及一条条奔涌不息的大河。

　　何无恨四人飞行了一天时间，星力都消耗颇大，便落在一座山峰上休息。

　　千丈高山之巅，林木葱郁，乱石叠嶂，更有凛冽狂风呼啸吹拂而来。

　　此时正值深夜，夜幕下的群山格外空旷寂寥。

　　天穹之上，漫天星斗闪烁着，洒下一层朦胧的星光。

　　何无恨与柳青青两人，都端坐于一块青色大石上，正在运转功法汲取星力，恢复体力。

　　不远处的一块大石上，徐鹤与刘冰两人凑在一起，正在交头接耳，暗中传音。

　　两人的脸上都带着冷笑之色，眼神时不时扫过何无恨，显得不怀好意。

　　半个时辰之后，两人汲取了两颗星辰石的星力，星力已经完全恢复。

　　柳青青也汲取了两颗星辰石，星力恢复完毕。

　　只剩下何无恨还在运功修炼，汲取星力。

　　毕竟，他现在一颗星辰石都没有，恢复星力的速度要慢许多。

　　但柳青青安静的守护在他身边，颇为耐心的等待着。

　　徐鹤与刘冰两人站起身，走到柳青青身边，神色有些异样地说道。

　　“好了，我们该启程继续赶路了！”

　　此言一出，柳青青顿时斜眼睨视着两人，面色微寒的道。

　　“难道你们没看见，无恨他还未恢复功力吗？”

　　听闻此言，徐鹤顿时撇撇嘴冷笑道。

　　“呵，我们都恢复功力了，就这小子还在修炼。”

　　“哎，我早就说过，就凭他这点微末实力，除了给我们添麻烦之外，根本起不到任何作用。”

　　“看，我没说错吧！他只会耽误我们的时间，要是遇上什么危险，我们还得保护他呢。”

　　刘冰也连忙点头附和他的话，还伸出手朝何无恨的肩膀拍去。

　　“喂，小子，别浪费时间了，我们要启程了！”

　　练功之人，最忌讳被人打扰，否则便会有难以预料的危险。

　　轻者会影响修炼，使得经脉受损，重者会致人走火入魔，经脉尽毁，功力全失。

　　刘冰当然明白这个道理，但他就是故意要伸手去打断何无恨的修炼。

　　如果何无恨修炼除了什么岔子，或者受了伤，那才是他喜闻乐见的。

　　眼看着，他那蕴含着磅礴力量的手，即将拍中何无恨的肩膀。

　　就在这时，柳青青眉头一挑，眼神凌厉冰寒的喝道。

　　“住手！”

　　不仅如此，她也闪电般的伸出右手，握拳朝刘冰的手腕轰去。

　　纵然刘冰是天元九重的实力，若被她一拳轰中，手腕也必定骨折断裂。

　　见柳青青愤然出手，刘冰这才悻悻的收回手，揉了揉鼻子，阴阳怪气地说道。

　　“哎呀，还真是郎情妾意啊。”

　　“没想到出尽风头，名声鹊起的何无恨，却是个躲在女人背后，寻求保护的懦夫，真是可笑。”


第0729章 你去探路

　　刘冰的话与眼神、表情，都充满了浓浓的不屑与鄙夷。

　　为的就是要激怒何无恨！

　　若是何无恨敢出手反击，那就正好中了他与徐鹤的计。

　　凭他与徐鹤两人天元九重的实力，必定能狠狠蹂躏教训何无恨一顿。

　　这是之前他与徐鹤商量好的计谋。

　　眼看着，柳青青被他的话，气的俏脸发白，身躯颤抖。

　　但何无恨却视若无睹，仍然平静的端坐着，运功修炼着。

　　徐鹤与刘冰两人对视一眼，都有些意外和失望。

　　他俩根本没想到，何无恨竟然如此沉得住气，心中暗暗想着。

　　“这小子竟然如此窝囊，这样都能忍得住，看来得给他来点更刺激的！”

　　两人正这般想着，却只见柳青青面色冰寒，眼神凌厉的喝道。

　　“徐鹤、刘冰，你们两个想做什么？！”

　　“何无恨他的实力、资质与见识，哪点不比你们强？你们凭什么瞧不起他？我们现在要共同完成任务，你们不互帮互助就算了，竟然还对他恶语相加。”

　　“我真没想到，你们竟然是如此心胸狭隘，自以为是的人！”

　　说起来，徐鹤与刘冰两人，与柳青青相识已有两年了。

　　两年之内，徐鹤曾不止一次的向她表露情意。

　　柳青青一直都是抗拒的，但徐鹤也并未做出什么出格的事。

　　直到刚才，徐鹤与刘冰的做法，终于触怒了柳青青，让她看清了两人的卑劣心思。

　　被柳青青如此不留情面的喝骂一顿，徐鹤与刘冰两人顿时气急。

　　刘冰满脸冷笑的指着何无恨，向柳青青问道：“就凭他？天元五重的实力？你竟敢说他比我们强，真是天大的笑话……”

　　眼看着刘冰还要与柳青青争吵下去，徐鹤连忙拉了拉他的衣角，示意他别再说了。

　　刘冰这才住口不言，与徐鹤一起退到远处去。

　　两人躲在一块大青石背后，徐鹤这才面带冷笑的传音说道。

　　“看来柳青青已对何无恨情根深种，否则不会如此维护他。既然如此，就别怪我心狠手辣了！”

　　“刘冰，咱们且先忍下这口气。待得明日进入黑鹰山，我必然让何无恨有去无回。”

　　随后，徐鹤又向刘冰密语了几句，两人暗中商议了某些事。

　　与此同时，青色大石上端坐着的何无恨，终于睁开了双眼。

　　他睁眼便看到，柳青青仍满脸义愤，余怒未消的样子，便微笑着说道。

　　“青青，别生气了。狗咬我一口，我们总不能咬回去。”

　　柳青青正在生气，听了何无恨的话，也被逗的轻笑一声。

　　但她还是不放心，皱着眉头说道：“无恨，徐鹤与刘冰两人，他们对你成见极大，我看他们肯定在密谋什么诡计，想要坑害教训你，你可千万要小心！”

　　何无恨不以为意的摆摆手道：“不过是两个跳梁小丑罢了，无需放在心上。”

　　柳青青见他浑不在意，有些不放心，还想再说些什么。

　　不过，她想了想还是忍住了。

　　她心想着自己警惕一些，若是真有什么危险，也好提醒何无恨。

　　而何无恨，表面上看似淡然，浑身没把这件事放在心上。

　　但他的眼底深处，却闪过一抹凌厉的寒光。

　　毫无疑问，刘冰与徐鹤两人已经触怒了他，必然要悲剧。

　　但他现在已不是当年那个热血少年，不会一言不合就拔刀血战。

　　此仇不是不报，只是时候未到。

　　片刻之后，表面相安无事，其实各怀心思的四人，又启程前进了。

　　经过一整夜的飞行赶路，当第二天朝阳升起时，众人终于来到了黑鹰山。

　　黑鹰山很大，方圆足有上千里。

　　自高天上俯瞰，那庞大的黑鹰山，就如一只匍匐在苍茫大地上，展翅欲飞的黑鹰。

　　黑鹰山这个名字，也是因此而来。

　　何无恨与柳青青两人，当先从天空中降下，落在黑鹰山的鹰尾处，打量四周的情形。

　　鹰尾处的地势最低也最平缓，只有千丈高，一侧是宽阔的鹰背，另一侧是千丈深的悬崖。

　　悬崖下烟雾朦胧，白云皑皑，遮蔽了众人的视线，看不清悬崖下是何景象。

　　何无恨站在悬崖边缘，释放出了神识，笼罩方圆万丈的范围，仔细的搜寻着。

　　过了一阵，他才平静地说道。

　　“悬崖峭壁上没有药材，悬崖下只有一条大河。天妖花和星灵草，都是性喜阳光、汲取星辰之光的药材，断然不会生长在悬崖下。”

　　听他这么一说，柳青青顿时明白了。

　　“哦，那我们便不用在悬崖下搜寻，那两株药材多半在前面的黑鹰山上。”

　　“正是。”何无恨点点头，露出一丝微笑，便当先向前行去，柳青青连忙跟在他的身后。

　　徐鹤与刘冰两人走在后面，正满脸不忿的神色，瞪着何无恨的背影发怒。

　　在他们看来，何无恨刚才这些话，多半是故意编撰的。

　　唯有如此才显得高深莫测，能哄骗柳青青这样的少女，博取她的注意。

　　怀着这样的心思，两人一路跟随着，暗中没少痛骂何无恨。

　　尤其是，柳青青对药材、炼药等不太懂，总会虚心向何无恨请教。

　　何无恨当然是知无不言、言无不尽，令柳青青非常受用，也颇为敬佩。

　　但徐鹤与刘冰两人，根本听不进去，一直冷眼旁观着。

　　众人往黑鹰山上走去，还未走出十里远，便遭遇了危险。

　　郁郁葱葱的森林中，陡然传出地动山摇的闷响声。

　　大片大片的森林剧烈摇晃着，许多参天大树都倒塌下去，砸的地面咚咚作响。

　　不多时，便有一群体型巨大，浑身墨绿的妖兽冲了出来。

　　这些妖兽乃是暗炎碧灵兽，成群结队的生存于苍茫山脉中，每头都有堪比天元八重的实力。

　　暗炎碧灵兽脾性暴躁，自森林中冲出来之后，便风驰电掣的朝众人扑杀而来。

　　每头暗炎碧灵兽都有二十丈高，体型巨大如小山，力量更是狂暴无比，一拳一脚都能将地面轰出方圆几十丈的大坑，好似地动山摇。

　　足足六头暗炎碧灵兽，将何无恨四人围拢在中间，迅疾如风的发动了攻击。

　　徐鹤与刘冰两人拿出宝剑，两人互为犄角的厮杀作战，抵挡着两只暗炎碧灵兽的攻击。

　　而何无恨与柳青青两人，则被四头暗炎碧灵兽围攻，处境有些危险。

　　如此情景，令徐鹤心中暗喜，一边抵挡妖兽攻击，还一边想着。

　　“哼，真是天助我也，就连这些暗炎碧灵兽也帮我！若是何无恨被轰杀，那就太好了！”

　　“不过，我得照看着柳青青，千万不能让她也丧身于兽爪之下。”

　　然而，接下来发生的一幕，却令他大惊失色。

　　只见何无恨手持着饮血刀，威猛霸道的斩出道道星辰刀光，几招之下就斩杀了两头暗炎碧灵兽。

　　柳青青也握着宝剑，挥洒出数百道剑光，见其中一头暗炎碧灵兽打的重伤。

　　眨眼之间，两人的处境就转危为安。

　　不仅如此，饮血刀还汲取了暗炎碧灵兽的星力，源源不断的为何无恨提供星力。

　　一边厮杀战斗的同时，他的实力境界也在飞速提高。

　　很快他就斩杀了三头暗炎碧灵兽，剩下的那头眼看情况不妙，立刻转身逃跑。

　　但何无恨施展逍遥游的身份，快如闪电的追杀上去，两招就将其秒杀了。

　　从战斗开始到结束，总共不过十息时间罢了。

　　何无恨一人斩杀了四头暗炎碧灵兽，获得了海量的星力，竟然升到了天元六重境。

　　与此同时，徐鹤与刘冰两人，也将两头暗炎碧灵兽斩杀了。

　　战斗开始的仓促突然，结束的也很快。

　　经过一番厮杀之后，何无恨的面色平静如常，且气息与实力更加强大。

　　而徐鹤与刘冰两人，则消耗了一些星力，面色也十分难堪。

　　两人的表现，与何无恨相比，形成了鲜明的反差！

　　随后，众人继续山林中穿行，搜寻药材的下落。

　　徐鹤与刘冰两人，则在后方窃窃私语，暗中商议着。

　　“看样子，何无恨这小子果然有些能耐，天元八重的妖兽奈何不得他。”

　　“徐鹤，再往前就是黑鹰山深处，据说那里有堪比天脉境的强大妖兽。不如咱们就让何无恨去探路，我就不相信，难道天脉境的妖兽还弄不死他？”

　　“好，就这么办！”

　　两人商定了计策之后，立刻快步追上了何无恨与柳青青两人。

　　徐鹤收敛了杀意与愤怒，面带微笑，看似真诚的向两人说道。

　　“诸位，黑鹰山里妖兽众多，十分凶险，所以咱们需要一个斥候去探路。如此才能保证我们的安全，不会被妖兽围攻，顺利找到药材。”

　　刘冰立刻附和道：“对！这是为了我们整个队伍的安全考虑。”

　　柳青青蹙起眉头，目光审视的打量着两人，她预感到两人肯定不怀好意。

　　何无恨心中暗暗冷笑，表面却不动声色地问道：“那你们觉得，谁合适当斥候？”

　　他这么一问，算是正中徐鹤与刘冰的下怀。

　　两人心中暗暗得意，异口同声地说道：“当然是你！”

　　“何无恨，刚才你一人斩杀四头妖兽，实力强悍，令我们佩服，你是咱们队伍里的最强者。”

　　“所以，你就理所应当的做斥候，保护我们三人的安全。”

　　“当然，我们俩的命无关紧要，青青的安危却十分重要。为了青青，这个斥候你也必须当。”


第0730章 幽月刀魂

　　徐鹤与刘冰两人，你一言我一语，都坚持要让何无恨当斥候。

　　柳青青觉得不妥，也隐约猜到了两人的阴谋，但她却无法反对。

　　毕竟她一个人，根本说不过徐鹤两人。

　　而且，何无恨并不发表意见，微笑着听完两人的话，点点头道。

　　“我们是队友，理应互相帮助。也好，这个斥候便由我来当吧。”

　　看起来，他似乎毫无戒心，顺理成章的就答应了这件事。

　　徐鹤与刘冰两人顿时大喜，心中暗暗窃笑着。

　　“这何无恨虽然实力不俗，脑子却不好使，我们稍微使些计谋，他就轻易上当了，哈哈。”

　　眼看着，此事就这样定下来，何无恨要先行一步去探路。

　　柳青青急了，连忙拉住他的胳膊，摇摇头道：“无恨，不能去，太危险了！”

　　何无恨回过头来，凝望着她，露出一丝温和、自信的笑意。

　　“无妨，只要能保你安全就好。”

　　说罢，他头也不回的转身离去，几个纵跃就钻进了茫茫林海中，消失不见了。

　　柳青青站在原地，望着何无恨的背影消失，心中一片温暖和感动。

　　她心思玲珑，当然明白何无恨这么做，都是为了她。

　　她都能看出徐鹤两人的阴谋，她相信何无恨看的更清楚。

　　既然何无恨知道，徐鹤两人不安好心，却还是要去做斥候，以身犯险。

　　这需要多大的自信和勇气？

　　同时，这也完全是为了她！

　　这一刻，柳青青的心扉终于打开，完完全全的，将何无恨的身影，烙印在心里。

　　她在心里对自己说，那个值得她不顾一切，用一生去相守的人，终于出现了。

　　徐鹤与刘冰两人，望着何无恨的身影消失在林海中，都露出一丝得逞的冷笑。

　　随后，徐鹤才收敛了冷笑，来到柳青青的身边，假惺惺的安慰一番。

　　并且，他还夸赞了何无恨几句，想以此消解柳青青的怒气，缓和两人之间的关系。

　　只可惜，柳青青对他横眉冷对，置之不理。

　　徐鹤自讨没趣，但也不觉得尴尬，只是心里暗暗冷笑不已。

　　“哼！柳青青，就算你钟情于何无恨又如何，不过是个被我玩弄于鼓掌的蠢货罢了！”

　　“不久之后，何无恨就会被妖兽轰杀，柳青青迟早还是我的！”

　　随后，三人各怀心思的踏上了行程，继续在黑鹰山上前进。

　　……

　　葱郁浓密的林海中，何无恨正在快速的穿行。

　　他的身影迅疾如电，灵动无比的飞过，不带起丝毫风声。

　　与此同时，他的神识也随时笼罩着四周，探查四周的情况。

　　每当看到四周有奇花异草、珍稀灵果出现，他都会将其收入囊中。

　　毕竟，他现在算是一穷二白，手里根本没有修炼资源。

　　将这些材料采摘之后，待他回到天星学府，便能将其炼制成丹药，辅助修炼。

　　不到一个时辰，他就采摘了三十多种药材，足够炼制出六种丹药。

　　虽然，他的包裹空间里，还有价值四百亿元灵石的宝物。

　　但那些都是在玄黄世界时，从地底魔宫里搜刮来的。

　　那些修炼资源，对现在的何无恨而言，已经是完全无用了。

　　在这天界之中，只有蕴含星辰之力的材料资源，才能帮助他修炼变强。

　　就在这时，何无恨忽然探查到，左前方千丈之外，有一头幽月暴熊。

　　那幽月暴熊正潜伏在地底，猩红双眼死死盯着他，随时准备发动袭击。

　　如此一幕，令何无恨嘴角露出一丝冷笑。

　　他心中默念一声：“神隐之术！”

　　顿时之间，他整个人都消失不见了。

　　系统升为天界系统之后，他的神隐之术也被保存下来，一如既往的强大神妙。

　　当然，隐身时间的长短，还是由他的实力境界决定的。

　　那潜伏在地底，随时准备发动雷霆一击的幽月暴熊，正满腔的疑惑，四处搜寻何无恨的踪迹。

　　突然之间，何无恨的身影显现出来，从天而降，握着饮血刀斩杀下来。

　　“灭世神光！”

　　十丈长的刀光，犹如开天辟地般，朝幽月暴熊当头斩下。

　　不仅如此，就连高天之上，也有数十道星辰刀光，轰然斩落。

　　幽月暴熊顿时大惊，身躯一震便从地底跃起，挥动前爪拍出大片星光，要将何无恨轰杀。

　　但那刀光的速度极快，瞬间斩中了它的脑袋。

　　“嘭！”

　　沉闷的爆响声，在森林中回荡着。

　　大蓬的星光碎片爆发开来，朝四周迸溅飞舞，把方圆百丈的森林都摧毁。

　　就连大地也被轰出一道方圆四十丈的大坑，地面疯狂的颤抖着。

　　堪比天元九重武者的幽月暴熊，直接被刀光劈碎了脑袋，鲜血横流。

　　遭受重创的它，愤怒的咆哮着，吼的四周的大树，都扑簌簌的落下树叶。

　　它狂乱暴躁的挥动前爪，拍出铺天盖地的星辰光芒，朝何无恨轰杀而来。

　　何无恨闲庭信步般，轻松随意的踏出几步，身影模糊变幻着，轻易躲开了攻击。

　　尔后，他又挥动饮血刀，斩出一道惊天刀光。

　　“永恒星河！”

　　顿时之间，一条十几丈长，犹如月光匹练的刀光，轰然斩中了幽月暴熊的脑袋。

　　这一次，幽月暴熊的脑袋彻底爆碎，身躯也变得支离破碎，就此毙命了。

　　暗红的鲜血迸溅开来，洒落在大地上，显得格外触目惊心。

　　与此同时，何无恨的脑海里，响起了系统娃娃的声音。

　　“恭喜主人，获得幽月刀魂一道。”

　　“主人，消耗幽月刀魂，可以召唤幽暗之月的力量，释放出幽月断魂斩哦。”

　　听完系统娃娃的话，何无恨不禁微笑道：“娃娃，刚才我获得了大量星力，感觉实力提高许多，你看看我要多久才能升到天元七重境？”

　　系统娃娃立刻答道：“主人，你刚才获得了百分之十的星力，再斩杀九头幽月暴熊，就能升到天元七重境了，加油哦！”

　　“很好！”何无恨满意的点点头，身影消失在原地，在森林中继续前进。

　　接下来的三个时辰内，何无恨始终在柳青青三人的前方百里处探路。

　　这一路上，他又采集了二十多枚灵果与灵草。

　　还斩杀了两头天元九重的妖兽，以及十几头低级的妖兽。

　　柳青青三人顺着他留下的痕迹，在林海中穿行着，一路不断看到战斗的痕迹。

　　那些支离破碎的妖兽尸体，满目疮痍的森林大地，还有地上一个个大坑，都让三人暗暗咋舌。

　　虽然他们未亲眼见到，何无恨与妖兽厮杀的场景。

　　但是凭借那些战斗痕迹，他们也能猜想到，当时的战况是何等激烈凶险。

　　逐渐的，随着战斗痕迹越来越频繁出现，众人都意识到，进入黑鹰山深处了，妖兽越来越多。

　　柳青青的表情越来越凝重，双眼中充满了担忧，为何无恨暗暗祈祷着。

　　而徐鹤与刘冰两人，则越来越激动。

　　他们很是期待，下次再看到的战斗痕迹中，会出现何无恨的尸体。

　　就在这时，三人忽然听到，前方百里之外，传来了阵阵沉闷的巨响声。

　　高天之上出现了道道星光，森林上空也笼罩银色的星辰光华。

　　三人立刻就意识到，在前方探路的何无恨，又在与妖兽厮杀激战。

　　不仅如此，那战斗的动静十分巨大，远隔着百里都清晰可闻。

　　更甚至，三人还能清晰的感应到，脚下的大地都在震颤，四周的大树都在摇晃。

　　何无恨与妖兽战斗的余波，竟然传递了百里远。

　　由此可见，那妖兽是何等强大，战斗又是何等激烈！

　　柳青青顿时面色一变，整颗心都揪在了一起。

　　“完了，无恨肯定遭遇了天脉境的妖兽，否则绝不可能有如此巨大的动静！”

　　一念及此，她顿时满腔焦急的喝道：“无恨危险了，我们快去救他！”

　　而徐鹤与刘冰两人，却是心中一喜，露出一丝得逞的冷笑。

　　两人都意识到，事情果然如他们预料那般。

　　何无恨遭遇了天脉境妖兽的袭击，正在激烈厮杀着！

　　以何无恨的实力，纵然能支撑片刻，但也绝对不是天脉境妖兽的对手。

　　只要他们拖延一会儿时间，何无恨就必死无疑！

　　想到这，两人顿时不以为然地说道。

　　“青青，你不要着急担忧嘛。何无恨他那么厉害，怎么可能有危险呢？”

　　“之前我们一路走来，你也看到了，好几头天元九重的妖兽，都被他斩杀了。”

　　“好了，青青你就别担心何无恨了，我们还是专心寻找药材吧。”

　　一边说着，徐鹤陡然露出一副惊喜的表情，惊呼道：“啊，我找到星灵草了！”

　　说罢之后，他与刘冰两人，立刻拉着柳青青一起，往左方飞出几里远，来到一堆乱石丛里。

　　徐鹤兴冲冲的从乱石堆里，拔出了一株小草，仔细的打量着。

　　十息时间后，徐鹤还在继续观察着，也没个结果，柳青青顿时急了。

　　“徐鹤！这到底是不是星灵草？！”

　　徐鹤这才露出一副惋惜的表情道：“哎，不好意思，我好想认错了，这株不是星灵草啊。”

　　“你！”柳青青顿时气急，柳眉倒竖，双目泛着寒光。

　　她已明白了，徐鹤这是故意拖延时间。


第0731章 金甲天虫

　　知道徐鹤故意拖延时间，柳青青非常愤怒。

　　以至于，她恨不得一巴掌扇在徐鹤的脸上。

　　不过现在她担忧何无恨的安危，再也不愿浪费丝毫时间。

　　她冷哼一声便转身离去，爆发出毕生潜力，以最快速度向前方赶去。

　　飞速疾驰的同时，她还在心里暗暗祈祷着，希望何无恨千万不要有事。

　　徐鹤与刘冰两人，也连忙追了过去，要赶到前方去看个究竟。

　　百里距离，对三人来说并不远，百息之内便可到达。

　　然而，八十息之后，三人即将赶到战场时，却发现惊天动地的动静平息了。

　　天空中的星光消散了，颤抖的大地与森林，也安静了下来。

　　那沉闷的巨响声，也逐渐消散，再也没响起过。

　　发生这种情况，只有一个原因。

　　何无恨与那妖兽的战斗，停止了！

　　而停止战斗的原因，若不是妖兽被杀了，便是何无恨被轰杀了。

　　而在柳青青三人看来，后者的可能性更大。

　　顿时，柳青青满心绝望，眼眶也变得通红，清澈大眼中蒙上了一层水雾。

　　“无恨！你千万不要有事！”

　　她心中呐喊着，呼唤着，愈发拼命的往前飞去。

　　而徐鹤的脸上，则露出得逞的冷笑，显得志得意满。

　　“哼哼！何无恨啊何无恨，这下死了吧！这就是与我徐鹤为敌的下场！”

　　不多时，三人几乎同时赶到战场。

　　呈现在众人眼前的，是一座小山谷。

　　黑鹰山中还有许多小山头，而这座小山谷，位于两座小山之间。

　　小山谷内一片狼藉，原有的森林树木早已破碎不堪。

　　就连小山谷两侧的两座山头，也已经被震的垮塌破碎，将无数碎石填进了山谷中。

　　柳青青三人的脚下，大地塌陷破碎了许多大坑，更有密密麻麻的裂缝沟壑，朝四周延伸。

　　仅凭这些景象，便足以想象之前的战斗何等激烈。

　　也难怪那动静惊天动地，远在百里外都清晰可闻。

　　只不过，三人在山谷中搜寻了一阵，却发现山谷里空荡荡的。

　　不仅没能找到何无恨的人，就连他的尸体也看不到！

　　至于那头未知的，天脉境的妖兽，也已不知去向。

　　何无恨与那妖兽，竟然同时失踪了！

　　如此情形，令柳青青担忧到极点，徐鹤与刘冰却很是兴奋。

　　在他俩看来，多半是何无恨被轰杀的死无全尸，化作齑粉消散了。

　　至于那天脉境的妖兽，杀死何无恨之后，肯定离开了。

　　然而，就在这时，却有一股幽寒到极点的气息，陡然朝三人笼罩而来。

　　与此同时，一道低沉、愤怒的鸣叫声，自三人身后传来。

　　“吱！”

　　突如其来的咆哮声，令三人的神经绷紧到极点，双瞳中充满恐惧之色。

　　三人瞬间转过身来，映入眼帘的，是两只淡金色的虫形妖兽。

　　这是两只约莫一丈长的金色甲虫，长着八只尖锐锋利的爪子，背着宽阔的金色甲壳，还有四对薄如蝉翼的翅膀。

　　它们的眼睛如蜻蜓那般复杂密集，闪烁着五彩色的光华，不带任何感情的盯着柳青青三人。

　　看清那两只甲虫的模样，柳青青与徐鹤三人，顿时低声惊呼道。

　　“金甲天虫！”

　　金甲天虫，是一种并不常见的昆虫妖兽。

　　若非柳青青三人在妖兽课上，听老师讲过这种妖兽，他们也无法立刻认出来。

　　金甲天虫的体积并不大，也不以力量见长，但速度却非常迅疾。

　　而且，金甲天虫能发出某种奇异的音波，极大程度的破坏、摧毁武者的神识与灵魂。

　　它们能操控强大的星辰之力，爆发出不可思议的威力，是一种很难对付的妖兽。

　　最恐怖的是，金甲天虫最爱吸食人类的脑髓。

　　柳青青三人面前的金甲天虫，都是成年的金甲天虫，拥有堪比天脉境一重武者的实力。

　　一只金甲天虫，已经很难对付了。

　　更何况，众人面前的是两只！

　　瞬时之间，柳青青的心跌落谷底，满眼的悲愤与绝望之色。

　　她并不是为自己绝望，而是因为何无恨。

　　她终于确定，何无恨肯定被两只金甲天虫灭杀了。

　　徐鹤与刘冰两人，此时也是面色难堪到极点，谨慎戒备的往后退去。

　　两人非常后悔，肠子都快悔青了。

　　“靠，早知道有两只金甲天虫在这里，何无恨必死无疑，我们何必跑来送死？！”

　　“原本我们的计划天衣无缝，都怪柳青青，非要跑来看个究竟，害得我们三人都要死在这里！”

　　对于阴谋毒害何无恨一事，两人毫无悔意。

　　他们只后悔，自己不该跟柳青青一起到战场来，不该来这里搜寻何无恨的尸体。

　　若非如此，他们也不会陷入如此生死困境。

　　不知不觉间，徐鹤与刘冰两人，悄然的退出了十丈远。

　　就在这时，两只金甲天虫动了。

　　“吱！”

　　两声清脆的虫鸣声，几乎同时响起。

　　它们挥动金色薄翼，化作两道金色流光，快如闪电的朝柳青青三人扑去。

　　其中一只进攻柳青青，张嘴发出无形无质的音波利刃，直刺柳青青的脑海。

　　瞬时之间，无形的音波利刃，就洞穿了柳青青的防御，将她的神识撕裂。

　　她只觉得脑袋剧痛无比，“嗡”的一声便陷入眩晕状态，身躯软软的倒下去。

　　那金甲天虫立刻扑来，张开嘴巴伸出一根如筷子般尖利的金刺，要戳进柳青青的脑袋里。

　　这是金甲天虫的捕食习惯，每当将猎物击晕、杀死之后，都会用金刺将猎物的脑髓吸干。

　　那金刺是中空的，犹如一根吸管，能以极快的速度，把柳青青的脑髓吞噬殆尽。

　　金甲天虫的特性便是如此，只吃猎物的脑髓，其他的不感兴趣。

　　与此同时，另外一只金甲天虫，则向徐鹤两人攻去。

　　它张嘴喷出大片的星光，凝聚为满天的银色箭雨，朝徐鹤、刘冰两人射去。

　　危急关头，徐鹤二人只能凝聚星光护盾，保护自身。

　　“嘭嘭嘭！”

　　银色箭雨轰击在星光护盾上，发出阵阵闷响声。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　眨眼之间，两人的星光护盾就被轰的支离破碎。

　　不仅如此，两人也被那银色箭雨，给轰的倒飞而出，摔倒到十丈外的地上。

　　那金甲天虫再次加快速度，张开嘴巴“吱”的鸣叫一声，爆出一道无形的音波洪流，朝徐鹤、刘冰两人攻去。

　　威力恐怖的音波洪流袭来，两人完全无法抵挡，瞬间就被震的头昏脑涨。

　　两人刚从地上爬起来，又脚步踉跄的摔倒在地，毫无抵抗之力。

　　眼看着，金甲天虫再度袭来，八只利爪斩出无数道星光利刃，要将两人斩杀。

　　徐鹤猛地咬牙，抛出一张银色符咒，化作一蓬银白星光，砰然爆炸开来。

　　“嘭！”

　　巨响声中，金甲天虫被符咒的力量炸的倒飞而回，轰然砸到在地上。

　　但它毫发无伤，愤怒嘶鸣一声，又朝徐鹤、刘冰扑杀而去。

　　那张符咒，为徐鹤二人争取了喘息之机。

　　见金甲天虫再度袭来，两人立刻握紧长剑，泼洒出漫天剑光，与金甲天虫颤抖厮杀起来。

　　……

　　柳青青无力的摔倒在地上，痛苦的蹙着眉头，身躯抽搐着。

　　金甲天虫来到她面前，居高临下的望着她，密集的复眼中不带丝毫感情。

　　它缓缓低下头，将嘴中那根锋利的金刺，缓缓刺向柳青青的额头。

　　眼看着，金刺就将刺破柳青青的皮肤，插。进她的头颅中。

　　就在这时，柳青青握着长剑的右手陡然一挥，斩出一道银色剑光。

　　“嘭！”

　　闷响声中，金甲天虫被狂暴的力量，斩的倒飞出去。

　　不过，在那千钧一发之际，金甲天虫也一爪子拍中柳青青的胸口。

　　她被轰的倒退十几丈远，将地面都犁出一道深沟。

　　堪堪停下的那一刹，柳青青便张嘴喷出一口鲜血。

　　“噗！”

　　殷红鲜血洒落地面，染红了泥土。

　　险死还生之下，她却来不及庆幸，立刻从地上一跃而起。

　　金甲天虫化作一道金色流光，迅疾如电的又冲杀而来。

　　柳青青挥剑斩出十几道剑光，却被金甲天虫的利爪，给抵挡轰碎了。

　　眼看着，她已无计可施，立刻就要被金甲天虫斩杀。

　　她满腔绝望，眼中现出浓浓的不甘。

　　悲愤、绝望之下，她立刻就要发动自爆，引爆自己的星丹，与金甲天虫荣归于尽。

　　就算是粉身碎骨，她也不愿被金甲天虫吸干脑髓。

　　就在这生死一瞬之际，一道银光陡然闪现出来，自斜刺里掠至身边。

　　柳青青心中一惊，还未看清这银光的模样，便只觉得腰间一紧。

　　一只并不粗壮，却格外坚定有力的胳膊，抱住了她的纤纤细腰。

　　“唰！”

　　光华一闪，银光就裹着柳青青消失在原地。

　　“嘭”的一声闷响，金甲天虫轰击在空地上，将大地都轰出一道巨坑。

　　巨响声传出老远，地面都在跳跃震颤，尘土飞溅，砂石飞扬。

　　在金甲天虫的背后，百丈之外，两道身影显现出来。

　　其中一人正是惊魂未定的柳青青，而另外一人，则是个身穿黑袍的青年。

　　他正是何无恨！

　　柳青青扭过头，望着近在咫尺的他的脸庞，简直不敢相信这是真的。


第0732章 畜生不如

　　在这一刻之前，柳青青还满心绝望沉重，以为何无恨死了。

　　但是现在，他活生生的站在她面前，而且毫发无伤。

　　惊喜和激动，充斥着柳青青的心。

　　以至于，忘情之下，她兴奋搂住何无恨的脖子。

　　用脸颊贴着他那温暖的脸庞，呢喃道。

　　“太好了！我就知道，你绝不会死的！”

　　“咳咳……”

　　何无恨挑了挑眉头，嘴角浮现出一抹莫名的笑意，在她耳边低声道。

　　“我觉得，我们还是先把这只甲虫解决了，再进行其他事比较好。”

　　柳青青身躯一震，逐渐平静的心情，又泛起了波澜，立刻羞红了脸，松开了胳膊。

　　“对，对不起……”

　　柳青青羞赧的低着头，尴尬的解释着。

　　但金甲天虫化作一道金色流光袭来，两人再没有叙谈的时间。

　　何无恨目光一寒，顿时浑身爆发银光，握着饮血刀冲杀而去。

　　他竟然丝毫不躲避，挥刀斩出一道惊天刀光，与那金甲天虫硬碰硬的对轰。

　　“天神附体！”

　　“天外流星！”

　　瞬时之间，天神附体技能，让他的力量暴增五倍，浑身充满霸道强横的气息。

　　饮血刀上，十丈长的银色刀光，狂暴而凛冽。

　　不仅如此，随着刀光斩下，高天之上也现出六道星光，犹如流星般轰杀下来。

　　“轰！”

　　眨眼之间，刀光便轰然斩中了金甲天虫。

　　那一刹，金甲天虫背上那防御强悍的金色甲壳，直接被刀光斩出一道裂缝。

　　绿色的汁液，以及淡金色的鲜血，从那裂缝中迸溅而出，在天空中飞舞着。

　　吃痛之下，金甲天虫张开嘴巴，发出“唧”的一声惨叫。

　　一道强横如飓风般的音波，犹如螺旋剑刃一般，朝何无恨的脑袋刺来。

　　那音波的穿透力极强，纵然是天脉境武者的神识，也难以抵挡如此强大的袭击。

　　虽然何无恨早有准备，但还是被那音波击穿防御，神识剧烈震荡颤抖着。

　　以至于，他的脑袋剧痛如针刺，神识恍惚眩晕了一刹，愣在原地无法动弹。

　　不过，他曾修炼了通灵秘术，神识灵魂都很强大。

　　所以，金甲天虫的音波攻击，才没能伤害到他的灵魂和神识。

　　紧接着，从天而降的六道星光，轰然击中了重伤的金甲天虫。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　道道闷响声，接连不断的响起，其中还夹杂着金甲天虫的惨叫声。

　　本就重伤的金甲天虫，立刻被那六道星光轰击的支离破碎。

　　尸体化作漫天绿色、金色混合的血水，飘飘洒洒的铺散在地上。

　　一只金甲天虫，就此被何无恨斩杀了。

　　在这期间，他获得了浩瀚的星力，如今已达到了天元六重境的后期。

　　片刻之后，柳青青飞速赶到他身边，焦急的问道。

　　“无恨，你没事吧？有没有受伤？”

　　虽然，何无恨一招斩杀了金甲天虫，令她无比震惊。

　　但她更关心何无恨的情况，生怕他受了伤。

　　何无恨摆摆手道：“我没事，无需担心。”

　　说罢之后，他扭头望向远处，嘴角露出一丝冷笑道。

　　“我没事，不过某些人恐怕要倒霉了。”

　　柳青青顺着他的目光望去，就看到前方八里之外，徐鹤与刘冰两人，正狼狈不堪的逃窜着。

　　那只金甲天虫，正在疯狂追杀他们，不断发出音波袭击，喷出漫天星光。

　　看到徐鹤与刘冰的处境，柳青青没有丝毫同情与怜悯，只是冷笑道：“报应！”

　　何无恨微微一笑，当先朝徐鹤两人飞去。

　　“走，我们去看看。”

　　柳青青连忙跟上，两人很快便追了上去。

　　就在这时，金甲天虫喷出漫天星光利刃，将徐鹤与刘冰两人，轰的狼狈的跌倒在地。

　　两人灰土灰脸，满身伤痕与鲜血，刚刚从地上爬起来，便看到何无恨与柳青青两人飞来。

　　顿时之间，徐鹤与刘冰都是一愣，瞪大眼睛露出浓浓的不可思议之色。

　　“何无恨！！”

　　“怎么可能是他？”

　　“他怎么可能没死？”

　　“连金甲天虫都杀不死他？！”

　　两人瞬间就懵了，完全没弄明白这是怎么回事。

　　何无恨不仅没死，而且毫发无伤，还把陷入绝境的柳青青救出来了。

　　徐鹤与刘冰立刻猜想到，另外那只金甲天虫，多半已被他斩杀了。

　　原本他们以为，计划天衣无缝，何无恨早就死了。

　　但是现在，事态却是截然相反的，这让他们怎能接受？

　　瞬时之间，徐鹤与刘冰两人便意识到，他们上当了！

　　上了何无恨的当！

　　他们俩的计谋，早就被何无恨识破了。

　　甚至，何无恨还将计就计，害得他俩陷入绝境！

　　瞬间，种种念头涌上心头，让徐鹤与刘冰明白了一切。

　　他们立刻意识到，接下来要面对的敌人，不仅仅是强大的金甲天虫，还有何无恨的含恨报复。

　　“一只金甲天虫，就几乎要了我俩的命。若是何无恨再来复仇，我们俩岂不是死定了？！”

　　一念及此，两人顿时浑身冰凉，满心惊恐。

　　两人心中生出种种念头，愣在原地，竟然忘记了闪躲。

　　待得他们想明白这一切，金甲天虫已经扑杀到跟前来了。

　　“轰！”

　　刘冰闪避不及，顿时被金甲天虫迎面轰中。

　　巨响声中，他被轰的倒飞而回，在空中划过一道弧线，砰然跌落在山林中。

　　他的双腿被金甲天虫的利爪击中，其中一条腿被拦腰斩断，正在狂飙鲜血。

　　遭受如此重击，刘冰顿时发出凄厉的惨叫声，惊恐而绝望的呼喊着。

　　“啊！我的腿！”

　　“徐鹤，快！快救我！”

　　徐鹤侥幸逃过一击，亡命的向前飞奔。

　　听到刘冰的呼喝声，他回头一看，就发现那金甲天虫，正朝刘冰冲去。

　　刘冰的腿已断了，根本无法逃脱，下场必定是被金甲天虫斩杀，还要被吸干脑髓。

　　徐鹤心中瞬间想到了这一切，顿时浮现出一个念头。

　　“金甲天虫去斩杀刘冰，吸食他的脑髓，就会耽误时间，我就能逃出生天了！”

　　想到这里，徐鹤顿时头也不回的飞奔离去，头也不回的钻进了山林之中。

　　躺在地上，抱着腿惨叫的刘冰，不可置信的望着徐鹤离去，满腔不甘、愤怒的咆哮道。

　　“不！！”

　　“徐鹤你这个杂碎！你竟然抛下我独自逃命！”

　　“枉我把你当性命相交的兄弟！我真是有眼无珠，我恨啊！！”

　　被最好的兄弟抛弃、背叛，那种痛苦犹如刀绞，令人愤怒欲狂。

　　这一刻，刘冰的愤怒、杀气都积蓄到顶点。

　　他在心中发誓，若能活着走出黑鹰山，必定要杀了徐鹤这个畜生！

　　只可惜，他也知道这是个奢望。

　　凭他这重伤之躯，绝无可能逃过金甲天虫的斩杀。

　　眼看着金甲天虫扑杀下来，那锋利的尖爪、密集的复眼，都近在咫尺，下一刻就会轰进自己的脑袋里，刘冰终于绝望，闭上了双眼，认命了。

　　临死之前，他心中最后一个念头就是，来生再也不会有眼无珠，错把畜生当兄弟了！

　　紧接着，只听到“嘭”的一声闷响爆出。

　　刘冰以为，死亡降临了，巨大的痛苦之后，就是永恒的沉眠。

　　但是，他却惊讶的发现，痛苦并未来临。

　　预想中的死亡，也并未降临，浑身上下并未受伤的地方，除了那断掉的腿还在剧痛。

　　“怎么回事？”

　　他心中疑惑之下，睁开眼便看到，一张平静的脸庞出现在面前。

　　是何无恨！

　　顿时之间，刘冰便明白过来，是何无恨救了他。

　　一时之间，他的心中涌出无比复杂的感觉，五味杂陈。

　　他的脑海里，也闪过无数道念头，庆幸、惊喜、还有疑惑。

　　他愣在原地，神色复杂的凝望着何无恨，心中暗暗想着。

　　“何无恨为什么要救我？！”

　　“我和徐鹤设计想害死他，他竟然以德报怨，不计前嫌，救了我的命！”

　　“为什么人与人的差距如此大？我视作生死之交的兄弟，抛弃、背叛我，我设计毒害的敌人，却不计前嫌来救我！”

　　刘冰很迷茫，暂时无法理解何无恨的用意。

　　沉默了一阵，他才深呼吸一口气，真诚的向何无恨说道：“谢谢，我欠你一条命！”

　　顿了顿，似乎在心中做出了重大的决定，他又接着说道。

　　“如果你救我，是想让我帮你杀了徐鹤，我会不惜一切代价的！”

　　这是他的猜想和决定。

　　他以为，何无恨救他，是为了与他联手，向徐鹤复仇。

　　但是，令他万万没想到的是，何无恨嘴角勾起一抹古怪的笑意。

　　“你想多了。”

　　“杀徐鹤复仇，我无需借任何人之手。我一根指头，便足以碾死他。”

　　说罢，何无恨带着柳青青飘然离去。

　　只留下刘冰愣在原地，满脸的错愕之色。

　　许久之后，他才想明白一切，顿时满脸惭愧的低下头，露出苦笑之色。

　　“呵呵，没想到是我太高估自己了。从头到尾，何无恨都没把我和徐鹤放在眼里。”

　　“可笑我俩还自以为阴谋得逞，将他玩弄于鼓掌，其实在他眼中，我们就是两个跳梁小丑。”

　　“他救我，没有什么目的，只是单纯的救我一命罢了。”

　　想明白这些，刘冰强撑着伤势站起来，一瘸一拐的前行。

　　他很想看看，畜生不如的徐鹤，会落得怎样的下场。


第0733章 黑星王蛇

　　何无恨闲庭信步般，在天空中向南飞行。

　　他的动作看似悠闲，实则飞行速度快到极点，几个呼吸间便飞出了十几里远。

　　待得他看到，前方的一座山巅上，正腾出大蓬灰尘与星力光华，这才停了下来。

　　片刻之后，柳青青与刘冰两人跟了上来。

　　他们顺着何无恨的目光望去，立刻就看到脚下的山峰上，笼罩着飓风和灰尘烟雾。

　　剧烈厮杀打斗的声音，不断从山巅上传出来，传递出老远。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声不绝于耳，山巅上飞沙走石，大片的树林都被摧毁。

　　足足过了半刻钟，那巨大的动静才逐渐止歇，战斗才终于停止。

　　这时候众人才能看清楚，满目疮痍、布满大坑的山巅上，躺着一道血淋淋的身影。

　　他正是之前丢下刘冰，独自逃命的徐鹤。

　　此时的徐鹤，衣衫褴褛，灰土灰脸，且浑身布满了伤痕，殷红的鲜血布满全身，犹如个血人。

　　他的一条胳膊齐根而断，鲜血如溪水般哗啦啦的流出来，很快把地面印染的暗红，触目惊心。

　　在他身前百丈之外，一只金色的甲虫，正从坑底爬出来，快如闪电的冲杀而来。

　　那正是金甲天虫！

　　刚才，这只金甲天虫要灭杀刘冰，却被何无恨一招轰飞。

　　受伤的金甲天虫，知道何无恨的厉害，便舍弃了刘冰不理，调头追杀徐鹤去了。

　　以徐鹤天元九重境的实力，当然逃不过金甲天虫的追杀。

　　他很快就被金甲天虫追上，在这山巅上展开激烈厮杀。

　　最后的结果是，徐鹤凄惨落败，被重创的伤痕累累，顷刻间便要死亡。

　　金甲天虫只受了些轻伤，见徐鹤再也无力逃走，便要冲到近前去，将其脑髓吸食干净。

　　眼看着，金甲天虫化作一道金色流光，迅疾如电的冲来。

　　它口中那根金色尖刺，立刻就要刺穿徐鹤的头颅。

　　徐鹤无力躲闪，只能眼睁睁的看着这一切，等待着死亡的降临。

　　但就在这时，何无恨的身影突然从天而降。

　　“唰！”

　　他浑身裹着一道银光，犹如瞬移般出现在金甲天虫面前，握着饮血刀狠狠斩杀下来。

　　“灭世神光！”

　　银白星光凝聚为三丈长的刀芒，瞬间就迎面斩中了金甲天虫的脑袋。

　　“嘭”的一声闷响，金甲天虫的脑袋被轰碎。

　　绿色汁液与淡金色血液混合着，迸溅挥洒的满地都是。

　　三丈外的徐鹤，目瞪口呆的望着这一切。

　　一蓬绿色的浓汁，劈头盖脸的泼在他的脸上，他甚至都忘了去擦掉。

　　失去脑袋的金甲天虫，剧烈颤抖抽搐了一阵，才“噗通”一声倒下，渐渐气绝了。

　　一股强大浩瀚的星力，自饮血刀内传递而出，进入何无恨的丹田内，使他实力再度暴涨。

　　系统娃娃那萌萌的童音，适时的在他脑海里响起。

　　“恭喜主人升级到天元七重境！”

　　瞬间升级的何无恨，浑身笼罩着强大霸道的气息，犹如烈日一般，令人不敢逼视。

　　他满意的笑了笑，收起饮血刀，转身望向徐鹤。

　　徐鹤仍在震撼、呆愣中，满脸的惊讶与疑惑。

　　他不相信何无恨的实力如此恐怖，竟能一招斩杀金甲天虫。

　　他更不相信，何无恨会出手救他性命。

　　以至于，他愣在原地，心情无比复杂，一时间不知该说什么才好。

　　何无恨缓缓踱步而来，走到徐鹤的面前，居高临下的打量着。

　　他脸上露出一抹玩味的笑意，凝视着徐鹤道。

　　“知道我为何救你么？”

　　徐鹤当然不懂，露出疑惑之色。

　　他心里暗想着，难道何无恨想以此打动我，与我做朋友？

　　他沉默着，等待何无恨的回答。

　　何无恨的笑意转冷，眼神戏谑的盯着徐鹤，缓缓地说道。

　　“因为，你的命，是我的！”

　　此言一出，徐鹤、刘冰与柳青青三人都蹙起眉头，十分不解。

　　难道，何无恨想收服徐鹤做仆人？

　　下一刹，何无恨伸出了右手中指，勃发出耀眼星光，迅疾无比的刺向徐鹤的脑袋。

　　徐鹤满脸惊骇，下意识的便想翻滚躲避。

　　但他已是重伤之躯，哪里还躲得开这迅疾如电，势若奔雷的一指？

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的声音响起，正是骨头碎裂的声响。

　　柳青青与刘冰两人听着，只觉得毛骨悚然。

　　徐鹤的额头被洞穿一个血洞，鲜血汩。汩的冒了出来。

　　他的脑袋无力垂下，气息也逐渐断绝，就此毙命了。

　　徐鹤死了。

　　果然如何无恨所说那般，一指头便将他碾死。

　　刘冰瞪大眼睛，目瞪口呆的望着这一切，一时间只觉得后背发冷。

　　直到此时，他才终于明白，“你的命是我的”这句话，究竟是什么意思。

　　他心里只有一个念头。

　　绝对不要与何无恨为敌，否则下场必然凄惨无比。

　　何无恨收回手，转过身来，若无其事的笑着说道。

　　“好了，我们该继续找药材了。”

　　话音落时，他已转身离开，向黑鹰山深处飞去。

　　柳青青与刘冰两人，面色复杂的望了一眼徐鹤的尸体。

　　随后，两人也转身离去，跟着何无恨向远处飞走。

　　徐鹤的尸体，孤零零的躺在原地，不久后就被一群妖兽毁尸灭迹了。

　　何无恨三人，继续在黑鹰山内搜寻，天妖花与星灵草的踪迹。

　　半个时辰后，三人穿过茂密葱郁的林海，来到黑鹰山的鹰翅处。

　　这是一条狭长的山峰，犹如雄鹰的翅膀。

　　山峰足有三千丈高，两侧都是悬崖，十分危险。

　　山峰上的树木并不茂密，分布着许多低矮的灌木丛，地上的草丛间布满乱石。

　　狂风呼啸吹来，夹杂着奇花异草的香气，令人闻之则精神振奋。

　　何无恨的神识笼罩着四周，仔细的搜寻探查着。

　　没过多久，他就找到了几株珍贵的药材，将其收入囊中。

　　片刻之后，当他在悬崖边采到一株药材时。

　　他的神识忽然探查到，悬崖下方百丈之外，几块巨石的石缝中，正有一株通体银白色的小草，在凛冽狂风中摇曳，散发着淡淡的星光。

　　看清那株银色小草的模样，何无恨顿时精神一振。

　　“星灵草！终于找到了！”

　　随后，他身影一闪，裹着银白星光，便飞到悬崖下方百丈处。

　　他脚踏虚空而行，飞到了那几块巨石面前，伸手探向那株星灵草。

　　眼看着，星灵草即将到手。

　　就在这时，却是异变陡生。

　　几块岩石忽然剧烈抖动着，砰然爆炸开来，化作一团黑色光团，朝何无恨迎面轰来。

　　事发突然，何无恨与那岩石的距离不足一丈，根本来不及躲闪。

　　“嘭！”

　　黑色光团瞬间击中了他的胸口，发出一道闷响声。

　　何无恨在空中倒飞出十几丈远，这才堪堪稳住身形，悬浮在空中。

　　幸亏他身怀天帝之躯，防御无比强大，这才没有受伤。

　　那黑色的光团，倏地飞回星灵草旁边，身子盘踞起来，目光森然的瞪着何无恨。

　　何无恨定睛一看，才发现这是一条两丈长的黑色大蛇。

　　那大蛇通体漆黑，鳞片细密发凉，散发出冰冷寒气。

　　它长着三个扁平的脑袋，浑身不断闪烁着银色星光，显露出凶悍冷血的危险气息。

　　何无恨打量这条大蛇的同时，脑海里已响起了系统娃娃的声音。

　　“主人，这是一条黑星王蛇，拥有天脉境一重的实力，最擅长使用太阴寒气、迷幻毒雾。”

　　何无恨这才明白，这条黑星王蛇守护着星灵草，必定很难对付。

　　果不其然，黑星王蛇很快就发动了进攻。

　　它浑身涌出清冷的银色光华，朝何无恨笼罩过来。

　　那银色月光便是太阴寒气，白茫茫的一片，所过之处将一切事物都冻裂。

　　悬崖峭壁上的岩石，何等坚硬，被那太阴寒气笼罩住，竟然纷纷爆碎，化作了齑粉。

　　纵然何无恨实力强大，若是被那太阴寒气袭击，也必定要受伤。

　　眼看着，那道太阴寒气袭击而来，何无恨使出逍遥游的技能，身影一闪便迅速躲开。

　　黑星王蛇一看攻击落空，眼神变得愈发冰冷嗜血。

　　它顿时张开三张扁平的大嘴，喷出大蓬大蓬的白色毒雾，将方圆百丈都笼罩住。

　　那正是迷幻毒雾，能够侵蚀人的神识灵魂，使人陷入幻境之中难以自拔，迷失心智。

　　眨眼之间，方圆百丈的范围，就被迷幻毒雾笼罩住，根本看不清任何事物。

　　刚刚听到打斗动静，连忙赶来帮忙的柳青青和刘冰，立刻就发现那白雾遮蔽了一切，根本看不到何无恨与星灵草、黑星王蛇的踪迹。

　　两人迫不得已的停下脚步，悬浮在半空中，仔细观察着白雾。

　　白雾之中，何无恨面色淡然，露出自信的微笑，低声喝道。

　　“神隐之术！”

　　顿时之间，他的身影消失不见了。

　　黑星王蛇始终紧盯着他，戒备防范着。

　　见他的身影忽然消失，黑星王蛇顿时大惊，下意识的便将身躯盘踞起来，把星灵草保护其中。

　　它如临大敌的防备着，同时不断朝四周喷吐太阴寒气，阻止何无恨的接近。

　　时间悄然流逝，整整百息时间内，四周一切都静悄悄的，何无恨根本没出现过。

　　黑星王蛇以为，何无恨畏惧太阴寒气，不敢靠近，它逐渐放松了警惕。

　　就在这时，它的头顶上方三丈处，却陡然亮起一道星光。


第0734章 天灵金鹰

　　当星光亮起的那一刹，何无恨的身影也显现出来。

　　他凭空出现在，黑星王蛇的头顶三丈处，正握着饮血刀轰然斩下。

　　几乎在他出手的那一刹，天星王蛇就敏锐的察觉到了。

　　它下意识的昂起脑袋，喷出数十道白色利刃，朝何无恨轰击而去。

　　白色利刃，是由太阴寒气凝聚而成，冰寒到极致，威力十分恐怖。

　　任何一个天元境的武者，被几十道白色利刃击中，都会被瞬间打成筛子。

　　黑星王蛇的速度很快，但何无恨的速度更快。

　　“嘭！”

　　闷响声中，刀光瞬间斩中了黑星王蛇的一个脑袋。

　　顿时之间，鲜血迸溅，尘土飞舞，峭壁上的岩石，都被轰碎了十几丈方圆。

　　黑星王蛇的三个脑袋，就此被斩断一个，从悬崖上跌落下去。

　　不仅如此，它发出的几十道白光利刃，也被何无恨躲开，轰然击中了岩石峭壁。

　　陡峭笔直的悬崖，顿时被轰的支离破碎，方圆百丈的岩石都垮塌下去。

　　“哗啦啦”的声响中，无穷尽的碎石，往悬崖下跌落。

　　黑星王蛇受伤之下大怒，却也顾不得追击何无恨。

　　它身躯一扭便将星灵草拔出来，包裹着往远处飞去。

　　它自知不是何无恨的对手，便萌生了退意，想要带着星灵草逃跑。

　　但何无恨岂会让它如愿？

　　黑星王蛇刚飞出千丈远，何无恨就“唰”的一声飞到它面前，拦住了去路。

　　不仅如此，柳青青与刘冰也追了过来。

　　三人将黑星王蛇包围在其中，使得它无处可逃。

　　黑星王蛇很有智慧，它看出何无恨实力最强，不惧迷幻毒雾和太阴寒气。

　　而柳青青和刘冰的实力较弱，正是它突围的最佳选择。

　　于是它立刻掉头，化作一道黑色流光，朝刘冰冲去。

　　还未冲到刘冰面前，它便喷出一股迷幻毒雾，笼罩方圆百丈范围。

　　顿时之间，刘冰与柳青青两人，都被迷幻毒雾侵入脑海，神识一阵恍惚迷乱。

　　虽然，两人都是武道天才，天赋不俗，很快就摆脱了迷幻毒雾的侵蚀，神智恢复清醒。

　　但是，黑星王蛇已冲到刘冰身前，相距不足十丈。

　　黑星王蛇的防御很强大，身躯如黑色利剑一般刺向刘冰的胸口。

　　若是刘冰被击中，胸口立刻就要被洞穿，绝对会当场毙命。

　　千钧一发之际，刘冰顾不得阻拦黑星王蛇逃走，爆发出毕生潜力，往一旁闪躲。

　　“嗖！”

　　黑色流光擦肩而过，凌厉的劲风刮的刘冰面颊生疼。

　　黑星王蛇突破包围，便再次加速朝远处飞走，丝毫不敢逗留。

　　虽然刘冰捡回一条命，没有被黑星王蛇轰杀。

　　但黑星王蛇逃走了，他不由得满腔自责，颇为愤怒的追杀而去。

　　只可惜，他与柳青青的速度太慢，根本无法追上黑星王蛇。

　　但何无恨如闲庭信步般在天空中飞驰，眨眼间又追上了黑星王蛇。

　　当他距离黑星王蛇只有三十丈远时，立刻就挥动饮血刀，斩出一道惊天刀光。

　　“天外流星！”

　　十丈长的刀光，瞬间脱离饮血刀飞出，轰然击中了黑星王蛇。

　　“嘭”的一声闷响，黑星王蛇被刀光斩中，尾巴被斩断六尺长的一截。

　　鲜血与断尾一起，从天空中向下坠落。

　　黑星王蛇吃痛之下身躯扭动翻滚着，却不敢停留，只能加速向前飞行。

　　紧接着，六道耀眼星光，犹如流星般坠落下来，轰然击中了它。

　　“嘭嘭嘭！”

　　道道闷响声接连不断的响起，在天空中回荡着。

　　黑星王蛇的身躯，立刻被轰的伤痕累累，现出密密麻麻的裂痕，鲜血似泉水般涌出来。

　　它已被打成重伤，速度立刻下降三倍，就连飞行都极为困难。

　　看到何无恨风驰电掣的追杀过来，黑星王蛇自知难逃一劫。

　　它立刻张开血盆大口，要把星灵草吞进腹中。

　　星灵草十分珍贵，乃是宝级中品药材，蕴含强大的星月之力。

　　黑星王蛇发现星灵草后，便始终盘踞在周围，严密保护守卫着。

　　它要等到实力达到瓶颈时，再吞下星灵草，必然能够顺利突破境界。

　　但是现在，它命在旦夕，哪里还顾得了那么多，立刻就要把星灵草吞噬了。

　　只要把星灵草吞噬，就算不能立刻增强实力，也能为它提供海量星力，治疗伤势。

　　何无恨看到，黑星王蛇要吞噬星灵草，顿时满腔焦急。

　　他冷喝一声，左手朝黑星王蛇轰出一道拳芒，右手握刀轰然斩向它的脖颈。

　　“天神之手！”

　　“永恒星河！”

　　三丈大的拳芒，瞬间轰中了黑星王蛇，将其身躯轰的一个趔趄，翻滚着朝下方跌落。

　　而那道银色刀光，则瞬间斩断了它的脖子。

　　只要再晚一刹那的时间，星灵草就会被它吞噬掉。

　　不过，一切都结束了。

　　星灵草跌落出来，在天空中无力的向下坠落。

　　黑星王蛇的身躯，也朝下方的悬崖砸去。

　　“唰！”

　　银白星光一闪，何无恨瞬间掠出二十丈远，一把将星灵草握在手中。

　　不仅如此，他再次加速向下冲去，再次挥刀朝黑星王蛇斩去。

　　“天外流星！”

　　十丈长的刀光，以及六颗流星般的银白光团，立刻将黑星王蛇的身躯淹没了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　阵阵闷响声中，黑星王蛇的身躯被轰的爆碎，化作一片血雨碎肉，洒落长天。

　　漫天血雨之中，一颗银色星丹，被何无恨大手一抓便擒拿住。

　　星灵草终于到手，黑星王蛇也被他斩杀，为他增加了海量星力，提升了一成实力。

　　除此之外，还有两个意外的收获。

　　其一，是黑星王蛇的星丹。

　　若是将这颗星丹炼化，便能获得海量星力，肯定能让他的实力再增加一成。

　　其二，是饮血刀汲取黑星王蛇的灵魂力量，凝聚为一道黑星刀魂。

　　何无恨收起饮血刀，把星灵草和星丹都装进包裹空间里，然后带着柳青青与刘冰离开了。

　　三人继续向黑鹰山深处挺进，去搜寻天妖花的下落。

　　一个时辰之后，三人离开了鹰翅，来到了鹰头的位置。

　　这里是黑鹰山的最高处，乃是一座四千丈高的山峰，足有三十里方圆，四周都是悬崖。

　　此处地势陡峭，随处可见悬崖峭壁，以及林立的乱石堆。

　　地面上生着杂乱的茅草，无数粗大的藤蔓延伸开来，攀附在悬崖和岩石上。

　　三人分作三个方向，以神识笼罩四周，展开地毯式的搜寻。

　　何无恨握着饮血刀，步伐沉稳的踏过一丛乱石堆，目光敏锐的探查四周情况。

　　就在这时，前方千丈之外的灌木丛，忽然剧烈摇晃着。

　　一道凛冽的劲风袭来，携着浓郁的血腥气味。

　　他顿时预料到有危险，警惕的望向前方。

　　只见，那灌木丛忽然“嘭”的一声爆碎，化作漫天的树叶碎片。

　　两只金色的飞鸟妖兽，犹如两道金色剑光，迅疾如电的冲出来，直奔何无恨而来。

　　瞬息之间，那两道金色剑光，就冲到何无恨面前三百丈外。

　　还隔着三百丈，那两只妖兽飞鸟，就挥动锋利的金色羽翼，挥洒出漫天的金光剑刃。

　　足足三千多道金光剑刃，犹如箭雨般铺天盖地，笼罩了何无恨周围百丈方圆，使他无处可逃。

　　陡然遭遇袭击，何无恨顿时目光一凛，眉宇间显露出强横的杀气。

　　“逍遥游！”

　　他心中冷喝一声，使出了逍遥游的技能，身影立刻变得虚幻模糊，闪烁着向前冲去。

　　他竟然没有躲避后撤，反其道而行之，向那两只妖兽冲去，要正面硬碰。

　　瞬时之间，他的身影穿过了金色剑光封锁，冲到了两只金色飞鸟的面前。

　　“嘭嘭嘭！”

　　铺天盖地的金色剑光，全都轰击在地面上，顿时将百丈大地都轰的支离破碎，变成一个大坑。

　　与此同时，何无恨终于看清了这两只金色飞鸟的模样。

　　两只飞鸟都有六丈余高，展开双翼后更是有十丈之宽，浑身布满锋利的金色羽毛，翅膀边缘的羽毛更是如锋锐的刀刃。

　　它们的外形像极了雄鹰，但脑袋、眼睛和嘴，更像是阴森凶厉的魔鹫。

　　系统娃娃适时的向何无恨介绍道：“主人，这是天灵金鹰，天脉境二重的妖兽，速度极快，擅长操控星辰之力。”

　　天灵金鹰，竟是天脉境二重的妖兽，比何无恨之前遇到的所有妖兽，都更加强大。

　　而且，两只天灵金鹰同时来袭，他的处境变得更加凶险。

　　何无恨沉默不语，面色凝重而冰寒，身影如电的朝左侧那只天灵金鹰冲去，挥动饮血刀斩下。

　　“灭世神光！”

　　眼看着，十丈长的银色刀光，即将斩中那天灵金鹰的脑袋。

　　但是，何无恨却诧异的看到，那天灵金鹰的眼中，闪过一道不屑之色。

　　尔后，它的身影一闪，便凭空横移出十丈远，速度极快的躲过了刀光斩杀。

　　银色刀光与它擦肩而过，斩出百丈远后，轰然斩进大地中，将地面斩出一道巨大的沟壑。

　　如此情形，令何无恨眉头皱起，神色变得更加凝重。

　　他终于看出，天灵金鹰不但实力强横，而且速度极快，智慧也极高，非常难对付。

　　被两头天灵金鹰盯上，他危险了。


第0735章 与妖兽做交易

　　一招落空之后，何无恨再次斩出一道刀光。

　　“天外流星！”

　　这一刀，斩向另外一只天灵金鹰，且出招速度加快一倍。

　　但是很可惜，另外那只天灵金鹰，也是身影一闪，便躲过了刀光斩杀。

　　刀光穿破它的虚影，斩出百丈远后，轰进了大地中。

　　地面被斩出一道巨大的沟壑，爆出沉闷巨响声。

　　连续两招攻击都落空，何无恨的神色变得愈发凝重，死死盯着那两只天灵金鹰。

　　“看来，若不动用天神附体和变身的绝招，还真难对付这两只天灵金鹰！”

　　想到这，何无恨握紧了饮血刀，浑身战意澎湃，气势急剧攀升，将要使用绝招。

　　但是，令他有些疑惑的是，那两只天灵金鹰并不进攻，只是紧盯着他，并未显露杀意。

　　不仅如此，一道强大的神识传递而来，以一道粗犷的男子声音，在何无恨的脑海里响起。

　　“人类，住手！我们做笔交易如何？！”

　　陡然听到这道声音，何无恨顿时一愣，眉头皱起，凝望着那两只天灵金鹰。

　　他能清晰感应到，刚才那道神识波动，就是左边那只天灵金鹰发出的。

　　系统娃娃适时的解释道：“主人，这是妖族的神识传音之法，只有实力不俗的妖族才能掌握。”

　　“它们不能化作人形，无法口吐人言，就只能以这种方法与人交流。”

　　何无恨这才释然，内心中暗道：“娃娃，不错嘛，你竟然懂得这么多。”

　　得到夸奖的系统娃娃，十分兴奋雀跃，得意地笑道：“那当然，我可是全知全能的娃娃哦！”

　　何无恨微微一笑，不再与娃娃叙谈，眼神戒备的望向左边那只天灵金鹰。

　　“天灵金鹰，你们是妖族，却要与我这个人族做交易，你觉得我会相信吗？”

　　两只天灵金鹰，依旧眼神平静的凝望着何无恨。

　　似乎，它们早就料到了，何无恨不会轻易相信它们的话。

　　右边的那只天灵金鹰，以神识传音而来，用女子的声音说道。

　　“人类，若非万不得已，我们也不会与你做交易。况且，我们若想杀你，你早就死去多时了。”

　　“哈哈哈……真是笑话！我还未用真正实力，否则的话，命丧于此的是你们！”

　　何无恨顿时露出不屑的冷笑，浑身迸发强大的气势，展现出真正的实力，堪比天脉境武者。

　　两只天灵金鹰并未开口反驳，沉默了一阵，似乎正在暗中交谈商议。

　　何无恨也在观察着它们，揣测分析它们的用意和真实目的。

　　他能看得出来，这两只天灵金鹰，一雌一雄，似乎是一对夫妻。

　　天灵金鹰非常稀少，若非系统娃娃介绍，何无恨都不认识这种妖兽。

　　他从娃娃那里得知，天灵金鹰因为血脉天赋比较强大，实力最高能达到天灵境。

　　正如人族武者沟通命星，沟通不同品级的命星，天赋资质也不同，未来的成就也有区别。

　　在数万种妖族中，天灵金鹰是一种很血脉天赋很强大，智慧也极高的妖兽。

　　它们在妖族的万族血脉排行榜上，能排进前一百名。

　　在天界，只有极少部分的天、魔两族的强者和权贵，才能驯化天灵境的天灵金鹰当飞行坐骑。

　　了解了这些，让何无恨知道，这两只天灵金鹰，将来必定能成长为天灵境的强者。

　　但是，不论天灵金鹰的血脉、实力强大与否，都与他毫无关系。

　　他此次来黑鹰山，是为了寻找天妖花的。

　　至于天灵金鹰提出的交易，若是对他有利，他当然可以考虑下。

　　若是天灵金鹰对他不利，那就只有厮杀血战来解决。

　　十息之后，两只天灵金鹰似乎商议完毕了。

　　雄天灵金鹰向何无恨说道：“人类，你的战斗力不俗，值得我们尊敬，我们不勉强你答应。而且，我相信这笔交易对我们而言，是互惠互利的。”

　　见天灵金鹰转变了态度，何无恨这才露出一丝笑意道：“也好，你且说说看，如果有让我动心的好处，那我可以考虑一下。”

　　雄天灵金鹰也不浪费时间，简洁明了地说道。

　　“我们的孩子，小金鹰被六翼魔猿掳走了，我们想请你帮忙，帮我们抢回小金鹰。作为报酬，我们可以送你一株灵药。”

　　听完那天灵金鹰的话，何无恨蹙着眉头，沉默不语。

　　他的脑海里，系统娃娃正解释道：“六翼魔猿，是天脉境三重的凶兽，也是天灵金鹰的天敌。”

　　“另外，天灵金鹰的生育能力非常低下，一对天灵金鹰，一生只能孕育一个小金鹰。所以，天灵金鹰的数量十分稀少。而且，它们把孩子看的比自己性命还重要，毕竟那是血脉的传承和延续。”

　　听完娃娃的话，何无恨这才了然。

　　他嘴角露出一抹玩味的笑意，向那天灵金鹰问道。

　　“你们能送我什么灵药？”

　　一听这话，两只天灵金鹰的眼神中，涌出一丝欣慰喜色。

　　至少它们能看出来，何无恨并不拒绝这件事，甚至有些动心了。

　　“星月果！我们悉心守护、培育了三十年，如果你能帮我们抢回小天鹰，我们就把它送给你！”

　　“服用星月果后，可助你突破瓶颈，若是将其练成星月宝丹，还能帮你提升至少两重功力。”

　　妖兽终日生存于山脉中，最容易发现奇花异草和灵果。

　　稍有些智慧的妖兽，都会将那些灵药培育长大，然后将其服用提升实力境界。

　　所以，这两只天灵金鹰的话，十分可信。

　　不得不说，何无恨非常心动。

　　星月果是宝级中品的药材，在天界中可是价值上百星辰石的。

　　而且，星月果还能炼制成星月宝丹，那可是宝级上品的丹药，价值上千星辰石的灵丹妙药。

　　若能得到星月果，何无恨便能凭高超的丹道造诣，将其炼制成星月宝丹，得到更大的收获。

　　不过，就算他很心动，但还是沉吟了片刻。

　　“星月果的确不错，也令我心动。不过，我现在更需要的是天妖花！”

　　“你们有吗？”

　　两只天灵金鹰的眼神中，都流露出一丝诧异的神色。

　　雄天灵金鹰心直口快地说道：“人类，天妖花虽然也是宝级中品药材，但是价值比星月果要差许多，你确定要放弃星月果，只要天妖花？”

　　何无恨满脸微笑，眯着眼睛望向天灵金鹰道：“如果可以的话，星月果和天妖花我都要！”

　　“……”

　　两只天灵金鹰顿时无语，简直无法直视何无恨的表情。

　　与此同时，柳青青和刘冰两人，联袂赶到何无恨身边。

　　两人见到那两只天灵金鹰，顿时如临大敌，拔剑戒备着。

　　何无恨解释了一番，两人这才降低了戒心。

　　得知何无恨想与天灵金鹰做交易，去对付六翼魔猿，抢回小金鹰，两人顿时大惊失色。

　　“何无恨，千万不能去啊！”

　　“六翼魔猿，那可是天脉境三重的强大妖兽，以我们的实力，去了也是送死！”

　　何无恨朝两只天灵金鹰摊摊手，笑着说道。

　　“你看，我的队友们都反对这件事。除非你们答应我的条件，不然的话，我不会答应你们。”

　　两只天灵金鹰的眼神，顿时涌上一层怒气，十分愤怒的瞪着柳青青和刘冰。

　　眼看着这笔交易就要达成了，却被他俩横插一脚，又生波折，天灵金鹰当然愤怒。

　　不过，两只天灵金鹰暗中商议了几句，便点点头道。

　　“人类，我们可以答应你的条件，但我们也有个条件。只要你帮我们杀了六翼魔猿，星月果和天妖花都归你！”

　　“成交！”何无恨笑着点头，干脆的答应了这笔交易。

　　柳青青和刘冰两人，再次面色剧变，满脸担忧。

　　“何无恨你疯了吗？这怎么能答应呢？”

　　“天脉三重境的六翼魔猿！我们若是遇到它，能否逃命都难说，更别提斩杀它了！”

　　“太疯狂了！无恨，你千万别冲动啊！”

　　只可惜，两人苦口婆心的劝阻，但何无恨心意已决。

　　“如果仅靠我们完成这次任务，从柳先生那里得到奖励，那点资源根本不够我们修炼！”

　　“正所谓富贵险中求，若能干成这笔交易，我们至少能赚到上千块星辰石，够我们修炼一年！”

　　柳青青和刘冰知道他作出决定，不会轻易更改，便都沉默了。

　　况且，何无恨的话很有道理，也令他俩有些动心。

　　最终，三人意见达成统一，跟着两只天灵金鹰一起，往它们的洞府赶去。

　　之所以没有直接去找六翼魔猿，是因为何无恨要求，必须先看到天妖花和星月果再说。

　　他是个不见兔子不撒鹰的人，没有看到天妖花和星月果，仅凭口头上的约定，他不会完全信任天灵金鹰。

　　一刻钟之后，三人来到了黑鹰山的鹰嘴处，也是整座黑鹰山的最高处。

　　五千丈高的悬崖峭壁上，被开辟出一道山洞，还有星力阵法封印，这就是两只天灵金鹰的洞府。

　　洞府内部很宽阔巨大，虽然有些简陋，但天地灵气充足，生长着许多奇花异草，那些都是两只天灵金鹰，花费上百年时间寻找培育的。

　　自然的，何无恨也如愿以偿的，看到了天妖花与星月果。


第0736章 六翼魔猿

　　见到了天妖花和星月果，何无恨三人心中大定。

　　随后，三人与两只天灵金鹰一起，往六翼魔猿的巢穴飞去。

　　三天之前，小金鹰被掳走了。

　　随后，两只天灵金鹰一路追踪而去，找到了六翼魔猿的巢穴。

　　它们闯进六翼魔猿的巢穴中，与其厮杀大战了半日，最终无奈的败退。

　　六翼魔猿的实力境界，比它们强大许多，而且还是它们的天敌，正好克制它们。

　　所以，两只天灵金鹰非常无奈，才迫不得已与何无恨做交易。

　　六翼魔猿的巢穴，在黑鹰山东北方三十万里之外，魔气森森的幽冥涧中。

　　为了节省时间，尽快救出小金鹰，两只天灵金鹰驮着何无恨三人飞行赶路。

　　天灵金鹰的速度极快，全力飞行之际，比起何无恨施展逍遥游的身法还快三分。

　　这正好印证了系统娃娃的话，天灵金鹰果然是以速度见长，飞行最快的几种妖兽之一。

　　八个时辰之后，众人到达了幽冥涧的上空。

　　天空昏暗阴沉，笼罩着黑色魔雾密云，充斥着冰冷、死亡的气息，令人心情压抑沉闷。

　　狂风呼啸的吹拂着，终年不歇，却都无法吹散那漫天魔雾。

　　大地上，四野荒凉，全都是黑色的废土，以及戈壁荒原。

　　方圆万里之内，都是寸草不生，连一丝绿色都看不到，没有任何植物生长。

　　不仅如此，就连妖兽与普通的野兽，也是极为少见的。

　　幽冥涧附近的整个区域，犹如一片死亡绝地，充斥着死亡与荒芜的气息。

　　在众人的脚下，那滚滚黑色魔雾的源头处，是一条狭长巨大的深渊。

　　那深渊足足有几万里长，上千里宽，犹如分隔两块大陆的天堑一般。

　　这就是幽冥涧，苍茫山脉之中，颇为凶险的几个禁地之一。

　　幽冥涧中有各种强大的魔物与凶兽，天元境武者根本不敢踏足其中。

　　就连天脉境的武者，也不敢轻易涉足此地，否则仍有生命危险。

　　那两只天灵金鹰，对幽冥涧的地形情况很熟悉。

　　它们毫不迟疑的从空中降落，一路往幽冥涧内飞去。

　　很快，何无恨三人进入到幽冥涧内，在魔雾之中穿梭，一路向下飞行。

　　幽冥涧深不见底，似乎直通向地底深处。

　　两只天灵金鹰，足足向下飞行了两千里，才终于在一座巨大的黑色洞穴外停下。

　　那黑色洞穴位于漆黑的峭壁上，呈椭圆形，方圆足有三十丈。

　　山洞曲折蜿蜒，其中别有天地。

　　但洞内漆黑一片，还有魔雾不断翻滚涌出，令人无法看清其中的情况。

　　雄天灵金鹰声音冰寒肃杀地说道：“这就是六翼魔猿的巢穴！”

　　“我们进去吧！”

　　随后，两只天灵金鹰在前带路，何无恨三人紧随其后，进入到六翼魔猿的巢穴中。

　　山洞很深，蜿蜒曲折的向地下延伸出十里远，众人才来到一座巨大空旷的山洞之中。

　　这个时候，两只天灵金鹰停下脚步，传音让何无恨三人收敛气息，屏气凝神。

　　很显然，这里已经是巢穴的深处，即将要见到六翼魔猿了。

　　何无恨顿时会意的点点头，同时收敛气息和星力波动，释放出神识向山洞深处探查。

　　很快他就看到，在他前方八里之外，洞穴的最深处，正有一道巨大的身影。

　　那是一尊浑身漆黑如墨，体型巨大如宫殿的凶手。

　　它足足有二十丈高，外形好似放大无数倍的猿猴，四肢粗壮且长，充满毁灭性的力量。

　　它浑身生满黑色毛发，背后长着三对暗红色的翅膀，隐隐有血光流动翻涌。

　　除此之外，它的脑袋硕大，血盆大口中露出两根獠牙，一双如水缸大的眼睛，也是血红的颜色，充满了暴虐与嗜血的意味。

　　它就是六翼魔猿，天脉三重境的凶兽！

　　此时，六翼魔猿正站在一座祭坛之前，不断挥动粗壮双臂，打出种种星力印记，催动祭坛运转。

　　那祭坛有十丈高，呈现出宝塔形，外形有些简陋。

　　何无恨仔细一看，那祭坛是由诸多妖兽的白骨，和颜色各异的珍稀矿石搭建而成。

　　在祭坛的顶端，一团浓郁至极的黑雾，不断翻涌滚动着，其中包裹着一只三尺大的金色雄鹰。

　　那正是被掳的小金鹰！

　　小金鹰置身于黑雾之中，浑身都被祭坛的力量封印，根本无法动弹。

　　不仅如此，六翼魔猿操纵祭坛阵法，勃发出种种邪恶强大的力量，探入小金鹰的体内，掠夺搜刮它的血液和精魄灵魂。

　　一缕缕鲜血，一道道银色星光，还有丝丝缕缕的白色灵魂，不断从小金鹰体内飞出来，经过祭坛的糅合熔炼，向六翼魔猿的体内传输。

　　虽然，何无恨不太明白，六翼魔猿这是在做什么。

　　但他能猜到大概，极有可能是六翼魔猿运用特殊手段，吞噬炼化小金鹰的血脉灵魂，提升自己的血脉天赋。

　　小金鹰承受着无与伦比的痛苦，痛苦的嘶鸣着，双眼中充斥着浓浓的绝望。

　　见小金鹰遭受如此折磨与伤害，洞口处暗中窥探的两只天灵金鹰，愤怒到几乎当场暴走。

　　它们那金色的双瞳之中，浮现出滔天的杀气，染上了一层血色。

　　“该死的六翼魔猿，我要杀了你！”

　　“孽畜，今日我必将你碎尸万段！”

　　两道神识发出的怒吼声，无声无息的爆发开来，在山洞之中扩散。

　　与此同时，两只天灵金鹰，不顾一切的冲进山洞中，化作两道流光朝六翼魔猿冲杀过去。

　　在来之前，它们与何无恨商定了周密的计划，由何无恨引开六翼魔猿，它们再救走小金鹰。

　　但是现在，极致的愤怒让它们不顾一切，完全抛掉了之前的计划。

　　于是，何无恨只能随机应变，暂时躲在洞口处，静观其变。

　　“唰唰！”

　　眨眼之间，两只天灵金鹰，化作金色的流光，犹如剑光一般冲到祭坛下。

　　六翼魔猿察觉到情况不妙，立刻停止催动祭坛，转过身来，双眼中杀机爆闪。

　　眼看着，两道金色流光，击中轰中它那巨大的身躯。

　　它却毫不慌张，露出嗜血的冷笑，握拳轰出两道星光拳芒。

　　顿时之间，两只天灵金鹰，与那两道拳芒对轰在一起。

　　“嘭！嘭！”

　　沉闷的巨响声爆出，传遍整个山洞，剧烈回荡着。

　　两只天灵金鹰，顿时被轰的倒飞而回，狠狠砸进地面。

　　地面是坚硬无比，堪比精铁的岩石，却也被砸出两道大坑，塌陷了三十丈。

　　两只天灵金鹰，浑身闪烁着金光，气息变得十分不稳定，显然受了伤。

　　天脉二重与天脉三重境，毕竟相差一个等级。

　　纵然它们以二敌一，还是被六翼魔猿一招打伤，由此可见六翼魔猿的强大。

　　打伤两只天灵金鹰后，六翼魔猿的猩红双眼中，也露出了嗜血的意味，以沉闷如雷的声音，满腔不屑地说道。

　　“上次被你们俩逃走了，没想到你们今天还敢来送死！”

　　“这次你们休想逃走，都要为我的祭坛，贡献出血脉和灵魂之力！”

　　咆哮声中，六翼魔猿的羽翼迅速扇动，犹如离弦之箭般冲出，双手握拳狠狠轰来。

　　它的速度极快，丝毫不弱于天灵金鹰。

　　四分之一刹那，它那硕大的拳芒，就狠狠轰中了两只天灵金鹰的身躯。

　　“嘭！”

　　两只天灵金鹰被轰的倒飞出去，砸在了大地上。

　　幸好它们有所防备，施展了防御的妖法，这才没有被打成重伤。

　　六翼魔猿怒吼一声，再次快如闪电的冲杀而来，双拳不断轰击，眨眼间就轰出几百拳，要以狂风暴雨般的猛攻，了结两只天灵金鹰的性命。

　　两只天灵金鹰，根本不敢硬接六翼魔猿的攻击。

　　它们只能依靠极快的速度，和高超的身法反应，与六翼魔猿周旋着。

　　双方厮杀的激烈，不断传出剧烈的轰隆声，打的难分难解，同时渐渐远离祭坛。

　　何无恨一直在洞口处观望，此时见六翼魔猿被引开，他顿时向那祭坛飞去，要去救援小金鹰。

　　为了不引起六翼魔猿的注意，他施展了神隐之术，整个人都处于隐身状态。

　　两个呼吸之后，他就飞到了祭坛之下。

　　小金鹰在祭坛顶端，被一团黑色浓雾包裹封印着，不能动弹也不能发声。

　　见此情景，何无恨不由得蹙起了眉头。

　　想要救走小金鹰，并不简单，必须先破掉祭坛的阵法封印。

　　六翼魔猿是天脉三重境的凶兽，且智慧极高，丝毫不弱于人类。

　　它精心布置的祭坛阵法，必定威力强大，高深复杂。

　　若是运用蛮横力量，强行破除祭坛阵法，必然会遭到反噬。

　　不仅如此，就算祭坛被狂暴的摧毁，小金鹰也会遭殃，一起被毁灭。

　　于是，何无恨只能开启通天之眼，仔细观察祭坛大阵的构造，寻找着破解之法。

　　虽然祭坛阵法很复杂深奥，但是在通天之眼下，却变得清晰明了。

　　何无恨目不转睛的盯着祭坛，很快进入了物我两忘的状态，脑海里只有祭坛阵法的脉络。

　　就连天灵金鹰与六翼魔猿厮杀的剧烈动静，都不能对他造成任何影响。

　　二十息时间后，他终于对祭坛阵法的构造了然于胸，开始动手破解。


第0737章 猿王神拳

　　何无恨破解祭坛时全神贯注，且速度极快。

　　他双手挥动，打出道道星光，快的肉眼完全看不清楚。

　　他不敢贻误一点时间，务求以最快的速度，将祭坛阵法破除。

　　否则，六翼魔猿发现之后，必定会疯狂反扑。

　　果不其然，当何无恨破解祭坛阵法到一半时，祭坛陡然爆发出冲天的血光。

　　强悍的气息逸散开来，暗红的血光笼罩方圆千丈。

　　十丈高的祭坛，剧烈颤抖摇晃着，裂开无数道裂缝，即将要破碎崩塌。

　　六翼魔猿正在与两只天灵金鹰厮杀，它凭借超凡的速度，狂暴的力量，凶猛的攻击，将两只天灵金鹰打的节节败退，伤势不断加重。

　　两只天灵金鹰，都是浑身鲜血淋漓，布满了伤口裂痕，骨头都断了十几根，身上的金光更是闪烁不定，眼看着就要支撑不住，将被六翼魔猿给轰杀。

　　但就在这时，六翼魔猿陡然察觉到祭坛的异变，它立刻暴怒欲狂，愤怒的咆哮道。

　　“该死的人类，竟敢毁我祭坛，我要撕了你！”

　　怒吼声中，六翼魔猿舍弃两只天灵金鹰不管，不顾一切的向何无恨冲杀而去。

　　它愤怒到极点，以至于双目亮起血红光芒，浑身都燃起了血红色的火焰。

　　虽然它智慧极高，但是建造这座祭坛很不容易，耗费了百年时间。

　　这座能汲取妖兽血脉天赋的祭坛，对它就是堪比性命的至宝，绝不容有失。

　　何无恨破坏它的祭坛，就等于断了它的命根子，它如何能不怒！

　　眨眼之间，六翼魔猿冲出千丈远，来到何无恨身后百丈外。

　　它不顾一切的爆发全力，疯狂挥动双臂，砸出了铺天盖地的黑色光团。

　　那些黑色光团，都是它的精魄魔气，修炼二十年的功力才凝聚而成，威力强大到极点。

　　若是被那些黑色光团砸中，纵然是天脉二重、三重的武者，也要被重创。

　　上百颗黑色光团一起轰击，就算是天脉三重境的武者，也是必死无疑！

　　何无恨正全神贯注的破解祭坛阵法，似乎并未察觉到，头顶上方正有上百颗黑色光团轰击下来。

　　如此一幕，令那两只天灵金鹰，以及洞口处的柳青青、刘冰两人，全都担忧到极点。

　　下一刹，当那上百颗黑色光团，即将轰中何无恨，距离他只有三丈远时。

　　十丈高的祭坛终于分崩离析，彻底爆碎。

　　千钧一发之际，他大手一挥，将伤痕累累的小金鹰抓在手中，同时低喝道。

　　“变身！”

　　“天神附体！”

　　“瞬移！”

　　为了加快瞬移的速度和距离，他连续施展两道爆发潜力的技能。

　　在变身和天神附体的加持下，他的力量与速度都暴增八倍。

　　“唰！”

　　白光一闪，他的身影就消失在原地，凭空出现在十里之外的洞口处。

　　与此同时，上百颗黑色光团，终于轰然爆炸。

　　“轰！轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，铺天盖地的黑色光雾，瞬间扩张到极致，把整个山洞都充满。

　　狂暴的冲击波，立刻将山洞都轰塌，将两只天灵金鹰、柳青青和刘冰两人，都轰的倒飞出去。

　　“轰隆隆……”

　　闷响声持续了很久才消散，方圆十里的山洞彻底崩溃塌陷了，涌出大片的灰尘与碎石。

　　两只天灵金鹰，柳青青和刘冰两人，都轰然跌落在洞口的地上。

　　待得他们从地上爬起来时，耳畔便响起了何无恨的声音。

　　“快走！先逃离幽冥涧！”

　　如今小金鹰已经抢回来了，两只天灵金鹰终于放心。

　　它们立刻驮起何无恨三人，化作金色流光，从山洞中往外冲去。

　　大片大片垮塌崩碎的岩石尘土中，六翼魔猿浑身冒着血光，暴怒无比的冲了出来。

　　“你们全都得死！”

　　“就算追到天涯海角，我也要杀了你们！”

　　怒吼的同时，它震动血红的六翼，犹如一道血红色的流光，朝何无恨等人追杀而去。

　　双方一追一逃之下，很快就飞出了山洞，往深渊上空飞去。

　　刚才的厮杀战斗，已经惊动了幽冥涧里的大部分凶兽。

　　何无恨要赶在被那些凶兽包围之前，尽快离开幽冥涧，否则众人都将陷入绝境。

　　十个呼吸之后，天灵金鹰们飞出了幽冥涧，从滚滚黑雾魔云中钻了出来。

　　但它们不敢停留哪怕一瞬，再次加速向远处飞走。

　　只可惜，它们俩之前就受了重伤，如今实力不足全盛时期的六成，速度也减慢许多。

　　才飞出了百里远，六翼魔猿就追了上来，双臂轮番挥舞，砸出了漫天的星光利刃。

　　“嗡！”

　　一瞬间，乌云密布的漆黑天空，都被上千道星光利刃，给映照的耀眼夺目。

　　无穷尽的星光利刃，有的形如刀剑，有的形如长枪大斧，更有些如同尖刺，铺天盖地的笼罩下来，封死了众人逃走的所有方向。

　　两只天灵金鹰，立刻浑身绽放出耀眼金光，形成一道巨大的护盾，保护着众人。

　　无数星光利刃，轰击在金光护盾上，顿时发出“叮叮当当”的清脆声响。

　　不过，其中还夹杂着“咔嚓咔嚓”的清脆破碎声。

　　天灵金鹰的金光护盾，立刻裂出密密麻麻的裂缝，爆碎成无数道碎片。

　　何无恨面色一变，浑身爆出耀眼的星光，也凝聚出一道星光护盾。

　　无可计数的星光利刃，轰击在护盾上，又发出阵阵闷响声。

　　片刻后，护盾破碎消散了，漫天的星光利刃也消失了。

　　虽然何无恨等人并未受伤，但被拖延了速度和时间。

　　六翼魔猿已经冲到了近前，挥拳猛攻而来，砸出无数道拳芒。

　　危急关头，何无恨当机立断，将昏迷的小金鹰，交给了雄金鹰，冷喝道。

　　“你们先逃，回洞府中等我！”

　　话音落时，他已握着饮血刀，一往无前的朝六翼魔猿攻去。

　　“灭世神光！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　数十道巨大的刀光，与六翼魔猿的拳芒轰击在一起，爆出震耳欲聋的巨响声。

　　眨眼间，刀光与拳芒同时爆碎。

　　何无恨与六翼魔猿，拼的不分上下。

　　六翼魔猿杀机更甚，扬天怒吼一声，又发动了更加猛烈的攻击。

　　何无恨也不甘示弱，双手挥动饮血刀，使出几招刀法绝学，与它激烈厮杀起来。

　　两只天灵金鹰已经受伤，且还要照顾昏迷的小金鹰。

　　柳青青和刘冰两人，实力虽然不俗，却不足以对抗六翼魔猿，帮不上忙。

　　于是，他们只能遵从何无恨的吩咐，化作两道金色流光，迅速离开了原地。

　　六翼魔猿亲眼目睹这一切，却并不去追杀。

　　虽然小金鹰被抢回去了，但它并不在意这些。

　　相比之下，最让它愤怒的，就是祭坛被摧毁。

　　它现在最想杀的人，正是何无恨！

　　唯有将何无恨碎尸万段，才能泄它心头之恨。

　　它不顾一切的发动进攻，爆发出最狂暴强大的力量，要当场灭杀何无恨。

　　何无恨避其锋芒，并不与之硬碰硬，只是依仗着逍遥游的身法，灵敏的躲避着。

　　只有瞅到机会，他才会发动反击。

　　双方厮杀血战一刻钟，逐渐远离了幽冥涧，辗转几千里的战场。

　　六翼魔猿凶猛进攻了这么久，力量消耗极大，星力快速流逝，攻击的威力也渐渐下降。

　　而何无恨，之前还是只顾着躲避，很难出手反击。

　　甚至有好几次，他都是险死还生，差点被六翼魔猿打伤。

　　现在，他却打的越来越得心应手，身法速度运用的更加神妙。

　　甚至能与六翼魔猿正面硬碰，丝毫不落下风。

　　毕竟，饮血刀具有吸星的特效。

　　每当他击中六翼魔猿后，哪怕只能造成极小的伤害和伤势，却也能汲取六翼魔猿的星力。

　　此消彼长之下，他的实力越来越强，六翼魔猿变得越来越弱。

　　六翼魔猿很聪明，知道继续这样下去不行，肯定会被何无恨拖垮。

　　于是，当它再次与何无恨正面硬碰对轰时，便爆发毕生力量，使出了绝招底牌。

　　“猿王神拳！”

　　咆哮声中，六翼魔猿的双臂变大十倍，冒出冰冷死寂的黑光，化作黑色巨拳，朝何无恨轰去。

　　这是它的绝杀之术，曾经凭借这招拳法，轰杀了一头天脉境四重的妖兽。

　　猿王神拳的轰击之下，纵然是高山大河，也要被轰的支离破碎。

　　面对六翼魔猿的强大绝招，何无恨竟然不闪不避，且毫无惧色。

　　他浑身勃发出强悍气息，胸中燃起滔天战意，气势攀升到极点，轰然斩出一道惊天刀光。

　　“幽月断魂斩！”

　　霎时间，高天之上，出现一轮幽寒的圆月，洒下万丈银光。

　　饮血刀汇聚了漫天月光，凝聚出一道二十丈长的巨大刀光，轰然斩中了六翼魔猿的黑色巨拳。

　　“轰咔！”

　　刀光与猿王神拳对轰，爆出如雷霆爆炸的巨响声，传遍百里大地。

　　黑色巨拳瞬间被刀光斩碎，爆裂成无数黑色碎片，朝四周迸溅激。射。

　　随后，幽月断魂斩的威力、速度都丝毫不减，又轰然斩中了六翼魔猿的脑袋。

　　只听到“咔嚓”一声骨头碎裂的脆响，暗红鲜血与碎肉块混合着，洒落长天。

　　六翼魔猿被刀光劈的从天空坠落，轰然砸进了下方的大地中。


第0738章 收获巨大

　　幽月断魂斩的威力，果然强大的不可思议。

　　将六翼魔猿劈进大地后，刀光又轰然斩在一座大山上。

　　顿时之间，那座千丈高峰，直接被刀光从中斩成了两半，轰隆隆的垮塌了。

　　一片废墟的乱石堆中，六翼魔猿挣扎着爬了出来。

　　虽然它还未死，但是伤势惨重到极点，只剩下一口气，离死也不远了。

　　它的半个脑袋都不翼而飞，化作鲜血碎肉洒落在大地各处。

　　只剩下半边脸的脑袋，血肉模糊，格外恐怖狰狞。

　　暗红鲜血似泉水般汩。汩流出来，将它浑身都染红。

　　它剧烈的喘息着，浑身不断涌出阵阵黑雾，治疗身上的伤势。

　　它仰头望见了天空中的何无恨，沾满鲜血的独眼中，布满了怨毒的愤怒，以及一丝畏惧。

　　遭受如此重伤，它已经毫无战意，立刻就发足狂奔，往幽冥涧的方向逃走。

　　只可惜，它却注定无法逃过何无恨的斩杀。

　　“天外流星！”

　　何无恨的冷喝声，自天空中传来。

　　随之而来的，是一道十几丈长的银色刀光，还有几颗银色流星。

　　“轰！轰轰！”

　　霎时间，刀光与漫天星光，将六翼魔猿的身影吞没了。

　　本就满目疮痍的大地，又被轰出一道方圆千丈的巨坑，好似深渊一般。

　　方圆二十里的地面，都裂开了密密麻麻的裂缝。

　　良久之后，轰隆隆的巨响声才逐渐消散。

　　漫天的尘土与光芒碎片才消失，天地间又恢复了清明。

　　只见，那千丈大坑的底部空荡荡的。

　　六翼魔猿的血肉之躯，已经被轰成了齑粉，完全消散了。

　　只有一颗拳头大的星丹，闪烁着星光，熠熠生辉。

　　天空中，何无恨伸手一招，便有一道星光，裹着那颗星丹，飞到他的手掌心中。

　　与此同时，他的脑海里，响起了系统娃娃的提示声。

　　“恭喜主人斩杀六翼魔猿，饮血刀汲取其灵魂力量，凝聚出一道魔猿刀魂。”

　　“恭喜主人，饮血刀汲取六翼魔猿的力量，凝聚出一颗苍穹爆弹。”

　　天界系统便是如此，当何无恨斩杀高自己三。级的目标，饮血刀会获得一道刀魂。

　　当他斩杀比自己高四级的目标，就能获得一颗苍穹爆弹。

　　何无恨将星丹收起，嘴角露出一丝满意的微笑。

　　虽然，这次与天灵金鹰的交易，过程很是凶险，但收获也是极丰厚的。

　　他获得了一枚天脉境三重凶兽的星丹，还有一道魔猿刀魂，一颗苍穹爆弹。

　　仅仅这颗星丹，就价值八百块星辰石，能为他换来许多修炼资源。

　　随后，他离开了战场，快如闪电的往来路返回。

　　才飞出万里远，他就看到前方有两道金光，正迎面飞来。

　　待得接近之后他才看到，那赫然是两只天灵金鹰，以及柳青青、刘冰两人。

　　双方很快碰头，停下来悬浮在天空中。

　　何无恨凝望着两只天灵金鹰，疑惑的蹙眉问道：“不是让你们先回洞府么，怎么又回来了？”

　　雄天灵金鹰目光中泛着感激之色，语气恳切的道：“人类，你帮我们救回了孩子，你就是我们的恩人，我们怎能让你孤军奋战，陷入险境？”

　　“谢天谢地，你总算平安回来，甩掉了六翼魔猿。”

　　“甩掉？”何无恨顿时露出一丝微笑，平静地说道：“六翼魔猿以后不会再找你们麻烦，它已经被我杀了。”

　　此言一出，两个天灵金鹰顿时大惊，金色鹰眼之中，露出浓浓的震撼之色，格外不可思议。

　　“这怎么可能？！”

　　“人类，虽然我们很感激你，可说谎却不是个好习惯。”

　　“天呐！那可是天脉境三重的凶兽！”

　　“何无恨，你是怎么做到的？”

　　不仅是两个天灵金鹰，柳青青和刘冰两人，也被震撼到无以复加。

　　诚然，换做是谁，听到一个天元七重的武者，斩杀天脉三重凶兽的消息，都会是这般反应。

　　何无恨也不废话解释，直接拿出了六翼魔猿的星丹，呈现在众人面前。

　　无论武者还是妖兽，星丹都是独一无二的，有独特的气息和印记，绝对不可能作假。

　　两只天灵金鹰和柳青青两人，以神识感应一番便能断定，这颗星丹果真是六翼魔猿的。

　　如此一来，他们不得不相信，六翼魔猿真的被何无恨斩杀了。

　　随后，众人联袂而行，往天灵金鹰的洞府赶回。

　　在返回洞府的途中，何无恨询问了柳青青，这才知道事情的始末。

　　半个时辰前，他让天灵金鹰带着柳青青和刘冰离开，而他自己独自迎战六翼魔猿。

　　两只天灵金鹰和柳青青两人，都以为何无恨这是要断后。

　　他要拖延六翼魔猿的时间和脚步，为他们赢得逃命的机会。

　　因此，两只天灵金鹰飞出三万里之后，就停了下来。

　　它们要等何无恨甩掉六翼魔猿，再追上来，大家集合之后再返回洞府。

　　但它们等了一阵，却不见何无恨的踪影，便非常担心，就原路返回，去寻找何无恨。

　　因此，双方才会碰面，才有刚才那一幕。

　　八个时辰之后，众人返回了天灵金鹰的洞府。

　　洞府之中，奇花异草众多，天地灵气浓郁，很适合小金鹰休养疗伤。

　　何无恨查看了一下小金鹰的伤势，发现它并无性命之危。

　　它只是灵魂血脉受损，服用一些珍稀药材，休养调息两年，即可恢复如初。

　　两只天灵金鹰对何无恨十分感激，连忙将星月果和天妖花，都交给了他。

　　除此之外，它们还额外赠送给何无恨一株金阳草。

　　金阳草也是宝级中品的药材，与星月果一样，都是价值上百颗星辰石的宝物。

　　何无恨自然是微笑着收下，随后带着柳青青与刘冰，告辞离开了黑鹰山。

　　天妖花和星灵草都到手了，三人终于完成了柳先生的任务，便立刻向千江城返回。

　　回天星学府的途中，柳青青与刘冰两人，都是满怀感慨，心情复杂。

　　这次出来做任务，一路上可谓是波折横生，跌宕起伏。

　　先有徐鹤与刘冰阴谋陷害何无恨，后又有何无恨将计就计的除掉徐鹤。

　　紧接着，众人还与天灵金鹰做了一场交易，与强大的六翼魔猿交手厮杀。

　　这种复杂且凶险的经历，是他俩在天星学府里很难接触和经历的。

　　经过此事之后，两人涨了见识，心胸也开阔许多，人也变得渐渐成熟了。

　　而且，两人都见识到何无恨的妖孽天赋，恐怖的战斗力。

　　两人算是开了眼界，知道什么叫一山更有一山高。

　　天星学府的人族分院，天元境的五百多个学员们，都是来自各地的天才少年少女。

　　他们在各自的故乡，都拥有诸多荣耀和美誉。

　　进入天星学府，更是一份至高无上的荣耀，足以傲视亿万万普通武者。

　　不但是其他学员，柳青青和刘冰两人，之前也曾是如此想法。

　　但认识了解何无恨之后，他们才知道，自己与五百多个学员们的骄傲自负，实在是可笑之极。

　　沉浸在过去的小成就里沾沾自喜，孤芳自赏，只能是个弱者，很难快速进步和突破。

　　天脉班的那些高手，以及天灵境的那些强者们，才是真正最耀眼的天才。

　　柳青青和刘冰都深信，以何无恨的妖孽天赋，不久之后必定能进入天脉班。

　　届时，何无恨必定会飞速成长，与他们的差距拉的越来越大。

　　想到这里，两人都在心中暗暗勉励自己，也要刻苦努力修炼，争取早日进入天脉班。

　　因为，天脉班才是真正的天才聚集地！

　　两天之后，何无恨三人回到了千江城，进入天星学府。

　　回到人族分院后，三人找到了柳先生，拿出天妖花和星灵草，交付任务。

　　见三人只用了短短几天时间，就完成了这个任务，柳先生十分满意。

　　他勉励了三人几句，随后发放了任务奖励。

　　何无恨、柳青青和刘冰三人，每人获得了十颗星辰石，以及十颗星灵宝丹。

　　这点奖励对普通学员而言，的确堪称丰厚。

　　但何无恨却看不上，他拿出了金阳草，也交给了柳先生。

　　“柳先生，我们得到了一株金阳草，烦请您帮我们处理一下，我们想向丹药阁换取一些资源。”

　　在天星学府中，学员们不但可以做任务得到奖励，还能拿出自己的东西，换取等价的修炼资源。

　　经常有许多学员，在外出做任务时探险寻宝，找到一些珍贵的宝物，回来跟天星学府换取资源。

　　柳先生握着金阳草打量一阵，便断定了这是一株二十年份的药草，价值一百颗星辰石。

　　然后，柳先生给了何无恨一百颗星辰石，代替丹药阁收下了这株金阳草。

　　三人道谢之后，心满意足的离开了。

　　一百颗星辰石，被何无恨分成了三份。

　　柳青青和刘冰两人，每人三十颗星辰石，他自己得到四十颗星辰石。

　　至于那枚星月果，和六翼魔猿的星丹，都是何无恨自己的财物，无需拿出来平分。

　　柳青青和刘冰两人，在此次任务中，总共得了四十颗星辰石，十颗星灵宝丹。

　　这份收获已经非常丰厚了，两人都十分高兴，对何无恨心存感激。


第0739章 天元九重

　　何无恨回到宿舍后，立刻就开始了闭关苦修。

　　之前在黑鹰山中，斩杀了几头妖兽，又将幽冥涧的六翼魔猿杀死。

　　他的星力早就积累的非常雄浑，达到了天元境七重的后期，很快就能升到天元境八重了。

　　他现在有五十颗星辰石，还有十颗星灵宝丹，这些资源足够帮他修炼升级。

　　他服下了两颗星灵宝丹，双手各握一块星辰石，盘膝端坐于床上，开始运功修炼。

　　三个时辰之后，星灵宝丹和星辰石内的星力，都被他汲取炼化，增长了雄浑的星力。

　　他再次服下星灵宝丹，使用星辰石修炼，继续冲刺天元境八重。

　　时间悄然流逝，不知不觉便是一天过去了。

　　一天之中，同宿舍的马六和林跃两人，曾回来过两次。

　　见何无恨在闭关修炼，两人都收敛了气息，不敢打扰。

　　第二天清晨，当第一缕阳光照进窗户里，何无恨终于结束了修炼。

　　他浑身涌动着银白色星光，凝聚出种种模糊的幻象，散发出强大雄浑的气息。

　　他终于升级了，升到了天元境八重！

　　达到天元境八重之后，他的力量、速度与星力，都比之前雄浑强大了几倍。

　　再加上他底牌众多，拥有诸多强悍的技能。

　　他真正的战斗力，比起天脉境武者们，也犹有过之。

　　不过，何无恨对此仍不满足，还要继续冲击天元境九重。

　　他现今的目标，是尽快脱离天元班，进入天脉班。

　　这几天里，他通过与柳青青、刘冰的交流，了解到天脉班的情况。

　　人族学院之内，天元班的五百多个学员，虽然都是天界各地来的天才武者。

　　但是在天星学府中，他们都是垫底的存在，根本算不上真正的天才。

　　只有进入天脉班的学员们，那才是真正的武道天才。

　　天脉班人数不多，只有区区两百人，却全都是精英之才，个个都天赋异禀。

　　而且，只有天脉班的学员，才会受到学府的重视和大力栽培。

　　相应的条件待遇，修炼资源的分配，也被学府提高了很多。

　　想到这里，何无恨暗暗握拳，决心尽快升到天元九重境，然后去参加升学考核。

　　他争取早日进入天脉班，去与那些真正的天才们一较长短。

　　而不是留在天元班里，跟一些伪天才们勾心斗角，计较些鸡毛蒜皮的小事。

　　想要攀登武道巅峰，成为真正的强者，就必须要有更开阔、高远的远见卓识。

　　不过，他的十颗星灵宝丹用完了，星辰石也只剩下了三十颗，根本不足以冲击天元境九重。

　　于是，他又开始炼制丹药，要借助丹药的力量，修炼升级变强。

　　他的包裹空间里，有五十多份宝级药材，还有一份星月果。

　　其中以星月果的价值最珍贵，炼制出的丹药，功效也最强大。

　　何无恨决定，要使用星月果，炼制星月宝丹。

　　只要成功炼制出星月宝丹，服用之后必定功力大增。

　　天灵金鹰说过，若是炼出星月宝丹，何无恨服下之后，肯定能提升两重实力。

　　那样的话，何无恨至少能提升一个等级，升到天元境九重。

　　更甚至，突破天元境的桎梏，升到天脉境，也是极有可能的。

　　炼制星月宝丹，需要相应的丹方，何无恨手上却没有，于是就去找柳先生。

　　之前在天元乙班，何无恨炼制出中品星灵宝丹的事，让柳先生对他刮目相看，十分器重。

　　所以，星月宝丹的丹方，柳先生很干脆的赠送了他一份，并勉励他精研丹道。

　　道谢之后，何无恨就拿着丹方回到宿舍，开始炼制星月宝丹。

　　换做普通的学员，就算得到丹方，也要经过练习和学习，才能炼制星月宝丹。

　　而且，炼丹是件极其严谨的事，绝不能有任何差错，否则丹药就会出问题。

　　普通的学员们，至少要失败两三次之后，才能成功炼制出星月宝丹。

　　而何无恨拥有高超的丹道造诣，以及精妙的炼丹手法。

　　他很快将丹方理解透彻，准备好了药材，拿出丹炉进行炼药。

　　三个时辰之后，何无恨才收手停功，打开了丹炉。

　　一粒淡银色的丹药，自丹炉之中飞出，落在他的手掌心。

　　这枚银色丹药只有黄豆大小，却蕴含着磅礴雄浑的星力，散发着氤氲的银光，使得整个宿舍都如同沐浴在月光中。

　　这就是星月宝丹，宝级上品的丹药，价值上千颗星辰石，无比珍贵。

　　何无恨第一次炼制星月宝丹，就能将其成功的炼制出来，足以见得他的丹道造诣精妙。

　　他满意的打量丹药一阵，这才盘膝端坐于床上，将星月宝丹服下。

　　他运转阴阳造化功，以体内的星力催动星月宝丹，炼化其中的药力。

　　顿时之间，星月宝丹在他体内翻滚着，涌出澎湃如洪水的星力，朝浑身经脉游走。

　　何无恨立刻屏气凝神，引导、炼化那浩瀚的星力，往丹田内的星丹中凝聚。

　　时间快速流逝，不知不觉就是三天过去。

　　三天之后，何无恨才终于把星月宝丹完全炼化吸收。

　　如今，他的星丹增大了三倍，实力也水到渠成的达到了天元境九重。

　　有些可惜的是，他没能冲破天元境的桎梏，达到天脉境。

　　不过，他能明白这一切，盖因自己的天帝之躯太过强大，底蕴和潜力也比普通天才更强，突破境界需要的星力，也比别的武者更多！

　　普通的天元八重武者，服下这颗星月宝丹后，极可能突破到天脉境一重。

　　而何无恨吸收同样的星力，却只能处于天元境九重。

　　当然了，他的战斗力无比恐怖，比同境界的普通武者，强大十倍！

　　星月宝丹能让他提升一级，何无恨已经非常满意了。

　　他又运功修炼了一夜，将药力彻底炼化，境界也修炼的更加稳固。

　　翌日清晨，他仍在运功修炼时，脑海里忽然响起了系统娃娃的声音。

　　“恭喜主人，神兽青龙与圣兽王已经苏醒。”

　　陡然听到系统娃娃的声音，何无恨立刻结束修炼，脸上露出了笑容。

　　自从他进入天界，已经一月有余了。

　　小青龙和小毛球受伤后沉睡了那么久，如今总算苏醒过来了。

　　于是，他连忙打开空间包裹，把小青龙和小毛球都放出来。

　　一阵耀眼的金光，混合着青光涌现出来。

　　“唰！”

　　神骏威武的小青龙，缩小了千万倍，化作一丈长，在空中飞舞盘旋着。

　　“嗖！”

　　金色的小毛球，如同往常那般，跳到何无恨的肩头，清澈大眼骨碌碌的转动，打量着四周。

　　“老大，这是哪里啊？”

　　“老大老大，我们是在玄黄世界，还是在天界啊？”

　　“老大老大……”

　　对四周的一切，小毛球都感到陌生和好奇，询问何无恨时，话语如连珠炮般涌出来。

　　何无恨心情大好，便悠闲的与两个小宠物聊天，把之前的经历都讲述一遍。

　　两个宠物也很是兴奋，对天界的一切，都充满了好奇与浓厚的兴趣。

　　对于这座天才云集的天星学府，小毛球也很感兴趣。

　　若非何无恨让它俩待在宿舍别乱跑，恐怕小毛球早就跑出去，在学院里到处乱窜去了。

　　良久之后，何无恨结束了叙谈，正色说道。

　　“小青龙，小毛球，虽然你们现在伤势痊愈，实力也已经恢复了。但你们俩现在都是天元境二重的实力，在天界之中还很弱小，必须要尽快提升实力。”

　　“我这里有一颗六翼魔猿的星丹，待会儿小毛球你把它吞吃炼化了，想必能大幅提升实力。至于小青龙，我这里还有四十多株药草，待会儿你将其吞噬炼化，想必也能提升几个等级。”

　　说罢之后，何无恨拿出了六翼魔猿的星丹。

　　小毛球顿时眼睛瞪的溜圆，用爪子捧着星丹打量一阵，就迫不及待的将其吞吃了。

　　“谢谢老大。”

　　“吧唧吧唧……”

　　小毛球惬意的咀嚼着星丹，磅礴的星力溢出来，它连忙将其炼化吸收，兴奋的眼睛都眯起来了。

　　何无恨又拿出了四十株药材，递给了小青龙。

　　小青龙却没接，瓮声瓮气的道：“主人，你刚来到天界不久，急需大量的修炼资源提升实力，这些药材，你自己留着炼丹吧。”

　　“老大，你存放在包裹空间里的那些资源和宝物，现在你无法使用了，不如就给我吞噬吧。”

　　此言一出，何无恨顿时蹙起眉头，疑惑问道：“嗯？小青龙，那些从玄黄世界的魔宫里，搜刮来的资源宝物，难道你能吞噬了增长实力？”

　　“嗯！”小青龙点点头。

　　何无恨顿时满脸郁闷之色，扭头怒瞪着小毛球，没好气的给了它一巴掌。

　　“可恶的小混球！”

　　小毛球被拍的翻了个跟头，一边咀嚼着星丹，还无辜的揉揉脑袋道：“老大，你干嘛打我。”

　　“哼！”何无恨冷哼一声，气的懒得说话。

　　他一直以为，包裹空间里那价值四百亿元灵石的资源，在天界就是无用的废物了。

　　毕竟，其中没有蕴含星力，不能帮他提升实力。

　　他以为两个宠物也和他一样，要吞噬星丹和药材，才能提升实力。

　　所以，他才把星丹送给了小毛球。

　　要是早知道，两个宠物吞噬那些从魔宫里搜刮来的资源，也能提升实力。

　　他干脆就把四百亿元灵石的资源，都送给两个小宠物修炼。

　　那颗六翼魔猿的星丹，还有五十株药材，他就留着自己修炼用。

　　凭那星丹中蕴含的磅礴星力，再加上五十株药材炼制成丹药，肯定能帮他突破到天脉境。

　　可惜现在后悔也晚了，小毛球已经把六翼魔猿的星丹，都吞下肚子里了。


第0740章 四品天才

　　一天之后，小毛球将六翼魔猿的星丹炼化完毕，升到了天元境四重。

　　小青龙还在吞噬那些资源和宝物，实力正在稳步提升中。

　　小毛球很是羡慕，央求何无恨也给它一些资源宝物，它还要继续变强。

　　于是，何无恨拿出了价值一百亿元灵石的修炼资源，分给它和小青龙各五十亿。

　　随后，小毛球与小青龙，都回到包裹空间里修炼。

　　而何无恨离开了宿舍，又去人族分院的宫殿里，找霍瑛去了。

　　霍瑛的公办房间内，典雅而整洁，陈设摆放与格局，都透露着严谨和大气。

　　何无恨望着她，面色平静的道：“霍瑛老师，我要进行升学考核。”

　　霍瑛正忙着查阅玉简古籍，听到何无恨的话，顿时身躯一怔，双手的动作戛然而止。

　　她唰的一下抬起头，瞪大眼睛露出不可置信的神色。

　　“升学考核？！”

　　“你才进入天元甲班，不到半个月时间，现在又要升学考核，进入天脉班？”

　　霍瑛很震惊，心中充满震撼。

　　她在天星学府任教八十年，自身更是天府境的强者，见识可谓广博到极点。

　　八十年来，她见过数以千计的天才学员，也培养出许多天赋妖孽的武道强者。

　　但何无恨的表现，实在是太不可思议了。

　　二十天前，何无恨拜入天星学府，进入天元乙班。

　　十八天前，他顺利通过升学考核，进入天元甲班，并且获得特等资质的评价。

　　而如今，他又要进行升学考核，要进入天脉班。

　　若是他此次成功通过考核，如此快的升学速度，足以令他傲视群雄，名声大震。

　　霍瑛仔细打量了何无恨一阵，看出他的实力境界，已达到了天元境九重。

　　而且，她还能看出何无恨天赋极高，真正的战斗力，肯定超过低级的天脉境武者。

　　想到这里，霍瑛终于明白，为何龙翔宇郑重其事的交代她，暗中一定要照顾好何无恨。

　　且不提那块银月令背后的含义，单就是何无恨如此妖孽的天赋资质，也值得学府对他器重培养。

　　霍瑛那精致的俏脸上，露出一丝欣慰的微笑，毫不吝啬赞誉之词，对何无恨说道。

　　“何无恨，你进入我们天星学府时，才天元境四重的实力。短短一个月内，你便达到天元境九重。一个月内提升五重实力。”

　　“如此天赋资质，即便在我们这天才云集的天星学府内，也能跻身于四品天才之列。祝你此次顺利通过升学考核，若能在考核中表现优异，学院还会发放丰厚的奖励。”

　　听完霍瑛的话，何无恨微笑着点头致谢。

　　同时，对于霍瑛所说的中天位天才，他闻所未闻，疑惑的问道。

　　“霍瑛老师，你刚才所说的四品天才，是什么意思？”

　　霍瑛微微一怔，感到有些意外。

　　她觉得有些看不懂何无恨，明明是个天赋极高的四品天才，却连一些常识都不知道。

　　微微一笑之后，她便向何无恨解释道。

　　“武者的资质天赋，根据命星的品级，也分为七个等级。从低到高分别是，一品到七品天赋。”

　　“最普通的武者，以浩瀚星海中的一粒微星为命星，是一品命星和天赋，在天界最普通常见。”

　　“资质杰出的武者，以十万八千颗大星为命星，这是二品命星，二品天赋。这种武者只能算资质上佳，还不能称之为天才。”

　　“只有资质卓越超群，以三百六十五颗周天正星为命星的武者，拥有三品命星和天赋，才有资格被称为天才。只有这样的三品天才，才有资格进入我们天星学府。”

　　“以一百零八将星为命星，身怀四品命星和天赋的武者，被称之为四品天才。何无恨你最近的表现，就符合四品天才的资质。”

　　“若是我未猜错，你的命星极可能是一百零八将星之一。”

　　听完霍瑛的话，何无恨陷入了沉默，皱眉沉思着。

　　“命星是一百零八将星的武者，是四品天才。以此类推，以七十二地煞为命星的，是五品命星和天赋的五品天才。以三十六天罡星为命星的武者，就是六品天才。”

　　想到这里，他目光灼灼的望着霍瑛问道。

　　“霍瑛老师，我们学院内，可有五品和六品的天才？”

　　霍瑛微微一笑，点点头道：“天元班的学员，大多是三品小天才。天脉班的学员，则大都是四品天才。而五品天才，那都是天灵班的学员！”

　　“至于六品的绝世天才，我们天星学府当然是有的，不过那几个人都在皇族学院内。我们人族学院内，只有一个人是六品天才，同时也是天灵班的最强者。”

　　听完这些，何无恨心里有些震撼，同时也对天星学府的强大底蕴感到敬畏。

　　他在一个月内连升五级，从天元境四重，升到了天元境九重。

　　如此妖孽的天赋，若是在天星学府之外，四品天才足以令一座城池都轰动。

　　但是，天星学府内天才云集，四品天才比比皆是，五品和六品天才也不少见。

　　如此一来，何无恨的天赋资质，就并不那么耀眼、逆天了。

　　霍瑛只是对他亲睐有加，有些器重。

　　他的资质天赋，还没达到让霍瑛不可置信，大开眼界的地步。

　　毕竟霍瑛见到过许多五品和六品的天才，还亲手培养出许多四品天才。

　　想到这里，何无恨暗暗握拳想道：“看来，等我进入天脉班后，就会接触四品天才的学员，唯要刻苦努力修炼，才能与那些四品天才们一较高下。”

　　“霍瑛猜测我是四品天才，命星是一百零八将星之一。但她哪里知道，我的命星是五行命星！”

　　“就算是七十二地煞的五品天才，三十六天罡的六品天才，资质天赋也不如我！”

　　想到这里，何无恨又充满希望和斗志。

　　他相信，自己的五行命星比三十六天罡星更强大，资质天赋也超越六品天才！

　　只要继续刻苦修炼，保持目前这种恐怖的升级速度。

　　他很快就能展现出五品天才，甚至是六品天才的风姿！

　　不多时，霍瑛便带着他，来到人族学院的摘星台上。

　　偌大的摘星台上，空无一人。

　　此时正是夕阳西下之际，有许多学员们下课了，路过摘星台。

　　平日里，摘星台都是空着的，谁也不会多看一眼。

　　但是现在却不同，空旷而清冷的摘星台上，竟然站着一名学员。

　　许多路过的学员们，好奇之下便围拢过来。

　　众人打量了那人一眼，立刻就认出了他的身份。

　　竟然是何无恨！

　　这一个月内，何无恨在人族学院内崭露头角，天元境的学员们，几乎没有不认识他的。

　　上次何无恨出现在摘星台上，众人都以为他要与人决斗，结果他却是进行升学考核。

　　今日又见到何无恨登上摘星台，诸多学员们的第一反应就是，这家伙又要进行升学考核了？

　　但众人转念一想，何无恨才升入天元甲班半个月，怎么可能又要升学，进入天脉班？

　　若是那样，那他的天赋也实在太逆天，太恐怖了。

　　于是，众人立刻就认定，何无恨这次肯定是要与别人决斗。

　　只是，究竟是天元甲班的哪个学员，要与风头正劲的何无恨决斗呢？

　　众人想不出来，于是就围拢在摘星台四周，安静的等待着。

　　同时，消息传递开来，越来越多的学员，都赶到摘星台下来观战。

　　四周围观的学员们，都是天元境甲、乙两班的，对何无恨都不陌生。

　　许多人都知道他实力高强，天赋极高，因此心怀期待。

　　也有少数学员们，对何无恨报以幸灾乐祸的态度，冷眼旁观。

　　更有个别人，比如徐聪、唐清河，都对何无恨满腔愤恨，咬牙切齿的诅咒他当众被人灭杀。

　　然而，一刻钟过去了。

　　摘星台四周，聚集了足足上百个学员们，也未见有人登上摘星台与何无恨决斗。

　　就在这时，摘星台上陡然亮起一道星光，凝聚成一道银色法阵印记。

　　风姿绰约、身段窈窕的霍瑛，从那阵法印记中出现，站在了摘星台上。

　　她眼神淡漠的扫了一眼摘星台四周的学员们，然后望向何无恨道：“何无恨，升入天脉班的升学考核难度极大，总共有两关考核，你可准备好了？”

　　“准备好了！”何无恨点点头。

　　“好！那现在就开始第一关考核，摘星！”

　　摘星台四周的上百个学员们，听到何无恨与霍瑛的对话，顿时满场哗然。

　　“啊？竟然是升学考核？！”

　　“天呐，太不可思议了，何无恨竟然要进行升学考核！”

　　“我的天，何无恨的天赋也太妖孽了吧！他才入学不到一个月，竟然就要进入天脉班！”

　　“新入学一个月，就升到天脉班，何无恨的资质恐怖如斯！据说，就连天脉班的那些高手们，也没有几个人像他这么妖孽的。”

　　一时之间，所有人都惊呆了，望向何无恨的眼神，充满了震撼与不可思议。

　　同时，众多学员们也满腔期待，何无恨行事如此高调，究竟能否通过考核进入天脉班？


第0741章 摘下满天星

　　进入天脉班的升学考核，非常严格且难度极大。

　　第一关考核，摘星。

　　霍瑛施展强大的道法，双手挥舞，快如幻影，打出磅礴的星力，注入摘星台中。

　　不多时，摘星台便亮起了冲天的星光，凝聚出十里方圆的银白光罩，将何无恨笼罩其中。

　　在何无恨的头顶，万丈高的天空上，显现出了密密麻麻的星辰，全都熠熠生辉，闪烁着星光。

　　虽然，那些星辰都只有十丈大小，比起真正的星辰，缩小了亿万万倍。

　　但是，那些都是货真价实的星辰！

　　摘星台是一件上品道器，在天武大陆上赫赫有名，乃是顶尖的宝物之一。

　　据传说，摘星台这件上品道器，蕴含着天地至理与奥秘，其中封印着十万八千颗星辰。

　　能封印十万八千星辰的宝物，威力何等强大？！

　　简直神圣而不可思议。

　　许多学员们，没有见识过摘星台的强大，都以为那只是传说故事。

　　但是现在，亲眼见到天空中那浩瀚的星海。

　　感受到那十万八千颗星辰，散发出的恐怖星力。

　　众多学员们都惊呆了，全都仰头望着高天，露出满脸惊叹之色。

　　直到此时他们才知道，传说是真的，摘星台当真是镇压天地的至宝，强大的不可思议。

　　霍瑛站在摘星台外的天空中，居高临下的俯视着全场，声音平静淡漠地说道。

　　“何无恨，这一关考核，是为了考验你的星力亲和度，以及对星力的操控程度。”

　　“你要竭尽全力去沟通诸天星辰，炼化那些星辰的星力。这关考核中，能沟通十颗星辰为通关，沟通二十颗星辰为表现良好。”

　　“沟通四十颗星辰为表现优异，能获得学院的奖励。沟通超过八十颗星辰，就是特等资质，将获得学院的丰厚奖励，以及最高等级的资源待遇。”

　　听完霍瑛的话，何无恨平静的点点头，表示明白。

　　每个武者的实力强弱，成就高低，未来能达到什么境界，有三大决定性因素。

　　最重要的因素是天赋资质，这一点从命星的品级上能看出来。

　　第二重要的因素，是对星力的亲和度与操控度，这一点体现在神识与灵魂的强弱上。

　　神识与灵魂越强大，与星力的契合度就越高，对星辰之力的掌控力也更强大。

　　至于第三个重要因素，就是武者的肉身了。

　　只有强大的肉身体魄，才能承载威力强大的星力。

　　哪怕再天才的武者，若没有强大的肉身体魄，也无法承受巨量的星力，必然要被撑的经脉损伤，或者爆体而亡。

　　这次升学考核，第一关摘星考核，非常重要。

　　学院能够根据学员在摘星考核中的表现，判断出该学员的潜力，给出相应的资源和待遇。

　　明白了这些之后，何无恨决定全力以赴。

　　他不会有任何保留，要竭尽全力的施展，争取沟通最多的星辰。

　　唯有如此，才能展现出强大的天赋，得到学院的器重栽培。

　　他孤身一人站在银白光罩内，抬头仰望着那浩瀚如海的星空，神识与灵魂都沉浸其中。

　　很快，他就全神贯注，精神高度集中，进入了物我两忘的状态。

　　在他眼中，天地之间只剩下了那漫天星辰。

　　不论是霍瑛，还是摘星台四周围观的上百个学员们，他都已经无视了。

　　约莫十息时间后，他调动了神识，飞离出身体，向那万丈高天上飞去。

　　高天之上，那十万八千颗星辰，都是一般大小，非常耀眼明亮。

　　每颗星辰都散发着银白色星光，都蕴含着强大狂暴的星力。

　　有的灼热如烈火，有的冰冷如积雪寒冰，还有的凌厉如刀剑……

　　不同的星辰，其星力的威力也不同。

　　普通的武者，想要以神识沟通其中某颗星辰，必须要小心翼翼，经过无数次尝试才行。

　　毕竟，沟通星辰是件很危险的事。

　　稍有不慎，脆弱的神识，就会被狂暴的星辰之力伤害。

　　武者的神识一旦受伤，是最麻烦也最难治疗的。

　　何无恨明白这些道理，但他并不担忧，也不会畏首畏尾。

　　他仔细观察了一阵，便选出了一片区域，确定那片区域中的星辰，力量较为柔和一些。

　　随后，他又在那片区域中，初略的选定了几颗星辰。

　　无形无质的神识，在他的精确操控下，向那两颗熠熠生辉的星辰飞去。

　　很快，神识接触到那两颗星辰，要汲取其中的星力。

　　狂暴的星力仿佛有灵性般，立刻发动反击，要灭杀何无恨的神识。

　　何无恨心中冷喝一声，神识陡然一卷一收，便包裹了两片星光，快如闪电的收缩回来。

　　如此一来，他成功的摘下了两道星光，算是沟通了两颗星辰。

　　顿时之间，摘星台四周围观的学员们，都暗暗为何无恨喝彩。

　　何无恨沟通星辰的过程，看起来就像是，他运用神识力量，从那两颗星辰中，摘下了两道星光。

　　如此情景，非常华丽炫酷。

　　若是何无恨能达到传说中的天王境，便能够真正的摘星拿月。

　　以无上道法化作擎天巨手，大手一抓就能捏爆星辰，那才是真正的通天彻地，道法强大无边。

　　何无恨面色冷静沉着，沟通两颗星辰之后，又操控着神识，向另外两颗星辰探去。

　　当他的神识接触到这两颗星辰，想要炼化星力时，再次遭到了反抗和攻击。

　　但他毫不慌张，冷静的躲过星力的绞杀之后，瞅准机会又摘下了两道星光。

　　如此一来，何无恨便沟通了四颗星辰，距离顺利通关的要求，还差六颗。

　　十息时间之后，他故技重施，又摘下了两道星光。

　　三十息时间后，他再次敏锐绕开星辰之力的反噬，摘下了两道星光！

　　百息时间后，何无恨终于摘下了第十道星光，顺利通过了考核。

　　霎时间，摘星台四周围观的学员们，都为之喝彩欢呼。

　　所有人都知道，何无恨的升学考核，已经成功了一半。

　　不过，何无恨仍纹丝不动的站在摘星台上，双手负于身后，闭着双眼，全神贯注的操纵神识。

　　他竟然还未结束考核，还在操纵神识，沟通更多的星辰。

　　又是百息时间过去，何无恨又运用神识之力，摘下了十道星光。

　　如此一来，他的考核成绩，就达到了沟通二十颗星辰。

　　许多围观的学员们，眼神中已经现出了羡慕的神色。

　　但何无恨的考核还未结束，他还在操纵神识，继续沟通星辰。

　　当然，到了这个地步，其他星辰的力量，都比之前要强大一些。

　　何无恨沟通星辰的速度，也很明显的慢了下来。

　　足足两刻钟之后，他又沟通了二十颗星辰。

　　他的考核成绩，就此达到了沟通四十颗星辰，表现优异，将会获得学院的奖励。

　　此时此刻，围观的一百多个学员们，望向何无恨的眼神中，已经露出了浓浓的敬佩之色。

　　而何无恨还未停止，双眼仍旧紧闭着，还在全神贯注的沟通星辰。

　　随着时间悄然流逝，一道又一道星光，被何无恨摘下来。

　　摘星台四周，人群中也渐渐响起了窃窃私语和议论声。

　　“天呐，何无恨竟然还未结束考核，他都支撑半个时辰了！”

　　“太厉害了！以神识沟通命星以外的陌生星辰，对神识的消耗损害极大，而且十分凶险。何无恨竟能支撑半个时辰，神识力量都未耗尽，实在太强了！”

　　“难怪他如此自信，入学一个月就敢挑战天脉班的升学考核，果然实力强大！”

　　“若是他进入天脉班，以他如此强大的天赋，必然能与那些天脉境高手们一较高下。”

　　“看样子不久之后，天脉班里又有一番龙争虎斗，也不知何无恨还能否继续高调张扬下去。”

　　“……”

　　诸多议论声中，众多学员们对何无恨的评价越来越高。

　　甚至，大家都认定他能通过考核，顺利进入天脉班。

　　以前，何无恨在天元境甲乙两班内崭露头角，张扬行事，还会招致许多学员的嫉妒与不满。

　　但是现在，当他展现出远超普通学员的天赋和资质时，所有的嫉妒与不满都消失了。

　　面对他这种真正的四品天才，普通的学员们，除了佩服之外，压根无力生出嫉妒之心了。

　　时间又流逝了两刻钟，何无恨已累计沟通了五十八颗星辰。

　　但他还未停止，还在继续操纵神识。

　　悬浮在天空中，一直静观其变的霍瑛，俏脸上的表情终于有了些变化。

　　“此子果然天赋极高，能成大器，现在就看他能否沟通八十颗星辰，达到特等资质的评价了。”

　　“若他能沟通八十颗星辰，那他的天赋资质，恐怕就不止是四品天才了。”

　　心中这般想着，霍瑛的眼神也变得专注，仔细盯着何无恨的反应，看他还能坚持多久。

　　一个时辰之后，何无恨的面色微微有些苍白，身躯也在轻微颤抖着。

　　显然，他的神识力量消耗极大，已经快消耗一空了。

　　而此时，他已经沟通了七十六颗星辰，还差四颗就能达到特等成绩。

　　不仅是霍瑛，就连摘星台四周的一百多个学员们，心也提到了嗓子眼。

　　每个人都在期待着，何无恨究竟能否得到最顶级的评价和待遇。


第0742章 杀星之战

　　摘星台上，何无恨的面色越来越苍白，额头也滴下了汗珠。

　　时间流逝速度变得极慢，所有人的目光都聚集在他身上，一颗心都揪紧了。

　　当何无恨沟通第七十九颗星辰时，强悍汹涌的星力，顿时朝他的神识镇压而来。

　　他神识撤退的速度稍慢了一些，立刻就被狂暴的星力给震伤。

　　“唔……”

　　何无恨顿时面色苍白，闷哼一声，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　如此一幕，令众人都为之握拳，颇为担心。

　　何无恨已经沟通了七十九颗星辰，只差一颗就能达到特等成绩。

　　若是因此受伤，而无法沟通第八十颗星辰，那可是天大的遗憾！

　　好在，何无恨及时撤回神识，并未受到严重伤害。

　　他稍微停顿一下，神识又继续向另一颗星辰延伸而去。

　　又一道星光被摘下，快速被他炼化！

　　他成功沟通了八十颗星辰，达到天星学府制定的特等成绩标准。

　　霎时间，摘星台四周掌声雷动，一百多个学员们齐齐鼓掌欢呼，为何无恨喝彩。

　　毕竟，就算是在天才云集的天星学府内。

　　似何无恨这般，能沟通八十颗星辰的天元境学员，也不多见。

　　上一次，在升学考核中得到特等成绩的学员，已经是十几年前的事了。

　　那位学员如今正在人族学院的天灵班，也是所有学员中的最强者，六品天才！

　　片刻之后，何无恨才收回了神识，睁开眼睛，开始调养神识，恢复力量。

　　霍瑛露出满脸欣慰之色，心中暗道：“何无恨此子，我果然没看错他。”

　　她挥手打出道道星力光芒，撤去了摘星台上的银光护罩。

　　那漫天的星辰也逐渐散去，天空又恢复了黑暗。

　　在众多学员们的欢呼声中，霍瑛来到何无恨身边，满脸微笑地说道。

　　“何无恨，恭喜你通过第一关考核，并且获得特等成绩。”

　　“如果你顺利通过此次考核，进入天脉班，学院将会给予你特等成绩学员的待遇。并且奖励你一件上品宝器，以及一座独立的私人小院，作为你的居住修炼之所。”

　　天星学府内，普通的学员们，都是两三个人住一间宿舍。

　　平时生活和修炼都不太方便，且隐私也不够严密。

　　只有五品和六品天才，以及在升学考核中，达到特等成绩的学员，才有资格获得独立的私人院落和洞府，无论生活起居还是修炼，都非常方便。

　　何无恨不太习惯与其他人住在一起，毕竟他有众多秘密和底牌不能暴露。

　　若能获得一座独立的私人小院，那当然是他梦寐以求的。

　　当然，前提是他要通过此次升学考核，顺利进入天脉班。

　　待他在摘星台上，休息了半个时辰，将神识休养调理好后，霍瑛挥手打出道道星力，调动摘星台上的阵法。

　　一道银白色的光罩，将整个摘星台笼罩住。

　　漆黑无垠的天空上，出现了共计九颗明亮的星辰。

　　令人惊讶的是，那九颗星辰都并非椭圆形，而是显现出各种妖兽的模样。

　　九颗星辰，就是九只强大的妖兽，散发着耀眼的星光，波动着强悍的星力气息。

　　这九只妖兽的实力境界都非常强大，从天脉境一重到天脉境三重的都有。

　　与此同时，霍瑛的声音响起。

　　“第二项考核，杀星！”

　　“何无恨，第二关考核，同样是考验你的实战能力。那九只星兽，会分批次的围攻你，你必须要在两个时辰内，将九只星兽全部灭杀，才算通过考核。”

　　“若能在一个半时辰内通过考核，成绩评定为良好。一个时辰内通过考核，成绩评定为优异，将会获得学院的奖励。”

　　“若是你能在半个时辰内通过考核，就会达到特等成绩，学院会给予你丰厚奖励！”

　　“你可准备好了？！”

　　何无恨矗立在摘星台上，持出了黑色的饮血刀，浑身勃发出一股渊渟岳峙的宗师气度。

　　“开始吧。”

　　随着他的话音落下，霍瑛身影一闪便穿透星光护盾，离开了摘星台。

　　与此同时，天空中那九只星兽，其中有四只咆哮着飞来，往摘星台上的何无恨发起俯冲。

　　那是四只天脉境一重的星兽，外形都酷似猛虎。

　　当然，它们的体积都非常大，足足有十几丈高。

　　四只星兽分作四个方向俯冲下来，距离何无恨还有千丈远时，就挥洒出漫天的星辰光华。

　　星光化作数千道刀剑利刃和枪芒，如箭雨般射杀何无恨。

　　每一道星光利刃的威力都很强大，足以将普通的天脉境一重武者，打成重伤。

　　数千道星光利刃轰击下来，大概只有天元境三重的武者们，才能承受得住。

　　由此何无恨便明白了，能通过考核进入天脉班的学员，都是真正的武道天才。

　　虽然他们只有天脉境一重的实力，但大多都是四品天才，拥有堪比天脉境三重的战斗力！

　　面对那漫天星光利刃的轰击，何无恨冷喝一声，浑身就迸发出铺天盖地的星光。

　　瞬时间，星光凝聚为一道椭圆形护盾，将他严密保护其中。

　　密集如雨的星光利刃，射杀在他的护盾上，纷纷响起“叮叮当当”的脆响声。

　　何无恨的身影，立刻被漫天的星光利刃淹没了，摘星台下的学员们，根本看不到他的踪影。

　　众人只听到，何无恨怒喝一声。

　　“灭世神光！”

　　顿时之间，一道二十丈长的银白刀光，携着十几道十丈的刀光，陡然间绽放开来。

　　“轰！轰轰！”

　　剧烈的爆响声炸开，瞬间传遍整个摘星台。

　　震耳欲聋的音波洪流，与狂暴的冲击波混合着，疯狂的朝四周扩散冲击。

　　好在，摘星台四周有护罩保护着，那威力巨大的冲击波，才没有冲出摘星台。

　　否则的话，摘星台四周的学员们，实力较弱者，都会被那冲击波给震伤。

　　巨响声中，诸多学员们亲眼看到，四只天脉境一重的星兽，都被刀光斩击的往后倒飞出去。

　　它们的身躯全都乍然崩碎，飞溅出几百块碎片，然后重重的砸在摘星台上。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声不绝于耳，摘星台都在颤抖着。

　　那四只星兽竟被何无恨一招打伤，身躯都破裂出许多裂缝，留下了诸多漏洞缺口。

　　而何无恨却毫发无伤，并且饮血刀还汲取了星兽的星力，让他的实力提高了几分。

　　这四只星兽并非妖兽，而是以阵法、星力凝聚而成。

　　它们根本不知道疼痛和恐惧，从地上爬起来之后，又怒吼着朝何无恨扑去。

　　这次，何无恨先发制人，双手握刀，轰然斩出了一道黑色刀光。

　　“死亡深渊！”

　　黑色刀光涌现而出，平坦的摘星台地面，凭空冒出一座方圆十里的黑色深渊。

　　顿时之间，那四只星兽都掉落进黑色深渊里，不断的向下沉落。

　　它们疯狂的挣扎着，咆哮着，但却都于事无补。

　　不到十息时间，四只星兽都被黑色深渊吞没了。

　　化作了磅礴的星力，被饮血刀吞噬吸收了。

　　何无恨用掉二十息时间，斩杀了四只星兽。

　　并且获得了海量的星力，实力提高了两成，达到天元境九重的后期。

　　四只星兽的灭亡，只是厮杀血战的开端。

　　天空中还剩下五只星兽，其中三只星兽立刻被催动，咆哮着冲杀下来。

　　这三只星兽的外形酷似狮鹫，非常凶猛彪悍，且力大无穷，而且都是天脉境二重的实力。

　　三只天脉二重的星兽，比之前的四只星兽，进攻的威力要强大好几倍！

　　它们似雄鹰般盘旋飞舞于天空中，不断挥动双翼，泼洒下漫天的星光爆弹。

　　每一颗星光爆弹都有水缸大小，爆炸的威力足以轰杀普通的天脉二重武者。

　　足足数百颗星光爆弹轰杀下来，就算是一座千丈山峰，也会瞬间被轰碎成齑粉。

　　这一次何无恨不再以星光护盾硬抗，他身影闪烁着银光，立刻变得模糊虚幻起来。

　　“逍遥游！”

　　“唰唰唰！”

　　眨眼之间，他的身影便闪烁了十几次，变幻了十几次位置，挪移出几千丈远。

　　足足上百颗星光爆弹，都被他巧妙的躲开。

　　星光爆弹全都轰击在摘星台上，顿时爆发出惊天动地的巨响声。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　声浪巨大骇人，星光爆弹爆炸后，化作银色冲击波，疯狂冲击四周的护罩。

　　整个摘星台都变得璀璨耀眼，呈现出夺目的银白色，让围观的学员们看不清任何事物。

　　那巨大而激烈的厮杀动静，让许多学员们心惊胆战。

　　他们毫不怀疑，若是自己置身于摘星台上，现在早就被轰杀的渣都不剩了。

　　很快，众人忽然发现，何无恨的身影又出现了。

　　他浑身闪烁着银光，飞到了天空中，犹如鬼魅般出现在一只星兽的身后。

　　“天外流星！”

　　冷喝声中，他握刀斩下一道惊天刀光。

　　刀光的威力狂暴骇人，犹如开天辟地般。

　　“嘭”的一声闷响，那只星兽躲避不及，直接被刀光斩杀的粉碎。

　　它那二十丈长的巨大身躯，化作无穷银色碎片，洒落长天。

　　以雷霆之势斩杀一只星兽后，何无恨又瞬间移动出千丈远，出现在另外一只星兽的身后。

　　他又故技重施，瞬间秒杀了一只星兽。


第0743章 完美通关

　　短短百息时间内，何无恨就斩杀了两只天脉二重的星兽。

　　如此强悍的战斗力，令众多学员们颇为惊叹。

　　三只星兽只剩下了一只，还在天空中飞舞盘旋，快如闪电的逃窜着。

　　两只同伴被杀，让它知道何无恨实力强悍，速度也快的异常。

　　于是，它不再正面与何无恨硬碰，爆发全力的飞行逃跑，只求拖延何无恨的时间。

　　这只狮鹫星兽虽不是真正的妖兽，却也有简单的智慧。

　　它爆发全力之后，身躯化作一道银色流光，犹如雷霆一般在天空中划过。

　　刹那之间，它就从摘星台的这头，飞到了另一边。

　　一瞬间就能飞出十里远，这份速度堪称强大，等闲的天脉二重武者，望尘莫及。

　　摘星台四周，近两百位围观的学员们，都替何无恨感到担忧。

　　在他们想来，就算何无恨的战斗力强大，足以斩杀这头狮鹫星兽。

　　但他的速度若是追不上狮鹫星兽，那可就完蛋了。

　　等到时间消耗完毕，何无恨就通关失败了。

　　一直以来，许多参加升学考核的学员，都会遭遇到相同的问题。

　　甚至，许多天才学员，战斗力超群，但速度却是弱项。

　　最终被拖延近一个时辰的时间，原本应该是优异的成绩，也变成了勉强通关。

　　众多学员们都担心这种事，在何无恨身上重演。

　　不过，下一刹那，何无恨的表现，就让众人明白，这些担心都是多余的。

　　但那星兽“唰”的一下飞出十里远时，何无恨的冷喝声也适时响起。

　　“瞬间移动！”

　　“唰！”

　　白光一闪，何无恨的身影消失在原地，凭空出现在十里之外，正好在那星兽的身后。

　　“永恒星河！”

　　漆黑的高天上，现出了一条耀眼的星河。

　　浩瀚的星光泼洒下来，化作三道巨大无比的刀光，轰然斩向那只星兽。

　　那星兽察觉不妙，下意识的便想逃走。

　　只可惜，一切都为时已晚。

　　四分之一刹那间，三道刀光就斩中了它的脑袋、后背与脖颈。

　　“嘭嘭嘭！”

　　连续三道闷响声，几乎是同时响起。

　　摘星台上星光爆闪，方圆十里都变得刺眼夺目，看不清事物。

　　片刻之后，当那漫天星光散尽后，众人才看清楚。

　　星兽已经化作星光消散了，摘星台上只剩下何无恨孤身一人，渊渟岳峙的傲立当场。

　　第二拨星兽，又被斩杀殆尽，只剩下第三拨的两只星兽。

　　至此，从何无恨开始通关考核，才过去仅仅一刻钟。

　　“呼……呼！”

　　天空中狂风大作，最后两只星兽苏醒过来，睁开阴鸷的双眼，紧盯着何无恨。

　　这是两只天元境三重的星兽，实力非常强悍，且体型都巨大如山。

　　其中一只星兽，外形犹如恶狼，通体闪着银白星光，足足有百丈长，这是天狼。

　　另一只星兽，外形犹如蛟龙，乃是一条银龙。

　　与之前的七只星兽不同，它们并不急着进攻，显得极有智慧。

　　一前一后的包围何无恨，按兵不动的对峙着。

　　诸多学员们一看便想到，这下麻烦了，何无恨终于遇到了此次考核中，最艰难的一战。

　　那两只星兽，不但实力强大，而且还有智慧。

　　它们不急着进攻，能拖延时间，但何无恨却不行。

　　他只有速战速决，争取在半个时辰内结束战斗，才能得到特等成绩。

　　于是，他立刻握着饮血刀，朝那天狼冲杀而去。

　　“逍遥游！”

　　“唰”的一声，他身影闪烁一下，掠出千丈远，出现在天狼身后。

　　天狼颇为机警，预感不妙就立刻转身，挥动硕大的狼爪轰击下来。

　　“嘭！”

　　闷响声中，狼爪与刀光对轰在一起。

　　何无恨与天狼竟然同时往后退去，这次对轰竟然是不相上下。

　　就在这时，银龙终于抓住机会，势若奔雷的进攻了。

　　它龙尾一摆就掠出千丈远，出现在何无恨背后，挥动硕大的龙爪狠狠拍去。

　　何无恨预感不妙，立刻施展逍遥游，险之又险的躲过这一击。

　　双方交手一招，他就见识到两只星兽的厉害。

　　他不再拖延时间，立刻就爆发了绝招。

　　“变身！”

　　“天神附体！”

　　霎时间，何无恨身躯增大数十倍，化作百丈高的巨人。

　　他的气息瞬间变得狂暴、霸道到极点，实力也增强了足足八倍！

　　“天外流星！”

　　天空中顿时出现六颗流星，随着一道惊天刀光，轰然斩中了追击而来的天狼。

　　“轰咔！”

　　流星与刀光，将天狼的巨大身影淹没了，爆发出如雷霆炸响的声音。

　　十里摘星台，立刻被漫天星光笼罩，耀眼而夺目。

　　震耳欲聋的声浪，与狂暴肆虐的冲击波混合着，狠狠冲击着摘星台。

　　众多学员们亲眼看到，巨大如山的天狼，被那六颗流星与刀光轰中，身躯砰然爆碎，化作千万道碎片，散落在摘星台上。

　　与此同时，银龙抓住机会，一爪子轰击在何无恨的背上。

　　“嘭！”

　　一道闷响声爆出，但何无恨没有被轰飞出去，身躯还纹丝不动。

　　银龙顿时大惊，一击不成，立刻就后撤飞退出千丈远，再次寻找机会进攻。

　　何无恨斩杀了天狼之后，便转过身来，满脸冷笑的望着那条银龙。

　　“瞬间移动！”

　　“唰！”

　　白光一闪，他的身影消失在原地，凭空出现在银龙身后。

　　“永恒星河！”

　　足足十八道惊天刀光，从高天上轰击下来。

　　刀光还未斩落，那恐怖骇人的气息镇压下来，就使得银龙如陷泥潭，动弹不得。

　　它露出惊恐绝望之色，疯狂挣扎着想要逃走。

　　只可惜，它逃走的速度太慢了，眨眼间就被漫天刀光轰中。

　　“咔嚓咔嚓”的碎裂声传出，清晰入耳。

　　在场之人全都亲眼看到，百丈长的巨大银龙，被那十八道刀光，斩成了十八段。

　　在巨大力量的轰击下，它的身躯立刻变得支离破碎，变成星光碎片散落一地。

　　继天狼被灭之后，银龙也被斩杀。

　　战斗终于结束了！

　　何无恨顺利通过了升学考核，即将进入天脉班。

　　不仅如此，他在半个时辰内通过考核，只用了两刻钟时间，达到了特等成绩！

　　一切都尘埃落定了。

　　摘星台四周，掌声雷动，欢呼声不绝于耳。

　　两百多个学员们，都露出兴奋的笑意，为何无恨喝彩。

　　何无恨今日的表现，令众人佩服、羡慕。

　　同时，亲眼目睹战斗过程的学员们，只觉得热血沸腾，激动人心。

　　就连在一旁观战的霍瑛，也露出满脸欣慰之色，频频点头赞叹。

　　“太好了！何无恨不但顺利通过考核，并且两关考核都是特等成绩！如此惊人的天赋，看来我之前对他的评定有误，他已经足以跻身于五品天才之列！”

　　“我们人族学院，终于又出现一个五品天才了，我要赶紧向龙院长汇报！”

　　五品天才，在天武大陆上，可谓是千万人中才出一个。

　　纵然是在天星学府这个天界顶级学府，五品天才也是顶尖的。

　　整个人族学院，只有区区二十多个五品天才。

　　每多出一个五品天才，就代表着百年之后，天星学府会走出一个天王境强者。

　　两百多围观的学员们欢欣鼓舞，霍瑛老师也很是欣慰的来到摘星台上。

　　她挥手打出道道星力光华，将摘星台上的星光护罩撤去。

　　何无恨浑身勃发的气息渐渐收敛，收起了饮血刀，露出一丝满意的微笑。

　　在进行升学考核之前，他刚达到天元境九重的前期。

　　而现在，斩杀了九只星兽后，饮血刀为他汲取了海量的星力，使他升到了天元境中期。

　　他相信，最多再有一个月时间，就必定能突破天元境九重的桎梏，达到天脉境。

　　霍瑛面色威严的扫视全场，摘星台四周的学员们立刻噤声。

　　然后，她才高声宣布了何无恨的通关结果。

　　“恭喜何无恨顺利通关，并且在第一关和第二关考核中，都获得了特等成绩，堪称完美通关。”

　　“从今日起，何无恨将进入天脉班，获得特等学员的待遇。为表鼓励，学院特奖励何无恨上品宝器一件，星辰石一千颗，并赠送一座私人院落居所。”

　　“望其他学员们，以何无恨为榜样，努力修炼，刻苦奋发……”

　　霍瑛宣布了何无恨的奖励之后，又勉励众多学员一番。

　　诸多学员们当然是心怀激荡，满腔期待，暗暗发誓要努力修炼，争取也能获得如此殊荣和奖励。

　　上品宝器十分珍贵，只有天脉境的高手们，才有资格拥有，一件就价值上千颗星辰石。

　　除此之外，学院奖励的一千颗星辰石，以及一座私人院落，都是令人极其垂涎的。

　　何无恨拱手谢过霍瑛之后，便离开了摘星台，跟着她一起离开了。

　　两百多围观的学员们，议论逗留了一阵，这才三五成群的散去。

　　何无恨并未返回宿舍，而是跟着霍瑛一起，去领取属于自己的奖励。

　　一个时辰之后，何无恨才满载而归，向着学院西北角落的一座小院走去。

　　那是一座环境清幽，灵气充足的院落，名为繁星园。

　　虽然繁星园只有百丈方圆，但是何无恨独自居住，却是绰绰有余了。


第0744章 天才云集

　　进入繁星园后，何无恨才发现，麻雀虽小，却是五脏俱全。

　　百丈大的繁星园，不但有会客大殿，还有一座优雅的院落，东西厢房与阁楼。

　　甚至，地底还有几件密室与宝库。

　　整座繁星园都有阵法封印保护着，这些阵法都是天王境强者设下的，非常强大，难以撼动。

　　毫不夸张的说，何无恨待在繁星园里，就能安安心心的修炼了。

　　除了天王境之上的强者，没有人能强行破开阵法，闯进来打扰他。

　　如此合心意的居所，对何无恨而言，其价值比一千星辰石还珍贵。

　　他在繁星园里转了一圈，将这里的格局布置都弄清楚，这才来到院中的石桌前坐下。

　　此时正值深夜，天穹上繁星灿烂，熠熠生辉。

　　何无恨仰望着那漫天繁星，眼神又扫视了一圈院落，不由得露出一丝微笑。

　　“有了这繁星园，以后我就能安心修炼，尽快冲击天脉境。”

　　少坐片刻后，他就进入了西厢房，选定一件房间当做自己的卧室。

　　进入房间后，他从包裹空间里，将之前得到的奖励拿出来，仔细的打量着。

　　一千颗星辰石，以及一件上品宝器，这就是他的收获。

　　“若我闭关苦修，一千颗下品星辰石，再加上每个月学院都会发放给我两百颗星辰石，一百颗星灵宝丹，够我闭关修炼六个月。接下来的半年内，我都无需为修炼资源发愁了。”

　　心中这般想着，他又拿起了面前的一团银色圆球，仔细打量着。

　　这枚银色圆球，正是他选定的上品宝器，乃是一件星灵战甲。

　　上品宝器的星灵战甲，足以抵挡天脉境高手的全力攻击，防御非常强大。

　　他的神武战甲，只是一件下品宝器，与这件星灵战甲相比，要逊色许多。

　　他握着银色圆球，掌心泛出星光，涌入圆球之内。

　　一刻钟之后，银色圆球消失了，进入他的体内，星灵战甲被他炼化了。

　　平日星灵战甲都隐藏着，他想使用的时候，只需要动动心念，星灵战甲就会覆盖保护他全身。

　　随后，他回到床上盘膝端坐着，服下两颗星灵宝丹，双手各握一颗星辰石，开始入定修炼。

　　三个时辰后，窗外的天色亮了，新的一天开始。

　　今天，是何无恨进入天脉班的第一天，必须要去上课。

　　清晨，他便结束了修炼，神清气爽，精神抖擞的走出繁星园，往天脉班所在的宫殿走去。

　　在这之前，他就已经了解过天脉班的情况。

　　天脉班共有两百三十个学员，全都是天脉境一重，到天脉境九重的学员。

　　这两百多个学员，八成都是四品天才，只有少数的三品天才。

　　相比之下，天元境的五百多个学员们，比天脉班的学员们逊色许多。

　　不论是资质天赋，还是实力境界，都相差极大。

　　当何无恨来到天脉班的宫殿，进入教室后就发现，里面已经坐满了学员。

　　足足两百多个学员，都是年龄在十八到二十五之间的年轻人，有男有女。

　　教室里静悄悄的，学员们都坐在自己的位置上，捧着玉简或典籍，正专注的查看翻阅着。

　　听到何无恨进入教室的脚步声，绝大多数学员连头也懒得抬。

　　少部分学员们抬起头来，瞟了他一眼之后，就又低头看书了。

　　似乎，对于这些学员们来说，除了修炼、学习之外，没有什么值得他们关注和在意。

　　就连班里新来一个学员，他们也懒得多看一眼。

　　何无恨面色平静的走进教室，找了一个空位坐下，心中不由得想到。

　　“天元班和天脉班，果然差别极大，学员们的整体水平，也是天壤之别。”

　　“天元班的那些三品小天才们，都有些自负、沾沾自喜。平素里不思刻苦修炼学习，却擅长勾心斗角，心智也不成熟，容易被外因扰乱，情绪也被左右。”

　　“这天脉班的学员们，却都是专心致志，一心扑在修炼和学习上，如此甚好。所有人都努力刻苦的修炼，彼此间竞争追赶，倒是很有动力。”

　　暗中关注打量了一阵，何无恨心里就生出许多想法，有些感慨。

　　同时，他对天脉班的两百个多个学员们，也有了大致的了解。

　　整个天脉班内，七成的学员们，实力境界都在天脉境六重以下。

　　达到天脉境七重之上的学员，只有六十多个。

　　与众多天脉境高手们同处一室，何无恨终于感觉到了压力和动力。

　　他如今只是天元境九重的实力，就算爆发最强的战斗力，也打不过这里的绝大多数学员。

　　更甚至，这天脉班里的学员都是四品天才，都能够越两到三。级战斗，战斗力也同样很强悍。

　　进入到全新的天脉班，何无恨的心境，也终于发生了变化。

　　“之前在天元班里，我接触的都是天元境的少年少女们。与我相比，他们实力孱弱，且都是些意气用事的小屁孩。”

　　正因如此，心里一直存着这样的想法，所以他之前在学府内，一直都很孤傲冷漠。

　　他根本懒得理会那些学员，只想快速提升实力，进入到天脉班。

　　因为他知道，自己与那些学员们，根本不是一个世界的人。

　　他很快就能把那五百多个学员，远远地甩在身后。

　　现在，他终于如愿以偿的进入天脉班，开始和真正的武道天才们，同处一室，共同修炼进步。

　　“天脉班的学员们，资质与天赋都很强大，不比我弱。甚至，以我现在的实力，他们中六成的人都比我实力更强。”

　　“看来，我也该放下姿态，刻苦努力修炼了，否则如何与这些天才们一较长短？！”

　　不多时，一道沉重的脚步声响起，伴随着一个彪形大汉，进入教室之中。

　　来人是个身高八尺，体型魁伟彪悍的中年男子。

　　此人壮如铁塔，膀大腰圆，且生着满脸的络腮胡子，显得极为粗犷。

　　这就是天脉班的炼器老师，一位名扬天武大陆的炼器宗师，谭子雄。

　　今天要上的是炼器课，谭子雄教授学员们如何炼制下品与中品宝器。

　　何无恨的丹道造诣很强，阵法造诣更是强大，但他从未接触学习过炼器之道。

　　于是，他很虚心、认真的听课，去理解学习谭子雄讲述的内容。

　　只不过，谭子雄教授讲述的内容，不再是入门级的炼器知识，已经有些高深了。

　　而何无恨却是个从未接触过炼器的门外汉，在炼器之道上还未入门。

　　所以，就算他再怎么聪明，将谭子雄讲述的内容，都原原本本的记下来，丝毫不差。

　　但他却不能完全明白其中的意思，许多内容都还是一知半解。

　　于是，当谭子雄讲完课，离开教室之后，何无恨便微笑着，向身边最近的一位学员问道。

　　“这位兄弟，刚才谭先生所讲的内容，有几处地方我不甚明了，不知你能否帮我解答一下？”

　　教室里本来静悄悄的，两百多位学员们，都在专心做自己的事。

　　离何无恨最近的，是个约莫十八岁，斯文俊秀的美少年。

　　此人穿着白色长袍，面若冠玉，皮肤白皙，十分俊美。

　　而且，他的实力也达到了天脉境六重，乃是真正的武道天才。

　　他正捧着一枚玉简看得入神，时不时还输入星力，备注一些内容。

　　何无恨的声音陡然响起，打破了教室里的宁静。

　　有几个学员扭头望向何无恨，眼神淡漠的打量他一阵，便都低下头去。

　　那白袍少年被打断了思路，有些不悦的蹙起眉头，眉宇之间隐现薄怒。

　　不过，他的气度涵养极好，立刻就将怒意压制，扭头望向何无恨，眼神淡漠的道。

　　“帮你补课可以，一个时辰十颗星辰石。”

　　“呃……”何无恨顿时无语，怔了一下，心里暗骂道。

　　“靠，这家伙真不友好，问个问题而已，竟然还要收费！”

　　“一个时辰十颗星辰石，你妹的，怎么不去抢啊？”

　　不过，他现在身怀上千颗星辰石，算是财大气粗，并不在意十颗星辰石的代价。

　　况且，那白衣少年的表现，虽然淡漠了点，但气度涵养很好，不会让何无恨生出恶感。

　　于是，他点点头道：“没问题。”

　　白衣少年的眼神，变得柔和了一些，眉宇间的薄怒也消散了，薄薄的嘴唇动了动，淡漠的道。

　　“今夜酉时，到天葵园来。”

　　说罢之后，白衣少年转过头去，心神又沉浸在玉简之中，不再理会何无恨。

　　何无恨微微一笑，心中涌出一个念头来。

　　“天葵园？看样子，应该是这个家伙的私人居所了。天星学府内，只有五品天才，或是考核中得到特等成绩的学员，才能得到私人居所的奖励。”

　　“这家伙不过十八岁，却有天脉境六重实力，看来很不简单嘛。”

　　何无恨觉得，自己比白衣少年要差许多。

　　毕竟，人家十八岁都天脉境六重了，他十八岁的时候，还在无双城抢亲呢。

　　一天时间很快过去，夕阳即将落山时，何无恨便离开了教室，往繁星园返回。

　　就在他返回繁星园的途中，刘冰却面色焦急，神色慌张的疾驰而来，满腔担忧的道。

　　“何无恨，你快去救柳青青，她被人打成重伤了！”


第0745章 有种冲我来

　　听到刘冰的话，何无恨下意识的就想到。

　　难道，柳青青与人决斗了？

　　天星学府的规矩森严，绝不允许学员之间厮杀争斗。

　　如果学员之间有恩怨，就只能在摘星台上，通过决斗来解决。

　　所以，何无恨才会生出如此想法。

　　不过，当他跟着刘冰，速度快如疾风的来到天元甲班教室时，他才发现自己猜错了。

　　与此同时，他立刻看到了，令人怒火大炽的一幕。

　　只见，天元甲班教室外，有十几个学员，正满脸担忧的望着教室内，低声窃窃私语的交流着。

　　偌大的教室内，足足一百多位天元甲班的学员，全都战战兢兢的坐在自己位置上，不敢动弹。

　　更甚至，其中有些胆子较小的学员，都低着头连大气也不敢出，生怕惹祸上身。

　　在讲台左侧的墙角处，一道高大威猛的身影，正矗立在原地，散发着强大的气势与威严。

　　这是一个年轻男子，身高一丈，身穿黑色战甲，背后还生出两只黑色的修罗翅膀。

　　这是一个天魔！

　　他只有约莫二十出头的年纪，实力却达到了天脉境三重。

　　在天元甲班内，以他的实力境界，足以震慑所有学员。

　　正因如此，众多学员们，才对这个天魔畏惧不已。

　　在那天魔身前三丈外的墙角里，一道窈窕的身影。

　　她正佝偻着腰，一手捂住胸口，另一只手擦去嘴角的血迹，脸色苍白如纸。

　　尽管她浑身闪烁着银色星光，竭尽全力的恢复伤势。

　　奈何伤势过重，且伤口处还有黑色魔气缭绕，短时间难以恢复伤势。

　　她正是柳青青！

　　与此同时，那天魔学员面色冷酷的盯着柳青青，眼眸中闪烁着森然冷光地说道。

　　“柳青青，我再问你最后一遍，我弟弟巴立峰到底是谁杀的？！”

　　“刚才那一拳只是对你的警告，如果你还是守口如瓶的话，那就休怪我心狠手辣！”

　　话音落下的同时，天魔学员浑身勃发出强烈的杀机，狠狠向柳青青镇压而去。

　　本就受了重伤的柳青青，被那强悍气息镇压，立刻身躯颤抖，面色惨白毫无血色。

　　但她咬紧牙关坚持着，固执地昂着头不肯低下，目光冰寒的盯着天魔学员。

　　“巴立山，我也再说最后一遍，你弟弟巴立峰绝不是我杀的！”

　　“那到底是谁杀的！”名为巴立山的天魔学员，立刻怒气冲冲的冷喝道。

　　沉闷如雷的声音，在教室里激烈回荡着，震的众人耳膜生疼。

　　其中蕴含的怒火与杀气，更是让人不寒而栗。

　　“我不知道！”

　　柳青青承受着他的怒火与杀气，暗暗握拳，坚持不肯透露实情。

　　教室外，何无恨望着这一切，脑海里忽然浮现出一幅画面。

　　一个月前，他还未进入天星学府时，在苍茫山脉中，曾偶遇柳青青。

　　那是他第一次见到柳青青，当时柳青青正在与一位天魔打斗。

　　而他误以为双方在厮杀，于是赶去帮忙，一招秒杀了那个天魔学员。

　　想到这里，何无恨顿时瞳孔一缩，心中冒出诸多念头来。

　　“难道，我当时杀的那个天魔就是巴立峰？”

　　“巴立山是巴立峰的哥哥，经过调查之后，查到柳青青与此事有关，所以才来逼问柳青青。”

　　“柳青青明知杀死巴立峰的人是我，却死活都不肯说，宁肯独自承受巴立山的怒火。”

　　何无恨默默想着，很快便猜到了事情的真相。

　　一时之间，他的表情变换不停，心情也十分复杂。

　　就在这时，巴立山终于被柳青青的话彻底激怒。

　　无与伦比的愤怒，让他面孔扭曲着，双眼变成了血红色，浑身涌动滔天的杀机。

　　他面色狰狞的瞪着柳青青，咬牙切齿的道。

　　“既然你宁死都不肯说，那我就先杀了你为弟弟报仇，再去找真正的凶手！”

　　话音落时，巴立山陡然抬起了右手。

　　他的手臂上，腾出耀眼的星光，凝聚为一道星辰剑光，倏然刺向柳青青的胸口。

　　两人相距不足三丈，巴立山的速度又极快。

　　同时，他勃发出毕生之力，以强大威压狠狠的镇压柳青青。

　　柳青青只觉得如同陷入泥潭沼泽，寸步难行，想闪避都做不到。

　　她只能眼睁睁的看着，那道银色剑光刺向自己胸口，却无力去反抗。

　　教室内的一百多个学员们，亲眼目睹这一幕，全都惊骇的瞪大眼睛，发出不可思议的惊呼声。

　　与此同时，教室门外陡然响起一道冷喝声。

　　“住手！”

　　震耳欲聋的冷喝声中，一道裹着银光的身影，瞬间闪烁出三十丈远，出现在柳青青的面前，要替她挡下这必杀的一剑。

　　“嘭！”

　　硕大的银色拳芒，与那剑光狠狠对轰，爆出巨响声。

　　狂暴的气浪席卷整个教室，使得无数学员们面色发白，发丝狂舞。

　　待得剑光与拳芒同时爆碎，劲气消散时，众人才赫然看到，挡下这一剑的人，正是何无恨。

　　柳青青原本已经绝望，自以为今日必然要死在巴立山的剑下。

　　但是，何无恨横空出现，替她挡下了这一剑，救了她一命。

　　这一刻，她双眼凝望着何无恨的背影，满腔激动与感激。

　　何无恨站在柳青青面前，面色森然的盯着巴立山，声如洪钟的道。

　　“巴立山，欺负女孩子算什么？你弟弟巴立峰是我杀的，你有种就冲我来。”

　　此言一出，整个教室内外的人都惊呆了。

　　谁都没想到，杀死巴立峰的凶手，竟然是何无恨。

　　何无恨也是胆大包天，竟敢当众承认这件事。

　　难道他不知道，人族学员在天星学府内地位极低，天魔学员飞扬跋扈，无人敢惹吗？

　　平素里，人族学院与天魔学院有结界隔开，人族学员们根本不会靠近天魔学院，以免惹祸上身。

　　现在倒好，何无恨直截了当的承认这件事，那巴立山就绝不会放过他。

　　果不其然，巴立山立刻愤怒到极点，双目变得血红，浑身都飘荡起血色火焰。

　　他犹如一尊凶魔，面色狰狞的怒视着何无恨，一字一顿的喝道。

　　“既然如此，那你就去死！”

　　说罢，巴立山陡然挥动双拳，凝聚一双水缸大的拳芒，朝何无恨轰杀而来。

　　巴立山爆发了全力，天脉境三重的实力展现无遗，强大的气息令诸多学员们胆战心惊。

　　顿时之间，整个教室内都刮起飓风，将许多桌椅都绞的粉碎，地面都在颤抖着。

　　靠的近些的学员们，全都面色苍白的朝后慌乱退走，生怕被殃及池鱼。

　　饶是如此，还有一些逃的慢的学员，直接被气浪带起，轰然砸到在地上。

　　面对巴立山的全力轰击，何无恨并不迎击。

　　他身影一闪，化作一道银色流光就冲出了教室，直往远处天空上飞去，同时还冷喝道。

　　“巴立山，滚出来！”

　　滚滚声浪传来，令得巴立山面孔扭曲，愤怒到极点，几乎要暴走。

　　他心中只有一个念头，那就是将何无恨碎尸万段，为弟弟巴立峰报仇。

　　以至于，见何无恨飞速逃走，他想也不想的就追上去，化作一道银色剑光，去追杀何无恨。

　　何无恨飞离教室之后，才飞出千丈远，就停留在天空中，转身等待巴立山的到来。

　　这里距离教室较远，纵然两人全力厮杀打斗，也不会波及无辜学员，造成不必要的伤亡。

　　眨眼之间，巴立山“嗖”的一声冲了过来。

　　“天霸魔拳！”

　　距离何无恨还有百丈远时，巴立山便已发动了绝招，挥动双拳狠狠砸下。

　　他浑身涌动银色星光，凝聚出两道宫殿大的拳芒，自高天上降落下来。

　　强悍的气息，笼罩着何无恨，恐怖的威力镇压下来，使得他身周空气都凝固，根本无处可逃。

　　当然，何无恨也从未想过要逃。

　　他面色冰寒的盯着巴立山的动作，待得那两道巨大的拳芒，即将轰中他时，他才陡然冷喝道。

　　“逍遥游！”

　　“唰”的一声，他浑身银光一闪，身影就消失在原地。

　　闪烁一下之后，他鬼魅的出现在巴立山身后十丈处，右手陡然握拳轰出。

　　“天神之手！”

　　耀眼星光凝聚为十丈大的拳芒，携着崩山裂地的力量，瞬间就击中了巴立山。

　　“嘭！”

　　“嘭嘭！”

　　三道沉闷的巨响声接连响起，在学院之中激烈回荡着。

　　地面都被震的颤抖，四周的大树，也被狂暴的劲气席卷，折断了无数树枝。

　　第一道闷响声，是何无恨的天神之手，轰中巴立山时的声音。

　　巴立山直接被轰飞出两百丈远，从天空中落下，狠狠砸进了地面。

　　坚硬且防御强大的青石地面，也被巴立山砸出一道十丈的大坑，溅出无数尘土。

　　而后两道闷响声，则是巴立山之前轰出的天霸魔拳，轰击在一座假山上的声音。

　　那座假山，位于一汪水池的中间，足有八十丈方圆。

　　在两道巨大的拳芒轰击下，假山瞬间被轰碎，化作无数碎石迸溅开来。

　　那一汪水池也被彻底摧毁，湖水都被蒸发成水雾，笼罩了天空。

　　一时之间，人族学院之内变得一片狼藉，许多学员都被惊动，纷纷赶来观战。

　　“咳咳……”

　　浑身尘土的巴立山，狼狈的从大坑里爬出来，再次飞上高天，怒目瞪着何无恨。

　　他的眼瞳之中，布满了不可思议的震撼神色，低声喃喃自语道。

　　“此人只有天元境九重实力，怎么可能比我还强？绝不可能！”

　　巴立山是天魔学院中，天脉班的学员。

　　虽然他只有天脉境三重的实力，但真正战斗力非常强大，堪比普通的天脉五重境武者。

　　再加上，天魔学员的身份地位更尊贵，比起低贱的人族要强太多。

　　正因如此，他才敢肆无忌惮的冲进人族学院的天元班里，当众逼问柳青青。

　　他本以为略施小惩，就能查清弟弟巴立峰的死因和凶手。

　　但他万万没想到，凶手却是何无恨，而且战斗力如此彪悍。


第0746章 进阶天脉境

　　之前，巴立山以为，似何无恨这种天元境的武者，轻易便可将其轰杀。

　　因为大意而吃亏之后，他立刻变得小心谨慎，再不敢轻视何无恨。

　　他飞上了天空，与何无恨隔着百丈远对峙着，执出了一把银色重剑。

　　剑刃宽阔而厚重，足足有五尺长，正是天魔族最常用的繁星重剑。

　　巴立山的这把繁星重剑，乃是一把上品宝器，价值上千星辰石，威力非常强大。

　　他右手握剑，遥指何无恨的头颅，面色森然的道。

　　“低贱的小杂种，报上你的名字。”

　　巴立山心中疑惑也震惊，似何无恨这般，天元境九重实力，战斗力却堪比天脉境三重的学员，绝不会籍籍无名，在人族学院内肯定是风云人物。

　　因此，他才会如此一问，想探知何无恨的底细。

　　何无恨嘴角露出一丝冷笑，戏谑的道：“叫声爹，我就告诉你。”

　　“小杂种，你去死！”

　　巴立山顿时大怒，再也不跟何无恨废话，立刻挥动重剑斩出九十道银色剑光。

　　“极寒魔轰！”

　　每道剑光都有十丈长，散发着太阴寒气，笼罩方圆几千丈范围，使得四周温度都下降到极致。

　　大片大片的杨柳树，瞬间被冻成粉末，就连那些青石板路，都被冻裂。

　　如此威力强悍的剑光袭杀，若是轰中了何无恨，必定会让他不死也重伤。

　　眼看着，九十道剑光轰杀至头顶，何无恨临危不乱。

　　“变身！”

　　“天神附体！”

　　瞬时之间，何无恨浑身冒出银色光芒，无比耀眼。

　　同时，他的身躯也急剧增大，化作二十丈高的巨人。

　　“瞬间移动！”

　　“唰”的一声，他的身影就消失在原地。

　　九十道极寒剑光，与他擦肩而过，全部轰进了地底，将大地轰出一道方圆几百丈的大坑。

　　一栋巨大的宫殿，也被轰碎了半边，扬起漫天的灰尘。

　　下一刹那，何无恨凭空出现在巴立山的身后。

　　“永恒星河！”

　　随着他冷喝一声，幽暗的高天上，立刻现出一条巨大的星河，数百颗星辰。

　　漫天星辰之光，汇聚成十八道巨大的星辰刀光，以光速轰杀下来。

　　巴立山立刻察觉到不妙，惊慌的爆发星力，想要逃脱何无恨的斩杀。

　　但是很可惜，那漫天刀光还未轰中他，恐怖的气息镇压下来，犹如巨大压顶，使他动弹不得。

　　“轰轰！轰轰！”

　　眨眼之间，十八道惊天刀光，全都击中了巴立山，将他的身影淹没。

　　剧烈的爆炸声响，传出了几十里远，几乎传遍了整个人族学院。

　　铺天盖地的星光，笼罩了方圆千丈的范围，使得这片区域无比耀眼，肉眼根本看不见任何事物。

　　狂暴的气浪扩散开来，摧毁了四周的一切。

　　青石板路被轰碎，四周的花园与杨柳树也都被轰成齑粉。

　　剧烈的战斗余波中，何无恨的脑海里，也响起了系统娃娃的声音。

　　“恭喜主人，顺利进阶到天脉境一重。”

　　听到这道声音，何无恨不禁露出一丝微笑。

　　饮血刀击中巴立山后，汲取了海量的星力。

　　他本就达到了天元九重境的后期，距离天脉境只有一线之隔。

　　如今终于达到了天脉境，何无恨只觉得体内星力汹涌奔腾，勃发出无比强大的力量。

　　天脉境，相比起天元境，又踏入了一个新的境界，实力也提升了数倍。

　　天元境的武者，汲取星辰之力强化自身，先淬炼肉身骨骼和五脏六腑。

　　达到天脉境后，武者将引动星辰之力，淬炼经脉和丹田。

　　被星力淬炼之后的经脉和丹田更坚韧宽阔，能够容纳更多的星力，爆发出更强大的战斗力。

　　正因如此，进阶天脉境一重的何无恨，比之前的实力，提高了至少五倍。

　　片刻之后，漫天星光与尘土碎石尽皆散去。

　　四周无数围观的学员们，这才能看清楚，原地留下了一道十丈深的恐怖巨坑。

　　之前还嚣张的不可一世的巴立山，已经是奄奄一息，浑身鲜血淋漓的躺在了大坑底部。

　　他那把银色重剑，插在他身边不远处的泥土中，犹在晃动颤抖不止。

　　他挣扎着爬起来，顾不得拍掉满身的尘土，张开嘴又喷出几口鲜血，这才脚步踉跄的站起来。

　　何无恨飞到大坑上方，居高临下的望着巴立山，眼神冰冷，面色冰寒。

　　巴立山拔出了银色重剑，仰起头来，满脸狰狞的凝视着何无恨，不甘地说道。

　　“小子，今日之仇，来日必十倍还之，你等着！”

　　愤恨不甘的丢下这句场面话之后，巴立山纵起身行，化作一道星光朝远处飞走。

　　他强撑着伤势，丝毫不敢停留，很快就逃回了天魔学院。

　　何无恨冷眼望着巴立山飞走，并未追上去将其斩杀。

　　毕竟这里是天星学府，他若是杀了巴立山，事情必然会闹大。

　　目前这样的话，龙翔宇还能处理好，不会让他受到影响。

　　若是在天星学府之外，巴立山必然要死。

　　当然，纵然何无恨没杀了巴立山，巴立山也几乎废了。

　　他已经受了极重的伤，丹田与经脉，也被何无恨给摧毁的一塌糊涂。

　　十年时间内，巴立山很难再有突破，能恢复伤势就是万幸。

　　片刻之后，何无恨也转身离去，飞回到天元甲班教室中。

　　身受重伤的柳青青，正在运功调养伤势，要逼出侵入体内的魔气。

　　虽然，她很担心何无恨的安危，很想去看看他与巴立山的战斗。

　　但她的伤势太重，若不及时将魔气逼出，经脉和星丹都会受损，实力境界必然下降。

　　更甚至，以后的修炼也会受到影响，很可能前程尽毁。

　　几个苦苦追求柳青青的男生，自以为找到机会，能够表现自己的关心，意欲帮柳青青疗伤。

　　但柳青青冷厉的呵斥了几句，令得那几人都羞愧难当，不得不退开。

　　何无恨到场之后，立即来到柳青青身后，伸出左掌抵住她的后背，输送磅礴星力为她疗伤。

　　同时，他右手从包裹空间里拿出一颗疗伤丹药，不由分说的塞进柳青青口中。

　　四周的学员们，全都默不作声，安静的望着何无恨的动作，不敢前来打扰。

　　毕竟，何无恨现在已是天脉班的学员了。

　　而且他刚刚将巴立山打的重伤逃走，实力强大彰显无疑，谁还敢去招惹他？

　　半个时辰之后，何无恨把柳青青的伤势恢复了六成，这才收功停手。

　　柳青青体内的魔气，已被他帮忙逼出，没有了大碍，再休养调息一两个月便能痊愈。

　　做完这一切，已经是深夜了。

　　何无恨想起之前与那位白衣少年的约定，便连忙立刻天元甲班教室，往天葵园赶去。

　　找人问清天葵园的位置，何无恨才愕然发现，天葵园与繁星园离得很近，就隔着一座小湖罢了。

　　如此一来，他与那位白衣少年，算得上是同窗加邻居。

　　到了天葵园大门口，何无恨挥手打出一道银光，射向那有阵法封印的大门。

　　大门上的阵法被触发，立刻闪过几道银光，向庄园主人传递出信息，表示有客人拜访。

　　随后，大门打开了，一个穿着青色家仆装束的中年男子，走出大门向何无恨拱手一礼，问道。

　　“阁下可是何无恨何公子？”

　　“正是。”何无恨点点头。

　　“我家公子已等候多时，请何公子随我来吧。”

　　说罢之后，中年家仆带着何无恨进入天葵园，穿过清幽素雅的花园阁楼，往中院的大殿走去。

　　何无恨面色平静的跟在中年家仆身后，暗中打量着天葵园里的格局布置，以及这位中年家仆。

　　他大致能猜到，这中年家仆应该是白衣少年的管家。

　　而中年家仆的实力深不可测，虽然气息内敛，但依然令人暗暗心惊。

　　何无恨不动声色，在脑海中向系统娃娃问道。

　　“娃娃，鉴定这个仆人的实力境界。”

　　系统娃娃全知全能，且拥有鉴定术，立刻就鉴定出了中年家仆的实力境界。

　　“主人，这个人是天灵境六重的高手。”

　　“什么？！”何无恨顿时一惊，面色微变。

　　天灵境六重，在天星学府的学员之中，几乎就是最强者了。

　　毕竟，达到天灵境七重的学员，就可以毕业离开学府了。

　　在天界之中，天灵境六重的武者，也是震慑一方的高手了。

　　而这个天灵境六重的中年男子，却只是那个白衣少年的仆人管家。

　　想到这里，何无恨对白衣少年的身份和底细，越发感到好奇了。

　　片刻之后，何无恨随中年管家进入大殿，来到会客大厅中。

　　大厅的正北方，白衣少年正站在主座前，凝望着墙上的一幅字画，怔怔出神，似在沉思。

　　何无恨看到的只是他的背影，看不清他的表情。

　　不过，何无恨凝视了一阵，心里总觉得白衣少年的背影，有些怪怪的。

　　与此同时，中年管家拱手禀报道：“公子，何公子到了。”

　　“云管家，你且退下吧。”

　　白衣少年平静的吩咐一句，中年管家立刻应是，躬身退出了大厅。

　　随后，白衣少年才转过身来，面色不悦，眼神凌厉的望向何无恨道。

　　“本公子说过时间是今晚酉时，而你却拖到戊时才来。如此浪费本公子的时间，本公子该如何罚你才好？”


第0747章 天南云家

　　白衣少年不过十八岁的年纪，谈吐与仪态却颇有上位者的威严，显然家世不凡。

　　听到他的话，何无恨微微一怔，旋即便不以然的笑笑。

　　他拿出了十颗星辰石，挥手打出一道银光，便裹着星辰石，飞到了白衣少年手中。

　　“嗯？”

　　这下轮到白衣少年不解其意，不由得眉头一挑，眼神疑惑的望向何无恨。

　　何无恨随意的坐在客座上，很不客气的端起茶杯饮茶，拿着点心吃起来，并解释道。

　　“耽误你一个时辰的时间，这是你的授课费。我可是给了钱的，这个话题咱们就揭过吧。”

　　白衣少年皱了皱眉，眼底闪过一丝薄怒。

　　何无恨如此轻佻的态度，令他有些不悦。

　　毫不讲究的吃相，以及翘着二郎腿的坐姿，也令他有些反感。

　　不过，他的涵养气度极好，硬是将心里的不悦压制住。

　　不动声色的将星辰石收起后，他这才仪态端庄的坐在首座上，声音清脆地说道。

　　“既然收了钱，本公子便会尽心尽力，传授你炼器的学问。不过，在这之前，请你报上姓名。”

　　“我叫何无恨，你叫什么？”

　　何无恨仍在自顾自的喝茶，吃点心，显得漫不经心。

　　白衣少年的眉头微微一挑，似乎对他这种请教姓名的方式很不满。

　　不过，他还是极好的控制住心中的不满，正色说道。

　　“天南云家，云墨月。”

　　一言既出，云墨月便盯着何无恨，观察他的反应。

　　只可惜，云墨月失望了。

　　何无恨似乎对“天南云家”四个字毫无反应，一口气将杯中茶喝干之后，又擦了擦嘴，说道。

　　“嗯，小月月你好，咱们可以开始授课了么？”

　　“小月月？！”

　　莫名其妙的被冠以如此称号，饶是云墨月休养再好，此刻也不禁眉心狂跳，好悬没忍住，当场便要发怒。

　　但何无恨却对此视若无睹，连忙拿出了玉简，向云墨月请教炼器的学问。

　　今日谭先生所教的炼器知识，较为易懂的问题，何无恨都已明白。

　　他向云墨月提出的诸多疑问，全都是有难度与深度的。

　　若是成绩不够优异的学员，也是回答不上来的。

　　但云墨月显然是博学多才之人，尤其是在炼器方面，可谓是大师级的高手。

　　但凡何无恨问道的问题，他都会很耐心的解答，甚至能够引经据典、侃侃而谈。

　　不知不觉的，何无恨心中的疑惑，都被一一解开。

　　他也涨了许多见识，学到无数炼器方面的学问。

　　不得不说，云墨月在炼器之道的造诣，令何无恨极为佩服。

　　一个时辰之后，何无恨想问的问题，都已经得到了解答。

　　如今的他，在炼器之道上算是入门了。

　　于是，他就迫不及待的想尝试炼器，将刚学到的炼器知识运用一番。

　　今日谭先生教授的，是天星梭的炼制方法。

　　天星梭是种很常见的暗器，下品宝器，每一枚价值八颗星辰石。

　　可惜何无恨没有相应的材料，便向云墨月道。

　　“小月月，能借你的炼器室一用么？”

　　云墨月的眼神变得凌厉，语气严肃的道：“本公子姓云名墨月，请你叫我云公子，谢谢。”

　　“哦，想借用你的炼器室，就得喊你云公子是吧？”

　　云墨月沉默不语，仍旧眼神凌厉的望着何无恨，等着他改口。

　　对于小月月这个称呼，云墨月已是深恶痛绝，感受到了其中满满的恶意。

　　何无恨毫不在意的笑着点点头道：“好吧，云公子，请借炼器室一用。”

　　云墨月的眼神这才转的柔和，表情淡漠的道：“一个时辰，二十颗星辰石。”

　　此言一出，何无恨顿时满脸惊奇道。

　　“我去，小月月你不守信用啊？刚才不说好了么，我叫你云公子，你就借炼器室给我用啊！”

　　“……”

　　云墨月又皱起眉头，满脸无语的望着何无恨，完全不知该拿这家伙怎么办了。

　　他自幼生活在世家豪门之中，接受的都是贵族教育，言行谈吐、行止坐卧都很有讲究。

　　即便在人族学院的天脉班中，他所接触到的学员们，也大多都是彬彬有礼的。

　　似何无恨这般吊儿郎当，没个正经的家伙，他还真未接触过。

　　一时间，云墨月怔在当场，有些后悔答应教授何无恨学问了。

　　他甚至萌生出一个念头，想把星辰石退给何无恨，只求他别再来天葵园了。

　　何无恨见云墨月沉默不语，顿时就笑着摆手道：“哎，算了算了，不就是二十颗星辰石嘛，本少爷才不在乎这点小钱钱。”

　　“没想到云公子你这么有贵族风范，却连二十颗星辰石都要计较，哎……”

　　一声长叹，其中包含了多少复杂的意味。

　　云墨月顿时面色阴翳，嘴角抽搐着，雪白袍袖里的白皙双手也暗暗握紧。

　　他差点没忍住，一巴掌把何无恨拍飞出去。

　　最终，他还是忍住了怒意，一言不发的转身离开大殿，带着何无恨前往炼器室。

　　天葵园内有两间炼器室，都位于地底密室中，很大很宽阔，其中整齐摆放着各种炼器材料。

　　其中一间是云墨月自己用的，他带何无恨进入的是另一间。

　　这间炼器室有二十丈方圆，四周墙壁都是以星云精金制成，防御力无比强大，天灵境以下的武者无法将其破坏。

　　四周墙壁上有许多暗格，整齐的排列着，其中都摆放着炼器材料。

　　何无恨寻找了一阵，便将炼制天星梭的材料凑齐，来到了一尊巨大铜鼎的面前。

　　这是一尊三丈高的巨大铜鼎，足足有普通房屋那么大，其中叠加布置了各种阵法禁制。

　　炼制天星梭的方法，何无恨已经牢记于心，有条不紊的催动铜鼎的阵法，放入各种材料。

　　一刻钟后，十二种材料都依次放入，他就打出道道星力，精确控制铜鼎内的阵法，炼制天星梭。

　　云墨月一直站在旁边，紧盯着何无恨的动作，静观其变。

　　他已准备着，只要何无恨犯下任何错误，他都必然要严厉的训斥何无恨一顿。

　　大概，也只有这种方式，才能让他稍稍消解之前积攒的怒气。

　　然而，令他没想到的是。

　　整个炼器过程中，何无恨都一丝不苟，竟然没有出现任何差错。

　　半个时辰后，他结束了炼器，从铜鼎之中，取出一枚银光闪烁的天星梭。

　　云墨月有些不可置信，望向何无恨的眼神，有些怪异，心里暗暗嘀咕着。

　　“这个可恶的家伙，真的是第一次炼器吗？！”

　　云墨月不禁回忆起往事，自幼时懂事起，就被族中长辈们教导炼器之术。

　　八岁时，他第一次运用炼器之术，炼制天星梭时，曾失败了两次。

　　当他第三次炼器，成功炼制出天星梭时，整个家族都沸腾了，全都以此为荣。

　　从那时起，他就成为家族中最耀眼的炼器天才之一。

　　如今再看到何无恨第一次炼器，就成功炼制出了天星梭，云墨月怎能不震惊？

　　何无恨捧着新炼出的天星梭，打量一阵后便递给他，让他看看品级如何。

　　云墨月接过天星梭一看，便判断出这是下品宝器，小成境。

　　第一次炼器，就能炼制出这种天星梭，当真是天资卓绝。

　　云墨月觉得，何无恨的炼器天赋，与自己大概旗鼓相当。

　　但他表面不动声色，只是平静的点点头道：“品级尚可，看来你真的在用心学习炼器之道。”

　　将天星梭还给何无恨后，云墨月又接着道。

　　“夜深了，今日就到此为止，下次你再来吧。”

　　随后，云墨月便带着何无恨离开了炼器室。

　　离开天葵园之前，何无恨掏出了二十颗星辰石。

　　他挥手打出一道星光，包裹着星辰石，飞到云墨月手中。

　　“这是今晚的过夜费，明晚本少爷再来光顾，嘿嘿……”

　　话音落时，何无恨纵身一跃，飞出了天葵园，留下一道轻笑声。

　　云墨月又是一阵眉心暴跳，脸色有些发青，几乎被气得吐血。

　　良久之后，清凉夜风袭来，总算吹走他的燥意。

　　他这才深呼吸一口气，回到屋里坐在桌前品茶，似在等待什么。

　　片刻之后，青袍的云管家快步走进屋内，拱手禀报道。

　　“公子，已经查清楚了，何无恨此子来历不详，似乎没有世家背景。”

　　“他在天元两班中名气颇大，一个月进入天星学府，当时还是天元境四重实力。入学第二天，他通过升学考核，从天元乙班升到甲班……”

　　云墨月端着茶盅，安静的听着，眼中闪烁着精光，越听到后面，眼神就越是明亮。

　　良久之后，他才露出一丝浅笑，低声呢喃道：“一个月内从天元境四重，升到天元境九重，今日还将天脉三重的天魔学员打成重伤。炼器之道的天赋，又与我相近，这个何无恨果然不简单。”

　　呢喃声顿了顿，云墨月似是做出了什么重大决定，双眸中流露出坚定之色。

　　“既然如此，那就是你了！”

　　听闻此言，云管家顿时面色微变，有些担忧的道：“公子……如此决定是否有些草率，我们不再观察些时日吗？”

　　云墨月的表情沉了下来，眉宇间浮现出一抹忧虑之色，语气凝重的道。

　　“目前看来，他无疑是最合适的，而且我们的时间不多了。”


第0748章 生死决斗

　　翌日清晨，第一缕阳光照进繁星园时，何无恨结束了修炼。

　　进入天脉境之后，他在武道之路上，又踏入了一个新的境界和层次。

　　如今的他，修炼之时汲取星辰之力的速度更快。

　　磅礴浩荡的星辰之力，不断洗练冲刷他的经脉与丹田，使他的肉身与星辰之力更加完美契合。

　　他本就拥有天帝之躯，肉身堪称完美，因此汲取星辰之力的速度，比普通的天脉境武者快十倍。

　　同样闭关修炼的情况下，普通武者十年能晋升三重境界，而他只需要一年。

　　这就是差距！

　　这就是完美级的天帝之躯，为他带来的最大好处。

　　经过一夜的修炼之后，何无恨逐渐稳固了境界，对星力的操纵趋向完美。

　　对于接下来的修炼，他充满了信心，立志要在一年之内，升到天脉境四重以上。

　　简单洗漱一番后，他出了繁星园，往天脉班的教室走去。

　　天脉班的课程较多，且老师们教授的内容更加高深。

　　何无恨有心要在天脉班内一展拳脚，就必须要勤学苦练，不逃课是必须的。

　　只不过，刚进入天脉班的教室，他就发现有十几双眼睛盯着自己，那些人的眼神都有些怪怪的。

　　昨天他刚进天脉班时，教室里有两百多学员，却只有寥寥几个人注意到他。

　　而现在教室只有上百人，却有十几个人都盯着他看。

　　这让何无恨有些疑惑，平时都只顾着埋头学习修炼的天才们，怎么今天有些反常？

　　好在，那十几个天才学员们，只是眼神古怪的打量他一阵，便收回了目光。

　　然而，还未等何无恨落座，门外便走进来一个魁梧高大的天魔学员。

　　他一手撑在门框上，浑身散发着桀骜不驯的气息，眼神轻蔑而挑衅的扫过整个教室。

　　顿时之间，原本安静的教室里，许多埋头看书的天才学员们，都抬起头来望向那天魔。

　　众人的眼神变得冰寒，气息同样桀骜，气势丝毫不弱于那天魔，与之针锋相对。

　　如此一幕，令何无恨心中暗暗庆幸。

　　“天元班的学员们那么窝囊，被巴立山欺负到头上也只能忍着。这天脉班的天才们果然不一样，都有傲气与骨气，至少敢跟那天魔对抗。”

　　他心里正这般想着，就忽然听到那天魔的粗犷声音响起。

　　“谁是何无恨？！”

　　“我兄弟在摘星台上，指名道姓的挑战你，你怎么还做缩头乌龟呢？”

　　“人族的废物，果然都是孬种么？！”

　　此言一出，整个教室里的天才学员们，顿时齐刷刷的抬起头。

　　上百道凌厉冰寒的目光，全都汇集在那天魔学员的身上。

　　几十道气息，汇聚成一股强大无比的威压，朝那天魔学员镇压而去。

　　顿时之间，那天魔学员就被镇压的面色苍白，闷哼一声就吐出一口鲜血来。

　　略施手段教训了那天魔一顿后，众多学员们的目光，就都汇聚在何无恨身上。

　　没有哪个天才学员，站出来向那天魔学员发难。

　　毕竟，他的目标是何无恨。

　　直到此刻，何无恨才终于明白，难怪刚才进入教室时，十几个学员都眼神怪异的望着自己。

　　原来，大家早都知道了，他被点名挑战的事，还以为他畏战逃避！

　　当下，他身影一闪便来到门口，眼神凌厉的瞪着那天魔学员，一字一顿的道。

　　“你骂谁是缩头乌龟？！”

　　天魔学员吃了亏，但仍气焰嚣张跋扈，桀骜的扬着下巴道：“就是你！”

　　何无恨的眸子中顿时精光爆闪，陡然挥动右手，猛然轰出一拳。

　　“嘭！”

　　一声闷响，银色拳芒轰中天魔学员的胸口，将他轰的倒飞出去，狠狠砸在墙上。

　　待他落地时，已经是胸口凹陷下去，口中直冒鲜血，被打的重伤了。

　　如此一幕，令得教室内的上百个天才学员们，瞳孔都微微一缩，对何无恨不禁刮目相看。

　　那天魔学员，有天脉境三重的实力。

　　而何无恨只是天脉境一重罢了，却能一拳将其轰的重伤，战斗力当真强大。

　　当然了，教室内的学员们，都是四品天才，甚至是五品天才。

　　何无恨越两级打伤天魔学员，众人只是对他另眼相看而已，还不至于感到惊讶震撼。

　　毕竟，天脉班的学员都是天才，都拥有如此强悍的战斗力。

　　那天魔学员挣扎着从地上爬起来，一把抹去嘴角的鲜血，目光怨毒的瞪着何无恨，恨恨的道。

　　“小子，你死定了！”

　　说罢之后，他头也不回的转身，快速离开了天脉班教室。

　　继续在这里待下去，也是自取其辱罢了。

　　何无恨面色冰寒的离开教室，不紧不慢的往摘星台赶去。

　　他心里正在揣测分析着，到底是谁在摘星台上挑战他。

　　思来想去，他进入天星学府后，除了巴立山之外，还没得罪过任何天魔。

　　如此一想，他立刻就猜想到，那在摘星台上挑战他的天魔，极可能是巴立山的朋友。

　　片刻之后，他赶到了摘星台。

　　摘星台上，正矗立着一道高大的身影。

　　那是个穿着银色铠甲，身躯高大魁梧的天魔，背后一双修罗羽翼，还闪烁着血色的火焰。

　　此人约莫二十出头的年纪，但气势非常强悍，拥有天脉境四重的实力。

　　毫无疑问，挑战何无恨的就是他。

　　摘星台四周，早已汇聚了近两百个围观者，全都是人族学院的学员们。

　　众多围观者的表情各异，都感到有些好奇，何无恨怎么会惹到天魔学员？

　　人群中有的学员，看到了何无恨，立刻呼喊一声：“快看，何无恨来了。”

　　顿时之间，人群自动分开一条路，何无恨踏步而来，往摘星台走去。

　　待他登上摘星台，与那天魔隔着百丈距离对峙时，台下四周响起了阵阵呼喝声。

　　“何无恨加油！千万不要输！”

　　“何无恨，一定要赢啊！不要丢了我们人族学院的脸面。”

　　“……”

　　天魔学员来人族学院，登上摘星台，点名挑战何无恨。

　　这不仅仅是挑战何无恨一个人，而是事关整个人族学院的尊严。

　　在场的人族学员们都同仇敌忾，为何无恨吆喝加油。

　　何无恨站在摘星台上，环顾四周，看到的是一双双充满鼓励的眼神。

　　直到此时他才发现，平素里勾心斗角的人族学员们，在面对天魔的欺压挑战时，才会团结起来。

　　与此同时，摘星台上的天魔学员开口说话了。

　　“你就是何无恨？！”

　　“是！”何无恨面无表情的点点头，眼神审视的打量对方一阵，问道。

　　“你又是谁？”

　　“安轩！”

　　听到这个完全陌生的名字，何无恨皱了皱眉头，愈发确定，安轩肯定是巴立山的朋友。

　　不过，还没等他开口询问安轩的身份，安轩便已拔出了黑色长剑，浑身战意勃发，朗声喝道。

　　“何无恨，似你这般孱弱的废物，能够死在我的剑下，也足以你自傲了。”

　　一听这话，何无恨顿时眉头一挑，表情愈发凝重。

　　他知道，天星学府的学员们，一般都会通过在摘星台上决斗，来解决恩怨。

　　决斗通常有两种，一种是普通决斗，一种是生死决斗。

　　通常学员们都只是普通决斗，除非有血海深仇，才会进行生死决斗。

　　一旦被挑战者，登上了摘星台，就表示应战。

　　生死决斗，可以使用一切手段，最后结果必然是一方死亡，或者两人同归于尽，非常血腥。

　　当然了，被挑战者也可以不接受挑战，不过名声要受损，要被人耻笑。

　　想到这里，何无恨眼神凌厉的盯着安轩。

　　“生死决斗？”

　　安轩左手负于身后，右手一抖长剑，挽了个剑花，神色傲然道：“当然！”

　　“怎么？你这废物怕了吗？若是怕死，那你就跪下给我磕三个响头，大喊三声我是废物，兴许我心情好，会饶你一条狗命。”

　　一听这话，何无恨顿时笑了。

　　他的嘴角慢慢扬起，露出一丝充满杀机的冷笑，望向安轩的眼神，冰冷到极点。

　　“哼！既然你这么想死，那本少爷就成全你！”

　　话音落时，何无恨再不跟安轩废话，立即拿出饮血刀，浑身迸发出冲霄的杀气。

　　安轩的话已彻底激怒了他。

　　从安轩说出那句话开始，就注定了他要死。

　　“变身！”

　　“天神附体！”

　　冷喝声中，何无恨毫不犹豫的使出了绝招。

　　他的身躯化作十丈高的巨人，战斗力瞬间暴增八倍。

　　饮血刀也迸发出十几丈长的银色刀光，携着毁天灭地的威力，朝安轩轰然斩下。

　　“天外流星！”

　　晴朗的高天，立刻变作黑夜，现出六颗明亮耀眼的流星，朝安轩轰杀下来。

　　刀光与流星坠落的速度都极快，快到堪比光速，一瞬间就到达了安轩的头顶。

　　刀光还未斩中身躯，安轩便被磅礴恐怖的气息，镇压的身躯佝偻弯腰，情不自禁的颤抖着。

　　他露出满脸的不可思议神色，心中更是充满了惊骇。

　　他怎么也没想到，天脉境一重的何无恨，竟能爆发出如此恐怖的战斗力。

　　太不可思议了！

　　此时此刻，他心中只有一个念头，那就是躲！

　　千钧一发之际，安轩浑身爆发出耀眼的血光，使出了保命的底牌。

　　“金蝉脱壳！”

　　“唰”的一声，安轩的身体瞬移出百丈远，凭空出现在何无恨身后，原地只留下一道血色残影。


第0749章 幕后主使

　　能进入天脉班的武者，都不是泛泛之辈，天赋与战斗力都是绝佳的。

　　自然而然，也都有各自的特长与底牌。

　　安轩的这招金蝉脱壳，类似于何无恨的瞬间移动。

　　眨眼间躲过天外流星的轰杀之后，他瞬移到何无恨背后，挥动长剑轰然斩下。

　　“无定魔剑！”

　　黑色长剑幻化出千万道银色剑光，笼罩了何无恨周围方圆百丈，将他封锁在其中，无处可逃。

　　每一道剑光都看似虚影，却又都是实攻，变化巧妙，飘忽无定。

　　在这千万剑光之中，只隐藏了一道真正的杀招，最致命的一击。

　　普通武者绝对看不出来，哪怕天脉境九重，也无法在一瞬间，从千万剑光中找到那道绝杀之剑。

　　安轩的脸上，露出了狂傲的冷笑，满脸胜券在握的意味。

　　他似乎已经看到，何无恨疲于抵挡千万道剑光袭杀，最终却死在那绝杀一剑之下。

　　然而，令他根本不曾想到的是，何无恨瞬间转过身来，眼神平静、深邃的凝望着千万剑光。

　　四分之一刹那，他的通天之眼，就洞悉了这招剑法的破绽，找到隐藏于万千剑光中的绝杀一剑。

　　“永恒星河！”

　　怒吼声中，何无恨挥动硕大的饮血刀，斩出一道惊天刀光。

　　漆黑高天之上，现出一道星河，洒下无穷星光，汇聚成十八道巨大刀光，轰杀下来。

　　那十八道刀光，将安轩的四周全部封锁禁锢，使他根本无处可逃。

　　而那二十丈长，威力最狂暴骇人的刀光，则穿透了万千剑光，斩向了安轩的绝杀一剑。

　　“轰轰！轰轰！”

　　瞬时间，惊天刀光与漫天剑光对轰，爆出震耳欲聋的巨响声。

　　在十八道巨大刀光的轰杀下，笼罩百丈方圆的千万剑光，都崩溃破碎，化作亿万道星光碎片。

　　饮血刀斩出的那道二十丈刀光，轰中了安轩的绝杀之剑，直接将其轰的粉碎。

　　不仅如此，饮血刀去势不减，威力依然狂暴，又轰然斩中了安轩。

　　安轩那一丈高的魁伟身躯，在二十丈的刀光之下，显得如此渺小孱弱。

　　他满脸惊恐的望着刀光斩到面前，眼神中露出绝望的死灰色，却无法躲避。

　　太快了！

　　刀光斩杀的速度，快如闪电。

　　安轩满腔绝望之下，只能使出保命的底牌。

　　“星盾神符！”

　　一张黑色的符咒，足足一尺多长，刻满了阵法纹路与篆字，瞬间被安轩捏的爆碎。

　　符咒爆发出耀眼的星光，凝聚出一道椭圆形护盾，将安轩包裹其中，严密保护着。

　　这张星盾神符，乃是宝级上品的符咒，能够抵挡天脉境武者的绝大部分攻击。

　　如此保命的神符，在天界中价值八百多星辰石，普通武者根本用不起。

　　就算安轩财大气粗，为了保命用掉这张符咒，也是极其心疼的。

　　下一刹，饮血刀轰然斩中了星光护盾。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声，响彻天穹，传遍半个人族学院。

　　狂暴无比的气浪，立刻朝四周席卷开来。

　　幸亏摘星台有阵法保护，威力恐怖的气浪没能冲出去。

　　否则，四周围观的学员们，大多数都要被震伤。

　　紧接着，一道清脆的声音响起。

　　“咔嚓！”

　　保护安轩的星光护盾，瞬间破碎爆裂，化作一堆碎片，朝四周迸溅开来。

　　饮血刀轰然斩中了他，立刻将他斩的倒飞出百丈远，轰然砸在地上。

　　“嘭！”

　　摘星台的坚硬地面，都被砸出一道凹坑，剧烈的震颤着。

　　安轩挣扎着爬起来，低头一看，胸口已经凹陷下去一个坑。

　　内腑中气血翻涌，经脉刺痛无比，安轩忍不住张嘴，“噗”的喷出一口血箭。

　　“这个该死的爬虫，竟然将我打成重伤？！”

　　察觉到经脉和内腑都受损，星力运转也被阻塞，实力下降了至少三成，安轩顿时暴怒欲狂。

　　不过，不等他以神识查探内腑和经脉的伤势，何无恨的身影已经冲杀到面前来。

　　“死亡深渊！”

　　饮血刀一挥，斩出一道漆黑刀光，散发出冰冷死寂的气息，直奔安轩的胸口而来。

　　安轩顿时大急，立刻挥剑抵挡，斩出一道巨大的银色剑光。

　　“轰！”

　　黑色刀光与银色剑光轰击在一起，全都瞬间爆碎，化作了碎片。

　　安轩身受重伤，自然敌不过何无恨的磅礴大力，立刻又被轰的摔在地上。

　　还未等他挣扎着爬起来，地面陡然现出一道巨大的黑色深渊，爆出恐怖的吞噬之力。

　　安轩猝不及防，半截身子都被黑色深渊吞没，顿时满脸惊恐绝望之色，发出一声凄厉的惨嗥声。

　　他不曾想到，何无恨的这招死亡深渊，真正的杀招在于脚底的深渊。

　　深渊漆黑不见底，犹如通往幽冥地府般，摄人心魄，不停的爆发恐怖吞噬力量。

　　纵然安轩如何反抗挣扎，却始终无法挣脱深渊的吞噬。

　　他只能眼睁睁的看着，自己的身躯一点点往下沉陷，即将被黑色深渊吞没。

　　战斗就此结束了，开始的突然，结束的也很快。

　　从两人开战至今，不过二十息时间，天脉境四重的安轩，便已被何无恨打的重伤半死。

　　摘星台四周围观的两百多学员们，全都为何无恨鼓掌欢呼，兴奋又激动。

　　毕竟，近三五年内，天魔学员来人族学院挑起生死决斗的，安轩还是第一个。

　　幸好何无恨胜了，否则人族学院的脸面都要丢尽，以后天魔学院会越来越嚣张跋扈。

　　何无恨飞到黑色深渊上空，居高临下的望着安轩，眼神凌厉的问道。

　　“安轩，可记得你刚才说的话？！”

　　“跪下给本少爷磕三个响头，大喊三声我是废物，或许本少爷心情好，会饶你一条狗命。”

　　开战之前，安轩趾高气昂，嚣张而跋扈，说出了这番话。

　　如今，安轩凄惨落败，狼狈无比，何无恨将他的话，原原本本的还给他。

　　何等讽刺！

　　安轩顿时急怒攻心，又是一口鲜血喷出来，脸色被气的铁青，浑身簌簌发抖。

　　然而，这一切都是他咎由自取，他只能自食恶果。

　　就算是死，他也不可能放下骨气和尊严，跪下向何无恨磕头的。

　　他满脸狰狞的瞪着何无恨，咬牙切齿的道：“何无恨，别得意！”

　　“就算我死了，还有更强的高手来杀你，你以为你还能活多久？！很快，你就会来给我陪葬！”

　　此言一出，何无恨顿时蹙起眉头，心中闪过一个念头。

　　“难道，巴立山还有更强大的朋友，仍然会向我复仇？！”

　　“巴立山只是天脉三重境的武者罢了，竟能拥有如此大的能量？不应该啊。”

　　想到这里，他面色冰寒的望着安轩说道。

　　“本少爷饶了巴立山一命，已经够仁慈了，没想到他却派你来送死。既然如此，那本少爷现在就去杀了巴立山，以绝后患。”

　　“至于你，可以去死了。”

　　说罢之后，何无恨举起饮血刀，便要一刀斩杀安轩。

　　岂料，安轩却是皱起眉头，满脸错愕之色，旋即满脸冷笑道。

　　“哈哈哈……真是笑死我了，你这蠢货竟然以为我是替巴立山复仇？他还没那个能耐！”

　　“哈哈，你现在一定很想知道，到底是谁想杀你吧？等到你临死之前，自然会知道的！”

　　安轩的话到了最后，已经含混不清了。

　　因为，他的身躯已被死亡深渊吞没，渐渐消失了。

　　几个呼吸之后，百丈方圆的黑色深渊全部消失。

　　安轩也彻底灰飞烟灭了，摘星台上只剩下何无恨一人。

　　系统娃娃的声音，适时的响起。

　　“恭喜主人，斩杀天脉境四重的天魔一名，获得一道天魔刀魂。”

　　斩杀安轩之后，何无恨不但获得海量星力，距离天脉二重境更近了，而且还得到一道断魂斩，收获还算丰厚。

　　四周围观的学员们，还沉浸在兴奋与激动之中。

　　许多人还在交头接耳，讨论两人的战斗。

　　何无恨收起饮血刀，离开摘星台，返回天脉班教室去了。

　　虽然安轩已死，但他的心却静不下来。

　　他知道，安轩的死，并不是这件事的结束。

　　另一个针对自己的阴谋，才刚刚开始。

　　回到教室中，何无恨还皱着眉头，苦思冥想着。

　　“既然安轩不是为巴立山复仇，那究竟是想对付我？除了巴立山，我根本没有招惹任何天魔。”

　　“这次安轩轻敌大意，直接当众在摘星台上，向我发起生死决斗。那下次呢？对方查到我的底细，大概就会暗中使阴招了吧。”

　　一念及此，何无恨便决定要小心谨慎行事。

　　无论如何，他都要把安轩背后的主使者揪出来。

　　当然，当务之急还是要尽快提升实力。

　　下次他再面对的敌人，就肯定不是天脉境四重了。

　　若是自己的实力境界不能尽快提升，那下次就不知鹿死谁手了。

　　打定主意，何无恨思忖考虑一番，心里便有了相应的计划。

　　一刻钟之后，又有上百位学员们，陆陆续续的进入了教室。

　　何无恨与安轩在摘星台上进行生死决斗，并在三招之内将安轩杀死的事，已经在学院内传开了。

　　不仅是天元班的五百多学员们，就连天脉班的两百多个学员们，也都知道了这件事。

　　众人望向何无恨的眼神，也都多了几分敬意。

　　毕竟，整个天脉班的学员们，大多数都是能越两级挑战的四品天才。

　　而何无恨能越三。级挑战，并在三招内灭杀安轩。

　　由此可见，他的天赋资质，比大多数学员都强大，十分接近五品天才。

　　众人都能猜想到，若是几年之内何无恨不会夭折的话，必然又是一颗快速崛起的新星。

　　当然了，眼下何无恨虽然名声鹊起，崭露头角，但也必然惹上了大。麻烦。

　　天魔学院的学员们，向来都是飞扬跋扈，十分嚣张的。

　　除了天族学院和皇族学院之外，无人敢招惹天魔学院。

　　两天之内，何无恨将巴立山打成重伤，又斩杀了安轩，必然会迎来天魔学院的报复。


第0750章 深夜遇袭

　　何无恨已猜到，接下来可能要遭到天魔学院的报复，当然不会掉以轻心。

　　他将此事压在心里，暗暗警惕防备着，同时平静了心情，开始听课。

　　今日老师教授的是沟通星辰，锤炼肉身经脉的方法与技巧，何无恨认真的听着。

　　日落时下课，何无恨离开了教室，到天葵园找云墨月去了。

　　他又向云墨月请教了一些炼器的问题，并再次尝试炼制一种下品宝器。

　　结果很显然，他一次就成功的炼出了这种宝器。

　　并且，云墨月教他的学问，他都融会贯通，对炼器之道真正入门了。

　　一个时辰之后，他留下二十块星辰石给云墨月，离开天葵园回到了繁星园中。

　　回屋之后他没有休息，拿出两颗星灵宝丹与星辰石，在床上盘膝打坐修炼。

　　他运用白天老师教授的方法技巧，汲取星辰之力来锤炼肉身和经脉。

　　不到百息时间，他就进入了物我两忘的状态。

　　他的神识能够清晰看到，漆黑的高天上，有一片璀璨绚烂的星海，五行命星最大，闪烁着光芒。

　　他汲取了海量的星力，冲刷锤炼自己的经脉肉身，还扩张自己的丹田，以容纳更磅礴的星力。

　　只有肉身经脉与丹田变强大了，他才能随心所欲的汲取星力，快速提升实力境界。

　　这是武者修炼打基础的过程，只有基础夯实，才能变得更强大。

　　何无恨体内有九条主脉，一百零八条支脉，这是星力运行的轨迹路线。

　　天脉境的武者，需要沟通浩瀚的星辰之力，不断锤炼九条主脉，将其全部锤炼成天脉。

　　只有九条主脉，全部变成天脉之后，才能冲刺天灵境的桎梏。

　　所谓天脉，就是被星辰之力淬炼到极致，能与星力完美融合、沟通的主脉，银色的星辰之脉。

　　何无恨现在是天脉境一重，体内只有一条主脉，在不断接受星辰之力的淬炼强化。

　　他专心致志的修炼着，运转阴阳造化功，有条不紊的淬炼那条主脉。

　　待得他将那条主脉，淬炼强化成银色天脉之后，境界彻底稳固在天脉境一重，才能继续向天脉境二重冲刺。

　　时间快速流逝，不知不觉便是三个时辰过去，何无恨的那条主脉，很快就要被淬炼强化成天脉。

　　但就在这时，繁星园的保护阵法，陡然间打开一道缺口漏洞。

　　一道矫健的黑影，自那缺口里冒出来，进入到繁星园中。

　　这道黑影，是个身躯高大魁梧的年轻男子，背后生着一双修罗羽翼，显然是天魔族。

　　他进入繁星园后，收敛了气息，隐藏于黑夜之中，纹丝不动的站在原地，并不急于行动。

　　他的神识，如水银泻地般铺散开来，立刻笼罩了整个繁星园。

　　当他发现，何无恨正在东厢房的卧室中打坐修炼，顿时嘴角勾起一抹冷笑。

　　他身影一闪，便悄无声息的掠出几十丈远，闪烁三次之后，就凭空出现在何无恨的卧室中。

　　看到何无恨仍盘膝端坐于床上，似乎对自己的到来毫无察觉。

　　黑衣天魔不由得露出一丝讥刺的冷笑，心中暗想道：“就凭这个人族废物，竟能杀了安轩？”

　　“哼，诛杀区区一个天脉一重的武者，却还要我这个天灵高手出马，真是讽刺。”

　　虽然黑衣天魔觉得，这样有些小题大做，实在是辱没自己的身份。

　　但他毫不迟疑停留，一言不发的就挥动右手，轰出一道银色拳芒，朝何无恨的脑袋砸去。

　　他相信，正在修炼的何无恨，必然会被瞬间秒杀，连痛苦都感觉不到，就被直接轰爆脑袋。

　　眼看着，那威力狂暴的拳芒，还差一尺远，就要轰中何无恨的脑袋。

　　就在这时，何无恨的身影却陡然冒出耀眼的白光，“唰”的一下消失了。

　　几乎是在同一时间，他的身影出现在黑衣天魔的身后。

　　原来，他早就发现黑衣天魔闯入了繁星园，一直按兵不动，就等着这一刻的趁势反击。

　　饮血刀出现在他手上，勃发出耀眼的银色刀光，间不容发的刺向黑衣天魔的后心。

　　那黑衣天魔本以为，一招之下必定秒杀何无恨。

　　他却没想到，何无恨竟然瞬移逃走，顿时愣神了瞬间。

　　下一刹他就察觉到，身后传来剧烈的星力波动，有道凌厉的刀光刺来。

　　尽管他察觉到不妙，想要躲避却已经来不及。

　　无奈之下，他头也不回的反手一掌朝饮血刀拍去，浑身更勃发星光，凝聚出一道星光护盾。

　　“嘭！”

　　黑衣天魔的手掌拍中饮血刀，顿时将刀光拍的粉碎。

　　饮血刀也被拍的偏离两寸，威力减弱许多，继续刺杀而来。

　　电石火光之间，饮血刀刺中了黑衣天魔的星光护盾，发出一声闷响。

　　奈何那星光护盾太强大，饮血刀刺进去之后，却是根本无法伤害到黑衣天魔半分。

　　何无恨顿时面色一变，心中暗叫糟糕。

　　直到此刻他才发现，黑衣天魔的实力境界，比他想象的还要强大。

　　“娃娃，鉴定一下。”

　　系统娃娃立刻使用鉴定术，鉴定了黑衣天魔的实力境界，如实汇报道。

　　“天灵境一重，主人小心！”

　　黑衣天魔竟是天灵境的高手，比他高出九个等级，整整一大境界。

　　这还怎么打？！

　　一念及此，何无恨的心都凉了。

　　与此同时，黑衣天魔陡然转身，挥掌拍杀而来。

　　掌风狂暴而凌厉，速度快如极光，何无恨根本躲避不及。

　　“嘭”的一声闷响，那手掌印在他的胸口上，直接将他拍的倒飞出去。

　　他的身躯“轰隆”一声砸穿了卧室的墙壁，又飞出了十几丈远，一头砸进屋外的花园之中。

　　落地之后，何无恨顾不得查看伤势，挣扎着爬起来，立刻向旁边躲闪。

　　紧接着，又是“咚”的一声闷响爆出。

　　黑衣天魔的双脚重重踏在地上，将大地都震得四分五裂，半座花园都崩碎毁灭。

　　如此情景，令何无恨不由得直冒冷汗，心中暗暗庆幸。

　　幸好他刚才躲避及时，否则的话，已经被黑衣天魔的双脚，给踏的半死了。

　　他纵身一跃，跳到花园小湖中的凉亭顶端，隔着百丈距离遥望那黑衣天魔，暗中喘息疗伤着。

　　黑衣天魔并不追击，渊渟岳峙的站在残破的花园中，被黑夜隐藏了身躯。

　　他目光森然的遥望着何无恨，一双精亮的眼睛闪烁着浓郁的杀机。

　　整个繁星园，都陷入了死寂。

　　何无恨暗中查看一下伤势，便发现内腑已被震伤，经脉也受到损害，实力下降了三成。

　　他双手握紧饮血刀，目光冰寒的凝望着那黑衣天魔，语气低沉的问道。

　　“你是谁？为何要杀我？！”

　　虽然，他已经隐约猜到了对方的来历。

　　但他还是要问个清楚，如此才能确定对方的真实身份。

　　黑衣天魔双手负于身后，倨傲的扬起下巴，目光森冷的望着何无恨。

　　他十分自信，胜券在握，浑身上下散发着强者的威严气息。

　　在他眼中，何无恨必死无疑，已经是个死人了，所以他戏谑地答道。

　　“还记得安轩临死前的话么？”

　　“你的死期到了，明年今天便是你的忌日！”

　　说罢之后，黑衣天魔又要出手进攻。

　　但何无恨一抬手，又接着问道。

　　“原来你跟安轩是一伙的，到底是谁指使你来杀我的？！”

　　安轩的话犹在耳边，何无恨早就预料到，还会有更强大的天魔来袭击自己。

　　但他怎么也没想到，袭击会来的这么快，竟是在今夜。

　　而且，杀手还是个天灵境的强者。

　　何无恨一直以为，天星学府是天界最高贵强大的学府，在天星学府内就是安全的。

　　但他怎么也没想到，这个黑衣天魔，竟然不顾天星学府的律法规则，深夜潜入繁星园来袭杀。

　　如此看来，想要杀他的人，来头定然极大，竟能渗透到天星学府中。

　　就在他还在心中揣测分析时，那黑衣天魔讥诮的冷喝道。

　　“到底是想杀你，你不必知道。”

　　“何无恨，乖乖跪下领死！”

　　一言既出，黑衣天魔便举起右掌，掌心泛出银色星光，又要进攻。

　　“等等！”何无恨再次喝止，面色凝重的问道。

　　“我再问最后一个问题，你怎么突破繁星园阵法的？”

　　何无恨非常疑惑，繁星园的防御阵法非常强大，连天府境的强者都不可能强行破除。

　　这个黑衣天魔，只是天灵境一重实力罢了，又是怎么破开防御法阵的？

　　黑衣天魔一听，顿时露出戏谑的冷笑声。

　　“呵呵呵……你已必死无疑，绝不可能逃过我的斩杀。既然如此，我就告诉你也无妨。”

　　“繁星园的阵法，乃是法阵阁的水长老设置的。有人把阵法图给了我，让我今夜来取你性命。”

　　何无恨一听，心里就有数了，愈发明白那幕后主使的能量相当大。

　　于是他恍然大悟的点点头道：“哦，原来如此。”

　　“对了，天星学府守卫如此森严，你是怎么闯进来的？”

　　黑衣天魔有些愕然，旋即哑然失笑道：“蠢货，我本就是天星学府的学员，又何须闯进来？！”

　　何无恨顿时了然的点点头：“哦，原来你是天魔学院，天灵班的……”

　　黑衣天魔顿时怒了，脸色变得无比狰狞。

　　“该死的混蛋，你当这是聊天吗？我没时间跟你废话，受死吧！”


第0751章 实力恐怖的黑衣天魔

　　话音落时，黑衣天魔已发动进攻。

　　他陡然抬起右手，凌空拍出一掌，顿时有一道三丈大的银色巨掌，快如闪电的轰向何无恨。

　　“逍遥游！”

　　何无恨心中冷喝一声，身影顿时变得虚幻，速度极快的飞离凉亭，向左横移出百丈远。

　　四分之一刹那后，那道银色巨掌，轰然击中了凉亭。

　　“嘭！”

　　巨响声中，整个凉亭全都化作齑粉，半座小湖都被轰成巨坑，湖水全部被蒸发消失了。

　　天灵境强者的强大实力，展现无遗。

　　但何无恨怡然无惧，双手握紧饮血刀，心中冷喝道。

　　“变身！”

　　“天神附体！”

　　“天外流星！”

　　顿时之间，他的身躯化作十丈高的巨人，战斗力暴增八倍。

　　饮血刀勃发出十几丈长的刀光，高天上也有六颗璀璨的流星，快如极光的轰杀下来。

　　只是短短一瞬间，刀光与六颗流星，全都轰击到黑衣天魔的头顶，耀眼的星光将他笼罩其中。

　　黑衣天魔原本对何无恨不屑一顾，天脉境一重的武者，他挥手间便可灭杀。

　　但是，感受到刀光与那六颗流星的威力，黑衣天魔也不禁露出惊讶的表情。

　　“这小子不过天脉一重境的实力罢了，却能爆发出堪比天脉五重的威力，实在是不可思议，绝对是五品天才。”

　　不得不说，黑衣天魔都觉得有些惋惜。

　　一个五品天才，必定会成为天星学府内的耀眼新星，却即将陨落。

　　不过，这种想法在心里一闪即过，他绝不会有半点仁慈之心。

　　何无恨必须死，否则他如何向那人交差？

　　一念及此，黑衣天魔顿时使出了底牌。

　　“炼狱魔变！”

　　冷喝声中，他的身影化作一团漆黑的魔雾，产生了万般变化，飘忽不定。

　　六颗流星即将轰中他时，他陡然化作一条黑色游龙，瞬移般的挪出了百丈远。

　　顿时间，六颗流星轰击在大地上，将整个花园和半座湖泊，全都摧毁湮灭，变成一片废墟。

　　爆碎的星光，满天的尘土，以及碎石粉末，混合着飞上天空，将整个繁星园都笼罩。

　　黑衣天魔躲过了六颗流星，又化作黑雾飞鸟，速度极快的朝远处逃走。

　　但那道饮血刀的刀光，他却无论如何也躲不过去。

　　“嘭！”的一声闷响，刀光斩中了他的身躯，将黑雾飞鸟的翅膀斩断一只。

　　“呼……”黑雾飞鸟顿时落在一株大树上，急速旋转着，又重新凝聚成黑衣天魔的模样。

　　他站在树梢上，低下头去望向左臂。

　　只见，黑色长袍下的左臂，被撕裂出一道缺口，鲜血正汩。汩的向外冒出。

　　黑衣天魔皱了皱眉，眼神落在何无恨手中的饮血刀上。

　　“刀不错，归我了。”

　　短短的几个字，却蕴含着不容置疑的决心。

　　黑衣天魔是识货之人，立刻就看出来，饮血刀绝非凡品。

　　毕竟，他已是天灵境的强者，肉身强悍无比，即便是上品宝器也不能伤害。

　　由此他便猜到，饮血刀必然超过上品宝器，极可能是极品宝器，更甚至是道器。

　　话音落时，黑衣天魔化作一道黑影，迅疾如电的冲向何无恨。

　　人还未至，刺鼻的血腥气息便已扑来，将何无恨笼罩。

　　繁星园中狂风大作，肆虐的狂暴劲气，将四周的阁楼、大树全都摧毁成粉末。

　　面对如此凶悍的攻击，何无恨沉着冷静的握着饮血刀，冷喝道。

　　“小青龙、小毛球，给我上！”

　　顿时之间，还在包裹空间里修炼的两只宠物，全都快如闪电的冲出来。

　　“昂！”

　　响彻天穹的龙吟声中，小青龙显现出巨大的龙躯，探出神骏矫健的龙爪，狠狠拍向黑衣天魔。

　　“嘭！”

　　闷响声中，龙爪轰然拍中了黑衣天魔。

　　但黑衣天魔的进攻势头只是缓了一缓，而小青龙的龙爪，却被轰的高高扬起，朝后暴退不止。

　　小毛球也显现出圣兽麒麟的模样，浑身勃发耀眼金光，高高抬起前蹄，朝黑衣天魔轰然踏下。

　　“崩灭神术！”

　　顿时之间，黑衣天魔四周的空气，犹如一块巨大冰块，砰然爆裂破碎了。

　　黑衣天魔所化的黑影，也瞬间爆碎分裂成几十块。

　　但是很可惜，那几十块黑影碎片，立刻又汇聚在一起，聚拢恢复了黑衣天魔的模样。

　　这时候他终于冲到何无恨面前，双拳势若奔雷的轰出。

　　“魔龙天轰！”

　　冷喝声中，黑衣天魔浑身勃发出强悍无比的气息。

　　那是天灵境强者特有的气息，能够沟通天地与星辰之力，爆发出毁天灭地的威力。

　　眨眼之间，整个繁星园内的天地灵气与星辰之力，都被黑衣天魔引动操控，汇聚在双拳之上，凝聚成一道硕大无朋的拳芒，轰向何无恨。

　　这一招不仅仅是黑衣天魔的力量，更汇聚了整个繁星园，方圆几百丈的天地星辰之力。

　　别说何无恨这个天脉一重武者，就算是天脉九重的武者，被击中后也必定当场暴毙。

　　千钧一发之际，何无恨的眼神冰冷到极限，杀机也疯狂暴涨。

　　他终于真正见识到了，天灵境强者的恐怖。

　　他知道，若再不动用最强大的底牌绝招，今夜就必死无疑。

　　于是，他双手握紧饮血刀，双眼死死盯着黑衣天魔，愤怒的冷喝道。

　　“苍穹神炮！”

　　顿时之间，饮血刀上紫光闪烁，紫色火焰缭绕升腾，立刻变化成了一把三丈长的巨大神炮。

　　黑黝黝的炮口对准了黑衣天魔，储存已久的那颗苍穹爆弹，瞬间被消耗掉。

　　下一刹那，苍穹神炮陡然爆出一道耀眼到极致的金光。

　　一道犹如太阳真火般的金色光柱，以超越极光的速度，从苍穹神炮中迸发出来，直接轰向黑衣天魔的胸口。

　　看到那道一丈粗细，十余丈长的金色光柱，黑衣天魔的瞳孔紧缩，心中生出一抹惊疑。

　　那道金色光柱的威力非常强大，已经令他心生警惕，颇为忌惮。

　　他下意识的收回轰出的双拳，立刻就要施展瞬移，躲避金色光柱的轰杀。

　　但是，金色光柱的速度太快了，就算他是天灵境强者，也根本躲不开。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，金色光柱轰中了黑衣天魔的胸膛。

　　耀眼璀璨的金光，将他的身影淹没了，挟裹着他倒飞出去，轰碎了一座宫殿，狠狠的砸在繁星园的防御法阵上。

　　“嘭！”

　　剧烈的爆响声中，金色光柱砰然炸碎，化作了漫天的金光碎片。

　　繁星园的防御法阵，威力非常强大，根本不是苍穹神炮能够毁灭的。

　　在剧烈波动了许久之后，防御法阵才渐渐平息下来，恢复了原状。

　　这一刻，整个繁星园都变得金碧辉煌，金光万丈，令得半座人族学院都清晰可见。

　　黑衣天魔狼狈不堪的从地上爬起来，挥手掸去身上的灰尘，止不住咳嗽两声，嘴角溢出了鲜血。

　　他脚步踉跄的走出两步，只觉得胸口剧痛无比，嘴角不断溢出鲜血，于是就低头看向胸口。

　　看清胸口处的伤势后，他顿时呆愣了瞬间，露出满脸不可思议的表情。

　　只见，胸口处的黑色衣袍已被轰碎，露出了整个胸膛。

　　他那古铜色皮肤已深深凹陷下去，塌陷出一个脸盆大的凹坑。

　　胸骨断裂之后，白森森的骨茬子，戳破了皮肤露在外面，还不停滴落紫色的鲜血。

　　毫无疑问，黑衣天魔被打成了重伤！

　　他满腔震惊，怎么也不能相信，自己堂堂天灵境强者，竟被一个天脉境武者，给打的重伤至斯。

　　一想起自己被打成这样，全是拜饮血刀所赐，黑衣天魔的心中，便生出无与伦比的渴望。

　　他暗暗发誓，一定要将这把神兵宝刀抢过来。

　　黑衣天魔运转功法，迅速修复胸口的伤势，眨眼间便将凹坑修复了。

　　至于内腑的伤势，最多十天半月之后，也能够恢复的完好如初。

　　他面色冰寒至极，双眼闪烁着杀机，快如闪电的朝何无恨冲去。

　　何无恨此时也是满脸惊讶之色，完全不敢相信这一切。

　　苍穹神炮的威力之强大，他早就见识过无数次。

　　他本以为刚才的那一炮，就算不能将黑衣天魔轰杀，至少也能将其打成重伤，丧失战斗力。

　　然而，结果却出乎他的意料。

　　黑衣天魔虽然受了伤，但战斗力却只下降四成左右，根本不影响战斗。

　　如此一来，他还是打不过黑衣天魔。

　　唯一值得庆幸的是，刚才苍穹神炮打伤了黑衣天魔，饮血刀汲取了海量的星力。

　　他的星力暴增三成，愈发接近天脉境二重了。

　　眨眼之间，黑衣天魔冲杀到面前，快如闪电的挥掌拍来。

　　“影月神爪！”

　　他的两只大手张开，十指如剑的抓来，立刻就要把何无恨身上，戳出十个透明窟窿。

　　狂暴凌厉的劲气，刺的何无恨衣衫破碎，皮肤生疼。

　　危急关头，何无恨只能冷喝一声。

　　“瞬间移动！”

　　“唰”的一下，他凭空消失在原地，瞬移出千丈远。

　　但黑衣天魔早就料到他会躲闪，也立刻使出了瞬移之术。

　　“鬼皇闪！”

　　黑衣天魔的身影闪烁一番，追着何无恨瞬移出千丈远，再次出现在他身后。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　脆响声中，黑衣天魔的十指，轰然刺中了何无恨的后背。


第0752章 神秘的天羽

　　听到身后传来的脆响声时，何无恨只觉得后背剧痛。

　　冰冷死寂的触感传来，令他灵魂战栗，心中生出浓浓的绝望。

　　他的神识清晰看到，黑衣天魔的双手十指，犹如利剑般，洞穿了自己身上的星灵战甲，全都嵌入到血肉之中。

　　一股股幽寒的魔气，自黑衣天魔的十指中，不断的传递出来，向他体内扩散侵蚀着。

　　但凡被魔气侵染的地方，肉身正在迅速变黑、腐烂。

　　“该死！”

　　何无恨愤怒欲狂的咒骂一声，身躯一震，便掠出四十丈远，挣脱了黑衣天魔的十指。

　　他落在半座残破的宫殿上，身躯轻微的颤抖着。

　　他的后背还在冒着缕缕黑烟，伤口仍在慢慢的扩大，黑色腐烂区域还在蔓延。

　　幸亏他拥有天帝之躯，防御非常强大，远超普通的天脉武者。

　　否则，换做任何天脉一重的武者，早就被黑衣天魔的十指，刺出十个透明窟窿，当场死亡了。

　　而且，肉身也会被那森森魔气侵蚀，眨眼间就要化作一股白骨骷髅。

　　就算何无恨身怀天帝之躯，只是被黑衣天魔打成重伤，并未死去，但他也必须立刻疗伤。

　　否则，魔气继续侵蚀他的肉身，必然要加重他的伤势。

　　拖的时间久了，他的肉身一样会被腐蚀溃烂。

　　只可惜，黑衣天魔就在他面前百丈之外，绝不可能给他疗伤的机会。

　　他只能握着饮血刀，面色冰寒的与黑衣天魔对峙，暗中运转星力，压制伤口附近的魔气。

　　黑衣天魔双脚虚踏在天空中，凌空悬浮着，居高临下的望着何无恨，眼中露出浓浓的惊讶之色。

　　他很清楚，影月神爪的威力有多么强悍。

　　别说是天脉境一重，就算是普通的天脉九重武者，被影月神爪击中之后，也要被撕碎肉身，被腐蚀成一具骷髅白骨。

　　何无恨竟然没死，只是受了些伤，还能继续战斗，这就让黑衣天魔不可置信了。

　　他立刻就意识到，何无恨的肉身非常特殊，也无比强大。

　　想到这，他嘴角扬起一抹冷笑，低声呢喃道：“没想到这小子身上隐藏了如此多的秘密，难怪那人定然要取他性命。”

　　“若是让这小子成长起来，最多十年之后，便又是一个天府境强者，太可怕了。”

　　与此同时，小青龙和小毛球，见何无恨被打伤，全都愤怒欲狂。

　　它们齐齐怒吼一声，浑然不顾巨大的实力差距，使出了最强绝招，朝黑衣天魔攻去。

　　“九天神雷！”

　　“崩灭神术！”

　　顿时之间，漆黑夜空中雷霆轰鸣，电光闪烁。

　　数千道腰身粗的紫色雷霆，犹如暴雨般密集的轰杀下来，将黑衣天魔身周全部封锁。

　　“嘭嘭嘭！”

　　密集如雨的雷霆光柱，轰击在黑衣天魔的四周，将大地轰的焦黑，化作一片片焦土废墟。

　　黑衣天魔身影化作一团黑雾，快如疾风的躲避着。

　　当然，就算他速度再快，也不可能躲过每一道雷霆的轰击。

　　眨眼之间，他就被十几道雷霆轰中，黑雾也被劈碎成十几块碎片。

　　饶是如此，那黑雾翻涌滚动着，很快又恢复了原状。

　　小毛球也高高抬起前蹄，爆发出镇压天地的气息，对准黑衣天魔轰然踏下。

　　“咔嚓！”

　　脆裂的声音响起，以黑衣天魔为中心，方圆百丈的空间，都被镇压的支离破碎。

　　大团黑雾也破碎成数百团，零散的漂浮在空中。

　　十息时间之后，数百团黑雾翻涌滚动着汇聚到一起，眨眼间又重新凝聚成了黑衣天魔的模样。

　　他进入天灵境之后，修炼的第一种道法，就是炼狱魔变。

　　他能够随心所欲的变化，甚至能将身体分裂成千万个碎块。

　　炼狱魔变的道法，不管用来进攻还是防御，都是无比强大的。

　　如此一来，小青龙和小毛球的攻击，对黑衣天魔来说，完全不能造成任何伤害。

　　毕竟，双方的实力差距太大，简直不可以道理计。

　　尤其是，进入天灵境后的武者，又踏入了一个全新的层次，修炼道法之后，变得更加神通广大。

　　眨眼之间，黑衣天魔恢复原状，双拳陡然轰出。

　　两道三十丈大的银色拳芒，分别轰中了小青龙和小毛球。

　　“嘭嘭！”

　　两道闷响声几乎同时响起，小青龙和小毛球那庞大的身躯，顿时被轰的倒飞而回。

　　它俩“轰隆”一声砸在半座宫殿上，直接将宫殿夷为平地，大地都砸出一个巨坑。

　　然后，黑衣天魔的目光，落在了何无恨的身上。

　　“何无恨，一切都结束了，你该上路了。”

　　话音落时，黑衣天魔化作一道黑色流光，以肉眼不可见的速度冲到何无恨面前，轰杀而来。

　　“魔旋爆杀！”

　　冷喝声中，黑色流光急速旋转冲杀而来。

　　爆发出的劲气，将何无恨狠狠镇压的弯下腰去，根本无法动弹。

　　纵然是瞬间移动，都无法使用，因为他身周的空间都被凝固封印。

　　何无恨的面色立刻变得惨白，心中生出浓浓的绝望。

　　他不但要分心压制体内的魔气，还要抵挡黑衣天魔的攻击。

　　更重要的是，黑衣天魔的攻击强大到极点，他根本无力抵挡，眼看着就要被当场轰杀。

　　甚至，小青龙和小毛球愤怒焦急之下，闪电般的冲过来，要以身躯替他挡下黑衣天魔的攻击。

　　生死一瞬之际，何无恨心中闪过一个念头。

　　“为今之计，看来只能动用通天塔了，否则绝对无法抵挡这招攻击。”

　　想到这里，他立刻心念一动，便要祭出通天塔。

　　通天塔乃是天地至宝，真正的神器，在天界也是最顶尖的宝物。

　　虽然，动用一次通天塔，会消耗无比巨额的力量。

　　但是，通天塔绝对能抵挡住黑衣天魔的攻击，保他毫发无伤。

　　不过，就在这个时候，一道耀眼的月光，陡然从斜刺里冲来。

　　那是一道皎洁的月光，神圣而耀眼，仿佛流星一般划破夜空，瞬间就冲到了何无恨的面前。

　　在四分之一刹那中，何无恨只来得及看到，皎洁月光之中，包裹着一道身影。

　　那是一个体型颀长高挑，气质高贵的少年。

　　与此同时，黑衣天魔的魔旋爆杀，轰然击中了这道皎洁月光。

　　“轰！”

　　撼天动地的巨响声中，皎洁月光挡住了魔旋爆杀的威力。

　　狂暴肆虐的劲气，也全都倒卷而回，凶猛无匹的冲向黑衣天魔。

　　“噗！”

　　黑衣天魔顿时张开嘴巴，喷出一口紫色鲜血。

　　他的身躯也被皎洁月光震得倒飞而回，在夜空中划过一道弧线，向百丈之外的废墟中跌落。

　　那皎洁月光再次一闪，快若流光的追击上去，化作一道月光利刃，轰然斩下。

　　“唰！”

　　清脆的破空声中，月光利刃斩破了空气与空间，瞬间将黑衣天魔的脖子斩断，使他尸首分家。

　　暗紫色的鲜血，好似一股喷泉般涌出来，洒落长空。

　　待得黑衣天魔落地之时，身躯狠狠砸在地上，便一动也不动了。

　　他那颗圆溜溜的脑袋，在地上滚出了老远才停下，犹可见一双眼睛瞪的老大，死不瞑目。

　　黑衣天魔竟然死了！

　　之前还自信嚣张，飞扬跋扈的黑衣天魔，拥有天灵境一重的实力，竟被一招秒杀了！

　　何无恨顿时惊讶的瞪大眼睛，死死盯着那道皎洁月光。

　　皎洁月光落在地上，显露出一道少年的身影来。

　　这少年身高七尺，体型瘦削颀长，穿着一身如月光般的白色长袍。

　　虽然，他那英俊精致的面孔，看起来只有十二岁的模样，但却有着与何无恨一般的身高。

　　他脚上踏着一双登云踏月靴，白色长袍的腰间，束着一根火红色的流火珠光玉带。

　　衣服的袖口与领口处，更绣着银色纹路与花边，上面刻印着几轮圆月。

　　一头乌黑的长发，被一根银色发带束着，驯服的垂散在脑后，显露出几分桀骜，与洒脱不羁的气息。

　　无论怎么看，这个英俊神武的少年，气质高贵优雅，身份地位也必定非凡。

　　最重要的是，何无恨的眼神落在他的额头上，看到了他眉心处有一副银月图案。

　　何无恨立刻意识到，这个少年是天族！

　　而且，极可能是天族中的贵族！

　　一念及此，他顿时疑惑的蹙起眉头，心中暗想道：“这个陌生的天族少年，为何要出手救我性命？似乎，我在天界中也不认识几个天族高手啊？”

　　他心里还在嘀咕着，那天族少年已闪电般飞到近前来。

　　天族少年一言不发，闪电般探出双手，食中二指并指如剑，朝他胸前与背后疾点。

　　“唰唰唰！”

　　急促的破空声中，道道磅礴威猛的星力，被打入何无恨的体内，封锁住了他的各处经脉与穴道。

　　侵入他体内的魔气，顿时被封锁在那些已被腐蚀的区域，无法再向四周扩散。

　　何无恨心中一暖，明白这是天族少年在帮自己压制伤势。

　　他顿时拱手一礼道：“多谢阁下救命之恩，还未请教阁下尊姓大名？”

　　“天羽。”

　　天族少年收回手，双手负于身后，神色淡漠地答道。


第0753章 地榜争夺大赛

　　“天羽？”

　　何无恨在心中，把这个名字默念了几遍。

　　他十分确信自己从未听说过，也根本不认识此人。

　　当然，他还是将这个名字牢牢记下了。

　　毕竟，天族少年天羽救了他一命。

　　这份恩情他记在心里，日后有机会定然报恩。

　　他再次拱手一礼，准备很正式的向天羽道谢。

　　但天羽却一副毫不在意的模样，语气拽拽地说道：“喂，小子，你最好赶紧运功疗伤，要不然那魔气肯定会影响你的修为。”

　　说罢，天羽双手抱着后脑勺，仰望星空，小声嘀咕道：“这么点小事，也要本少爷亲自出手，人族武者就是孱弱不堪……”

　　天羽的声音虽小，但何无恨还是听得清清楚楚。

　　不过他并不理会，安静的盘膝在地，打坐运功疗伤，要将体内的魔气逼出。

　　满目疮痍的繁星园，终于恢复了安静。

　　漆黑的夜空中，熠熠生辉的星辰，洒落无数星光，落在天羽身上。

　　使他的气质愈发显的高贵，还带着几分桀骜。

　　何无恨一边运功疗伤，一边暗中打量着天羽，暗暗揣测他的实力境界。

　　“能将黑衣天魔一招秒杀，这个天羽的实力境界必然是天灵境的。娃娃，鉴定一下他的实力。”

　　系统娃娃得了命令，立刻使用鉴定术，得出了答案。

　　“主人，他是天灵境五重的强者，也是天星学府的学员。”

　　何无恨顿时心神一震，有些诧异。

　　“天灵境五重实力，肯定是天族学院、天灵班的学员。”

　　“天族学院距离繁星园很远，平日里高傲冷漠的天族，根本不会到人族学院中来，这个天羽怎会在这个时候赶来救我？”

　　立刻，何无恨又想起了一件事。

　　从他和黑衣天魔厮杀至今，已经过去半刻钟了。

　　两人厮杀的动静那么大，星力光芒几乎照亮半座人族学院，肯定有人察觉到繁星园里的战斗。

　　为何到现在，还没有老师、护卫们赶来查探究竟？

　　“难道说，都是因为这个天羽？”

　　何无恨脑洞大开，心中生出了这个猜想，自己都觉得有些不可思议。

　　就在这时，天羽居高临下的望着他，语气不屑的道。

　　“真是不懂，就凭你这点实力，姐姐怎会让我帮忙照顾你？你又有什么资格接近我姐姐？哼！”

　　天族本就高傲冷漠，天羽的话音中，又充满了赤。裸。裸。的不屑与鄙夷。

　　何无恨顿时愕然，蹙起眉头，疑惑地问道：“你刚才的话是什么意思？你姐姐又是谁？”

　　天羽冷冷的瞥了他一眼，完全无视了这个问题，扭过头去望着夜空，沉默不语。

　　何无恨非常郁闷，同时对天羽这种忽近忽离的态度很是不解。

　　繁星园中的气氛，再次陷入了沉默。

　　片刻之后，何无恨体内的魔气，即将被全部驱逐，伤势也恢复了大半。

　　天羽才指着何无恨，拽拽地说道。

　　“十天之后，三年一度的地榜争夺大赛就要开始了，你必须去参加。”

　　“本皇……少爷倒要看看，你究竟有什么资格，能被我姐姐看重？若是你能登上地榜排名，本少爷便给你机会。否则的话，本少爷就杀了你，免得你让我姐姐蒙羞！”

　　“哼！”

　　说罢之后，天羽头也不回的转身离去，化作一道皎洁月光，迅疾消失在夜幕中。

　　何无恨结束了疗伤，面色凝重的睁开双眼，凝望天羽消失的方向，心中暗暗揣摩着他的话。

　　“天羽的姐姐看重我？我在天界中所认识的女子极少，武力强大的只有霍瑛和月灵两人。”

　　“霍瑛是人族，绝不可能是天羽的姐姐。如此说来，难道他姐姐就是……？”

　　一念及此，何无恨不由得心神一震，脸色剧变。

　　他的脑海里，不由自主的浮现出，那道美若天仙、芳华绝代的少女倩影。

　　他忽然猜到了天羽的身份，也明白了，天羽为何会说出刚才那番话。

　　于是，他暗暗握拳，仰望着浩瀚星空，低声呢喃道：“地榜排名么？我一定会拿到手！”

　　良久之后，何无恨才平静下来，又盘膝在地，运功疗伤。

　　经过厮杀战斗之后，整个繁星园都已化作废墟，暂时无法居住。

　　何无恨在废墟上运功疗伤一夜之后，总算将魔气全部驱逐。

　　余下的伤势，再休养几天便可痊愈。

　　天亮之后，他便离开繁星园，找到了霍瑛。

　　他向霍瑛简单说明一下情况之后，霍瑛便安排了人手，去将繁星园打扫重建一番。

　　昨夜发生的事，并未引起任何波澜，就像根本没发生过一样。

　　何无恨敏锐的察觉到这一点，心情不禁更加复杂了。

　　他越来越觉得，即便在天星学府内，也是暗流汹涌，无法安心安静的修炼。

　　一只强大而无形的大手，已经伸到了天星学府中来，正在紧锣密鼓的对付他。

　　只可惜，敌人在暗他在明，幕后主使隐藏极深，他根本不能将其揪出来。

　　为今之计，只能走一步算一步。

　　当然，最关键的事，就是天羽的那些话。

　　十天之后的地榜争夺大赛，他必须要去参加。

　　虽然他已下定决心，立誓要夺得地榜排名，证明给天羽看。

　　但是很可惜，他还从未听说过地榜争夺赛，对此一无所知。

　　一天时间过去，日落时下课了，他按照惯例，又来到天葵园去找云墨月。

　　到了天葵园大门前，还没等他敲门，云管家就已打开了大门，请他入内。

　　进入天葵园，见到云墨月后，何无恨并未请教炼器之道，而是打听地榜争夺赛的事。

　　“云公子，你可听说过地榜争夺大赛？”

　　云墨月正端坐于主座上，捧着一枚玉简看得入神。

　　听了何无恨的话，他顿时微微一怔，放下玉简，眼神有些诧异的望向何无恨。

　　“天星学府的天、地、人三榜，难道你都没听说过？”

　　“嗯。”何无恨有些尴尬，却很诚实的点点头。

　　“那个，我进入天星学府的时日尚短，且我平时埋头苦学，两耳不闻窗外事，不知道这些八卦也是正常的事，你别那么大惊小怪行吗？”

　　云墨月皱了皱眉，本想损何无恨两句，不过想了想还是忍住了。

　　随后，他才侃侃而谈，详细的向何无恨解释了一番。

　　在天星学府之中，自古以来便设有天、地、人三大排行榜。

　　分别对应天元境、天脉境和天灵境的所有学员。

　　五大学院的天元境学员加起来，足足有四千人之多，其中最强大的二十个人，名列人榜排名。

　　天脉境的学员加起来，有一千多人，同样取前二十名，位列地榜排名。

　　而天灵境的学员，五大学院加起来也才五百人左右。

　　前二十名最强大的学员，位列天榜排名。

　　能登上天、地、人三榜的学员，都是同境界的学员中，资质天赋最杰出的天才。

　　天星学府，对于三榜上的六十个学员，会给予最高等优渥的待遇和培养。

　　每隔三年时间，天星学府都会举行一次排行榜争夺赛，重新排列榜单的名次。

　　去年举行的，是人榜争夺赛。

　　今年将要进行的，是地榜争夺赛，明年将会举行天榜争夺赛。

　　这些是诸多学员们都知道的事情，只可惜何无恨进入学府时间太短，一直都未了解到相关消息。

　　如今，听了云墨月的解释，他才恍然大悟，明白了一切。

　　解释完毕后，云墨月忽然想到一个问题，便双眼紧盯着何无恨，神色严肃的问道。

　　“何无恨，你怎么忽然问这个问题？是不是得到消息，地榜争夺大赛要开始了？”

　　何无恨眼神微微一变，反问道：“嗯？云公子怎么会这么说？”

　　云墨月道：“所有人都知道，今年会举行地榜争夺赛，这不是秘密，而是惯例。但极少有人知道，地榜争夺赛举行的具体时间。”

　　“通常，学府会在大赛举行的前三天才公布消息，让众多学员们做准备。”

　　“哦，原来如此。”何无恨了然的点点头，心里对天羽的身份背景，愈发感到好奇了。

　　学府在大赛举行的前三天才会公布消息，而天羽竟然提前十天就知道了。

　　这岂不表示，天羽在学院中拥有极大的能量，能够提前得知很多机密消息？

　　云墨月见何无恨面色有些异常，便敏锐的察觉到了什么，嘴角露出一丝浅笑道。

　　“何公子，若是你提前得到消息，不妨与我说说，我们也好提前做准备。”

　　“嗯，没问题。”何无恨立刻露出满脸笑意，很干脆的点点头。

　　看到他那满脸的笑意，云墨月总觉得怪怪的，心里生出不好的预感。

　　果不其然，何无恨露出一丝揶揄的笑意，立刻伸出手道：“想让我告诉你消息也行，五十颗星辰石，不二价！”

　　“呃……”云墨月顿时无语了，眼神恶狠狠的瞪着何无恨，目光凌厉而冰寒。

　　见他气鼓鼓的模样，何无恨只觉得十分解气，顿时大笑着道：“哈哈，现在总算体会到，你每次冷冰冰的向我要钱时，我是什么感受了吧？”

　　“本少爷不像你，才不会贪恋钱财，就免费告诉你个消息吧。地榜争夺大赛快开始了，我们还有十天时间准备。”


第0754章 大护身道术

　　云墨月非常清楚，能预先得知消息，将会掌握先机，拥有诸多好处。

　　比其他学员提前七天知道消息，他就能多做许多准备，将来在地榜争夺赛中占据优势。

　　因此，他心里对何无恨十分感激。

　　当然，他将这份感激埋在心底，并未当面向何无恨道谢。

　　他也有自己的矜持，和做事方式。

　　对他而言，口头上的谢意，还不如实际行动来的实在。

　　于是，他立刻就跟何无恨商议道。

　　“何公子，每次地榜争夺赛都非常重要，所有的天脉境学员们，都会激烈竞争。大赛的过程有些残酷，甚至经常有生死厮杀出现。”

　　“所以，五大学院的学员们，都会组成一个个小队，彼此之间也能相互照应帮助。以我之见，不如我们两人一队，我再邀请我的两位好友加入，我们四人组成小队一起行动，必然能够斩获颇大。”

　　何无恨一听，顿时双眼精亮，感兴趣的问道。

　　“这倒是个好办法，你想邀请哪两个好友加入呢？”

　　“天南柳家，大公子柳随风，天脉境八重实力。还有天南莫家，二公子莫言浩，天脉境七重实力。这两人都是我的好友，有他们两人加入，我们胜算更大，你意下如何？”

　　何无恨沉默了，平静的凝望着云墨月，心情有些复杂。

　　云墨月邀请的两个好友，都是天脉班的天才学员，实力堪称是顶尖的。

　　四人组成一支队伍，他显然是实力最弱的，必然需要云墨月三人的照顾和保护。

　　本来，以他天脉境一重的实力，跟那两位豪门公子非亲非故，根本不可能一起组成队伍。

　　他当然明白，这是云墨月故意为之，用实际行动来表达谢意。

　　他想不通，云墨月为何对自己如此照顾。

　　不过，这些话他并不打算问出来，他相信以后答案会揭晓的。

　　沉默了一阵之后，他朝云墨月拱拱手，微笑着道：“如此甚好，全凭你安排。”

　　“夜深了，我还要回去准备一番，先告辞了。”

　　随后，何无恨告辞离去，返回了繁星园。

　　云墨月站起身来，凝望着何无恨离去的背影，表情也十分凝重，低声喃喃自语道。

　　“这次地榜争夺大赛，正是考验潜力的绝佳机会。何无恨啊何无恨，你可千万不要让我失望。”

　　不多时，何无恨回到了繁星园。

　　经过一整天的修缮重建之后，繁星园已经恢复了原貌。

　　何无恨对霍瑛的办事效率非常满意，心中有些感激。

　　回到卧室之后，他不敢浪费时间，连忙盘膝端坐于床上，开始运功修炼。

　　小青龙和小毛球，昨夜被他唤醒来助战，如今又回到包裹空间里修炼去了。

　　毕竟，它俩还未将上次吞噬的资源炼化完毕，实力还停留在天元境五重和六重境界。

　　相信，等它们将那些资源炼化完毕后，实力就能达到天元八重、九重的境界了。

　　施展阴阳造化功之后，何无恨很快就进入了观想修炼状态。

　　他的神识清晰看到，头顶上方极遥远处的天穹之上，显现出一片浩瀚的星海。

　　亿万颗星辰之中，最大最明亮的那颗，正是五行命星。

　　何无恨疯狂汲取五行命星的力量，狠狠锤炼自己的第一条主脉，力争将其尽快锤炼为天脉。

　　普通的天脉武者，汲取星辰之力的属性很单一，锤炼经脉的速度很慢，效果也很差。

　　但他的五行命星不同，拥有五种不同的属性力量，锤炼经脉的效果更好，速度也更快。

　　迄今为止，他的第一条主脉，已经有八成都转化为银色天脉了，只剩下最后两成。

　　于是，为了加快速度，何无恨在吞噬星辰之力的同时，还在汲取吸收星辰石、星灵宝丹的力量。

　　他专心致志的修炼着，时间也在快速的流逝。

　　不知不觉，就已经是三个时辰过去。

　　他总算把第一条主脉锤炼成了天脉，整条经脉全部都转化为银色。

　　至此，何无恨拥有了第一条天脉，稳固了天脉一重的境界，能够冲击天脉二重境了。

　　与此同时，系统娃娃的声音，也陡然在他脑海里响起。

　　“主人，恭喜你符合领取进阶奖励的条件，现在可以领取进阶奖励哦。”

　　听到系统娃娃的声音，何无恨愣怔一下，旋即才想起来，天界系统与以前的升级系统不一样了。

　　如今的天界系统，没有了升级奖励，只有进阶奖励。

　　每当他突破到一个新境界之后，就会获得进阶奖励。

　　何无恨非常期待，全新的、神秘的天界系统，又会给他怎样的丰厚奖励？

　　他露出满脸的笑意，满怀期待地说道：“娃娃，领取进阶奖励。”

　　“好的。”系统娃娃那萌萌的童音响起，随后何无恨便感觉到，包裹空间内多出了几样东西。

　　“主人，恭喜你获得了三件进阶奖励。”

　　“奖励一：获得天龙金石一块，太阴寒晶一块。”

　　“奖励二：获得九炼神鼎一尊。”

　　“奖励三：获得大护身道术。”

　　听完系统娃娃的话，何无恨迫不及待的打开包裹空间，查看刚刚领取的奖励。

　　空旷幽暗的包裹空间里，空中悬浮着一块淡金色的石块，以及一块银白色的晶石。

　　那正是天龙金石，以及太阴寒晶，何无恨连忙询问系统娃娃，才知道这两块晶石的用处。

　　天龙金石：宝级炼器材料，饮血刀升级上品宝器的必备材料。

　　太阴寒晶：宝级炼器材料，饮血刀升级上品宝器的必备材料。

　　何无恨顿时明白了，天界系统奖励的这两块晶石，就是要帮他升级饮血刀。

　　饮血刀目前是中品宝器，虽然质地坚韧，堪称无坚不摧，但使用武技时的威力不够强大。

　　升到上品宝器后，武技威力必然更强，何无恨当然要给它升级。

　　不过，饮血刀升到上品宝器，还需要三种炼器材料，何无恨手里没有。

　　他就想着，明天去找云墨月，看能否找到那三种炼器材料。

　　他要争取尽快将饮血刀升到上品宝器，以后在地榜争夺大赛中，才能占据更大的优势。

　　想到这，他把天龙金石和太阴寒晶，暂且放在一旁，又去查看九炼神鼎。

　　九炼神鼎：上品宝器级鼎炉，炼丹和炼器的工具，可进行升级。

　　关于九炼神鼎的介绍，倒是简单明了，何无恨一看就明白。

　　之前炼制丹药，只能用普通下品宝器级的丹炉，很难炼制出高品级的丹药。

　　现在好了，有了九炼神鼎，他就能炼制上品、甚至是极品宝器和丹药了。

　　况且，九炼神鼎还能升级，这点才是最强大的。

　　何无恨心想着，待得以后将九炼神鼎升到道器，自己就能炼制道级丹药和装备了。

　　“这九炼神鼎，绝对是至宝，先收下再说。”

　　何无恨满脸笑意的将九炼神鼎手下，又去查看第三道奖励。

　　第三个奖励是，大护身道术。

　　可惜，包裹空间里空荡荡的，没有功法秘籍，也没有玉简存在。

　　向系统娃娃询问一下，何无恨才知道，天界系统直接把这个道法，融合到了自己灵魂之中，永世不会忘记。

　　大护身道术，当然是一部道法，同时也是三千大道之中，排名在前二十的强大道法。

　　何无恨知道，追求武道巅峰的过程很漫长，先练武，后修道。

　　在玄黄世界时便是练武，在天界之中便要修道。

　　不论地元、天元还是天脉境，都是在感悟、沟通天地与星辰之力，悟出其中的道法意境。

　　古往今来的亿万年里，天界中流传着数以万计的道法。

　　但最强大，也最古老的道法，正是三千大道。

　　譬如月灵曾经施展过的时间道术，还有他刚获得的护身道术，都是非常强大高深的道法。

　　在天界中，只有达到天灵境的强者才能修炼道法，运用天地和星辰之力，获得神通广大的威能。

　　现在倒好，何无恨才天脉境一重，天界系统就赠送他一部大护身道术。

　　如此丰厚的奖励，无疑令他欣喜若狂。

　　试想想，天灵境强者才能掌握的道法，他在天脉境时就掌握了。

　　如此一来，他便能横扫天脉境武者，敢与天灵境强者一较高下。

　　想到这里，何无恨就激动的热血沸腾，对天界系统喜爱到极点。

　　只可惜，系统娃娃知道了他的想法，顿时窃笑着说道。

　　“主人，你先不要高兴太早哦。这道大护身道术，只是防御道法而已……”

　　何无恨的笑容顿时僵住，连忙查看大护身道术的介绍说明。

　　大护身道术：引动天地日月星辰之力，为我所用，保护自身。运用此道术，可使万法不破，诸邪不侵，纵然实力十倍于己的强敌，也不能击溃防御。

　　果不其然，正如系统娃娃所说，这只是一道护身的道术而已，不能用来杀敌，只能用来防御。

　　何无恨还想着，若是拥有一道强大的攻击道术，便可在天脉境武者中所向无敌了。

　　他却没想到，得到的是一道护身道术。

　　不过，他仔细揣摩回味了一下，大护身道术的描述介绍，眸子中又立刻闪烁精光，心情变得十分激动，浑身热血又澎湃起来。


第0755章 九炼之法

　　“十倍于己的强敌，都不能击溃防御，这大护身道术也太逆天了吧？！”

　　终于注意到这句话，何无恨震惊到极点，完全不敢置信。

　　如果大护身道术，真有如此强悍的威力，那他根本就用不上什么星灵战甲了。

　　上品宝器战甲的防御，都不如一道大护身道术来的实在。

　　他的天帝之躯，力量与防御都非常强大，与大护身道术配合之下，防御力堪比极品宝器。

　　那威力就更恐怖了！

　　想明白这些，何无恨无比激动，立刻要试试大护身道术的威力。

　　“大护身道术！”

　　只听他低喝一声，脑海中便闪过大护身道术的施展口诀与手印。

　　他双手闪烁着璀璨星光，快速挥舞划动，打出一道道玄奥神秘的结印。

　　顿时之间，一股沛然莫御的强大气息，朝四周扩散开来，笼罩了整个繁星园。

　　何无恨能清晰的感应到，那道神秘强大的气息，蕴含着至高的道理。

　　对天地和星辰之力，拥有绝对的统御能力。

　　整个繁星园内的天地灵气，日月星辰之力，瞬间被汲取一空，汇聚到他身上来，凝聚成一道椭圆形的护盾，将他严密的保护其中。

　　这护盾薄如蝉翼，透明如水纹，看起来似乎弱不禁风。

　　但何无恨能清晰感受到，其中蕴含的恐怖威力。

　　并且，这道水纹般的护盾，遭受到攻击之后，还会爆发出不可思议的功能特效。

　　何无恨毫不怀疑，若是之前与黑衣天魔厮杀时，释放出这道大护身道术，必能立于不败之地。

　　心满意足的撤掉大护身道术后，他顿时感觉到丹田、经脉内无比空虚，星力被消耗了一大半。

　　他不得不连忙盘膝打坐，拿出两颗星辰石来修炼，恢复体内的星力。

　　“看来，这大护身道术威力强大，消耗的星力也是无比巨量的，以后还是要谨慎使用才行。”

　　四个时辰之后，通过运功修炼，汲取了两颗星辰石的星力，何无恨的星力终于恢复。

　　天色已经大亮，何无恨结束修炼，洗漱之后前去天葵园，找云墨月去了。

　　在会客大殿里见到云墨月后，他开门见山的道明了来意。

　　“云公子，帮我个忙，我需要真阳矿石、星云矿石和千缠丝这三种材料。”

　　云墨月听完之后，不禁眉头一挑道：“这三种材料都是宝级上品的炼器材料，非常珍贵，加起来价值上千星辰石，你要来做什么？”

　　“当然是炼器啊。”何无恨理所当然地答道。

　　“……”云墨月皱着眉头，眉宇之间隐现薄怒。

　　顿了顿，他终究还是没忍住心里的怒意，语气凝重的道：“何公子，炼器之道要迅速渐进，不是一蹴而就的，绝不能任性胡来。”

　　“那三种种材料我都有，并非它们价值珍贵，我舍不得给你。而是你才学习炼器之道几天，勉强算是入门而已，怎么能拿上千星辰石的材料去试手？”

　　“就算是炼器大师，炼器的成功率也最多只有四五成，你这样贸然炼器，必然会失败……”

　　云墨月神色凝重严肃，语重心长的教育何无恨。

　　但何无恨哪里听得进去，立刻一挥手打断了云墨月的话，很干脆的一伸手道。

　　“先借给我，算我欠你的。”

　　“呃……”云墨月的话戛然而止，神色复杂的望着何无恨打量许久，最终喟然一叹道。

　　“也罢，既然你执意要炼器，这三份材料我也不借了，送给你好了。”

　　说罢，云墨月掌心中泛出星光，从空间戒指里拿出了三份材料，依次排列摆放到何无恨面前。

　　何无恨大袖一挥，便将五份材料都装进包裹空间里，拱手道：“这才是好兄弟嘛，谢了。”

　　言罢他转身离去，行色匆匆的离开了天葵园。

　　云墨月望着他的背影消失在大门外，皱了皱眉头，低声嘀咕道。

　　“这小子，到底在搞什么？”

　　很快，何无恨就回到了繁星园。

　　回屋之后，他迫不及待的拿出了五份材料，又拿出九炼神鼎来，准备给饮血刀升级。

　　虽然他看似心情急切，但做事绝不会鲁莽冲动。

　　在开始炼器之前，他还需要做些准备。

　　“娃娃，给饮血刀升级，具体过程和步骤是什么？又有哪些注意事项？”

　　系统娃娃是他的绝佳助手，向来都是有问必答，几乎无所不知。

　　“主人，你要使用九炼神鼎，就必须先学会与之匹配的九炼之法。唯有九炼之法，才能完美操控九炼神鼎，用来炼丹或者炼器。”

　　“好，那就先学九炼之法。”

　　随后，系统娃娃将九炼之法化作一道记忆，直接烙印在何无恨的灵魂中。

　　如此一来，他永远都不会忘记九炼之法，修炼起来也事半功倍。

　　何无恨立刻盘膝端坐于床上，专心致志的修炼九炼之法。

　　九炼之法，乃是一套神奇的炼器手法，专门与九炼神鼎匹配。

　　在天界之中，每个合格的炼器师，都需要掌握一套固定的炼器之法。

　　那些炼器之法，都是亿万年来无数炼器师们总结出来，最简单有效的方法。

　　经过亿万年时间的发展，如今的天界乃是武道盛世。

　　无论武道、炼器、画符还是炼丹，都已繁衍到极致，前人流传下来无比丰厚的经验与技巧。

　　正因如此，后世武者才能更快掌握炼器、炼丹和画符的方法。

　　何无恨没有学习过炼器之法，他也不知道，天界的普通炼器之法，是怎么样的。

　　但他只知道，九炼之法非常复杂玄奥，晦涩而难懂。

　　九炼之法，共有九个主要炼器手法，都是一等一的深奥。

　　分别是一元太初、两仪生灭、三才定世、四象归一、五行生灭、六道轮回、傲视七界、天地八卦、九重天阙。

　　炼制不同的装备和丹药，就需要用到不同的炼器手法。

　　而且，这些炼器手法从一元太初，到九重天阙，由易到难。

　　当何无恨掌握更高深的炼器手法之后，才能炼制出更强大的丹药和装备。

　　了解到这些基本信息后，他就全神贯注的修炼一元太初的炼器之法。

　　诚如云墨月所说那般，炼器之道与炼丹一样，都是循序渐进，绝不能轻功冒进的。

　　只有学会了一元太初之法，奠定了夯实的基础，才能接着修炼两仪生灭等更高深的手法。

　　何无恨盘膝端坐于床上，纹丝不动，很快就进入了物我两忘的境界，参悟一元太初的炼器手法。

　　朝阳很快升上中天，又渐渐西落沉入地底。

　　黑夜降临了，一天时间过去，何无恨还在静心修炼。

　　不知不觉间，又是一夜过去，一整天的时间，就在他闭关参悟中度过了。

　　第二天，他依然纹丝不动的坐在床上。

　　第三天，他还是双眼紧闭，全神贯注的参悟一元太初之法。

　　终于，到了第三天的清晨，当第一缕阳光照进繁星园后。

　　何无恨总算睁开双眼，脸上露出一丝欣慰的微笑。

　　他终于参悟明白，学会了一元太初的炼器之法。

　　当然，他只是刚刚学会而已，还不能融会贯通，更谈不上完全掌握。

　　想要将一元太初之法完全学会，不但需要很漫长的时间，还需要千百次的练习。

　　何无恨结束修炼，立刻拿出了几份普通炼器材料，开始炼制天星梭。

　　他要运用一元太初之法来炼器，试试一元太初的效果和威力。

　　只见，他面色平静的拿出九炼神鼎，打出一道星光，将其包裹着悬浮在空中。

　　九炼神鼎散发着星光，静静的停在他面前的空中。

　　他依照顺序，分别将几份材料放进了九炼神鼎之后。

　　随后，他双手打出玄奥的结印，挥舞划动神秘的轨迹路线，开始施展一元太初之法。

　　磅礴的星力，自他的掌心不断涌出，涌入到九炼神鼎内，激发了鼎内的太阳真火。

　　太阳真火的威力非常强悍，只有天府境强者才能掌握，是炼制宝器的绝佳火焰。

　　很快，九炼神鼎内的温度便达到了上万度，开始熔炼那几份材料。

　　何无恨一边施展九炼之法，一边密切关注九炼神鼎内的动静，生怕出现什么意外。

　　好在，他的悟性极高，掌握了一元太初的炼器之法后，炼器过程中没有出现丝毫差错。

　　半个时辰之后，他成功的炼制出了一枚天星梭。

　　当他打开九炼神鼎，取出那天星梭一看，顿时就露出一丝激动之色。

　　这枚天星梭竟然是中品宝器！

　　原本，天星梭是下品宝器。

　　但他运用了九炼之法和九炼神鼎，竟然生生地将天星梭的品级提高一级。

　　“太棒了，这九炼之法和九炼神鼎果然不凡，竟能提升天星梭的品级！”

　　“如今，我在炼器之道上，只是刚入门的境界而已。待得我的炼器造诣，达到丹道造诣那样时，再使用九炼之法，配合九炼神鼎，肯定更容易提升装备和丹药的品级。”

　　想到这里，何无恨迫不及待的拿出了天龙金石和太阴寒晶，还有另外三份材料。

　　他再次挥掌打出道道星光，运用九炼之法，配合九炼神鼎，开始给饮血刀升级。


第0756章 天脉境二重

　　何无恨把天龙金石、太阴寒晶，以及另外三份材料，都放进了九炼神鼎里。

　　他双手打出道道星力光华，运用一元太初之法，催动九炼神鼎里的太阳真火，很快便将五份材料都熔炼。

　　他又把饮血刀也放进九炼神鼎，以星力操纵那五份材料，给饮血刀升级。

　　炼器是件很消耗星力的事，尤其何无恨施展的炼器之法，又是复杂玄奥的九炼之法。

　　半个时辰后，他的星力已经空乏了，身体也感到阵阵虚弱。

　　不过，他仍然咬牙坚持施展一元太初之法，不断冲击自己的极限。

　　一个时辰之后，他的星力终于耗尽，丹田内的星力涓滴不存，已经突破了极限。

　　幸运的是，他终于成功了。

　　天龙金石、太阴寒晶等五份材料，已经全部被熔炼到饮血刀中。

　　九炼神鼎内，饮血刀通体赤红，冒着紫色火焰，显露出强悍神秘的气息。

　　缭绕升腾的紫色火焰，不断幻化出各种影像，形如神龙、火凤、貔貅等等。

　　何无恨大手一挥，九炼神鼎打开，饮血刀便飞了出来，落在他手中。

　　“恭喜主人，饮血刀成功升级为上品宝器。”

　　“恭喜主人升到天脉境二重！”

　　系统娃娃的声音忽然响起，令何无恨怔了一下，脸上露出了欣慰的笑意。

　　原来，他不仅成功地将饮血刀升到上品宝器。

　　自己也在炼器过程中，突破了极限，升到了天脉境二重。

　　“炼器也能升级，真是太棒了！”

　　何无恨暗暗握拳，这意外的收获令他心情极好。

　　事实上，不仅是炼器，在炼丹和画符的过程中，也会消耗巨额的星力。

　　不断锤炼自身丹田和经脉，进而达到闭关修炼般的效果，快速提升实力。

　　达到天脉境二重之后，何无恨只觉得浑身充满爆发性的力量，血流与星力奔流，都发出哗啦啦的声响。

　　如今的他实力变强了，饮血刀升为上品宝器，威力也更强大了。

　　七天之后的地榜争夺大赛，他也更有信心了。

　　此时，窗外已经是黑夜深沉，繁星园里静悄悄的。

　　何无恨平复了心情之后，又回到床上盘膝打坐修炼去了。

　　现在他手上还有八百多块星辰石，以及二十多颗星灵宝丹，正好能帮他修炼，快速提升实力。

　　他已决定，接下来的七天里要闭关修炼，继续提升实力。

　　就算这七天里，还需要上几次阵法、丹药课，他也顾不上了。

　　何无恨服下两颗星灵宝丹之后，双手各握一块星辰石，盘膝打坐开始修炼。

　　运转阴阳造化功之后，他很快就进入了修炼状态，心如止水，古井不波。

　　他浑身散发着淡淡的银光星辉，引得高天之上降下一道银色光柱，将他笼罩其中，灌输磅礴浩瀚的星力。

　　不知不觉，三天时间过去了，何无恨逐渐稳固了天脉二重的境界，开始淬炼强化第二条主脉。

　　五天之后，他的第二条主脉，在磅礴星力的淬炼之下，已经有两成都显现出银白色。

　　而就在这个时候，云墨月来到了繁星园，带给他一个消息，让他去教室里一趟。

　　他不得不结束修炼，稍微洗漱一番之后，赶到天脉班教室中。

　　当他来到教室里，已经有两百多位学员都已经就座了。

　　稍等片刻之后，两百四十多位天脉学员全部到齐，教室外走进来两道身影。

　　领头者是院长龙翔宇，跟在他身后的，正是霍瑛老师。

　　安静的教室里，只有两人的脚步声响起。

　　龙翔宇带着霍瑛登上讲台之后，声如洪钟，面色凝重地说道。

　　“各位学员们，今日本座召集大家，是有一件大事要宣布。”

　　此言一出，原本安静的学员们，立刻露出疑惑之色，有些人暗地交头接耳，揣测着是什么大事。

　　而像何无恨、云墨月和少部分学员们，提前知道了地榜争夺大赛的事，便都露出会心的笑意，安静的听着。

　　“本座宣布，三年一度的地榜争夺大赛，三天之后召开。大赛进行的地点在荒古禁地，结束时间待定。”

　　两百多位学员们，一听到龙翔宇的话，立刻都瞪大眼睛，露出了惊讶之色。

　　教室内，也立刻响起了阵阵议论声。

　　“地榜争夺大赛又要开始了？！”

　　“三年前，上次地榜争夺大赛中，我们天脉班就有好几个学员丧命了。这次大赛的地点竟然选在凶险万分的荒古禁地，岂不是会有更多的人送命？”

　　“哎，我们人族学院每年都是成绩垫底，上百年了从未崛起过，这次就算参加也是自取其辱啊。”

　　“那我们还参加吗？能不能弃权啊？”

　　“……”

　　诸多议论声混杂在一起，何无恨听在耳中，心中涌出了诸多疑惑。

　　龙翔宇目光威严的扫过全场，强大的气息笼罩了整个教室，顿时让所有人都闭嘴不言，噤若寒蝉。

　　教室里恢复了安静，他又接着说道。

　　“荒古禁地，是一处上古时代遗留下来的残破世界，其中有莫大的凶险与危机，但也有天大的机缘与宝物。古往今来，荒古禁地每隔百年才开启一次，每次开启只维持半年时间。”

　　“这次你们能遇到荒古禁地开启，在其中进行地榜争夺大赛，那是极大的幸运！历史上有许多武者，在荒古禁地中得到了天材地宝，或是前人遗留的道器装备，后来都成了盖世强者。”

　　“比如，百年前叱咤天南的天刹剑王，也曾是本学院的一个普通学员。就因为他在荒古禁地中，得到了上古大能者遗落的道器天刹剑，实力境界才突飞猛进，最终成就了一代盖世天王强者。”

　　天刹剑王在南天界的名声极大，而且又是天星学府毕业的，很多学员都知道他的故事。

　　因此，听龙翔宇这么一说，许多打退堂鼓的学员，心里又燃起了一丝希望。

　　两百多个学员们之中，弥漫着的消极气氛，也缓解了许多。

　　龙翔宇见此举有效，又继续介绍大赛的内容。

　　“本学府的几位天王长老们，运用莫大的道法神通，在荒古禁地中埋了三万块天星玉。这三万块天星玉，散落在荒古禁地的各处，或许唾手可得，或许隐藏极深，还伴随着极大的危险。”

　　“此次地榜争夺大赛，四大学院的天脉境学员们都要参加。你们要做的就是，进入荒古禁地后，尽可能多的去寻找天星玉。”

　　“待得三万块天星玉都被找到，或是半年时间结束，荒古禁地要关闭时，这次大赛才算结束。拥有天星玉数量最多的二十个人，将会登上地榜排名，获得学府的丰厚奖励。”

　　“除此之外，四大学院的学员们，找到的天星玉加起来，数量最多的学院获胜。获胜的学院，将会得到学府奖励的百万星辰石的资源，还有三年的扶持栽培。”

　　“所以，这次地榜争夺大赛，不但关乎你们每个人，能否登上地榜排名，得到丰厚奖励。这件事更关系到我们人族学院的名誉，以及所有学员的切身利益。”

　　听完龙翔宇的话，许多学员们的士气变得高昂，摩拳擦掌、跃跃欲试。

　　这部分学员，都是三年内新进入天脉班的学员，没有参加过上次地榜争夺大赛。

　　但大部分学员们，都还是一副犹豫不决，甚至兴趣缺缺的模样，都低着头不说话。

　　这些学员们，都是进入天脉班已经三年，参加过上次地榜争夺赛的。

　　龙翔宇见大家的积极性还是不高，心情有些黯然，只能继续鼓励道。

　　“本座知道，我们人族学院已经有百年时间都是成绩垫底，甚至连妖族学院都比不过。每次地榜争夺大赛中，大家都会遭到其他学院的嘲笑和羞辱。”

　　“难道你们就没想过反抗，获得一次胜利，挽回丢失的尊严？如果不参加大赛，那比输了更窝囊，因为你们连证明自己的勇气都没有！”

　　龙翔宇的语气激昂，令得许多学员们面色发红，惭愧的低下头去。

　　顿了顿，他又接着说道。

　　“只要我们努力去拼，总有证明自己，获胜的机会。试想想，若是我们人族学院获胜，那百万星辰石的资源，平均分给你们两百四十个人，每个人能得到多少资源？”

　　“除此之外，三年时间内，学府都会侧重扶持我们学院，你们又会得到多少栽培和器重？”

　　听了这些话，有的学员暗地里算了一下。

　　若是获胜，每个学员平均能获得四千星辰石左右的资源。

　　四千星辰石，足够他们修炼两年了！

　　再加上学员的侧重扶持栽培，到时候实力境界肯定飞速提升！

　　想到这里，许多学员都有些动心，不禁动摇了。

　　何无恨默默的听着这一切，对此次地榜争夺大赛的过程和规则，以及奖励，都有了大概的了解。

　　他也终于明白了，为何龙翔宇要亲自出面，鼓励众人参加这次大赛。

　　以往的地榜争夺大赛，基本都是天族或者魔族获胜。

　　获胜之后，天族和魔族的学员们，会得到丰厚的奖励，以及学府的侧重培养。

　　因此，天族和魔族的学员们越来越强大，再进行地榜争夺大赛时，获胜的几率更大。

　　这就是滚雪球的效应，强大的学院，得到更多的修炼资源和栽培，变得越来越强大。

　　而弱小的人族学院，始终都没有大量修炼资源，也没有学府的侧重扶持栽培，当然会变得越来越弱。

　　如果人族学院能获胜一次，至少能赢得一次机会，三年时间内培养出大批高手，或许能扭转雪球效应。

　　否则，长此以往，人族学院会变得越来越孱弱，被天族、魔族学院完全比下去，永远都没有翻身的机会。

　　百息时间后，龙翔宇动之以情，晓之以理，终于劝动所有学员，都去参加此次地榜争夺大赛。


第0757章 进入荒古禁地

　　确定两百四十位学员们，都去参加地榜争夺大赛后，龙翔宇又讲了一些注意事项。

　　他简单的向学员们介绍了一下荒古禁地的情况，同时也说明了此次大赛的规则。

　　参加比赛的学员们，都要组成四人的队伍一起行动。

　　他警告众人，最好不要单独行动，否则很容易遭遇不测，死在荒古禁地里。

　　历来每次地榜争夺赛，都在各种遗迹禁地里举行，每次都会有许多学员丧命。

　　同时，本次大赛的规则只有一个，那就是没有规则。

　　参加比赛的学员，可以运用任何方式，去寻找天星玉，或者掠夺其他人的天星玉。

　　在比赛的过程中，不同种族的学员之间，经常都会发生厮杀和争斗，这些事情屡见不鲜。

　　当然，天星学府会给每个参赛学员，发一块天星令牌，这就是身份的证明。

　　当学员遭遇生死危机时，可以使用天星令牌，逃出荒古禁地，回到天星学府中。

　　不过，这样虽能保命，却视为放弃比赛资格。

　　龙翔宇很严肃的提醒众人，同班学员之间，绝对不能厮杀抢夺天星玉，否则必然重罚不怠。

　　而且，遇到危险后，要使用天星令牌逃出荒古禁地，也最好先把天星玉转交给其他学员。

　　总而言之，进入荒古禁地之后，众人要互相照顾帮助，绝不能自相残杀。

　　一切都要以大局为重，力争为人族学院夺得一次胜利，洗刷百年来的耻辱。

　　“好了，关于此次地榜争夺大赛的事，本座就说到这里了。大家下去准备吧，三天之后，我们出发！”

　　说罢之后，龙翔宇带着霍瑛，离开了教室。

　　两百多位学员们，立刻开始交头接耳，互相谈论着此事。

　　当然，更多的人则已经开始拉拢人手，组建四人队伍。

　　这两百四十位学员中，有三个天才学员，正在地榜排名上。

　　分别是天脉境九重的叶剑飞，天脉九重的路云双，还有天脉八重的柳随风。

　　他们三人是本班的实力最强者，当然成了众人拉拢的对象。

　　短短一刻钟内，便有十几拨人向他们三个发出邀请，希望能和他们组成队伍。

　　只不过，他们都有挚交好友，以及合适的人选，都拒绝了众人的邀请。

　　何无恨扭过头，望向身边不远的云墨月，投去询问的目光。

　　他眼神中的意思很明显，四人小队的另外两个，商定好了没？

　　云墨月并未说话，只是露出一丝浅笑，微微点点头。

　　何无恨这才放心，离开教室后，又返回繁星园修炼去了。

　　至于另外两个队友的事，根本无需他操心，云墨月自然会办好。

　　三天时间，一晃即过。

　　这三天里，何无恨一直在运功修炼，疯狂汲取星力锤炼第二条主脉。

　　第二条主脉已经有三成都变成了银色，还差七成才能达到天脉。

　　一旦他凝练出第二条天脉，距离天脉三重境，也就不远了。

　　三天的时间里，其他学员们都在忙着，为地榜争夺大赛做准备。

　　何无恨提前准备好了，而且全部家当都在包裹空间里，也没什么好准备的。

　　今天一大早，他就结束了修炼，洗漱之后离开繁星园，到天葵园找云墨月了。

　　在天葵园内，见到云墨月时，还有两个年轻男子，正在大殿里喝茶聊天。

　　这两个年轻男子，都是二十出头的年纪，身材均匀而挺拔，穿着考究而精致的衣服，浑身上下洋溢着贵气。

　　何无恨能明显感觉到，这两个年轻男子与云墨月很相似，应该都是豪门世家出来的子弟。

　　见何无恨到来，云墨月立刻给他介绍道。

　　“何公子，这位是天南柳家的大公子，柳随风，目前位列地榜排名十九。”

　　一边说着，云墨月伸手指向左方那青年。

　　被称为柳随风的青年，正捧着茶盅打量墙壁上的字画，一副专注入神的模样。

　　他身材高挑，面孔英俊，穿着一身白袍，腰间束着银色腰带。

　　一头黑色长发披散在脑后，显得格外洒脱飞扬。

　　他是天脉班最天才的学员之一，战斗力排前三，仅次于叶剑飞和路云双。

　　同时，熟悉柳随风的人都知道，此人性情如随风杨柳，飘逸而洒脱，乃是真性情的浪荡公子一个。

　　闻声之后，他转过身来，凝望着何无恨打量一阵，嘴角勾起一抹笑意，微微点头道：“你就是那个进入学府一个月，就进入天脉班的何无恨？”

　　何无恨微微点头致意道：“正是。”

　　“有点意思。”柳随风露出一副饶有兴趣的意味，旋即便收回目光，又去打量观悟墙壁上的字画去了。

　　何无恨扫了一眼，那字画上，画的是一名武者，正在挥剑斩天破云。

　　此为斩天破云图，落款是诛邪天王。

　　以往来了天葵园几次，何无恨都没注意到这幅字画，如今看到落款，不由得心头暗暗震惊。

　　这幅字画竟是诛邪天王的手笔，价值无比珍贵！

　　在天界之中，任何一位天王境的武者，都是名传万古的盖世强者。

　　这幅字画中的舞剑图，包含了无穷的剑道精髓，若能参悟一二，必能收获巨大。

　　云墨月又指向了另外一位青年，向何无恨介绍到。

　　“这位是天南莫家二公子，莫言浩。”

　　莫言浩与柳随风一样，都是气质尊贵，外表英俊神武的世家公子。

　　但他的气质和性格，却与柳随风不一样。

　　他眼神平静的打量何无恨一眼，拱手微微一礼，并未多说什么。

　　何无恨看得出来，莫言浩的气质偏冷静沉着。

　　他沉默寡言，万事藏于胸中，属于运筹帷幄，精于计谋之辈。

　　众人都见面之后，算是认识了，云墨月这才说道。

　　“诸位，荒古禁地中凶险重重，咱们万不可掉以轻心，定要互帮互助，夺取那地榜排名。”

　　三人齐齐点头，随后便联袂而行，离开天葵园，前往摘星台前集合。

　　摘星台四周，早已聚集了两百多位学员。

　　摘星台内有强大无比的阵法，能够架构空间通道，让学员们直接传送到荒古禁地内。

　　众多学员都分成了四人小队，安静的等待着。

　　许多学员们，看到何无恨这支队伍到来，不禁都露出惊讶的表情。

　　看到柳随风、莫言浩和云墨月，竟然与何无恨组成队伍，众多学员们都对何无恨投来羡慕的眼神。

　　毕竟，云墨月三人都是四品天才，而且实力强横。

　　尤其是柳随风，天脉八重境的实力，全班排名前三的战斗力，简直就是一条金大腿。

　　无数学员们，都想抱住这条金大腿，没想到却被何无恨攀上了。

　　毕竟，何无恨只是天脉境二重的实力，在队伍中实力最弱，只有被照顾的份。

　　而其小队的学员们，几乎都是实力境界相当的。

　　天脉境二重的学员，也只能和天脉一到三重的学员们组队。

　　百息时间之后，两百四十位学员们全部到齐。

　　这时龙翔宇才带着霍瑛，以及几位老师们出现。

　　霍瑛与几位老师们，分别给在场的学员们，每人发了一块天星令牌。

　　龙翔宇登上摘星台，目光灼灼的望着台下的学员们，声如洪钟的道。

　　“诸位，洗刷百年耻辱，重振本院雄风的时刻到了。”

　　“拿出你们最强的潜力和实力，去赢得荣誉和奖励吧！”

　　“本座在这里，等待你们凯旋归来！”

　　短短三句话，传遍了半座校园，令得在场学员们都热血沸腾。

　　六十支小队的两百四十位学员们，全都暗暗握拳，心中打定主意，要在这次大赛中全力以赴。

　　随后，霍瑛与几位老师们联手施展阵法，打开了空间通道。

　　摘星台上星光闪烁，一道银白色的大门，出现在众人的面前。

　　在霍瑛的指挥下，一支又一支小队的学员们，分批进入大门之中，通过空间通道，进入了荒古禁地。

　　不多时，就轮到了何无恨这支小队。

　　四人依次踏进大门，便见到眼前光华一闪，便穿越了空间通道，进入到一个陌生的世界中。

　　“唰！”

　　光华一闪，何无恨便察觉到脚踏实地，落在了一处平坦的大地上。

　　他立刻释放出神识，打量四周后才发现，这是一片大平原。

　　地面上生满了茵茵绿草，空气中充斥着浓郁的天地灵气，高天上阳光璀璨绚烂。

　　就连吹拂而来的微风中，都带着奇花异果的馥郁香气，显示出不远处就有珍贵的药材。

　　这里正是荒古禁地，一处充满凶险和机遇的禁地。

　　当然，众人所在的平原，是荒古禁地内最安全的地方。

　　何无恨又看到，平原上已经聚集了近两千人，全都是天脉境的武者。

　　人族、妖族、天族、魔族等等，各个种族的学员都有。

　　毫无疑问，这些武者都是天星学府，四大学院的参赛学员们。

　　他们通过各自学院的摘星台，被传送到荒古禁地内，在这里集合待命。

　　何无恨打量一番，便能大致算出，四大学院的参赛学员数量。

　　人族学院的参赛人数最少，只有两百四十人。

　　妖族学院足有两百八十多人，而天魔族的参赛学员，足足有八百多人。

　　至于天族学院，参赛学员是最多的，达到了一千一百人。

　　所有的参赛学员加起来，足足有两千五百人。

　　从即刻起，这两千五百人，就要在广阔浩瀚的荒古禁地内，搜寻那三万块天星玉。

　　就在何无恨打量四周情况时，有两道高大魁伟的身影，骤然出现在他身前。

　　这赫然是两个天魔族，都身高一丈，皮肤黝黑，魁伟如铁塔，浑身上下散发着煞气。

　　不仅如此，这两个天魔都是眼神森然的盯着他，双眼中充满赤裸裸的杀意。

　　何无恨定睛一看，便发现其中一个天魔竟然认识，正是不久前被他打成重伤的巴立山。


第0758章 看谁弄死谁

　　一看到巴立山出现，何无恨就知道绝无好事。

　　至于他身边的那个天魔，用脚趾头想也能猜到，肯定是巴立山的同伴好友。

　　何无恨打量一番就发现，巴立山的伤势竟然恢复了，天脉境三重的实力显露无遗。

　　他身边的那个高大天魔，竟然拥有天脉境七重的实力。

　　看到这里，何无恨心中不由冷笑。

　　“呵呵，看来巴立山找了个天脉七重的帮手来对付我，还是不死心嘛。”

　　与此同时，巴立山目光森冷的瞪了何无恨一眼，向他身边的天魔说道。

　　“玉龙堂兄，这小爬虫就是何无恨！”

　　巴玉龙的双眼，如鹰眼般阴鸷，浑身上下散发着冰寒的死亡气息，显然魔功深厚。

　　他眼神十分犀利冰寒，紧盯着何无恨打量着，脸上露出一丝冷笑。

　　“何无恨，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”

　　“既然进了这荒古禁地，你就别想活着出去，等着被我千刀万剐吧！”

　　巴玉龙气势强横，话语之中散发着血淋淋的杀意，显得胜券在握。

　　在他眼中，何无恨天脉二重的实力，不堪一击，已经与死人无异。

　　说话的同时，他还释放出强悍的气息，狠狠朝何无恨镇压而来。

　　但何无恨纹丝不动，似乎丝毫不受影响。

　　他脸上露出一丝戏谑的冷笑，望着巴立山道：“巴立山，伤势这么快就好了？”

　　“看来上次给你的教训还不够啊，既然如此，那本少爷这次不会再留你狗命了。”

　　巴立山顿时暴怒，额头青筋都暴跳不止。

　　他恶狠狠的瞪着何无恨，双拳捏的嘎吱作响，恨不得当场把何无恨的脑袋轰爆。

　　上次他差点被何无恨斩杀，身受重伤几乎残废。

　　幸好有巴玉龙出手相救，并使用了价值五千星辰石的极品宝丹，才总算把他伤势治好。

　　五千颗星辰石，那几乎是他的全部家当。

　　虽然伤势治好了，但他也已经是一无所有。

　　这份恨与耻辱，他深深埋在心底，无时无刻不再发誓，一定要杀了何无恨报仇雪恨。

　　这次地榜争夺大赛，无疑是个绝佳的机会。

　　巴立山与堂兄巴玉龙组成队伍，正好能在荒古禁地内，将何无恨斩杀。

　　正因如此，进入荒古禁地后，见到何无恨出现，他便忍不住怒火，来震慑何无恨。

　　他本以为何无恨必定会惶恐不安，却没料到，何无恨还是一如既往的嚣张狂妄，这无疑令他暴怒欲狂。

　　愤怒之下，他的双目变得一片血红，恶狠狠的盯着何无恨，低声喝道。

　　“何无恨，我看你还能嚣张多久！最多三天之内，我必要将你碎尸万段！”

　　“切！”何无恨翻了个白眼，朝巴立山竖起中指道：“放马过来吧，看谁弄死谁。”

　　巴立山顿时怒极，下意识的挥动右拳，轰出一道银色拳芒，朝何无恨当胸轰来。

　　何无恨眸中精光一闪，浑身顿时勃发强悍的气息，挥拳猛攻而出，与巴立山正面硬撼。

　　“嘭！”

　　剧烈的爆响声中，两道硕大的拳芒轰击在一起。

　　巴立山顿时被轰的倒飞而回，在空中划过一道弧线，跌倒在二十丈外的草地上，摔的异常狼狈。

　　四周的上千个学员们，全都亲眼目睹了这一幕，顿时眼神都齐刷刷的聚集在巴立山身上。

　　各种议论声和哄笑声，顿时“轰”的一声爆发出来。

　　而何无恨纹丝不动，身躯连颤都未颤一下，神色气息都很平静，嘴角还挂着一抹不屑的冷笑。

　　“就这点能耐，还敢跟本少爷嚣张？！”

　　巴立山在众目睽睽之下，被一拳轰飞了出去，本就无比屈辱。

　　再听到何无恨的话，他顿时气的面孔扭曲，几乎一口鲜血喷出来。

　　巴玉龙也是怒极，满脸狰狞的指着何无恨道：“好你个小畜生！竟敢如此嚣张，我这就送你归天！”

　　他“唰”的一声拔出黑色长剑，立刻就要挥剑斩来。

　　但就在这时，高天之上陡然响起了一道洪亮的声音。

　　“住手！”

　　这道声音之中，蕴含着磅礴威严，令人忍不住心生畏惧。

　　不仅如此，天空中更有强大的气息镇压下来，笼罩巴玉龙的身躯，令他无法动弹。

　　何无恨抬起头，却发现天空中空荡荡的，根本没有人。

　　那道镇压巴玉龙的无形气息，似乎来自天外，令人无从捉摸，强大到极点。

　　虽然，他不知道是谁阻止了巴玉龙。

　　但他能猜到，肯定是天星学府的强者。

　　随后，那道强者的声音再度响起。

　　“此次地榜争夺大赛，从即刻起开始，所有人立即向四周散开，不得停留在原地。”

　　威严的声音，犹如滚滚闷雷般降下，使得众人根本不敢违背。

　　顿时之间，两千多位天脉境学员，四百多支小队，立刻分散开来，向四面八方飞掠离开。

　　何无恨与云墨月四人，也很快离开了，向南方进发。

　　而巴玉龙被那道无形的强者气息，禁锢在原地不能动弹。

　　待得所有人都离开，平原上只剩下他一个人时，那道无形气息才消散。

　　他无比愤怒，想要去追杀何无恨，却发现根本找不到人影了。

　　于是，他只能将愤怒埋在心底，含恨离去。

　　……

　　六个时辰之后，何无恨四人飞出了十万里远，来到一条荒无人烟的山脉中。

　　四人降落在山巅上，暂时歇息，并且商定接下来的行动计划。

　　云墨月作为这支小队的队长，向众人讲述了荒古禁地的情况。

　　“荒古禁地，虽然只是个残破的世界，但地域非常广大，纵然飞行半年也未必能将其走遍。最好不要单独行动，否则很难再汇合。”

　　“刚才那片平原，是荒古禁地内最安全的地方，也是最中心的区域，名为中荒平原。古往今来的武者们，把荒古禁地分为四大区域，以那中荒平原为中心，分别是南荒、北荒、东荒和西荒。”

　　“南荒区域多崇山峻岭，妖兽横行。北荒区域是无垠荒漠，有诸多遗迹和险地，而东荒和西荒同样凶险，其中有诸多魔物和鬼怪。”

　　“我们现在正在南荒区域，将要面临的危险，更多的来自于妖兽群。天星玉散落于荒古禁地内，并无固定地点和规律，所以我们还是从脚下开始，一点点搜寻吧。”

　　听完云墨月的话，三人顿时点点头，都拿出了武器，释放出神识，探查四周的情况。

　　在这荒古禁地内，可谓是步步危机，不得不小心谨慎。

　　四人一边顺着山脉往南方飞行，一边以神识探查四周情况。

　　这时，柳随风忽然向何无恨问道：“老何，你是怎么惹上那俩天魔的？”

　　“老何？”何无恨不由得蹙起眉头，对这个陌生的称呼，还不太适应。

　　记忆中，这么多年来，还从未有人如此叫过他。

　　柳随风不由得一笑道：“我们四人里，你的岁数最大，叫你老何没问题吧？”

　　“……”

　　何无恨仔细一想，还真是如此。

　　“老何，你还没说，你怎么惹上他俩的呢。”

　　“哦，也没啥，就是不小心杀了巴立山的弟弟而已。然后巴立山找我报仇，被我打的重伤，今天他又带着堂兄巴玉龙，来找我麻烦，就这样。”

　　“不小心杀了……”柳随风露出一脸玩味的笑意，朝何无恨伸出大拇指道：“牛。”

　　莫言浩没有说话，但也在打量着何无恨。

　　大概，他心里还在揣摩，以何无恨区区天脉二重境的实力，哪来如此强大的自信。

　　何无恨以神识笼罩方圆百里范围，仔细的搜寻探查着。

　　只可惜，天星玉一块没看见，妖兽倒是看见好几头。

　　“那天星玉到底是什么东西？”

　　柳随风答道：“与星辰石差不多，不过星力更浓郁充足，上面刻印有天星学府的标志，很好找的。”

　　众人边走边聊，不知不觉已是一个时辰过去，搜寻了方圆万里的范围。

　　可惜还是一无所获，云墨月皱着眉头道：“这样下去不是办法，只怕半年时间耗完，都未必能找到几块天星玉，必须得另想办法。”

　　一直都很沉默的莫言浩，这时说道：“我修炼了一门特殊的灵魂技能，能够探查方圆千里的情况。不过，这个技能持续不了多久，使用之后要一天才能恢复灵魂力量。”

　　柳随风拿出了一块古朴沧桑的罗盘。

　　“这是我的星韵轮盘，能探查方圆千里之内，蕴含星力的一切物事。”

　　“不过，催动星韵轮盘要消耗大量星力，我大概只能支撑六个时辰，星力就要耗尽了。”

　　原本众人心里还生出一些希望之火，立刻又熄灭了。

　　毕竟，众人要在荒古禁地里呆半年时间，这两种方法都支撑不了太久。

　　顿了顿，何无恨又接着说道：“我拥有一双特殊的眼瞳，应该能快速找到天星玉。”

　　听闻此言，柳随风三人都精神一振，立刻问道。

　　“能支撑多久？”

　　这才是众人最关心的问题。

　　就算何无恨的双瞳再怎么神奇，若是支撑不了多久，那也是无用的。

　　何无恨露出一丝自信的微笑道：“支撑到我们离开荒古禁地都没问题。”

　　“太棒了！”众人顿时击拳庆贺，精神振奋。


第0759章 赤血魔蛛

　　有何无恨开启通天眼，一直搜寻探查四周的情况，众人就轻松许多。

　　如此一来，他这个队伍中实力最弱者，却发挥了最大的作用。

　　柳随风和莫言浩两人，对他也多了几分认可。

　　在这之前，两人并不了解何无恨，愿意接收他为队友，也是看在云墨月的面子上。

　　现在不同，何无恨展现出过人之处，证明了自己在队伍中，能起到不可或缺的作用。

　　他负责寻找天星玉，云墨月、柳随风三人则养精蓄锐，随时准备迎战。

　　众人又飞行了两个时辰后，何无恨也搜寻了方圆万里，但还是一无所获。

　　倒是有两头不开眼的妖兽，跑来想找众人的麻烦，被柳随风随意几剑就秒杀了。

　　就在这时，何无恨忽然停了下来。

　　柳随风与莫言浩两人，都朝他投去询问的目光，眼神中还带着一丝期盼。

　　两人还以为，何无恨有什么发现。

　　结果，何无恨身前亮起了一阵耀眼的青光。

　　光华闪烁之时，伴随着一道声震九霄的龙吟之声。

　　“昂！”

　　一条长达百丈，身躯矫健而神骏威武的青龙显现出来。

　　柳随风与莫言浩两人，顿时瞪大双眼，不可置信的打量着那条青龙，惊讶的道。

　　“神兽青龙？！”

　　“老何，这是你的宠物？”

　　“牛！竟然有青龙做宠物！”

　　就连云墨月，也是目光灼灼的望着何无恨，眼神中充满了震惊之色。

　　尽管云墨月三人，都是出自豪门世家的子弟，可谓是见多识广。

　　但是，他们也没有见过真正的青龙，只是听说过罢了。

　　小青龙盘旋飞舞着，将何无恨三人驮在背上，继续向南方飞行。

　　有小青龙代步，众人不用飞行赶路，又节约了大量的星力消耗。

　　一个时辰之后，何无恨等人来到一个巨大的山谷上空。

　　这山谷足有百里方圆，四周都是几千丈的高山，谷中云雾缭绕，妖气重重。

　　呼啸的狂风吹来，还夹杂着阵阵狼啸虎吼之声，以及淡淡的血腥气。

　　何无恨的通天之眼，仔细的搜寻着山谷内的情况。

　　他忽然间目光一凝，眼神落在山谷深处的一汪水潭之下。

　　他的目光能穿过虚妄与阻隔，隔着几千丈远，看穿了那汪黑色潭水。

　　清晰的看到潭底深处，正有几块巴掌大的玉石，散发着星辰般的银光。

　　柳随风扭过头来，连忙问道：“怎么了？发现了什么？”

　　何无恨嘴角露出一抹笑意道：“咱们终于要开张了。”

　　“走，下去看看。”

　　小青龙立刻载着众人，飞到那山谷之中。

　　山谷中终年笼罩着霭霭云雾，肉眼根本无法看清其中的景象。

　　进入山谷后众人才发现，这山谷里生长着一片茂密葱郁的丛林。

　　丛林之中天地灵气浓郁盎然，各种花草藤蔓都生长的异常高大，甚至有了灵性，进化成妖。

　　在丛林深处，有一汪方圆千丈的黑色深潭。

　　潭中是一汪死水，也不知从何而来，漆黑而死寂，散发着摄人心魄的力量。

　　柳随风三人延伸出神识，往那黑色深潭中探查，也立刻发现了深潭底部的情况。

　　“好几块天星玉，太棒了！”

　　众人顿时精神振奋，立刻就要飞到深潭附近，把那几块天星玉捞起来。

　　但就在这时，四面八方陡然狂风大作，有大片大片的灰色妖气腾空而起，阵阵咆哮声传来。

　　云墨月顿时握紧长剑，面色凝重的道：“不好，有妖兽群，准备作战！”

　　众人立刻握紧宝剑，飞到空中呈四个方向排列，互为犄角组成防守阵型。

　　与此同时，铺天盖地的灰色妖气冲到面前，妖兽群已经杀到。

　　一头体型足有十丈长，浑身长满十八根尖刺的红色蜘蛛，陡然从葱郁的森林中跃出，朝何无恨扑杀过来。

　　紧随其后的，是一头又一头房屋大小的红色蜘蛛，全都凶悍无匹的扑向众人。

　　系统娃娃立刻向何无恨提醒道：“主人，这是赤血魔蛛，天脉境五重实力的妖兽。”

　　与此同时，那只房屋大小的赤血魔蛛，已经扑杀到何无恨面前。

　　到了近前何无恨才看清楚，赤血魔蛛长着一张布满獠牙的大嘴，一对暗绿色的大眼，还有十八条腿。

　　每条腿都如水缸般粗，两丈多长，壮硕有力且布满锋利倒刺。

　　它浑身闪烁着银色星光，不断迸发出灰色妖气，充满嗜血凶悍的气息。

　　危急关头，何无恨顾不得多想，挥动饮血刀便斩出一道惊天刀光。

　　“灭世神光！”

　　十丈长的巨大刀光，携着八道从天而降的星光利刃，轰然斩中了那赤血魔蛛。

　　“嘭！”

　　一声闷响，赤血魔蛛被刀光斩中，却是毫发无伤。

　　它冲杀的趋势缓了一缓，又重振旗鼓，向何无恨杀来。

　　看到刀光斩中的位置，竟然连一丝痕迹都没留下，何无恨顿时蹙起眉头，心中暗暗震惊：“这赤血魔蛛的防御，也太强了。”

　　与此同时，十几只赤血魔蛛，已经冲杀到云墨月和柳随风三人的面前。

　　三人立刻挥剑斩出漫天剑光，与那些赤血魔蛛，激烈的厮杀起来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　铺天盖地的剑光，斩中了十几只赤血魔蛛，发出此起彼伏的闷响声。

　　“唧唧！唧唧！”

　　有好几只赤血魔蛛，都被威力强大的剑光，斩断了腿或脑袋，发出阵阵惨叫声。

　　绿色的毒液，混合着赤红的鲜血，以及各种残肢，立刻飞舞迸溅开来，洒落在大地上。

　　整个森林上空，立刻变得狂风大作，劲气四溢，肉眼可见的气浪不断往四周冲击。

　　柳随风与莫言浩两人实力最强，剑光挥斩之间，都能重创赤血魔蛛。

　　云墨月的实力稍次，但也能一人迎战四只赤血魔蛛，并且丝毫不落下风，厮杀的激烈。

　　何无恨一看，不由暗暗感叹，这三人都是真正的武道天才，每个都是能独当一面的高手。

　　相比之下，他实力最弱，倒是成了这支队伍的薄弱环节。

　　如此一来，他便不再去看云墨月三人的战况，专心致志的对付面前这只赤血魔蛛。

　　见那赤血魔蛛，又凶悍无比的扑杀过来，且还张开大嘴，喷出铺天盖地的蛛丝，妄图将自己缠绕禁锢起来。

　　何无恨立刻冷喝道：“变身！”

　　“唰”的一下，他就变成了十丈高的巨人，战斗力暴增三倍，浑身勃发出强悍的气息。

　　“天外流星！”

　　他双手握着十几丈长的耀眼刀光，瞬间斩中了赤血魔蛛的后背。

　　“咔嚓”一声脆响，赤血魔蛛的后背，顿时被斩出一道巨大裂痕，赤红鲜血与绿色毒液混合着迸溅出来。

　　那绿色的毒液，蕴含着极其强大的毒性，洒落在四周的丛林里，立刻把许多树木都腐蚀成灰烬。

　　紧随其后，高天之上降下六颗耀眼的流星，轰然击中了赤血魔蛛，将它的身影都淹没了。

　　“轰轰！轰轰！”

　　惊天动地的爆炸声中，乱石纷飞，尘土飞扬。

　　大片大片的森林，都被流星给轰的支离破碎，化作了漫天的齑粉。

　　那赤血魔蛛直接就被打的重伤，整个后背的甲壳都快断裂了。

　　这时，小青龙又喷出几十道雷霆闪电，全部轰中了那只赤血魔蛛。

　　“嘭嘭嘭！”

　　闷响声中，那赤血魔蛛的伤口，立刻被轰的一片焦黑，冒着黑烟。

　　饶是如此，经受一连串的打击，那赤血魔蛛仍然未死，变得愈发凶悍，朝何无恨扑杀过来。

　　更糟糕的是，森林中又跳出三只赤血魔蛛，分做不同方向，凶悍无比的朝他围杀而来。

　　如此一来，何无恨立刻陷入了四只赤血魔蛛的围攻，处境变得极其危险。

　　以他天脉境二重的实力，对付一头赤血魔蛛，都需要一些时间才能击杀。

　　面对四只赤血魔蛛的狂暴攻击，他只能疲于防守，趁机发动反击。

　　想要快速斩杀这几只赤血魔蛛，却是千难万难的。

　　除非他动用绝招底牌，比如断魂斩和苍穹神炮。

　　云墨月和柳随风三人，原本还担心何无恨，只有天脉二重的实力，很快就要被赤血魔蛛围杀。

　　三人一边厮杀的同时，还密切关注着何无恨的情况。

　　见何无恨一人迎战四只赤血魔蛛，还能立于不败之地，并且不断寻找机会反击，三人都颇为惊讶。

　　柳随风暗暗赞道：“这老何，果然有点门道，牛！”

　　云墨月的双眼中，充满了欣慰，暗暗想道：“我果然没看错他。”

　　就连一向安静、沉稳的莫言浩，心里也不禁暗赞道：“此人果然不同凡响，难怪云墨月如此看重他。”

　　见何无恨也能独当一面，即便不能斩杀赤血魔蛛，但也没有生命危险，柳随风这才终于放心。

　　三人奋力厮杀作战，在短短半个时辰内，便斩杀了二十多头赤血魔蛛。

　　只不过，那群赤血魔蛛数量太多，被杀掉二十多头之后，又源源不断的冒出十几头来，继续围攻众人。

　　当然，众人厮杀的战场也逐渐扩大，蔓延到了整个山谷。

　　柳随风刚刚斩杀一头赤血魔蛛，正在喘息之时，抽空查看了一下何无恨的情况。

　　当他看清何无恨的处境时，顿时露出满脸惊讶之色。


第0760章 天星玉到手

　　原来，经过半个时辰的厮杀，何无恨已经将之前围攻他的四只赤血魔蛛，全都斩杀了。

　　不仅如此，激烈厮杀了半个时辰之久，柳随风的星力都消耗了四成，有些疲惫困乏。

　　而何无恨还精神抖擞，气息依旧悠长饱满，似乎并未消耗多少星力。

　　他又与三只赤血魔蛛厮杀起来，打的无比激烈，不再疲于防守，不断发动猛烈进攻，越战越勇。

　　两相对比之下，柳随风当然震惊莫名！

　　“老何的星力如此雄浑？这家伙怎么越打越猛？真是个怪胎！”

　　不知不觉间，柳随风对何无恨的看法，有了极大的改观。

　　何无恨并未察觉到柳随风的表情变化，他正沉浸在飞速提升实力的过程。

　　刚才斩杀了四只赤血魔蛛，饮血刀为他汲取了海量的星力。

　　以至于，别人都是星力渐渐消耗完毕，他的星力却越来越饱满。

　　越是厮杀，他的战斗力就越强大，实力也在不断提升，已经达到了天脉二重境的后期。

　　就算再厮杀三天三夜，他也丝毫不会觉得疲倦，星力永远都不会消耗完。

　　不仅如此，斩杀了四只赤血魔蛛后，他还获得了四道魔蛛刀魂。

　　再加上之前就有的魔猿刀魂，饮血刀内已经存储五道刀魂了。

　　如此丰厚的收获，令何无恨精神振奋，越战越勇，浑身上下都散发着霸道的战意。

　　“死亡深渊！”

　　冷和声中，他挥动饮血刀狠狠斩出一道黑色刀光。

　　一道方圆千丈的黑色深渊顿时出现，将三只赤血魔蛛都笼罩其中，狠狠的吞噬拉扯着。

　　那三只赤血魔蛛，都已经被他打伤，又被死亡深渊吞噬绞杀，立刻伤痕累累，鲜血狂飙。

　　它们的星力迅速流逝，被饮血刀汲取，源源不断的传输到何无恨的体内。

　　何无恨只觉得，一股股磅礴星力，犹如奔涌的河水，疯狂涌进自己的经脉中，往丹田处的星丹里汇聚。

　　他的星丹正在高速运转，不断汲取炼化那些星力，体积在逐渐增长变大，实力不断提高。

　　二十息之后，黑色的死亡深渊消失，那三只赤血魔蛛虽然未死，但也奄奄一息。

　　小青龙又施展九天神雷，操控雷霆之力，从高天上劈下数以千计的紫色雷电。

　　“轰轰！轰轰！”

　　阵阵剧烈的爆炸声中，那三只赤血魔蛛，立刻被腰身粗的雷电，给劈的焦黑冒烟，重伤近死了。

　　何无恨紧接着挥动饮血刀，使出一招天外流星，便将那三只赤血魔蛛轰杀了。

　　三道澎湃浩荡的星力，立刻顺着饮血刀传入他体内。

　　系统娃娃也兴奋雀跃的欢呼道：“恭喜主人，又获得三道魔蛛刀魂，饮血刀内共计有七道刀魂了。”

　　何无恨也是战意高昂，只觉得厮杀的酣畅淋漓。

　　他清晰的感应到，星力值快要满了，应该不久后就要升级，于是向系统娃娃问道。

　　“娃娃，我还差多少星力才能升级？”

　　系统娃娃想了想，向何无恨说道：“主人，还差三成。”

　　“呃……”何无恨皱了皱眉，觉得这个数字不太具体，便向系统娃娃吩咐道。

　　“娃娃，你直接用星力值给我计算，简单直白点。”

　　系统娃娃很干脆地答道：“好的主人。”

　　“主人，你目前是天脉境二重实力，需要两千万点星力值，才能升到天脉境三重。”

　　“你已经拥有一千四百万点星力值了，还差六百万就能升级，你还需要斩杀十头赤血魔蛛。”

　　如此具体的数字，让何无恨更清晰直白的知道，自己的实力境界，以及还需杀多少妖兽才能升级。

　　他很满意的夸奖了娃娃两句，又挥动饮血刀，杀进了妖兽群了，独自迎战四只赤血魔蛛。

　　“天外流星！”

　　“嘭嘭嘭！”闷响声中，四只赤血魔蛛被轰的倒飞出去，砸进大地之中。

　　还未等那几只赤血魔蛛反抗进攻，何无恨立刻又追杀上去，挥刀猛斩。

　　“永恒星河！”

　　“轰轰轰！”

　　又是一连串的爆响声，那四只赤血魔蛛，终于被星辰刀光打伤，迸溅出鲜血与绿色汁液。

　　何无恨越战越勇，已经完全掌握了主动进攻权，以狂风骤雨般的攻击，将那四只赤血魔蛛打的晕头转向，毫无反抗还击的机会。

　　不远处的云墨月、柳随风、莫言浩三人，见到何无恨犹如疯魔一般，全都惊讶不已。

　　三人都心想着，这家伙该不是打鸡血了吧？

　　终于，一个时辰之后，这场血腥厮杀才结束。

　　整个妖兽群，足足八十多只赤血魔蛛，全部被斩杀殆尽，一个也没能逃走。

　　当然，方圆百里的山谷也彻底毁了，变得满目疮痍，一片废墟焦土。

　　在这场厮杀战斗中，实力境界最低的何无恨，也斩杀了十几只赤血魔蛛，表现的颇为抢眼。

　　更让人刮目相看，且震惊无比的是，他竟然升级了！

　　他不但越战越勇，星力始终充沛无比，而且在战斗中升到了天脉境三重！

　　别说柳随风、莫言浩这两个不了解他的人，就连云墨月都惊诧莫名，颇为不可思议。

　　在今天之前，柳随风与莫言浩两人，虽然愿意与何无恨组成队伍。

　　他们也表现出世家子弟的风度和大气，并未对何无恨有轻视之心，而且看在云墨月的面子上，决定在比赛过程中，照顾何无恨的安全。

　　但他们心底，其实没把何无恨太当回事，不会太重视，也不会主动结交这个朋友。

　　毕竟，何无恨只有天脉境二重的实力，与他们相差太远。

　　无论身份地位，还是天赋资质，双方都不是一个层次的人，怎么可能成为朋友？

　　但是，从进入荒古禁地后，何无恨的表现一直都非常抢眼，不断令众人惊讶震撼。

　　他自信的招惹天魔学员，拥有神奇的通天之眼，还拥有神龙宠物，以及超凡的战斗力，更能在战斗中快速升级，这每一样都令人震惊、钦佩。

　　事到如今，柳随风和莫言浩两人，已经把何无恨当成资质天赋超高的天才，值得信赖和深交的朋友了。

　　莫言浩平素里沉默寡言，始终都是面色平静，一副万事不挂心的姿态。

　　普通人谁都看不出他的内心变化，以及真实的想法。

　　但此刻的他，却对何无恨由衷的生出敬意，朝何无恨露出一丝微笑，点头致意道：“恭喜何公子！”

　　柳随风在进入天星学府之前，就是南天界有名的浪荡公子，性格洒脱飞扬，豪爽不羁。

　　他由衷的伸出大拇指，朝何无恨笑着道：“老何，牛逼！”

　　云墨月并不多话，只是对何无恨露出一丝鼓励的微笑，眼神中充满欣慰。

　　何无恨明白，从这一刻起，他才得到众人的尊敬与认可，真正成为这个队伍的核心成员。

　　他也露出一副温和的笑意，玩笑似的道：“没有一点过人之处的话，怎么敢与你们三个天才为伍？”

　　“本少爷的目标，是要登上地榜排名！”

　　此言一出，众人都是一愣。

　　无数年来，在天星学府中，能登上地榜排名的，最差也是天脉八重境实力，四品天才。

　　比如柳随风，就是货真价实的四品天才，天脉八重实力，真正战斗力，堪比普通的天灵武者。

　　但他也只能排进地榜排名第十九，这已经是极大的荣誉了。

　　以何无恨区区天脉三重境的实力，说出这番话来，在任何人听来都十分狂妄。

　　就算地榜争夺大赛会持续半年时间，难道他能在半年内，从天脉三重升到天脉八重？

　　半年之内连升五级，这种事别说天星学府少有出现，放眼整个天界也没几个。

　　云墨月、柳随风和莫言浩三人，自然是不信的。

　　但三人当然不会打击何无恨的信心，便都露出鼓励的微笑，勉励了他几句。

　　随后，众人顾不得收拾打扫战场，立刻来到那黑色深潭边上。

　　柳随风伸出右手，涌现出银色星光，凝聚成一只银光大手，朝黑色水潭底部抓去。

　　很快，银光大手就探到百丈深的深潭底部，掘开潭底的岩石泥土，挖出了几块巴掌大的玉石。

　　“哗啦啦……”

　　银光大手破开水面，飞回到柳随风的面前。

　　大手摊开之后，众人便清晰看到，足足六块银白色的玉石，正静静躺在他手掌心。

　　“真是天星玉，竟然有六块，太棒了！”

　　众人都是精神振奋，露出满脸欣慰的笑意。

　　与八十多只赤血魔蛛厮杀了这么久，为的就是这六块天星玉。

　　天星玉到手，之前的一切付出都是值得的。

　　云墨月望着那六块天星玉，思忖一下后说道。

　　“六块天星玉，咱们四个人不方便分配。这样吧，我们一人先分一块，剩下的两块先保管起来，以后够分配的时候再分配。”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　“你做主！”

　　莫言浩与柳随风、何无恨三人都齐齐点头，赞同云墨月的提议。

　　于是，云墨月接过六块天星玉，拿出其中四块，分给众人一人一块。

　　剩下的两块天星玉，被他放进空间戒指里保管起来。

　　分配完天星玉之后，众人又开始打扫战场，搜刮战利品。

　　众人很快就从八十多只赤血魔蛛的尸体中，挖出了八十六颗星丹。

　　这些星丹都是价值上百星辰石的宝物，十分珍贵，四人就此平分了。


第0761章 浚河蛇王

　　何无恨四人，每人得到二十颗赤血魔蛛的星丹。

　　众人并未在山谷内久留，很快就乘着小青龙飞上天空，继续向南搜索。

　　之前厮杀战斗半日之久，柳随风与莫言浩、云墨月三人，星力都消耗许多。

　　于是，他们便坐在小青龙背上，汲取星辰石的星力，恢复自身的消耗。

　　而何无恨继续开启着通天之眼，在四处搜寻天星玉的下落。

　　南荒区域尽是崇山峻岭，高山大泽。

　　位于高天之上，四下眺望，看到的尽是连绵起伏的山脉，以及一条条奔涌的大河，明珠般的湖泊。

　　成群结队的飞鸟妖兽，自高天上飞过。

　　山川河岳之中，不断传来各种兽吼声，间或夹杂着惊天动地的厮杀战斗声响。

　　这片区域非常凶险，随时都有可能，会跳出几头，或者一群强大的妖兽，要将众人灭杀吞噬。

　　搜寻了三天之后，众人依然没有收获，便落在一处高山之巅，暂时歇息一番。

　　云墨月与柳随风负责警戒，莫言浩正在探查天星玉的下落。

　　何无恨则紧锣密鼓的修炼，炼化那些星丹。

　　虽然，这些星丹价值珍贵，二十多颗星丹能卖到两千块星辰石的天价。

　　但他现在不缺星辰石，最缺少的就是实力。

　　不顾一切，以最快速度提升实力！

　　众人在山巅上休息了一夜，何无恨也炼化了三颗星辰，获得了三百多万星力值。

　　他问过系统娃娃后得知，自己现在是天脉境三重实力，升到天脉境四重，需要三千万星力值。

　　想要升到天脉境四重，他还差两千七百万。

　　天亮之后，众人的力量精神都恢复饱满充沛，又继续搜寻天星玉的下落。

　　小青龙飞翔在三千丈的高空中，何无恨开启通天之眼后，能看清四周千里范围。

　　小青龙一路飞过，方圆千里范围的一切，都瞒不过何无恨的眼睛探查，如此搜寻天星玉，效率快到极点。

　　三个时辰后，小青龙飞到一片清澈如镜的大湖泊上空。

　　自远处天际，忽然飞来一群飞鸟妖兽，凶悍无比的向众人发起围攻。

　　那是一群天青翼兽，天脉境三重的飞鸟妖兽，异常凶悍嗜血，最喜啄食猎物的心脏。

　　一群天青翼兽，足足有一百多只，在高天上向众人发起猛攻，立刻将众人逼的手忙脚乱，险象环生。

　　好在，众人立刻稳住了阵脚，有条不紊的发动反击，与天青翼兽激烈厮杀起来。

　　高天之上，剑光绽放，刀光璀璨耀眼，狂暴劲气肆虐开来，朝四周疯狂扩散。

　　天青翼兽冲杀的迅猛，死伤的也非常快，很快高天上便迸溅飞舞出道道鲜血，伴随着尸体碎块摔落到湖中。

　　何无恨一如既往的霸道狂猛，在妖兽群中厮杀的激烈，越战越勇，越打实力越强。

　　饮血刀下，不断斩杀一只又一只天青翼兽，汲取一道道磅礴星力，为他增强实力。

　　待得一个时辰之后，厮杀终于结束，一百多只天青翼兽都被斩杀殆尽，何无恨也获得了上千万星力值。

　　众人稍作休整，打扫了一下战场，挖取到一百多颗星丹。

　　每人分到三十颗星丹后，众人便离开了大湖，继续搜寻天星玉的下落。

　　何无恨怀揣着近五十颗星丹，却无法立刻将其炼化，提升自己的实力，实在是心焦。

　　他心里还想着，要是能把这些星丹，炼制成某种丹药就好了。

　　小青龙继续在天空中飞翔，何无恨利用通天之眼，搜寻天星玉的下落，云墨月三人休养调息，养精蓄锐。

　　平静了一天之后，众人又遭遇了一波妖兽的袭击。

　　好在这次只有六头妖兽，且都是天脉境四重实力，柳随风与云墨月两人出手，几招便将其都秒杀了。

　　自此后众人一路上都风平浪静，实力弱小的妖兽也不敢来造次。

　　但众人搜寻了方圆二十万里的范围，依然没能找到哪怕一块天星玉。

　　众人都有些焦急，只觉得这样下去不是办法。

　　进入荒古禁地都已经五天了，总共才找到六块天星玉。

　　照这个速度下去，就算等到半年时间结束，恐怕每个人也不到十块天星玉，根本不可能登上地榜排名。

　　于是，云墨月与何无恨四人商议一番，决定继续搜寻十天时间。

　　如果在南荒区域还是找不到天星玉，那就尽快离开南荒，前往其他区域。

　　幸运的是，两天之后，当小青龙飞过一条千丈宽的大河时，何无恨终于有了发现。

　　在他的授意下，小青龙停在天空中，居高临下的打量着下方的大河。

　　这是一条盘绕在群山之间的大河，足足有千丈之宽，河水奔涌湍急，发出阵阵轰隆声响，震耳欲聋。

　　大河四周的山川，延绵不尽，都是三千丈高的山峰，山巅笼罩着白色云雾。

　　众人的神识笼罩下去，就看到山川之中妖兽众多，成群结队的行动。

　　至于那汹涌澎湃的大河里，也是时常见到有强大的妖兽露面，在河水中时隐时现。

　　众人更亲眼看到，一只堪比房屋大的老龟，浮现到河面上来，浑身裹着星辰光华，往远处逃走。

　　但是，自湍急的河水中，陡然伸出一条三十丈长的黑色巨大尾巴，将老龟卷中拖到水底。

　　大团大团的鲜血与碎肉，从河水中冒出来，把半截河面都染的血红。

　　那老龟再也没有出现过，黑色的巨尾也消失了，仿佛一切都没发生过。

　　如此一幕，令众人面色凝重，心中暗暗警惕戒备着。

　　毕竟，这里已经是南荒的腹地区域，非常凶险，经常有强大的妖兽出现。

　　就算是偶尔有一两头天灵境的妖兽出现，众人也不会吃惊。

　　何无恨的通天之眼，凝视着那奔涌的大河，面色格外凝重。

　　他的目光穿过汹涌的河水，望见几百丈深的河底，正有一条形如蛟龙，巨大的黑色水蛇，正在快速游动。

　　他收回了视线，扭头望向云墨月与柳随风三人，神色凝重的道：“河底有几块天星玉。”

　　“不过，可能有点麻烦。”

　　一听到河底又天星玉，柳随风三人顿时精神一振，眸子中闪烁着兴奋与期待之色。

　　众人已经有好几天都未见到天星玉了，如今好不容易找到，怎会错过？

　　三人几乎忽略了何无恨的后一句话，恨不得立刻钻进河底，去将那几块天星玉挖出来。

　　好在，莫言浩行事沉稳，向何无恨问道：“老何，有什么麻烦？难道那天星玉附近有妖兽？”

　　“不是。”何无恨摇摇头，表情有些古怪的道：“那几块天星玉，在一条妖兽的肚子中。”

　　云墨月三人顿时一愣，表情也有些古怪。

　　莫言浩眉头一挑，正色说道：“天星玉中蕴含磅礴浩瀚的星力，散发着耀眼的星光，倒是很容易吸引妖兽。肯定是那妖兽误以为，天星玉是什么珍宝，便将其吞噬了。”

　　“不过，天星玉材质特殊，不会被妖兽毁掉。而且只有天星学府教授的特殊方法，才能炼化其中的星力。”

　　柳随风一听，便微笑着道：“那就好办了，杀了那条妖兽，取出天星玉就是了。”

　　何无恨遥指着下方的大河，目光透过汹涌河水，望着那条还在快速游动的黑色大蛇，对众人说道。

　　“天星玉就在那条浚河蛇王的腹中，这条浚河蛇王，乃是这条浚河中的一方霸主，天脉境九重实力。”

　　一听这话，众人顿时目光一凛，神色变得慎重起来。

　　天脉九重的实力，非常接近天灵境，几乎快要感悟道法，拥有莫大的神通道法了。

　　这里群妖环伺，又是浚河蛇王的地盘，厮杀起来对它非常有利。

　　很显然，这条浚河蛇王，比众人之前遇到的妖兽群还要难对付。

　　莫言浩果然沉稳细心，凝望着何无恨道：“老何，你怎么了解的这么清楚。”

　　关于浚河蛇王的信息，当然是系统娃娃告诉何无恨的。

　　但他不可能说出来，便打了个哈哈，笑着应付了两句，将这个话题一语带过。

　　随后，云墨月拿定了主意，正色说道：“诸位，就算那浚河蛇王很强大，但我们好不容易找到天星玉，绝对没有放过的道理。”

　　“我们就放手一搏吧！诸位，是时候展现真正的底牌了。”

　　柳随风与莫言浩两人，顿时露出会心的笑意。

　　两人二话不说，执出了长剑，便往那河面上飞去。

　　云墨月祭出一件水蓝色铠甲穿上，左手握着一颗水蓝色的宝珠，右手握着一把宝剑，也冲到河面上。

　　至此何无恨才发现，原来在之前几天的厮杀中，这三人根本都未动用底牌。

　　如今，遇到强大的浚河蛇王了，三人这才拿出底牌来。

　　如此看来，众人斩杀浚河蛇王，抢夺天星玉还是极有胜算的。

　　眨眼之间，四人都飞到大河的水面上，以神识笼罩住水底的浚河蛇王，使它无处遁形。

　　云墨月最先进攻，他左手握着水蓝宝珠，右手挥剑猛然斩出。

　　“断水流！”

　　冷喝声中，银色宝剑上迸发出一道百丈长的巨大剑光，轰然斩进了大河之中。

　　令人不可思议的是，千丈宽的大河，瞬间被剑光拦腰斩断，显露出一段空白地带来。


第0762章 玄金剑心族

　　以云墨月天脉境五重的实力，竟能一剑斩断千丈大河。

　　奔涌湍急的河水，好似被禁锢封印了一般，全部静止不动了。

　　宽达三十丈的空白地带，最深处便是河底，显露出一条巨大无比的黑色妖兽。

　　那是一条长达百丈，形如蛟龙，脑袋硕大如宫殿的大蛇，正是浚河蛇王，天脉境九重的强大妖兽。

　　它之前猎杀了一只万年老龟，刚刚吞噬了其星丹，正要觅地修炼，将那星丹炼化。

　　如今被云墨月挥剑拦住去路，顿时勃然大怒。

　　它浑身爆发出耀眼星光，腾空而起朝云墨月扑杀而来。

　　它的速度极快，千丈距离瞬间即到。

　　脑袋还未冲杀到云墨月面前，它就张开扁平的血盆大口，吐出两条分叉的猩红蛇信子。

　　蛇信子吐直后，足足有三丈之长，闪烁着星辰银光，逸散出刺鼻的血腥臭气。

　　犹如两条穿金裂石的长枪，携着洞穿一切的威力，狠狠刺向云墨月的脑袋。

　　众人毫不怀疑，若是云墨月被刺中，必然是脑袋当场就多出两个透明窟窿，绝对活不成。

　　危急关头，云墨月毫不惊慌，他左手握着水蓝宝珠，冷喝一声。

　　“水幕天华！”

　　顿时之间，那水蓝宝珠绽放出绚烂的蓝色光芒，化作一道十丈方圆的水幕，将众人都笼罩其中。

　　“嘭！”

　　两条蛇信子狠狠刺中了蓝色水幕，爆出一道沉闷的巨响声。

　　看似薄薄的蓝色水幕，波动出蓝色的波光，竟然没有破裂，挡住了浚河蛇王的攻击。

　　浚河蛇王的攻击被挡住，顿时勃然大怒，口中又喷出十几团绿色毒液，朝众人轰杀下来。

　　瞬时之间，足足十二团水缸大的绿色毒液，轰中了蓝色水幕。

　　“嘭嘭嘭！”

　　道道闷响声爆出，在山川之间回荡着，经久不息。

　　闷响声中，夹杂着阵阵“咔嚓咔嚓”的脆响声。

　　那十丈大的蓝色水幕，立刻被轰出道道裂缝，砰然破碎了。

　　陡然失去蓝色水幕的保护，硕大的绿色毒液，顿时轰中了云墨月与何无恨等人。

　　“嘭嘭嘭！”

　　那十二团绿色毒液，顿时爆炸开来，发出巨大的爆裂声。

　　毒液化作了倾盆的绿色大雨，将方圆千丈的空间都笼罩，使人完全看不清四周的一切。

　　那无穷无尽的绿色毒液，落进大河中后，立刻将河水都染的碧绿。

　　眨眼之间，河面上就漂起一层的死鱼死虾，各种妖兽都被毒死，浮到了水面上来。

　　至于云墨月等人，更是狼狈不堪。

　　四人浑身都被绿色毒液沾满，整个变成了绿色的人，噗通噗通的掉进了河水中。

　　那绿色毒液的毒性与腐蚀性都非常强大，眨眼间就把众人的衣衫腐蚀的直冒青烟。

　　就连众人的星力护盾，也被腐蚀的千疮百孔。

　　幸运的是，云墨月有铠甲护身，莫言浩与柳随风实力高强，都有各自的护身手段。

　　何无恨也有天帝之躯，更是不惧百毒，并未被绿色毒液伤害。

　　四人掉进大河中之后，立刻又飞上天空，挥动长剑与宝刀，斩出漫天的剑光与刀光，向浚河蛇王发起进攻。

　　浚河蛇王也不甘示弱，硕大如山的身躯，携着摧毁一切的狂暴威力，凶悍无匹的冲杀而来。

　　血盆大口，两根似利剑的獠牙，还有蛇信子，以及巨大的蛇尾，都是它强有力的武器。

　　尤其是它的巨尾，力量更是强大到不可思议。

　　每次它抡动巨尾轰砸下来，都能将大河两旁的高山，给轰的支离破碎，垮塌不止。

　　如此恐怖的威力，若是砸中了人，只怕要被当场砸成肉酱了。

　　不过，何无恨与柳随风四人，都修炼了精妙的身法，闪避腾挪的速度极快，不至于被浚河蛇王击中。

　　倒是它不断喷出漫天的毒液，将方圆十里范围，都变的毒雨倾盆。

　　它更操控百里方圆的天地灵气，引动高天之上的星辰之力，不断轰下千万道星光利刃，给众人造成了不小的麻烦。

　　何无恨四人分开作战，都发挥速度特长，不断与浚河蛇王周旋，瞅准机会进攻。

　　如此一来，双方在浚河上空厮杀的激烈，打的天崩地裂，山河破碎。

　　漫天的星力光华，不断爆炸破碎，化作银色的气浪，朝四周席卷冲击。

　　周围的十几座大山，很快就被毁掉，化作了废墟。

　　千丈宽的浚河，也被拦腰斩断，奔涌的河水立刻改道，涌进了山脉之中。

　　方圆百里内的妖兽，早都被那狂暴的战斗余波，给惊吓的四散奔跑，远远散开了。

　　厮杀还在继续，且正变得越来越激烈，众人的处境越来越危险。

　　何无恨与小青龙配合，利用闪电般的速度，一直在浚河蛇王的侧方袭扰刺杀。

　　浚河蛇王被他骚扰的烦不胜烦，立刻暴怒的扭动巨尾，爆出百丈长的星辰光芒，化作一口开天辟地的巨刃，朝他狠狠斩下。

　　那巨刃斩杀的速度极快，堪比闪电轰击的速度，何无恨根本躲避不开。

　　危急关头，他感受到死亡危机，顿时瞳孔一缩，心中警惕。

　　“瞬间移动！”

　　“唰”的一声，他浑身冒出白光，消失在原地，凭空瞬移出千丈远，躲开了那致命的一击。

　　百丈长的星光巨刃，顿时轰中了下方的一座大山。

　　“咔嚓！”

　　巨响声中，三千丈高的大山，直接被星光巨刃给从中斩断，变成了两座山。

　　与此同时，一直在浚河蛇王脑袋上空进攻的柳随风，终于找到机会，闪电般的发动致命攻击。

　　“玄金血脉！”

　　只听到他仰天长啸一声，浑身顿时爆出冲霄而起的金色光芒。

　　那一刹，他整个人都化作一口百丈长的金光利剑，勃发出撕裂天地，斩碎空间的锋利气息。

　　那是极致锋锐、凌厉的力量，源自于血脉传承的古老力量。

　　浚河蛇王正暴怒至极，意欲追杀何无恨，将他彻底灭杀。

　　忽然感受到头顶传来的恐怖压力，它顿时大惊，绿色的大眼中现出一抹惊恐之色。

　　它抬头望天，便看到柳随风整个人都化作百丈长的金色巨剑，狠狠的刺杀下来。

　　感受到危险，它下意识的便要躲避。

　　然而，金色巨剑之中勃发出镇压一切的气息，将它狠狠的镇压禁锢着，可谓是寸步难行。

　　生死关头，它只能勃发全部力量，汇聚全部星力，在脑海上凝聚出一道星光护盾。

　　下一刹那，金色巨剑狠狠刺杀下来，击中了星光护盾。

　　“咔嚓！”

　　一道犹如雷霆炸响，天地破碎的声音响起，瞬间传遍了百里。

　　柳随风所化的金色巨剑，瞬间刺穿了星光护盾，狠狠地刺在浚河蛇王的脑袋上。

　　它头顶有一层坚硬无比，堪比蛟龙骨头的头盖骨，能够抵挡上品宝器的全力轰杀。

　　然而，在金色巨剑的刺杀下，它的脑袋瞬间破碎，被刺出一道巨大的血洞来。

　　殷红的鲜血，立刻如喷泉般狂飙而出，自高天洒落，犹如血雨一般落在大河之中。

　　浚河蛇王吃痛之下，几欲疯狂，疯狂暴怒的扭动蛇尾，携着崩山裂地之威，狠狠的轰中了金色巨剑。

　　“咔嚓”一声，金色巨剑顿时被轰碎了。

　　柳随风的身影显现出来，翻滚着倒飞出去，砰然砸进一座大山中。

　　摆脱了柳随风之后，浚河蛇王疯狂的扭动身躯，浑身冒出耀眼星光，妄图修复脑袋上的伤势。

　　奈何那道伤口，足足有三丈方圆，鲜血与肉浆子止不住的往外冒，银色星力也不断逸散出来。

　　一时之间，浚河蛇王疯狂的挣扎着，狂乱的扭动身躯，以巨大蛇尾，疯狂轮砸轰击四周的一切。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　一座座大山，都被巨大蛇尾给轰碎，纷纷爆裂化作废墟。

　　千丈大河也被轰断，纷纷改道流进山脉之中。

　　见浚河蛇王陷入暴走状态，开始疯狂毁灭四周的一切，何无恨等人立刻退开。

　　众人都不靠近浚河蛇王，在不远处跟随着，等待机会给予它致命一击。

　　这时候，不远处的山脉中，柳随风化作一道剑光，风驰电掣的飞了过来。

　　何无恨三人一看，柳随风竟然毫发无伤，三人这才放心。

　　十息时间之前，柳随风所化的百丈巨剑，被浚河蛇王给轰的粉碎，他竟然都毫发无伤。

　　由此可见，他的底牌，玄金血脉是何等强大。

　　何无恨心中嘀咕着，便向系统娃娃问道：“娃娃，柳随风的玄金血脉，是怎么回事？”

　　“主人，柳随风是玄金剑心族的族人，身怀玄金血脉。这是一个强大的种族，在太古千族榜中，能排进前两百名。玄金剑心族之人，天生便对剑道有超强的天赋和感悟。”

　　“在亿万年历史中，玄金剑心族曾出现过数以万计的剑王，几十个剑尊。以柳随风的表现来看，他是四品天才，玄金血脉纯正，以后极有可能成为天王强者。”

　　系统娃娃的话，令何无恨暗暗震惊，对柳随风也刮目相看。

　　不过，他还是忍不住嘀咕了一句。

　　“玄金剑心族，这种族的名字怎么这么拗口……”

　　“嘻嘻……”

　　系统娃娃忍俊不禁，窃笑道：“主人，天界中万族林立，各种稀奇古怪的种族都有，你不要大惊小怪啦。”


第0763章 你是活腻了

　　浚河蛇王的狂暴状态，持续了约莫百息时间。

　　它一路飞过天空，飞出了几千里远，进入到崇山峻岭之中，将沿途的山峰全都轰碎。

　　迄今为止，何无恨四人与浚河蛇王厮杀，已有半个时辰，辗转了几万里战场。

　　这几万里区域，全都变作了废墟，山川大河都不复存在，可谓是天翻地覆。

　　待得那浚河蛇王的狂暴状态终于结束，渐渐恢复理智时，它脑袋上的伤口竟然也恢复了四成。

　　它已见识到了众人的厉害，心中有些畏惧，不甘再与众人纠缠，竟然萌生退意，要往远处逃走。

　　但就在这时，一直徘徊在它身边的莫言浩，终于抓住机会，发动了雷霆般的攻击。

　　只见他双手紧握长剑，浑身绽放出耀眼无比的火光。

　　那冲霄而起的赤红火光，在他头顶凝聚出一道巨大的飞鸟虚影。

　　那是一只百丈大的火红色飞鸟，羽毛锋利而狭长，体型神骏而威武，通体冒着熊熊火焰。

　　对于这只飞鸟，何无恨并不陌生，他立刻就认出来，这是神鸟朱雀。

　　与此同时，只听到莫言浩怒喝一声。

　　“朱雀血脉，开启！”

　　顿时之间，他整个人都消失了，完全与朱雀虚影凝聚在一起，化作一只近乎真实的朱雀。

　　百丈大的朱雀，威武不凡，浑身缭绕着赤红火焰，散发出焚尽一切的霸气。

　　“离火神印！”

　　声震九霄的冷喝声中，神鸟朱雀扇动羽翼，挥舞两只锋锐利爪，勃发出万丈火光，拍出一道巨大的神印。

　　那是一道方圆百丈的印记，由神秘玄奥的符号、图案汇聚而成，其中蕴含着镇压天地的至尊气息。

　　离火神印四四方方，携着沉重如万丈巨峰的力量，轰然击中了浚河蛇王。

　　浚河蛇王察觉到不妙，想要躲避却已经来不及，瞬间就被离火神印笼罩住，被轰然拍进了地底。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的巨响声，犹如大地破裂，天空崩塌般，声势浩荡，震耳欲聋。

　　在离火神印的镇压轰杀之下，一座三千丈的大山，瞬间被镇压成齑粉。

　　险峻的山脉，也立刻化作了平地。

　　沙石烟尘混合着冲霄而起，遮蔽了万丈方圆的天空。

　　狂暴肆虐的气浪，裹着赤红的火焰，疯狂朝四周扩散冲击，把几十座大山都点燃，烧起冲天大火。

　　良久之后，轰隆隆的巨响声才消散。

　　动荡不已，破碎的大地才渐渐平静下来。

　　何无恨等人飞到那战场上空，就看到巨大的离火神印已经消失。

　　浚河蛇王浑身焦黑蜷曲着，躺在一个大坑底部，浑身冒着黑烟，还在簌簌发抖。

　　此时的它，再也不复浚河妖王的强大气息，已经是奄奄一息，命在旦夕。

　　看到这一幕，众人一直紧绷着的心，终于放松了下来。

　　强大的浚河蛇王，终于要丧命了！

　　久违的天星玉，也终于要到手了。

　　何无恨四人从空中落下，来到浚河蛇王的身边。

　　何无恨挥动饮血刀，斩出一道惊天刀光，轰然斩中了它那硕大的脑袋。

　　“咔嚓”一声脆响，浚河蛇王顿时被斩断了脑袋，就此毙命。

　　何无恨又找准了星丹的位置，挥动饮血刀斩下，一转一挑之下，便将浚河蛇王的星丹挖了出来。

　　这是一颗脸盆大的星丹，呈现出银白色，通体椭圆形，散发着浓郁的星力和星辰光华。

　　手捧着这颗星丹，何无恨不禁露出一丝满足的笑意。

　　仅仅这颗星丹，就是价值上千颗星辰石的宝贝。

　　他一挥手把星丹扔给了云墨月，交给云墨月先保管。

　　随后他又挥动饮血刀，要破开浚河蛇王的肚子，将它肚中的几块天星玉取出来。

　　“咔嚓！”

　　无坚不摧的饮血刀，刺进了浚河蛇王的肚子中。

　　何无恨正要发力，将其肚子破开，把天星玉挖出来。

　　就在这时，却是异变陡生。

　　谁都不曾料到的是，在何无恨身后三丈外，平静的大地里陡然窜出一道黑雾，快如闪电的扑杀而来。

　　这道黑雾出现的突然，冲杀的速度也快如闪电，令人猝不及防。

　　众人刚刚经历一场血腥厮杀，好不容易斩杀了浚河蛇王，正是精神放松，心情愉悦之时。

　　谁又会想到，竟然有人在这个时候，发动突然袭击？

　　当黑雾出现的那一刹，众人便察觉到不妙。

　　但柳随风与莫言浩三人，想要出手救何无恨，已经来不及了。

　　他们只能眼睁睁的看到，那到黑雾瞬间笼罩了何无恨。

　　“唰！”

　　黑雾之中，白光一闪。

　　令人惊讶的事发生了，何无恨的身影凭空消失在原地，瞬间出现在十丈之外。

　　他竟然运用瞬间移动，躲过了那黑雾的必杀一击。

　　与此同时，那道黑雾“嘭”的一声，击中了浚河蛇王的尸体。

　　即便浚河蛇王死了，但尸体十分坚韧，普通宝器都不能伤害。

　　但是，在黑雾的轰击之下，浚河蛇王的尸体，被轰碎成十几块碎肉块，朝四周崩飞出去。

　　浚河蛇王的尸体被轰碎，肚子中的几块天星玉，顿时抛飞到空中。

　　足足九块天星玉，散发着皎洁的银光，自天空中落下来。

　　见此一幕，何无恨与柳随风、莫言浩四人都是目光一凛。

　　众人身影一闪，朝那九块天星玉冲去。

　　还隔着十几丈远，何无恨便运用天神之手，一把抓住了四块天星玉。

　　然而，那道黑雾犹如一条黑色蛟龙，快如闪电的冲上天空，也瞬间将五块天星玉卷中。

　　不仅如此，它的速度比柳随风、莫言浩三人更快。

　　抢到五块天星玉之后，它还化作三道黑雾，朝三人轰击而来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　连续三道闷响声爆出，柳随风、莫言浩与云墨月三人，顿时被轰的倒飞而回。

　　随后，那道黑雾翻涌滚动一番，落在了地上，变化成一道身影。

　　这是一道身高丈余，体型魁伟高大的年轻男子，约莫二十出头的年纪，浑身散发着冷酷嗜血的杀气。

　　天魔族！

　　这个天魔族，竟然在一旁窥伺潜伏，待得众人斩杀浚河蛇王，放松警惕时，突然出手抢夺天星玉。

　　看清此人的模样时，何无恨等人都是目光一凛，眼神中充满杀气，愤怒到极点。

　　那天魔身穿黑色长袍与斗篷，将一张棱角分明，充满戾气的脸遮盖住。

　　他神色淡然的站在众人面前百丈外，伸出了宽大的左手。

　　在他的手掌心中，正有五块散发着银光的天星玉。

　　他打量着天星玉，斗篷下的嘴角勾起一抹阴森的笑意，自语道。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，人族的废物们，看来还是有些用处的嘛。”

　　“还有四块天星玉，小爬虫，赶紧交出来，否则我让你们四个全都命丧于此。”

　　一边说着，他的眼神落在何无恨身上，浑身散发出森然的杀意。

　　顿时之间，何无恨四人的愤怒达到顶点，全都握紧双拳，杀机盈沸。

　　何无恨目光冰寒的盯着那天魔，怒极而笑道：“竟然打劫到老子头上来了，我看你是活腻了！交出天星玉，饶你不死！”

　　那天魔愣了一下，似是听到天下最好笑的笑话，顿时仰天大笑道。

　　“哈哈哈……真是可笑，就凭你这爬虫，也敢威胁我？”

　　柳随风握着长剑，“唰”的一声指向那天魔，满脸杀意的喝道。

　　“黑龙，识相的赶紧交出天星玉，否则今日就是你的死期！”

　　被称作黑龙的天魔，缓缓扭过头望向柳随风，打量了一下，露出不屑的冷笑。

　　“还是有人认识我嘛。”

　　“我道是谁呢，原来是柳随风你这废物，哈哈哈……”

　　何无恨皱了皱眉，暗中传音给柳随风问道：“这个黑龙是谁，你们怎会认识？”

　　柳随风面色冰寒的凝望着黑龙，传音向何无恨解释道：“天魔学院的天才之一，地榜排名第五。上次地榜争夺赛中，我和他曾交过手。”

　　“原来如此。”何无恨点点头，明白了原委。

　　众人都眼神冰冷的凝视着黑龙，分散为四个方向，将黑龙包围在其中。

　　黑龙见四人毫无妥协的意思，便不屑的冷笑道：“看样子你们宁肯被我灭杀，也不愿交出天星玉，既然如此，那我就满足你们！”

　　云墨月怡然无惧，争锋相对的喝道：“黑龙，你真是狂妄到极点，竟敢独自一人抢我们的天星玉，真是活得不耐烦了！”

　　黑龙眉头一挑，嘴角勾起一抹森然的冷笑道：“哦？是吗？”

　　“那你看看身后……”

　　黑龙的话还未说完，云墨月就脸色一变，心中生出死亡的危机感。

　　他几乎毫不迟疑，下意识的便身影一闪，往左横移出十丈远。

　　与此同时，一道凌厉耀眼的剑光，“唰”的一声刺杀出来，与他擦肩而过。

　　只要他的反应再慢一丁点，便会被那剑光刺中后背，当场被重创。

　　随着那道剑光一闪即逝，众人这才看清楚，场中又多出来一道身影。

　　这个人同样是一个天魔，但却是个二十出头的年轻女子。

　　她身躯高挑颀长，穿着黑色紧身铠甲，一头紫色长发束成马尾垂在脑后，手中握着一把黑色细剑。

　　看到她的出现，柳随风的脸色再变，瞳孔不禁紧缩，心情变得更加沉重。

　　“魅影！”

　　“黑龙与魅影联手，这下糟糕了。”


第0764章 一炮轰杀

　　魅影，也是天魔学院的天才学员之一。

　　她年方二十，便拥有天脉境八重的实力，三年前跻身于地榜排名。

　　很不凑巧的是，魅影排名第二十，是地榜上最后一名，仅次于柳随风。

　　在天魔学院中，众人皆知黑龙与魅影向来形影不离，配合默契，亲密无间。

　　两人都修炼了高深精妙的隐匿之法，通常都是行踪神秘，神出鬼没。

　　不仅如此，两人都是天脉境的天才强者，联手之后的战斗力更是暴增几倍。

　　这次参加地榜排名争夺大赛，别的学员都是组成四人队伍。

　　而他们却与众不同，不与任何人组队，就只有他们两个人。

　　两人联手，战斗力丝毫不弱于任何队伍，而且行动更加方便。

　　地榜争夺大赛这才刚开始几天时间，两人便在荒古禁地内游荡，劫掠了好几支队伍的天星玉。

　　面对黑龙与魅影的联手，何无恨与柳随风等人丝毫不敢大意。

　　黑龙见何无恨等人意志坚定，死活不肯交出天星玉，便动了杀机。

　　他浑身弥漫着滔天的杀气，化作一团汹涌滚动的魔雾，随时准备发动雷霆一击。

　　魅影的身影也逐渐消失，隐匿了行踪与气息，潜伏在周围，随时都能发动致命的袭杀。

　　黑龙在明，魅影在暗，两人向来都是如此配合，可谓是所向无敌。

　　柳随风、莫言浩与云墨月三人，见魅影消失了，便都感受到巨大的压力。

　　唯独何无恨神色淡然，面色平静的凝视着黑龙，似乎没把隐身潜伏的魅影放在心上。

　　终于，黑龙率先发动了攻击。

　　“玄冥魔火破！”

　　随着黑龙冷喝一声，他浑身爆发出四道碧绿的玄冥魔火，犹如四条碧绿火龙，向众人轰杀而来。

　　十丈长的玄冥魔火，蕴含着狂暴凌厉的气息。

　　所过之处，空气都被燃烧的飘出火焰，四周大地都被灼烧的焦黑。

　　若是这玄冥魔火击中四人，后果不堪设想。

　　柳随风浑身冒出冲霄而起的金光，化作一道百丈长的金色巨剑，瞬间躲过玄冥魔火的轰杀，朝黑龙斩去。

　　面对黑龙这个强敌，他毫不犹豫的开启玄金血脉，爆发出了最强大的战斗力。

　　莫言浩也是一样，立刻开启了朱雀血脉，化身为百丈大的朱雀光影，祭出离火神印朝黑龙轰去。

　　云墨月左手握着水蓝宝珠，祭出一道巨大的蓝色水幕，右手挥动宝剑，斩出铺天盖地的剑光。

　　何无恨也不甘示弱，挥动饮血刀斩出一道惊天刀光。

　　“永恒星河！”

　　高天之上现出一条璀璨星河，洒下千万道星光，汇聚成十八道星辰刀光，狠狠朝黑龙斩去。

　　眨眼之间，四人都躲过了玄冥魔火破的轰杀，反动了反击。

　　面对四人的围攻，看到铺天盖地的攻击降下，黑龙毫不惊慌。

　　只见他化身一团漆黑魔雾，不断翻涌滚动着，操纵着那四道玄冥魔火，又折回来继续轰杀众人。

　　如此一来，四道玄冥魔火就好似有灵性的蛟龙一般，不断的轰杀何无恨等人，毫不停歇。

　　黑龙又快如闪电的在人群中冲杀，不断以魔雾轰击众人。

　　何无恨四人，不但要抵挡黑龙的轰杀，还得抵挡玄冥魔火的袭击，更要提防始终隐匿在暗中的魅影。

　　腹背受敌，分心之下，众人的战斗力也不能完全发挥。

　　“嘭！”

　　巨响声中，柳随风所化的金色巨剑，轰然与黑龙对轰在一起。

　　犹如蛟龙般的黑色魔雾，顿时被金色巨剑斩断，断成了几截。

　　但那几截魔雾翻涌滚动一番，又汇聚到一起，再次凝聚成蛟龙般的黑色魔雾，毫发无伤。

　　这就是黑龙的成名绝技，魔雾化身。

　　他可以化身魔雾，分化万千，就算魔雾被斩的七零八落，化作碎片，他也一样能重聚身躯。

　　黑龙的身躯刚刚重聚，莫言浩祭出的离火神印，已经狂暴的镇压下来。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声，巨大的离火神印，将黑龙狠狠的镇压住，轰进了地底。

　　大地被轰出一道百丈大的巨坑，四周的地面疯狂裂开，延伸出无数道缝隙，几座大山都被震塌。

　　遭受如此重击，黑龙的魔雾化身，立刻被轰杀的粉碎，化作了漫天的黑雾，丝丝缕缕的飘散着。

　　见此一幕，柳随风等人都是心中一喜，都以为黑龙被打伤，立刻爆发出更强的攻击，要将黑龙斩杀。

　　“玄金剑王斩！”

　　随着柳随风冷喝一声，百丈巨剑携着开天辟地的威力，狠狠斩向黑龙。

　　“离火破邪剑！”

　　莫言浩也是大喝一声，爆发出最强的威力，斩出九道离火剑光。

　　“天水浮云剑！”

　　云墨月左手握着水蓝宝珠，右手握着银色宝剑，爆发全力斩出漫天剑光。

　　那一刹，三人全都爆发出威力最强的杀招，立刻就将黑龙逼入绝境。

　　何无恨没有施展底牌绝招，只是挥动饮血刀，使出一招天外流星，向黑龙斩去。

　　若是仔细观察他的双瞳深处，就会发现他真正的注意力，其实并不在黑龙身上。

　　就在这时，一道若有若无的黑影，骤然凭空出现在他身后三丈处。

　　这道黑影，正是潜伏已久的魅影！

　　她在暗中潜伏了这么久，终于趁着众人全力攻杀黑龙时，找到机会出手，刺杀何无恨。

　　她是一个刺客，一个非常高明的刺客，从不缺乏耐心和果断。

　　她有足够的耐心潜伏在暗中，寻找一击致命的机会。

　　众人中何无恨的实力最弱，所以就成了她首要刺杀的目标。

　　毕竟，柳随风三人实力稍强，且都很防备警惕，她很难保证一击必杀。

　　于是，当她决定刺杀何无恨时，就果断出手，发动了致命一击。

　　只见，她双手握紧黑色细剑，不带起任何气息波动，毫无声息，快如闪电的刺向何无恨的脑袋。

　　如此高明的刺杀，如此突兀的袭击，是任何武者都不防备的。

　　哪怕是柳随风、莫言浩三人，此时都未察觉到，魅影已经出手了。

　　但何无恨却好似脑后长了眼睛，清晰的看到这一切。

　　他嘴角勾起一抹冷笑，眼中露出戏谑之色。

　　与此同时，他低声冷喝道：“苍穹神炮！”

　　饮血刀上紫光闪烁，立刻变成了五尺长的苍穹神炮。

　　然后，他头也不回，握着苍穹神炮便朝身后开了一炮。

　　苍穹神炮内储存的一颗苍穹爆弹，瞬间被消耗掉。

　　“轰！”

　　霎时间，苍穹神炮亮起耀眼至极的璀璨金光，喷出一道威力恐怖骇人的金色光柱。

　　那一刹，黑影刚刚握着黑色细剑，刺杀到何无恨身后，两人相距不足三尺远。

　　眼看着，那黑色细剑就要无声无息的刺穿何无恨的脑袋。

　　魅影甚至已经露出了得逞的冷笑，似乎已看到何无恨当场毙命的下场。

　　但呈现在她眼前的，是一道黑漆漆的炮口。

　　她心中一惊，立刻意识到不妙，下意识的便要撤退躲避。

　　但一切都为时已晚，苍穹神炮喷出的金色光柱，瞬间击中了她的胸口和脑袋，将她整个人都笼罩其中。

　　“嘭！”

　　一道声震九霄，震耳欲聋的巨响声陡然爆出。

　　大地都被震得颤抖开裂，空气都被震的卷起气浪。

　　天地之间，变得璀璨无比，只剩下铺天盖地的金光，看不到任何事物。

　　甚至，就连正在厮杀的黑龙、柳随风等人，都满脸惊讶的扭过头来。

　　众人都亲眼看到，那道巨大的金色光柱，淹没了魅影后，裹着她冲出百里远，最后狠狠轰进一座大山里。

　　那是一座三千丈高的大山，瞬间就被金色光柱给轰的崩塌破碎，化作一片废墟。

　　废墟之中，还有一道巨大漆黑的洞口，直通向地底深处，不知有多深。

　　这一切，都是拜苍穹神炮所赐。

　　黑龙傻眼了，柳随风等人也愣住了。

　　谁都没有想到，魅影刺杀何无恨，不但没有得逞，反而被他一招轰杀的无影无踪。

　　众人的眼神，都落在他手中的苍穹神炮上，心中忍不住生出阵阵恐惧感。

　　太可怕了！

　　这到底是什么宝物，竟能让一个天脉境三重的武者，一招轰杀天脉境八重的高手？

　　众人都惊骇莫名，何无恨却露出满脸笑容。

　　只因，魅影被轰杀之后，他不但获得海量星力，还得到了一颗苍穹爆弹。

　　“魅影已死，黑龙，现在该送你上路了。”

　　随着他话音落下，苍穹神炮光华闪烁着，又变回了饮血刀。

　　何无恨握着饮血刀，目光森然的盯着黑龙，挥手斩出一道惊天刀光。

　　“冥府之拥！”

　　随着他的冷喝声响起，饮血刀内储存的七道刀魂，瞬间被消耗了四道。

　　饮血刀上，陡然爆发出一道八十丈长的黑色刀光，携着毁灭一切的气势，狠狠斩向黑龙。

　　之前黑龙便已经被柳随风、莫言浩三人的绝招击中。

　　虽然，他使用了魔雾化身的底牌，看似毫发无伤。

　　但他已经受了伤，而且力量也消耗了四成，再也不复之前的强大狂暴。

　　眼看着黑色刀光斩来，感受到刀光的威力恐怖，黑龙立刻化作一条黑雾蛟龙，朝远处逃走。

　　但黑色刀光的速度太快，瞬间将他的身躯斩成两截。


第0765章 意外收获

　　黑龙有魔雾化身的底牌，就算身躯被斩成两段，对他而言也无大碍。

　　甚至，柳随风与莫言浩三人，刚才施展绝招底牌，把他身躯斩成几十道碎片，他都依然能恢复如初。

　　黑雾蛟龙的身躯，被刀光斩成两截后，黑龙心中不禁一松，忍不住冷笑道：“这刀光看似气势强大，看来也没什么大不了的。”

　　然而，他还来不及高兴，却发现那刀光陡然间爆碎，化作一道黑色飓风。

　　这道飓风足足有上百里高，几十里方圆，漆黑而冰冷，散发出无穷无尽的死亡气息，仿佛来自于九幽地狱。

　　飓风瞬间将黑龙卷入其中，他那黑雾蛟龙的身躯，立刻被飓风绞杀成了几千段。

　　突如其来的变故，令黑龙惊骇到极点。

　　他怎么也无法相信，何无恨这个天脉三重的武者，竟能发出如此威力恐怖的攻击。

　　他愤怒、惶恐的挣扎着，爆发出毕生之力，想要破掉这道飓风。

　　然而，他的反抗都是徒劳的。

　　这道飓风，就如同一座通往幽冥地府的深渊，进入其中后就只能沦陷，绝不可能逃出来。

　　他的魔雾化身，一眨眼就被飓风绞杀成几千块碎片。

　　又一眨眼，几千块碎片又被绞碎成几万块。

　　黑龙惊慌到极点，爆发全力的收拢汇聚那些魔雾碎片，想要恢复成黑雾蛟龙。

　　但是他收拢魔雾碎片的速度太慢，还没等他将碎片重聚，整个魔雾化身，就变成几十万块碎片了。

　　“该死的混账！”

　　黑龙绝望了，愤怒的咒骂着。

　　无奈之下，他只好放弃魔雾化身，显露出本体来。

　　黑色飓风中充满死亡气息，冰寒到极致。

　　黑龙的身躯刚显现出来，立刻就被寒气入体，身躯僵硬冰冻。

　　他竭尽全力的挣扎着，不惜爆发毕生力量，疯狂的往黑色飓风外逃走。

　　但是，这道名为冥府之拥的黑色飓风，又岂是他能挣脱的？

　　黑色飓风席卷绞杀而来，他的衣衫、铠甲瞬间被绞碎成齑粉。

　　又一眨眼的时间，他的皮肤、头发，全都被飓风给剥离，变成个血淋淋的人。

　　再一眨眼的功夫，他浑身的血肉也被飓风绞碎剥离，只剩下了一具骷髅架子。

　　黑色飓风依旧在高速旋转，将黑龙的身躯一点点剥离绞杀，吞噬到幽冥地府之中。

　　不仅如此，飓风四周的一切，也在不断被吞噬。

　　大地与山峰，都化作了齑粉，被吞噬到飓风之中。

　　崇山峻岭之中，出现了一个恐怖的大坑，足足有百里方圆。

　　四面八方的山峰，都在不断崩塌破碎，化作漫天的碎石尘土，往飓风之中涌来。

　　距离黑色飓风三百里之外，一座千丈高峰的山巅上，何无恨与云墨月四人，“唰”的一声落下来。

　　何无恨收回了饮血刀，望着前方的黑色飓风，露出了满意的笑意。

　　柳随风、莫言浩三人，站在他身边，也全神贯注的盯着那黑色飓风，眼神中充满震惊。

　　“老何，你这是什么招式，威力太强大了，恐怕只有天灵境强者才能抗衡啊！”

　　“看样子，天脉境武者被飓风卷中，绝对有死无生。”

　　三人都对那黑色飓风感到畏惧，灵魂都变得冰冷，似乎被死亡阴影笼罩着。

　　何无恨笑着道：“你们都有底牌绝招，本少爷当然也有了，否则怎敢去争夺地榜排名？”

　　柳随风与云墨月三人顿时面色一滞，表情微微有些尴尬。

　　之前何无恨说过，他的目标就是登上地榜排名。

　　当时三人只是笑着鼓励了两句，其实并没当回事，也不相信何无恨真能做到。

　　但是现在，三人都不得不相信和承认，何无恨的战斗力，远比他们想象的更可怕。

　　他绝对有争夺地榜排名的实力！

　　片刻之后，那遮天蔽日的黑色飓风，终于渐渐消散了。

　　充斥于方圆千里天空的呼啸狂风，慢慢的平息下来。

　　山川与大地，不再崩塌破碎。

　　这片动荡的天地，终于平静下来。

　　何无恨等人立刻飞了过去，落在那黑色飓风绞出的百里巨坑边缘。

　　众人的神识，往巨坑之中延伸下去，立刻就看到，大坑底部空荡荡的。

　　除了五块闪烁着银光的天星玉之外，还散落着一些零散的东西。

　　一枚空间戒指，一把断剑，一块天星令牌，以及其他各种杂物。

　　至于黑龙，完全消失不见了。

　　众人立刻就猜到，黑龙肯定是被黑色飓风绞杀成齑粉，烟消云散了。

　　如此情景，再次令柳随风等人大为震惊。

　　但三人都有些疑惑，黑龙都被绞杀成齑粉、灰飞烟灭了，怎么那些杂物还能剩下？

　　何无恨笑着解释道：“那黑色飓风是死亡飓风，只会吞噬生灵。没有生命的物事，是不会被吞噬的。”

　　众人这才了然，旋即飞到大坑底部，将五块天星玉和那些杂物都收起来。

　　空间戒指当然是黑龙的，黑龙死后，它就成了无主之物。

　　何无恨把空间戒指打开后，就发现里面存放着许多宝物。

　　两千多枚星辰石，十几株珍贵的草药，还有几瓶疗伤修炼用的丹药，以及三件上品宝器。

　　这些都是黑龙的家当，价值达到八千多星辰石。

　　除此之外，令人意想不到的是，空间戒指里竟然还有十五块天星玉。

　　这十五块天星玉，就是意外的收获。

　　众人一猜便猜到了，这些肯定是黑龙与魅影两人，从其他队伍那劫掠搜刮来的。

　　何无恨把二十四块天星玉，以及空间戒指，都交给云墨月来分配。

　　每人分到了价值两千星辰石的东西，还有六块天星玉。

　　至此为此，这次厮杀血战总算结束了。

　　虽然过程一波三折，凶险无比，但收获令人精神振奋，一切都是值得的。

　　通过黑龙与魅影抢天星玉这件事，也让众人得到教训，在荒古禁地内时刻都要保持警惕。

　　大家要面对的，不仅仅是那些凶残嗜血的妖兽，还要提防其他居心叵测的参赛学员。

　　随后，小青龙载着众人离开了战场。

　　众人往南飞出两万里之后，找到一处隐蔽的地下山洞，进入山洞中休养调息。

　　毕竟，之前的连番大战，让众人都或多或少受了些伤，且星力也消耗过巨，亟待补充。

　　四人联手在山洞外，布下了防御和隐匿气息的阵法，然后都开始闭关修炼。

　　何无恨盘膝端坐于一块巨石上，拿出十几株药材给小青龙，让它去修炼变强。

　　正在闭关修炼的小毛球，也得到了二十颗妖兽星丹的奖励。

　　它现在已经达到了天元境八重，相信很快就能进阶到天脉境了。

　　做完这些之后，何无恨才查看自己的情况。

　　之前他还差两千七百万星力值，才能升到天脉境四重。

　　经过连番厮杀血战之后，他获得了一千五百多万星力值，还差一千二百万。

　　于是，他便拿出星辰石和妖兽星丹，疯狂汲取其中的星力，快速提升自己的实力。

　　漆黑的山洞内静悄悄的，何无恨四人盘膝坐在地上，浑身散发着淡淡星光，都在潜心修炼。

　　时间悄然流逝，不知不觉就是五天时间过去了。

　　五天之后，四人结束了修炼。

　　众人的伤势都已恢复，精气神与星力等状态，都达到了顶峰。

　　除此之外，实力境界上，众人也都得到了提高。

　　何无恨消耗了十几颗星丹与星辰石，终于升到了天脉境四重。

　　柳随风与莫言浩两人，虽未升级，但实力也得到大幅提高。

　　云墨月的收获也很大，他原本就是天脉境六重后期的实力，即将升到天脉境七重。

　　经过这几天的修炼之后，他终于水到渠成的升到了天脉境七重，与莫言浩实力相当。

　　众人结束修炼后，离开了山洞，继续在南荒区域内，四处搜寻天星玉的下落。

　　接下来的三天内，众人还是一无所获，没能找到天星玉，却碰上了两拨妖兽群的袭击。

　　这里已是南荒的深处，有各种强大妖兽出没的区域。

　　众人遭遇到的两拨妖兽群，分别是天脉境五重，和天脉境六重的妖兽。

　　一群妖兽足足四十多头，全力发动进攻时，将众人包围在其中，根本连突围的机会都没有。

　　好在众人都不是普通武者，都是战斗力超群，身怀强大底牌的天才武者。

　　经过几个时辰的厮杀血战之后，众人才将妖兽群都覆灭。

　　虽然，众人都或轻或重的受了些伤，星力也消耗的匮乏，亟需休养调息。

　　但收获也是巨大的，足足八十多颗星丹，又是价值上万星辰石的财富。

　　四人之中，尤其以何无恨的收获最大。

　　他在战斗中，饮血刀不断汲取星力值，使他的实力不断壮大。

　　无论战斗厮杀多久，他的星力都充沛饱满，仿佛永远不知疲倦，越战越勇。

　　柳随风等人，对他越了解，就越是佩服不已。

　　经过两次妖兽群袭击之后，何无恨依旧精神饱满，并且获得了上千万点星力值，收获了十几道刀魂。

　　他如今是天脉境四重，升到天脉境五重，需要四千万点星力值。

　　虽然，还差三千多万星力值，他才能升到天脉境五重。

　　但何无恨非常有信心，最多半个月时间，必定能升级。

　　毕竟，荒古禁地内步步危机，几乎随时都会爆发厮杀战斗。

　　只要有厮杀战斗，他就能快速提升实力。


第0766章 地心火灵鳄

　　不知不觉的，何无恨四人已经搜寻了五天时间。

　　五天之内，众人辗转十几万里，没能找到天星玉，却斩杀了数百只妖兽。

　　小青龙飞行在高天之上，何无恨迎风傲立，运用通天之眼，全神贯注的四下扫视，搜寻天星玉。

　　柳随风与莫言浩三人，百无聊赖的坐在小青龙背上，既不能运功修炼，又无事可做。

　　柳随风斜躺着，手掌心里把玩着一口金色小剑，满脸郁闷的道：“连续五天了，一块天星玉都没找到。”

　　“学府不是放了三万块天星玉在禁地里吗，怎么就这么难找？”

　　云墨月无论何时都是正襟危坐，颇有世家子弟风范。

　　他眉头一挑，望着柳随风，平静地说道：“三万块天星玉，数量看似极多，可荒古禁地广阔浩瀚。若是平均计算一下，只怕几万里方圆的大地，才会出现一块天星玉。当然很难找到了。”

　　“哎……”柳随风顿时眉头紧紧皱着，郁闷极了。

　　莫言浩与云墨月两人见了，都忍不住露出一丝笑意。

　　偏偏两人性子安静，性格沉稳冷静，别说是苦等五天了，就算是五个月也没问题。

　　见柳随风满脸无奈的表情，莫言浩不禁笑着道：“随风，我们只是坐着枯等，你就不耐烦了。老何一直在忙着搜寻天星玉，他可没抱怨过一句呢。”

　　“你们都厉害。”柳随风翻了个白眼，双手捧着后脑勺，干脆躺了下去，仰望着天空。

　　四人又恢复了安静，耳畔只剩下呼啸的风声。

　　何无恨又搜寻了两个时辰，这时小青龙飞到一座巨大山峰的上空。

　　这山峰高约三千丈，整座山上光秃秃的，布满了灰尘，山巅上还冒着滚滚浓烟。

　　从高天上向下望去，便可看到那山巅是一座巨大的火山口，清晰可见其中有火焰升腾不息。

　　火山口内，不但有浓浓的灰尘烟雾喷出来，还不断传出阵阵轰隆隆的巨响声。

　　火山上方的百里天空，全都被灰褐色的灰尘笼罩，遮天了天空和太阳，使得百里大地都阴暗沉闷到极点。

　　原本，这就是一座普通的火山而已，何无恨看一眼就作罢。

　　但他的通天之眼望向火山口内，眸子中顿时精光一闪，停顿了一下。

　　他仔细的观察了一下之后，脸上终于露出了一丝欣慰笑意，连忙让小青龙停下来。

　　见小青龙停在火山口上空，郁闷的柳随风，顿时迫不及待地问道：“怎么了？是不是发现天星玉了？”

　　“是的。”何无恨点点头。

　　“不过，那几块天星玉隐藏的极深，应该是在地底深处，想找到它们可能要费点手脚。”

　　“那都无所谓，只要有天星玉就成。”柳随风不以为然的一挥手，显得精神振奋，意气风发。

　　云墨月与莫言浩，与柳随风的想法一样，只要能找到天星玉就好，至于危险什么的，都是小事。

　　反正进入荒古禁地本就是来冒险的，没有危险哪来的收获？

　　于是，小青龙立刻一摆龙尾，朝火山口内飞去。

　　它的速度极快，带着众人穿过烟尘与火焰，很快便飞进火山口内部。

　　火山内的山壁全都漆黑如焦炭，散发出浓浓的硝石硫磺味道，不断闪烁着火焰。

　　随着小青龙不断往下深入，众人身周的火焰与浓烟，也越来越密集。

　　炽热的高温和热浪，道道赤黄火焰与浓烟，不断朝众人冲击而来。

　　小青龙浑身散发着青光，形成一道青光护盾，将众人都保护其中，免受高温火焰的侵蚀。

　　百息时间后，小青龙飞到地底三千丈深处，众人已经能看到下方遥远处，出现了一大片的赤红光华。

　　仔细查看下便会发现，那赫然是地底深处的岩浆，升腾着炽热的火焰，不断的涌动着。

　　随着众人不断往地底深入，就看到下方的岩浆区域非常广阔，好似一片无边无际的岩浆湖泊。

　　待得小青龙飞到岩浆湖泊的上空，众人立刻延伸出神识，向四周扩散开来，很快就探查清楚了四周的情况。

　　如今，众人处于地底深处，距离地面足足有百里远。

　　头顶上方的火山口，已经渺小的完全看不见了。

　　放眼四周望去，看到的尽是升腾的火焰，以及涌动的岩浆。

　　这里是地心区域，无比凶险。

　　且不说那些还未出现的未知危险，单就是充斥整个空间的火焰和岩浆，就不是普通武者能够抗衡的。

　　天元境的武者，很难在这上万度的火焰与岩浆中生存，立刻就要被烧成飞灰。

　　就算何无恨四人都有天脉境的实力，也必须要祭出星力护盾，抵抗高温与火焰的侵蚀。

　　柳随风三人以神识探入岩浆之中，四处寻找着天星玉的下落。

　　何无恨也开启了通天之眼，在岩浆湖泊的上空，不断的扫视四周。

　　众人寻找了足足半刻钟，却依然未见到天星玉的踪迹。

　　柳随风不禁蹙起眉头，疑惑的向何无恨问道：“老何，怎么回事？这里好像没有天星玉啊？”

　　何无恨也在寻找，但也没找到，便摇摇头道：“淡定点，继续找找看。”

　　莫言浩观察着岩浆海洋，露出一副沉思的神色。

　　“老何既然说这里有天星玉，那天星玉肯定是存在的，至少之前存在过。但现在却又找不到了，到底是怎么回事？”

　　思忖片刻，他忽然脑海中灵光一闪，表情有些异样地说道：“我懂了。”

　　“很可能是那几块天星玉，被岩浆冲走了。”

　　此言一出，众人顿时露出满脸愕然之色。

　　仔细想想，还的确有此可能。

　　天星玉材质特殊，非常坚固不会被岩浆融化。

　　岩浆是不断流动的，天星玉落在岩浆里，肯定会被岩浆冲走。

　　顿时之间，柳随风朝莫言浩伸出大拇指道：“言浩，还是你厉害。”

　　云墨月也露出一丝微笑，向众人说道：“既然如此，那我们顺着岩浆流动的方向，找找就是了。”

　　“大家看，这里的岩浆，都是往西方流动的，我们往那个方向看看。”

　　随后，众人在云墨月的带领下，跟随岩浆流动的方向，往西边去探查。

　　众人飞行了百息时间，搜寻了上百里远后，便发现面前出现一道巨大的断崖。

　　奔涌而来岩浆河流，从断崖上倾斜而下，泼洒出漫天的火焰。

　　在断崖下方几十里深处，有一片广阔无垠的岩浆海洋，通体赤红，不断鼓动翻涌着，飘荡着滔天大火。

　　何无恨四人毫不迟疑的飞过断崖，往下方的岩浆海洋飞去。

　　降落到岩浆海洋上方时，众人望着四周的情景，不由得的惊呆了。

　　四面八方，根本看不到山壁和岩洞的存在，一望无际的全都是岩浆。

　　即便众人将神识延伸到最大范围，笼罩方圆几百里，看到的也全是岩浆。

　　这才是真正的地心区域，真正的岩浆海洋！

　　仿佛这天地之间，除了岩浆与火焰，再也没有其他事物。

　　柳随风不由得咋舌道：“我的天，这么大的岩浆海洋，我们去哪找那么小块的天星玉？”

　　在方圆不知几万里的岩浆海洋中，去寻找那么几块巴掌大的天星玉，当真堪称是大海捞针。

　　但何无恨与莫言浩三人都毫不急躁，有条不紊的在岩浆海洋中搜寻着。

　　“天星玉顺着岩浆流动下来，必然是从断崖下开始，往岩浆海洋中流动。我们顺着这个方向往深处搜寻，就一定能找到。”

　　听到云墨月的话，众人便觉得大有希望，似乎下一刻就能找到天星玉。

　　然而，就在这时，四面八方的岩浆海洋，却忽然沸腾起来，鼓荡着几丈高的岩浆浪花。

　　灼热的气浪不断扩散冲击，火焰飘荡飞舞，把天空都遮蔽。

　　何无恨的通天之眼一扫四周，看透了岩浆的遮蔽，立刻就看清了岩浆下的情况。

　　他顿时面色一变，表情凝重的道：“咱们有麻烦了，准备作战！”

　　随着他的话音落下，众人便发现四周的岩浆海面上，陡然跳出十几头庞然大物来。

　　一共十三头通体赤红的妖兽，出现在众人周围千丈范围内，将众人团团包围住。

　　众人仔细一看，那些妖兽都有近二十丈长的巨大身躯，外形酷似鳄鱼。

　　它们那暗绿色的双眼，都显露出嗜血的气息，死死盯着众人。

　　血盆大口中，不断滴落出赤红岩浆，一排排锋锐尖利的牙齿，好似一排排刀剑般。

　　何无恨探查一下就发现，这十几头妖兽的实力，竟然都达到了天脉境。

　　与此同时，系统娃娃适时地向他介绍道。

　　“主人，这些妖兽都是地心火灵鳄，它们都有天脉境七重的实力，以地火之力修炼壮大，最擅长操控地火，防御也是非常强大，你要小心应付哦。”

　　天星学府设有妖兽相关的课程，因此柳随风与莫言浩、云墨月三人，都认得地心火灵鳄。

　　眼看着，十三只地心火灵鳄快速逼近，携着滔天火焰扑杀过来，众人再不迟疑，立刻拔剑迎战。

　　“天外流星！”

　　何无恨身先士卒，大喝一声便挥动饮血刀，朝身边最近的一头地心火灵鳄，斩出一道惊天刀光。

　　随着刀光斩下，天空中还有九颗耀眼的流星，携着恐怖绝伦的威力，狠狠轰杀下来。


第0767章 身陷重围

　　何无恨斩出的刀光，以及那九颗流星，瞬间便击中了一头地心火灵鳄。

　　“嘭！”

　　闷响声中，那头凶悍的地心火灵鳄，立刻被轰的砸进岩浆海洋中，溅起十丈高的浪花。

　　与此同时，又是一头巨大的地心火灵鳄，喷出漫天的火球，挥动巨爪朝何无恨杀来。

　　何无恨面色一寒，双手握紧饮血刀，狠狠的斩下。

　　“永恒星河！”

　　十八道刀光，携着狂暴绝伦的威力，全都斩杀在那地心火灵鳄的身上。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，那只地心火灵鳄，也被轰的倒飞而出，砸进了岩浆海洋里。

　　这时候，柳随风与莫言浩、云墨月三人，已经挥动宝剑，斩出漫天剑光，与十头地心火灵鳄厮杀起来。

　　虽然，这些地心火灵鳄实力强悍，很难对付。

　　但何无恨并不担心，心中盘算着，大概半个时辰内，就能斩杀这十三头地心火灵鳄。

　　自从进入荒古禁地后，众人已经被妖兽群围杀过近十次，早就见怪不怪了。

　　但是何无恨立刻就发现，他还是低估了这些地心火灵鳄的实力。

　　岩浆海洋里一阵翻滚涌动，激荡出十几丈高的岩浆浪花。

　　之前被他轰进岩浆海洋里的两头地心火灵鳄，竟然毫发无伤的钻出来，又咆哮着进攻而来。

　　两只地心火灵鳄，一左一右的夹击，喷出漫天的火球，完全将他的身影淹没了。

　　何无恨不禁瞳孔一缩，目光泛寒的凝望着地心火灵鳄的赤红后背，心中暗骂道：“该死的畜生，防御竟然如此强大！看来不动绝招是不行了！”

　　事实证明，以他天脉境四重的实力，使用天外流星和永恒星河这种技能，已经无法打伤天脉境七重的地心火灵鳄。

　　于是，他立刻施展了变身的技能。

　　顿时之间，他浑身闪烁着银色星光，身躯膨胀变大为十丈高的巨人。

　　饮血刀也化作八丈长的黑色巨刃，缭绕着滔天的紫色火焰，散发出极致冰寒的死亡气息。

　　变身之后的何无恨，战斗力暴增三倍！

　　“灭世神光！”

　　他冷喝一声，挥动饮血刀斩出一道三十丈长的刀光。

　　刀光横斩而出，从左向右，击中了两头地心火灵鳄。

　　“嘭嘭！”

　　连续两道闷响声，几乎同时响起。

　　那两头体型巨大如宫殿的地心火灵鳄，顿时被斩的倒飞而回，在空中划过一道弧线，跌落在岩浆海洋中。

　　不仅如此，刀光斩过之处，它们脑袋上那层坚硬强固的赤红甲壳，顿时被斩出一道巨大的伤口。

　　赤红的岩浆与鲜血混合着，从伤口中狂飙涌出，洒落了天空，生出大片大片的火焰。

　　“昂昂！”

　　两头地心火灵鳄，发出凄惨的咆哮声，落进岩浆海洋之后，又咆哮着冲杀而来。

　　脑袋上的伤势使它们暴躁欲狂，双眼也化作嗜血的暗红色，恨不得将何无恨撕成碎片。

　　“逍遥游！”

　　何无恨冷喝一声，身影闪烁着便冲杀上去，再次挥动饮血刀狠狠斩下。

　　“永恒星河！”

　　“咔嚓！咔嚓咔嚓！”道道脆响声中，十八道星辰刀光斩击下来，立刻将一头地心火灵鳄斩成十几块碎片。

　　磅礴浩瀚的星力，顿时从饮血刀内涌进何无恨的体内。

　　他消耗的星力瞬间被补满，实力正在迅速提升着。

　　“恭喜主人，斩杀一头地心火灵鳄，获得一道地火刀魂。”

　　系统娃娃的声音在脑海响起，使得他更加战意高昂，越战越勇。

　　“天外流星！”

　　饮血刀再次斩出一道惊天刀光，携着九颗耀眼星辰，轰中了另一头地心火灵鳄。

　　顿时之间，那头地心火灵鳄，也被轰杀的支离破碎，化作了碎肉块。

　　“恭喜主人，再次获得一道地火刀魂。”

　　系统娃娃的声音再次响起，何无恨不禁露出满意的微笑。

　　迄今为止，他的饮血刀内已经积累接近二十道刀魂，足够他释放好几次冥府之拥。

　　干脆利落的斩杀两头地心火灵鳄之后，他回头望去，就看到柳随风等人也快结束了战斗。

　　十三头地心火灵鳄，已经被斩杀了九头。

　　还剩下四头，也都受了不轻的伤，很快就被柳随风等人斩杀。

　　从战斗开始到结束，不过一刻钟的时间罢了，十三头地心火灵鳄就被斩杀殆尽。

　　原本暴乱动荡的海面上，又恢复了平静，只剩下岩浆在鼓荡不已。

　　何无恨与云墨月两人，施展了擒拿手段，在岩浆海洋里捞起了十三颗星丹。

　　随后，众人继续搜寻天星玉的下落。

　　百息时间后，柳随风的神识忽然探查到，前方十里外的海底深处，有几块天星玉。

　　他顿时露出兴奋的笑意，飞到那片岩浆海洋的上空，以星力凝聚一只大手，朝海底抓去。

　　“唰！”

　　星光之手破开岩浆海面，探入到海底深处，在其中摸索了片刻，才被柳随风收回到面前。

　　众人立刻看到，三块巴掌大的天星玉，正静静躺在星光之手上，散发着耀眼的星辰银光。

　　云墨月将三块天星玉收起来，露出满意的微笑，向众人说道：“大家再四处找找，看看还有没有？”

　　众人又四处搜寻一阵，结果何无恨又从岩浆海洋内，捞出了四块天星玉。

　　云墨月接过这四块天星玉，计算一下之后，便发现手上的天星玉数量，刚好达到十六块。

　　于是，众人每人分了四块天星玉。

　　加上每个人先前就拥有六块，现在众人手里都有十块天星玉。

　　众人进入荒古禁地才半个月而已，就每人得到了十块天星玉，这无疑是个好兆头。

　　照这个速度发展下去，等到半年时间结束时，每人至少都能拥有五十块以上。

　　按照以往的惯例，能得到五十块以上的天星玉，基本就能跻身于地榜排名了。

　　众人心满意足的收起天星玉，便要离开岩浆海洋，返回到地面去。

　　然而，就在这时，四周的海面上却是浪花翻滚，火焰狂涌。

　　一道道岩浆火柱，从岩浆海洋中冲霄而起，犹如巨剑般，激荡喷射而来。

　　短短几个呼吸时间，方圆百里内的天空中，便冒出了足足上千道岩浆火柱，疯狂的冲击众人。

　　何无恨等人面色一变，立刻以星力凝聚护盾，保护自身的安全。

　　同时，众人还不得不运起精妙的身法，在天空中飞舞闪烁着，躲避那漫天的火柱轰杀。

　　每一道火柱都有房屋那么粗，十几丈长，其中尽是炽热滚烫的岩浆，以及狂暴的地火。

　　这些火柱的温度，高达两万多度。

　　就算是中品宝器的铠甲，都不能抵挡火柱的轰杀，很快就要被融化。

　　上千道火柱在天空中飞舞穿梭，将整个天空都变成火焰与岩浆的世界，好似下起了倾盆的岩浆暴雨。

　　“唰唰唰唰！”

　　道道密集的破空声中，有无穷无尽的火柱，向何无恨轰杀下来。

　　他使出逍遥游的身法，身影闪烁变幻着，在空中不断挪移转换位置，躲避火柱的轰杀。

　　“轰轰轰轰！”

　　无数道火柱攻击落空，轰进岩浆海洋中，发出阵阵沉闷的巨响声。

　　很快，何无恨就发现，四面八方的海面上，出现了一头又一头地心火灵鳄。

　　仅仅是他周身千丈范围内，就足足有十几头。

　　那些地心火灵鳄，全都瞪着嗜血暴躁的双眼，张开血盆大口，喷出一团团火球，朝众人轰杀下来。

　　何无恨与柳随风四人，本就被那密集的火柱轰击，给逼的手忙脚乱。

　　如今又要承受漫天的火球轰杀，众人顿时躲避不及，纷纷中招了。

　　“嘭”的一声闷响，何无恨刚躲过一道火柱轰击，后背就被一团火球击中。

　　他整个人顿时被轰飞出去，狠狠砸进了百丈之外的岩浆海洋中。

　　地心火灵鳄发出的火球，虽然只有水缸般大小，但是威力却狂暴无比。

　　何无恨的星力护盾，瞬间就被轰的爆碎。

　　幸亏他有上品宝器星灵战甲护身，还身怀天帝之躯，这才没有受到伤害。

　　待得他从岩浆海洋里飞出来时，立刻就被八头地心火灵鳄包围，展开了激烈的厮杀。

　　柳随风与莫言浩、云墨月三人，也都纷纷被火柱、火球击中，很快也陷入了地心火灵鳄的围杀之中。

　　四人爆发全力，动用了底牌绝招，与地心火灵鳄厮杀起来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　道道闷响声，在天地间回荡不息。

　　大片大片的银色星力光华，还有漫天的火柱与火球，混合交织在一起，使得方圆百里都混乱不堪。

　　一刻钟之后，四人斩杀了足足六十多头地心火灵鳄，总算集合到一起，互为犄角防御的联手厮杀。

　　但令人绝望的是，地心火灵鳄的数量多到可怕，仿佛斩不尽杀不绝。

　　四周围攻而来的地心火灵鳄，数量不但没有减少，反而增加了三百多头。

　　众人释放出神识，朝四周延伸出去，笼罩了百里方圆的区域。

　　众人顿时就发现，方圆百里的岩浆海洋，都在翻滚沸腾着，海面上不断冒出一头又一头地心火灵鳄。

　　大略数一下，数量就接近上千头。


第0768章 大日炎灵草

　　即便何无恨与柳随风四人，再怎么天资卓绝，战斗力强悍。

　　可是被上千头天脉境七重的地心火灵鳄围攻，下场都只有死路一条。

　　在这种近乎必死的绝境之下，哪怕是天灵境的强者，都未必能全身而退。

　　看到四周不断涌来越来越多的地心火灵鳄，何无恨知道，惹上大麻烦了。

　　他们之前击杀了几十头地心火灵鳄，惹怒了这片岩浆海洋里的地心火灵鳄，招来了疯狂的报复。

　　何无恨一边与地心火灵鳄厮杀，一边声如洪钟的朝众人说道。

　　“不能继续纠缠下去了，必须要想办法突围逃跑，否则我们都要死在这里！”

　　云墨月与柳随风、莫言浩三人，立刻赞同的点头，开始商议突围逃跑的办法。

　　但是，众人放眼四周望去，只看到密密麻麻的地心火灵鳄，里三圈外三圈的将他们围住。

　　这怎么突围？

　　众人一边抵挡着地心火灵鳄的进攻，一边面色焦急的寻找突围的办法。

　　何无恨愁眉紧锁，思忖了片刻后，咬咬牙做出了决定。

　　“我来突围，你们跟紧我！”

　　一般来说，在某支队伍中，能带领大家突围的，必然是实力最强者。

　　而何无恨在这只小队里，实力境界却是最弱的。

　　但是，当他说出这句话后，却没有人提出质疑，更别提反对了。

　　柳随风三人的目光都落在他身上，充满了希冀和信任。

　　虽然这支队伍才成立半个月，但是经过之前的种种事件后，众人对何无恨充满了信任。

　　柳随风与云墨月三人，立刻爆发全力，将四周的地心火灵鳄斩杀，快速向何无恨身旁集合。

　　何无恨也使出一招永恒星河，将面前的两头地心火灵鳄斩杀，然后冷喝道。

　　“苍穹神炮！”

　　顿时之间，饮血刀上升腾出紫色火焰，立刻变成了苍穹神炮。

　　何无恨双手握着苍穹神炮，对准了前方的那群地心火灵鳄，面色肃然冰寒的暴喝道。

　　“给老子开！”

　　唯一的一颗苍穹爆弹，瞬间被消耗掉。

　　苍穹神炮陡然亮起了璀璨的金光，自黑黝黝的炮口之中，迸发出一道刺眼至极的金色光柱。

　　“轰！”

　　一道声震九霄的轰隆巨响声，陡然间爆炸开来，传遍方圆几百里。

　　那光柱几乎凝若实质，其中蕴含着毁天灭地的气息。

　　当金色光柱轰出的那一刹，四周的地心火灵鳄，感受到其中恐怖磅礴的威力，全都露出惊恐万分的眼神。

　　金色光柱轰出百丈远后，就扩大了几十倍，变到十丈粗。

　　并且，金色光柱还在不断变大变粗，轰出十几里远之后，已经足足有百丈粗了。

　　阻拦在何无恨面前的几头地心火灵鳄，瞬间就被轰成了齑粉。

　　紧接着，金色光柱冲出上百里远，将一条直线上的所有事物，全部都摧毁。

　　不论是那几十头地心火灵鳄，还是翻涌滚动的赤红岩浆，全都在金色光柱下化作虚无。

　　原本，岩浆海面上挤满了地心火灵鳄，非常狂乱暴躁。

　　但是此刻，岩浆海面上，被轰出一条百丈宽的鸿沟，延伸出百里长。

　　这是一条空白地带，没有地心火灵鳄，也没有火柱与岩浆。

　　苍穹神炮的威力，当真是恐怖无比，没有任何事物能抵挡它的轰杀！

　　见到这骇人而又熟悉的一幕，柳随风与莫言浩三人，心中充满了激动与兴奋。

　　“唰”的一声，何无恨身影一闪，便顺着那条巨大鸿沟，朝远处飞掠狂奔。

　　柳随风三人也立刻跟上，速度快如闪电的掠过天空，顺着空白地带往远处逃走。

　　与此同时，巨大的金色光柱，轰杀出六百里远之后，终于砰然消散了。

　　赤红的岩浆海面上，留下了一条巨大的沟壑，格外显眼。

　　无可计数的地心火灵鳄，见到何无恨四人逃走，顿时发疯般的追杀而去。

　　但是，突破重围的何无恨四人，就像是鱼入大海，鸟归山林，再也无法阻挡了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　四人的身影犹如四道流光，风驰电掣的划破天空，急速飞掠着，将那上千头地心火灵鳄甩的越来越远。

　　一个时辰之后，双方追杀了足足五万里。

　　上千头地心火灵鳄，终于被甩掉了，再也看不到踪影。

　　四人这才停止飞行，悬浮在空中，剧烈的喘息着，全都露出劫后余生的欣慰笑意。

　　众人稍微休整一番后，云墨月忽然蹙着眉头，表情凝重的道。

　　“虽然，我们摆脱了那群妖兽的围杀。但是，我们怎么回去？”

　　柳随风这才意识到这个问题，便露出一脸郁闷之色。

　　“对啊，我们要离开这个鬼地方，就必须要原路返回。”

　　“那群地心火灵鳄肯定还没散去，现在回去肯定要被撕成碎片。”

　　何无恨不以为然的笑着道：“那我们就继续前进，等过两天时间，那群地心火灵鳄走了，我们再回去。”

　　众人听了，沉默的考虑一下，便都点点头。

　　“也好，只能这样了。”

　　于是，众人继续在天空中飞行，向着岩浆海洋的更深处前进。

　　才飞出没多远，何无恨忽然露出一丝欣慰笑意，挥手打出了一道星光。

　　顿时之间，一道耀眼至极的金光亮起。

　　金光之中，小毛球“嗖”的一声飞出来，跳到了何无恨肩膀上。

　　对于这个突然出现的小家伙，柳随风与云墨月三人颇为好奇。

　　打量一阵后，三人便与何无恨叙谈起来，询问小毛球的身份来历。

　　“老何，这也是你的宠物？”

　　“老何，这个小家伙，总不会也是一只神兽吧？哈哈……”

　　柳随风只是随口问问，其中调侃的意味居多。

　　不仅是他，众人都觉得，何无恨能拥有一条神龙宠物，已经是惊世骇俗的事了。

　　这只毛茸茸的小家伙，肯定只是个普通的宠物罢了。

　　但令众人意想不到的是，何无恨露出一丝微笑，点点头道：“你还真说对了，它也是一只神兽。”

　　“……”柳随风三人顿时无语，心中充满了震撼。

　　众人又聊了几句，这才安静下来。

　　小毛球蹲在何无恨肩头，浑身散发着耀眼的金光，朝四周扩散开来。

　　那金光神秘而强大，散发出强横的吞噬气息，疯狂吞噬四周的岩浆，以及空中飘荡的地火。

　　之前，它一直在包裹空间里闭关修炼。

　　何无恨给它的那四百亿元灵石的资源，早就被它炼化殆尽了。

　　它的实力境界，也达到了天元境八重，然后开始炼化何无恨给它的几十颗星丹。

　　这半个月时间里，它炼化了三十多颗星丹，实力境界也突破到了天脉境一重。

　　达到天脉境后，它的战斗力比之前暴增十倍，终于能帮助何无恨厮杀作战了。

　　于是，它迫不及待的结束修炼，要来给何无恨帮忙。

　　从包裹空间里出来后，它又欣喜的发现，四周是无穷无尽的岩浆海洋，充斥着狂暴而强大的地火。

　　自然而然的，小毛球二话不说，立刻就开始炼化岩浆与地火。

　　柳随风与云墨月三人，看到小毛球的动作，眼中都流露出惊讶的神色，极感兴趣的打量着它。

　　他们都能看得出来，小毛球这是在吞噬炼化岩浆与地火。

　　这岩浆海洋里的岩浆与地火，温度高达两万多度，威力无比狂暴，非常难以驾驭。

　　他们三人都是武道天才，凭借雄厚的星力，能够抗衡岩浆与地火，不被其灼伤。

　　但是，让他们吞噬炼化，却是千难万难，一个不小心就玩火自焚了。

　　而对小毛球而言，那无穷无尽的岩浆海洋，以及充斥于空中的地火，就是极好的补品，力量的源泉。

　　它如长鲸吸水一般，疯狂吞噬四周的岩浆与地火。

　　以至于，无穷无尽的岩浆地火汇聚而来，形成一道巨大的火焰漩涡。

　　小毛球就像个无底洞一般，怎么都填不满。

　　众人在岩浆海洋上空，飞行了一个时辰后，前方的景象终于变了。

　　呈现在众人眼前的，不再是一望无际的岩浆海面，而是一座座焦黑的山峰，以及一块块巨大的礁石。

　　“终于到岸边了，咱们过去看看。”

　　何无恨露出一丝欣慰的笑意，带着众人飞过天空，很快便落到一座千丈高峰上。

　　众人停在山巅之上，总算能休息一番，便都拿出了星灵宝丹和星辰石，快速恢复自身的星力。

　　何无恨的星力依旧饱满充沛，不用休养调息，便为三人护法，同时打量四周的地形。

　　他开启了通天之眼，眼神深邃的扫过四周，仔细的观察着。

　　四周是连绵起伏的山脉，一座座焦黑的大山上寸草不生，还不断冒出黑雾浓烟。

　　许多地方，还清晰可见有赤红岩浆流淌着。

　　偶尔有几头实力不俗的妖兽，显露出一星半点的身影，以及一道道隐晦的气息。

　　何无恨断定，这片看似平静的黑色山脉中，必然隐藏着诸多强大的妖兽。

　　忽然之间，他的目光落在东方八十里外，一座焦黑的大山上。

　　在那大山的山脚下，有一片如圆镜般的湖泊。

　　湖泊之中竟然不是岩浆，而是赤红的湖水，散发着炽白色的火焰。

　　在那小湖的中央，赤红的湖水之中，有一块黑色的礁石。

　　礁石上竟生长着一株高约两尺的药草，药草的枝叶根茎都是雪白的，但却结着一枚火红的果实，散发出诱人到极点的气息。

　　看到那株药草时，何无恨不由得愣了一下，有些疑惑的想到。

　　“那赤红湖泊中的温度，比岩浆海洋更恐怖，什么药草，竟能在其中生长？”

　　仅凭这一点，何无恨立刻就能断定，那株药草必然不凡。

　　与此同时，系统娃娃适时地向他介绍道。

　　“主人，那是大日炎灵草，宝级极品的药材，是炼制大日炎灵丹的材料。这株药草是百年不遇的宝物，价值上万颗星辰石。”


第0769章 天灵大妖

　　什么大日炎灵草，什么大日炎灵丹，何无恨听都没听说过。

　　但“价值上万颗星辰石”这几个字，却深深刺激到了他的心脏。

　　自踏入天界以来，他拥有过最多的财富，也才上千颗星辰石罢了。

　　仅仅那上千颗星辰石，就支撑他从天元境进阶到天脉境。

　　一万颗星辰石，能为他换来多少修炼资源，提升多少实力，可想而知。

　　所以，他瞬间就下定决心，必定要把这株大日炎灵草弄到手！

　　系统娃娃的声音还未停，还在继续向他介绍道。

　　“主人，大日炎灵丹，那是极品宝丹，对天灵境以下的武者，可谓是神丹妙药！服下大日炎灵丹，不但能开拓天脉，凝聚星丹，更能提升至少两重境界。”

　　“在天界中，有许多资质低下，经脉阻塞的武者，都会千方百计的得到大日炎灵丹。在大日炎灵丹的改造下，就算是资质愚钝的武者，也能变成武道天才！”

　　“主人，若是你得到大日炎灵草，将其练成大日炎灵丹，就算开出几万星辰石的天价，也会有许多武者疯抢的。毕竟，这种丹药可是有价无市，极其罕见的。”

　　何无恨忍不住咽了口唾沫，眸子中闪烁着渴望与急切。

　　不过，他并未鲁莽行动。

　　他又仔细观察了一遍那赤红湖泊的情况，确定四周并无强大妖兽出没后，这才唤醒了身边的柳随风三人。

　　“小伙子们，发财的机会来了。”

　　柳随风三人一听，立刻睁开双眼，目光灼灼的望着何无恨。

　　“什么机会？”

　　“怎么回事？”

　　何无恨满脸笑意，伸手指向八十里外，那片赤红湖泊道。

　　“看到那片湖泊没？湖中的礁石上，有一颗大日炎灵草，价值上万星辰石……”

　　何无恨详细的向三人介绍了一番，大日炎灵草和大日炎灵丹的信息。

　　三人一听顿时热血沸腾，都生出浓浓的渴望，决定要将那株灵草弄到手。

　　想到就做，四人立刻往那片赤红湖泊飞去。

　　片刻之后，众人来到赤红湖泊的上空，居高临下的打量着那株大日炎灵草。

　　到了近前，众人看的更加仔细，这才发现大日炎灵草的不凡之处。

　　它矗立在湖泊中央的礁石上，散发出淡淡的白光，笼罩着整个湖泊。

　　那白光蕴含着恐怖到极点的星辰力量，令众人暗暗心惊，不敢触碰。

　　众人能清晰感应到，大日炎灵草，在汲取整个湖泊的力量，不断的成长壮大。

　　云墨月凝望着赤红湖泊，神色肃然地说道：“这片湖泊里的湖水，含有炎灵重水。太阳真火凝聚到极限，星力化作灵水，就会成为炎灵重水。”

　　“炎灵重水，是所有铸剑师都渴望得到的炼器材料。在我们云家，只有炼器大师，铸造极品宝器时，才会取用炎灵重水。这东西十分珍贵，十滴就是一颗星辰石。”

　　一听这话，何无恨顿时眉头一挑，脸上现出一抹震惊之色。

　　“我靠，照你这么说，这整个湖泊里全是炎灵重水，那岂不是价值亿万颗星辰石？！”

　　太疯狂了！

　　亿万颗星辰石，换成修炼资源，绝对能硬生生的堆出一个天府境强者。

　　不仅是何无恨，柳随风与莫言浩两人，也是瞪大眼睛，满脸震惊之色。

　　云墨月察觉到自己的话又歧义，露出一丝浅笑，解释道：“你们误会了。”

　　“这湖泊里的水，九成九的都是火灵之水，它只是含有炎灵重水而已。不过，以我估算，把这湖里的炎灵重水提炼出来，至少都有十万滴以上。”

　　何无恨三人这才释然的点点头。

　　“这还差不多，吓死我了。”

　　“十万滴炎灵重水，那也不少了，价值一万颗星辰石啊！”

　　“不说了，弄走，弄走！”

　　柳随风大袖一挥，便做了决定。

　　大日炎灵草和炎灵重水，都是价值上万颗星辰石的宝物，绝不能放过。

　　四人分工合作，何无恨去采摘那株大日炎灵草，云墨月负责提炼炎灵重水。

　　柳随风与莫言浩两人，则警惕观察四周，为两人掩护境界。

　　进入荒古禁地后的种种经历，让众人明白了一个道理。

　　哪怕在看似平静的环境下，也要保持高度警惕与戒备。

　　毕竟这里是荒古禁地，混乱与杀伐的集中地，步步危机，凶险万分。

　　正当何无恨往那湖泊中央的礁石落下，要去采摘大日炎灵草时，湖泊中却是异变陡生。

　　“哗！”

　　平静的湖面，陡然被破开，卷起十几丈高的火焰浪花。

　　一条三十丈长的赤红色巨尾，携着毁天灭地的狂暴气息，轰然扫向何无恨。

　　何无恨清晰看见，那条赤红巨尾乃是龙尾，生着赤红的龙鳞，缭绕着白色的火焰。

　　龙尾轰击之下，哪怕是一座大山，也要被轰碎。

　　何无恨当然不敢硬抗，运起逍遥游的身法，身影一闪便“唰”的暴退百丈远，险之又险的躲过龙尾的轰杀。

　　突如其来的状况，令众人心中一沉，面色变得凝重，心中暗道一声。

　　“果然有危险！”

　　众人早就料到，这片看似平静的湖泊，蕴藏着极大的危险。

　　那价值万星的大日炎灵草，又岂是那么容易得到的？

　　“哗啦啦”的水声响起，湖泊泛起巨大的波浪。

　　一条长达两百丈，通体赤红的火焰蛟龙，自湖泊里飞出来，冲到天空中，朝何无恨扑杀过来。

　　那条火焰蛟龙，体型巨大神骏，通体缭绕着白色火焰，散发出无比强大的气息。

　　恐怖的气息威压，朝四周扩散开来，笼罩了整个湖泊，形成一道无形的封印。

　　何无恨四人，被笼罩在这道无形封印之中，根本无法逃出去，除非杀了那条火焰蛟龙。

　　感受到那火焰蛟龙，浑身散发着奇特的气息波动，以及一股神秘的力量时，柳随风顿时变了脸色。

　　“天灵境！”

　　“这下麻烦大了，这条蛟龙竟是天灵境的大妖！”

　　在天界中，天灵境的武者，才能被称为强者。

　　天灵境的妖兽，被称为大妖。

　　天灵境之下皆是蝼蚁，哪怕天脉境九重，也与之相差一大境界。

　　境界上的差距，就是一条巨大的鸿沟，很难跨越。

　　天元境和天脉境，都是汲取星力强化自身的肉身和经脉。

　　而达到天灵境后，却能感悟、操纵天地万物与星辰之力，拥有神通广大的道法。

　　道法，玄之又玄，神秘莫测，拥有种种不可思议的威力。

　　在道法的攻击之下，普通武者只有被碾压轰杀的份，无法反抗。

　　毕竟，道法中蕴含着“道”的意境，是天地意志和力量。

　　因此，看出这条火焰蛟龙，拥有天灵境的实力后，众人全都大惊失色，眸子中露出浓浓的戒备警惕之色。

　　幸运的是，那蛟龙大妖昂起硕大如宫殿的龙头，居高临下的俯视众人。

　　一双龙眼中显露出浓郁的杀机，并未立刻施展道法，将众人当场灭杀。

　　它十分愤怒，双目赤红如血的瞪着众人，张开龙嘴，发出沉闷如雷的咆哮声。

　　“四个该死的跳蚤！你们竟敢闯入本龙的地盘，打扰本龙修炼，还妄图抢夺本龙的灵草，真是罪无可恕！”

　　“本龙正在感悟凝练道法，你们自己送上门来，那本龙正好炼化你们的魂魄，先凝聚法相！”

　　滚滚声浪似雷霆咆哮，在湖面上鼓荡不息。

　　四人都被蛟龙大妖的恐怖气息，镇压的身躯微微颤抖，脸色有些发白。

　　但是，听到它的话之后，四人不禁对视一眼，眸子中都流露一丝喜色。

　　蛟龙大妖正在感悟凝练道法！

　　如此看来，它刚突破到天灵境不久，还没凝练出道法来，甚至连法相都未凝聚！

　　推测到这一点，众人顿时大喜过望，看到了一丝希望的曙光。

　　天灵境的强者，之所以实力强大的可怕，便是因为凝聚了法相，凝练了道法。

　　蛟龙大妖没有法相和道法，就是个伪天灵境大妖。

　　它只是肉身达到天灵境，力量和防御很强大而已，众人完全有机会将其斩杀！

　　何无恨与柳随风四人，交换了眼神之后，立刻朝四周散开，将蛟龙大妖包围其中，发动了进攻。

　　虽然蛟龙大妖，是伪天灵境，但众人依然不敢轻视，一出手就动用了绝招。

　　“玄金血脉！”

　　柳随风大喝一声，浑身爆发出冲天的金光，化作一口百丈的金色巨剑，率先向蛟龙大妖斩杀而去。

　　“朱雀血脉！”

　　莫言浩也开启血脉之力，化身为百丈大的朱雀虚影，朝蛟龙大妖发动冲杀。

　　何无恨与云墨月两人，也各自挥动长剑与宝刀，使出了威力强大的招式。

　　“断水流！”

　　“天外流星！”

　　瞬时之间，巨大的刀光与剑光，齐齐斩向蛟龙大妖的脑袋。

　　蛟龙大妖没料到，四个孱弱的人类，竟敢率先动手，顿时勃然大怒。

　　“昂！”

　　它发出一声愤怒的龙吟之声，张嘴喷出十几道白色火柱，朝四人激射而来。

　　那白色火柱的温度奇高，威力恐怖到极点，一旦沾染肉身就会被焚毁。

　　眼看着，白色火柱冲击的速度极快，后发先至的要轰中何无恨四人。

　　就在这时，小毛球忽然张嘴，发出一声沧桑、古老而神秘的咆哮声。

　　“叭咪嗒吰！”

　　这道仿佛来自于太古世界，天神之怒的咆哮声，蕴含着如渊如海的神威。

　　神秘的音波力量，瞬间轰中蛟龙大妖的脑袋，将它镇压的僵硬愣怔了瞬间。

　　虽然只有四分之一刹那，但已足够何无恨等人躲开白色火柱攻击。

　　与此同时，柳随风所化的金色巨剑，莫言浩轰出的离火神印，还有何无恨与云墨月的攻击，铺天盖地的轰杀下来，全都击中了蛟龙大妖的头颅。


第0770章 残破古剑

　　虽然，何无恨四人的攻击，全都实打实地击中了蛟龙大妖的脑袋。

　　但结果却令四人震惊不已，面色立刻变得凝重阴沉。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声，剧烈的爆炸声中，光华璀璨，星力碎片疯狂迸溅。

　　刀光和剑光，全都砰然爆碎，化作千百道碎片。

　　柳随风所化的金色巨剑，也被震的倒飞而回。

　　莫言浩的离火神印，也砰然炸裂开来，很快就消散了。

　　而蛟龙大妖的脑袋，竟然只有一层火焰护盾被斩碎，连龙鳞都未破裂。

　　四人联手的攻击，竟然只能勉强击破它的防御！

　　天灵境的妖兽，便是如此强悍！

　　哪怕蛟龙大妖，还只是伪天灵境，依然强大的不可思议，令人心生绝望。

　　这还怎么打？

　　众人的攻击，已经彻底触怒蛟龙大妖，使它愤怒到极点。

　　它一扭硕大的龙头，发出一声愤怒的咆哮，浑身迸发出耀眼的白光，立刻笼罩了方圆十里。

　　整个湖泊里的炎灵之水，立刻被白光卷动，化作千万道炎灵火柱，朝众人激射而来。

　　炎灵火柱，比起地火的威力更加狂暴！

　　千万道炎灵火柱，纵横交错的轰击而来，使得方圆十里的天空，全都被封锁，没有躲闪的余地。

　　何无恨四人，立刻都被炎灵火柱击中，被轰的翻滚着倒飞出百丈远。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　道道闷响声爆出，在山脉之间回荡不休。

　　何无恨与云墨月的星力护盾，立刻被轰的爆碎，两人都是面色苍白，口中喷出一缕血箭来。

　　柳随风与莫言浩两人，一个是金色巨剑，一个朱雀虚影，都承受了十几道炎灵火柱的轰击。

　　以至于，金色巨剑瞬间爆碎，朱雀虚影也破裂消散了。

　　两人的身影显露出来，都是浑身鲜血，披头散发的模样，异常狼狈。

　　眼看着，铺天盖地的炎灵火柱再度轰来，众人的心都沉落谷底，生出一丝绝望。

　　这一战，无法再打下去了。

　　否则，最多百息时间后，众人都要葬身于此。

　　天脉境与天灵境之间的差距，乃是一条巨大的鸿沟，根本无法逾越。

　　柳随风当机立断的大喝道：“兄弟们，你们快逃，我来殿后！”

　　莫言浩与云墨月两人，都立刻摇头道：“不，要退一起退！”

　　唯独，何无恨没有说话。

　　他表情凝重阴沉到极点，死死盯着蛟龙大妖，浑身勃发出滔天的战意。

　　价值数万星辰石的宝物就在眼前，他怎能甘心就此逃跑？

　　柳随风三人一看他的表情，便明白他心中所想。

　　云墨月立刻焦急的呼喊道：“何无恨，不要做傻事，我们打不过它，逃命要紧！”

　　宝物固然珍贵，但性命更加重要。

　　孰轻孰重，众人相信何无恨必定能分清。

　　但让云墨月三人没想到的是，何无恨义无反顾的冲向蛟龙大妖，挥动饮血刀斩出一道惊天刀光。

　　“冥府之拥！”

　　一道三十丈长的黑色刀光陡然爆出，犹如撕裂空间般，瞬间斩中了蛟龙大妖。

　　“咔嚓！”

　　刀光瞬间斩破蛟龙大妖的脑袋，留下一道三丈长的巨大伤口。

　　伤口深可见骨，暗红鲜血犹如泉水般飚出来，自天空中洒落。

　　蛟龙大妖的肉身防御无比强横，竟然还是被黑色刀光斩碎了龙鳞，留下巨大伤口。

　　如此一幕，令柳随风三人惊讶之极。

　　蛟龙大妖也无比惊骇，吃痛之下发出咆哮声，浑身亮起白色火焰，不顾一切的向何无恨冲杀来。

　　极致的愤怒和痛苦，让蛟龙大妖的杀气达到顶点，誓要把何无恨撕成碎片。

　　然而，那道巨大的黑色刀光陡然爆碎，化作一道数百丈方圆的黑色飓风。

　　眨眼之间，黑色飓风就把蛟龙大妖卷入其中，疯狂旋转绞杀着。

　　蛟龙大妖猝不及防之下，立刻就被这道死亡飓风，给卷的冲上高天，浑身龙鳞不断脱落崩碎。

　　见到这熟悉的一幕，柳随风与云墨月三人，顿时目光一凛，心中生出一丝希望。

　　他们见识过黑色飓风的威力，因此立刻断定，在黑色飓风的席卷绞杀下，蛟龙大妖就算不死也要被重创。

　　黑色飓风急速旋转着，很快就扩大到十里方圆，笼罩了整个湖泊。

　　蛟龙大妖的身影也被完全淹没了，不断发出凄厉的惨叫声，在山脉之间回荡着。

　　这时柳随风三人突然发现，那黑色飓风急剧扩大之后，立刻就要卷中礁石上的大日炎灵草。

　　即便大日炎灵草散发着白色火焰，凝聚成一道护盾，却也无法抵挡黑色飓风的绞杀。

　　它随时都可能被黑色飓风绞杀成齑粉，若是那样，众人的损失可就大了。

　　危急关头，柳随风与莫言浩、云墨月三人，下意识的便要冲过去，将大日炎灵草抢走。

　　然而，三人忽然看到，小青龙那硕大的龙尾一摆，就朝大日炎灵草卷去。

　　当它的龙尾即将卷中灵草时，一道金光闪烁着，笼罩住了大日炎灵草，以及湖中央的那块黑色礁石。

　　“唰！”

　　金光一扫，便将那块礁石包裹着，连根拔起来。

　　随后，小青龙再次一扭龙尾，便带着那道金光，飞到了众人身边。

　　众人定睛一看才发现，小青龙的尾巴上，还有一个宠物，正是小毛球。

　　它正用两只小爪爪，捧着那块巨大的礁石，以及礁石上的大日炎灵草。

　　“嘿嘿，终于到手了。”

　　小毛球朝柳随风三人呲牙一笑，满脸得意的神色。

　　柳随风与莫言浩、云墨月三人，顿时露出如释重负的笑意。

　　与此同时，黑色的死亡飓风，将笼罩着湖泊的白色光罩，绞杀的“咔嚓咔嚓”作响，很快就破碎了。

　　蛟龙大妖布下的封印被解除，何无恨带着众人，立刻冲出了封印，脱离了黑色飓风的范围。

　　四人飞到三十里外的一座山巅上落下，凝望着那道黑色飓风，等着看蛟龙大妖的下场。

　　几天前，何无恨施展冥府之拥，释放出黑色飓风时的情景，众人还记得清清楚楚，历历在目。

　　黑龙被黑色飓风卷中，连动用天星令牌，逃出荒古禁地的机会都没有，就被直接轰杀成齑粉了。

　　柳随风三人心中暗想着，蛟龙大妖的下场，又是怎样的？

　　黑龙被黑色飓风绞杀成渣，因为他只有天脉境九重的实力。

　　而蛟龙大妖是天灵境的强者，黑色飓风真的能对将它重创吗？

　　心怀着期待，众人目不转睛的盯着黑色飓风。

　　十息时间后，黑色飓风终于停止，逐渐消散了。

　　大蓬大蓬的鲜血，与无数块龙鳞碎片混合交织着，从天空中洒落下来。

　　一条体型巨大，浑身伤痕累累，露出森森白骨的蛟龙，自天空中摔落下来，“噗通”一声砸进湖泊里。

　　毫无疑问，它就是蛟龙大妖，已被冥府之拥给打的重伤。

　　它浑身的龙鳞脱落了大半，许多地方的皮肉都被剥离，露出森森的白骨。

　　暗红的鲜血，染遍了它全身，使得它犹如一条血龙，充满了暴虐、血腥的气息。

　　它在湖泊中挣扎翻滚了几下，这才飞到天空中，一双因为暴怒而赤红如血的龙眼，四处搜寻着众人的踪迹。

　　虽然它没被黑色飓风绞杀，但也受了重伤，实力下降至少五成。

　　而且，它苦苦守护百年时间的大日炎灵草，也被抢走了！

　　那大日炎灵草，它一直都没舍得吞服。

　　它想在凝聚法相和道法时，再将其吞噬炼化，借助灵草的力量。

　　可是现在，珍贵的大日炎灵草，却便宜了何无恨等人。

　　以至于，蛟龙大妖愤怒的进入狂暴状态，满脑子只有一个念头。

　　杀！

　　狠狠轰杀那四个人类，将四周的一切活物全部轰杀！

　　突然之间，蛟龙大妖看到了三十里外的山巅上，何无恨与莫言浩四人。

　　柳随风与莫言浩三人，原本是想撤退离开的。

　　见蛟龙大妖身受重伤后，众人都看到了斩杀它的机会。

　　众人全都打消撤退的念头，立刻战意澎湃，要将蛟龙大妖斩杀。

　　与此同时，蛟龙大妖浑身爆出耀眼白光，发出一声惊天龙吟之声。

　　它眨眼间冲出三十里，冲杀到众人面前，挥动硕大的龙爪，狠狠轰杀下来。

　　何无恨四人，立刻都施展绝学底牌，朝四周分散开来，同时斩出刀光、剑光，发动了反击。

　　然而，令所有人都没想到的是。

　　随着蛟龙大妖的龙爪轰下，方圆百里的天地、星辰之力，全都被调动操控。

　　蛟龙大妖的龙爪中，出现一道巨大无比的赤红光罩，朝众人镇压下来。

　　天地之力的镇压，威力何等强大？

　　纵然何无恨等人天赋超群，但只是天脉境武者，怎能与天地之力抗衡？

　　霎时间，四人的攻击就被那赤红光罩，给镇压的崩溃破碎。

　　不仅如此，众人也被赤红光罩封印住，无法逃脱出去。

　　赤红光罩迅速缩小，有狂暴绝伦的无形压力，朝众人狠狠镇压下来。

　　四人顿时都面色苍白，神魂意识混乱不堪，齐齐张嘴喷出鲜血来。

　　柳随风擦去嘴角血迹，不可置信的低喝道：“该死！它不是还没凝练法相和道法吗？怎么会用道法镇压我们？”

　　诚然，只有天灵境强者，运用道法，才能操控天地之力。

　　之前众人一直以为，蛟龙大妖刚进阶天灵境，还没凝练道法，所以戒心降低。

　　如今吃了亏，眼看着就要被道法力量镇压重创，众人才明白上当了。

　　何无恨眉头紧锁，面色阴沉到极点。

　　他望向头顶上空，蛟龙大妖的硕大龙爪，忽然看到，它的龙爪中竟然握着一把青色古剑。

　　那是一把两尺多长，斑驳破烂的古剑，而且还是一把断剑。

　　虽然这是一把残破古剑，但却闪烁着耀眼红光，散发出沧桑磅礴的浩然之气，犹如天地的意志。

　　看到这里，何无恨顿时双眼瞪大，眸子中闪烁着精光道：“我懂了！”

　　“不是蛟龙大妖会道法，而是那把残破古剑的原因！”


第0771章 大护身术的妙用

　　柳随风、莫言浩与云墨月三人，都是天资聪颖之辈。

　　听了何无恨的话，三人朝蛟龙大妖的龙爪望去，立刻就看到了那把断剑。

　　顿时之间，三人便明白了缘由。

　　莫言浩蹙着眉头，面色凝重的道：“蛟龙大妖是伪天灵境没错，能用道法镇压我们，全靠那把残破古剑！”

　　“除了天灵境强者能运用道法之外，道器也能施展道法，那把残破古剑是道器！！”

　　何为道器？

　　只有蕴含大道力量，能使出道法的宝物，才能被称之为道器。

　　道器与宝器之间的差距，巨大无比，犹如一条天堑般的鸿沟。

　　相比宝器而言，道器不仅仅材质更强大，还蕴含了道法。

　　在天界之中，道器是非常珍贵少见的。

　　一般而言，只有天灵境及以上的武道强者，才有财力和资格获得道器。

　　只有天府境实力的炼器宗师，才能炼制出道器来。

　　想到这里，众人的心中忽然升腾起熊熊火焰，生出了浓浓的渴望。

　　“一定要把这把残破古剑抢到手！”

　　何无恨已下定决心，大日炎灵草、炎灵重水还有这把道器古剑，全都不要放过！

　　不过，想法是美好的，现实却是残酷的。

　　赤红光罩镇压下来，众人被狠狠碾压着，肉身纷纷发出咔嚓咔嚓的脆响，裂开无数道裂纹。

　　殷红的鲜血，瞬间从裂纹中迸发出来，使得众人都变成了血人。

　　唯独何无恨不同，他身怀天帝之躯与至高神骨，拥有不死不灭的身躯。

　　区区道器的镇压，又算得了什么？

　　在赤红光罩的镇压之下，众人脚下的千丈大山，都崩溃破碎成了齑粉。

　　而何无恨依然毫发无伤，面色镇定。

　　“想办法突围！一定要破掉这道赤红光罩！”

　　赤红光罩，是天地之力凝聚的，威力何其巨大，想要破掉，何其艰难？

　　“如果还有苍穹爆弹就好了，轰它一炮，肯定能破掉光罩。”

　　只可惜，最后一颗苍穹爆弹，之前何无恨秒杀魅影时，已经用掉了。

　　再使用一次冥府之拥，肯定也能破掉赤红光罩，甚至再度重创蛟龙大妖。

　　然而，他刚才使用过冥府之拥，这个技能现在正在冷却中。

　　至少要半个时辰后，他才能再次使用。

　　半个时辰？

　　估计不等冷却时间结束，他们四个人，就被蛟龙大妖给轰杀成渣了。

　　怎么办？

　　何无恨焦急万分，脑海里闪过各种念头，寻找着突围的方法。

　　柳随风与莫言浩、云墨月三人，再次爆发了底牌绝招，想要突破道法的镇压。

　　“玄金血脉！”

　　柳随风大喝一声，浑身亮起金光，化身为金色巨剑。

　　“万剑归宗！”

　　金色巨剑斩出一圈圆弧形的剑光，朝四周的赤红光罩轰去。

　　巨剑的速度看似极慢，实则快的超出了肉眼可见范围。

　　巨剑斩出之后，便有三千六道金色剑光生出，携着锋锐凌厉到极点的劲气，狠狠斩向赤红光罩。

　　“轰轰轰轰！”

　　震耳欲聋的爆响声，接连不断的响起。

　　只可惜，三千多道剑光全都爆碎消散了，赤红光罩依旧固若金汤，没有留下任何裂痕。

　　道法力量之强大，可见一斑。

　　莫言浩也开启了朱雀血脉，化身为百丈大的朱雀虚影。

　　它探出两只利爪，犹如撕裂天地般，狠狠击向赤红光罩。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　清脆的破裂声中，朱雀虚影的两只硕大利爪，瞬间折断、破碎了。

　　而那赤红光罩，依旧纹丝不动，继续缩小，镇压下来。

　　云墨月也施展了绝招底牌，也同样没能撼动赤红光罩。

　　哪怕众人爆发最强实力的攻击，也都是徒劳无功的。

　　直到此刻，众人才真正见识到，道法的力量是何等强大！

　　那古剑还不是完整的，只是个残破的道器罢了，施展出的道法，便已经如此强悍了。

　　若是完整无缺的古剑，施展的道法，又会是多么强大？

　　众人不敢想象。

　　随着赤红光罩急速缩小镇压，柳随风三人的心，逐渐笼上了一层绝望。

　　“噗……”

　　三人不约而同的张开嘴，喷出一口鲜血，面色变得更加苍白。

　　体内的星力在迅速流逝，力量也在迅速衰弱。

　　三人已经预料到，若是还不能破掉赤红光罩的道法，最多十息时间后，必然会被镇压的爆体而亡。

　　就在这时，何无恨那阴沉、凝重的脸上，忽然露出一丝惊喜之色。

　　只因，他的脑海中陡然闪过一个念头，想到了办法。

　　“大护身道术！”

　　随着何无恨一声冷喝，双手闪烁着璀璨星光，快速挥舞划动着，打出一道道玄奥神秘的结印。

　　顿时之间，一股沛然莫御的强大气息，朝四周扩散开来，笼罩了方圆两百里的天地。

　　那强大的气息中，蕴含着大道的意志，对这片天地有着绝对的统御之力。

　　两百里天地内的一切力量，统统被它操纵，汇聚到何无恨周身，凝聚成一道十丈方圆的巨大护盾。

　　这道银白的护盾，看似薄如蝉翼，犹如水纹般波动着，却坚硬强固到极限。

　　何无恨与柳随风、莫言浩、云墨月四人，全都被护盾保护在其中。

　　顿时之间，众人只觉得浑身一轻，那无孔不入、强悍至极的压力，竟然瞬间消失了。

　　终于脱离了赤红光罩的镇压，柳随风与莫言浩三人，都露出如释重负的笑意，剧烈的喘息着。

　　众人都明白，就是何无恨施展的那道护盾，帮大家挡住了赤红光罩的镇压。

　　那道薄薄的护盾，竟能完全抵挡赤红光罩的镇压，没有露出半点震荡、破碎的迹象，强大的不可思议。

　　柳随风已是被震惊的说不话来，只是无声的朝何无恨竖起大拇指，满脸惊叹之色。

　　莫言浩更是双眼中闪烁着精光，望向何无恨的眼神，充满了震撼。

　　“能够抵挡道法镇压的，当然也是道法。老何，你竟然掌握了道法？！”

　　此言一出，云墨月也立刻意识到问题的关键，不可置信的望着何无恨，那眼神似要将他看穿。

　　一个天脉境四重的武者，却凝练了强大的道法，这是何等匪夷所思的事？

　　只有天灵境强者，才能凝练道法，这是天下武者的共识与常识。

　　而何无恨却打破了这个常识！

　　柳随风也是满腔震撼，撇撇嘴对莫言浩说道：“小莫，你没听到刚才老何喊大护身道术吗？他都喊出来了，你还问啥？”

　　“……”莫言浩与云墨月两人，表情有些讪讪。

　　与此同时，蛟龙大妖发出愤怒的咆哮。

　　眼看着它就要把何无恨四人镇压致死，却突然冒出一道银白护盾来，挡住了残破古剑的道法镇压。

　　它顿时怒意狂涌，爆发全力催动那残破古剑，使得赤红光罩的力量暴增一倍，朝众人镇压下来。

　　然而，令它不可置信的是，笼罩何无恨四人的银白护盾，依然纹丝不动，毫发无伤。

　　别说崩溃破碎了，那护盾连一丝涟漪都未生出，根本不曾波动震荡。

　　如此情形，令人毫不怀疑，哪怕赤红光罩的威力再增加五倍，也绝不可能撼动大护身道术的护盾。

　　“太强悍了！”

　　“太不可思议了！”

　　“这大护身道术，竟有如此恐怖的威力，必然在三千大道中排名极高！”

　　柳随风与莫言浩三人，眼神中都闪烁着精光，兴奋不已。

　　大护身道术的出现，令他们看到了曙光，和反败为胜的希望。

　　蛟龙大妖愤怒至极，浑身爆出滔天火光，卷动那片湖泊里的炎灵湖水。

　　瞬时间，湖泊中的炎灵之水冲天而起，化作一条条火红色巨龙，纷纷飞到众人的头顶，狠狠轰杀下来。

　　“轰轰轰！”

　　一条条火红巨龙，狠狠轰击在银白护盾上，爆发出惊天动地的巨响声。

　　令人惊讶的是，那些火红巨龙全都砰然爆碎，化作漫天的倾盆大雨，落在下方的废墟中。

　　而大护身道术，依旧完好无损，稳如泰山。

　　更让人震撼的事发生了，只见何无恨皱眉沉思了一阵，脸上忽然露出一副恍然大悟的神色，低声呢喃道。

　　“以守为攻，以彼之道、还施彼身，原来如此！”

　　顿时之间，他的神色变得肃穆庄严，浑身上下散发出神圣、浩然之气。

　　这一刻，他就仿佛是这片天地的主宰，掌控万物的至高强者。

　　只见他双手并作剑指，掐着法诀，快速的挥舞划动，打出一道道神秘玄奥的结印。

　　银白护盾上，立刻爆发出神秘浩瀚的力量，朝四周席卷开来。

　　自天空中倾盆落下的赤红暴雨，在那神秘力量的操控下，立刻汇聚成一条条火红巨龙。

　　足足六十多条火焰巨龙，携着狂暴无比的力量，朝蛟龙大妖冲去。

　　蛟龙大妖顿时大骇，连忙横移出千丈远，想要躲避火红巨龙的轰击。

　　“轰轰轰！”

　　巨响声中，六十多条火红巨龙，全都轰击在不远处的一座大山上，顿时将那山峰轰的崩塌破碎。

　　虽然，蛟龙大妖躲过了攻击，但没有了它的操纵，那道赤红光罩的力量迅速衰退。

　　“嘭！”的一声闷响，赤红光罩就砰然炸碎，彻底消散了。

　　如此一幕，令蛟龙大妖瞪大双眼，心中暗道一声不妙。


第0772章 修复道器

　　之前蛟龙大妖运用残破古剑，施展出赤红光罩，成功将何无恨四人镇压。

　　那是它占了先机，且众人根本不防备它会施展道法。

　　如今赤红光罩的道法破了，蛟龙大妖想再次施展，镇压何无恨四人，却是千难万难了。

　　毕竟，那道器古剑是残破的，无法连续施展道法。

　　其次，何无恨四人也有了防备，不可能再上第二次当。

　　“昂！”

　　蛟龙大妖怒喝一声，身躯一扭，硕大无匹的龙尾，就携着崩山裂地的威力，狠狠轰向银白护盾。

　　它要以最强横狂暴的攻击，将那大护身道术击溃，把何无恨四人轰杀成肉酱。

　　“嘭！”

　　犹如宫殿大的龙尾，轰击在银白护盾上，顿时爆出一声惊天巨响。

　　银白护盾纹丝不动，甚至未曾荡起一丝涟漪。

　　而蛟龙大妖却是神色剧变，双眼中现出浓浓的惊骇之色。

　　只因，它清晰感应到，它的龙尾轰在护盾上，轻飘飘的无处着力，就像是一拳打中了棉花。

　　而那护盾却立刻爆发出，比它强大双倍的力量，轰然反弹而来。

　　“咔嚓”一声，蛟龙大妖的龙尾骨头，瞬间断裂了几段。

　　几百块龙鳞瞬间破碎，化作碎片迸溅出去，鲜血如泉水般狂飙出来。

　　它那如小山般的身躯，也被轰的倒飞而回，轰然砸进一座大山中。

　　“嗵！”

　　闷响声中，那座焦黑的千丈大山，也被砸的支离破碎，化作了废墟。

　　蛟龙大妖懵了，摇头晃脑的从废墟中爬出来，步伐都有些踉跄。

　　它怎么也想不明白，就凭那四个天脉境的人类，怎么可能爆发出如此恐怖的攻击？

　　柳随风与莫言浩、云墨月三人，虽然心中也是疑惑不解，但也能猜测到一些端倪。

　　这银白护盾看似孱弱，实则是威力强横的道法，会爆发出如此强悍的攻击，也是理所应当的。

　　只有何无恨最清楚，打伤蛟龙大妖的，其实正是它自己。

　　之前他领悟到了大护身道法的精髓，明白了以守为攻的奥义。

　　在他的操纵下，银白护盾看似毫无攻击力，实则暗藏杀机。

　　蛟龙大妖攻击银白护盾，威力会被大护身道术吸收，然后双倍返还给蛟龙大妖。

　　所以，蛟龙大妖才会被打的那么惨，身受重伤。

　　只不过，何无恨不说破，谁也想不到这一点。

　　蛟龙大妖更是还在云里雾里，摸不着头脑。

　　它疑惑了片刻，警惕的瞪着何无恨四人，迟疑了片刻，终究还是忍不住心中的杀意，再次冲了上去。

　　于是，悲剧再次重演。

　　“轰！”

　　蛟龙大妖喷出四道白色火柱，狠狠轰向何无恨四人，击中银白护盾后，爆出沉闷巨响声。

　　结果，银白护盾毫发无伤，且喷出八道白色火柱，瞬间轰中了蛟龙大妖。

　　“嘭嘭嘭！”

　　瞬时之间，蛟龙大妖连续被击中八次，身躯剧烈颤抖着，倒飞出三十里远，又砸进一座大山里。

　　这次，它浑身快被打成了筛子，大片大片的龙鳞与血肉，全都脱落破碎了，显露出森森白骨。

　　轰然砸塌一座大山后，它在废墟中挣扎了好几次，这才摇摇晃晃的站起来。

　　它连番受伤，如今已是强弩之末，实力跌落了七成，已经无以为继。

　　它很清楚自己的处境，若是继续厮杀战斗下去，只怕要陨落于此，被四个天脉境的人类灭杀。

　　为今之计，只有暂避锋芒，先逃离此地，觅地疗伤，恢复实力。

　　想到这，它含恨转身，爆发出最快的速度，朝远处逃走。

　　它已将何无恨四人的样貌和气息，都牢牢记住。

　　待得三个月后，它的伤势恢复，就是何无恨四人的死期！

　　然而，它正心中这般想着，才飞出十里远，眼前便有银色光华一闪。

　　“唰！”

　　何无恨与柳随风，凭空出现在它面前，拦住了它的去路。

　　蛟龙大妖顿时大骇，掉头往回逃，却发现云墨月与莫言浩，正拦在它身后。

　　如此一来，它又陷入围攻之中，根本没有逃跑的机会。

　　面临如此绝境，蛟龙大妖悲愤到极点。

　　它立刻爆发毕生之力，催动了掌心中的残破古剑，爆出冲天的火焰，化作四道火焰巨剑，朝众人斩来。

　　道器的威力，强大无比，神奇莫测。

　　那四道火焰巨剑，威力更是强悍到极点，连天灵境一重的强者都能重创。

　　何无恨四人哪敢硬接？立刻就朝四面退散。

　　四人虽然躲掉了火焰巨剑的斩杀，但也给蛟龙大妖让了路。

　　它毫不恋战，立刻爆发全力，快如流光的朝远处逃走。

　　但是，何无恨当机立断，面色冰寒的大喝一声：“冥府之拥！”

　　顿时，饮血刀爆出一道巨大的黑色刀光，朝蛟龙大妖斩去。

　　“嘭！”

　　刀光瞬间斩中蛟龙大妖的龙尾，直接将它的龙尾斩断，使它变成了一条秃尾巴龙。

　　不仅如此，刀光砰然破碎炸开，化作一道巨大的黑色飓风。

　　蕴含着冰冷死亡气息的飓风，立刻将蛟龙大妖卷中，狠狠的绞杀碾压着。

　　“该死的爬虫！混蛋！我要撕了你们！”

　　半个时辰前，就被冥府之拥打成重伤的蛟龙大妖，深深明白那黑色飓风的恐怖。

　　再次被黑色飓风卷中，它顿时就惊骇欲死，不顾一切的怒吼着、咆哮着。

　　只可惜，它的声音立刻被飓风淹没了。

　　天地之间，只剩下那道三十里方圆的黑色飓风，在焦土废墟上急速旋转，绞杀四周的一切。

　　十息之后，黑色飓风才渐渐停歇，消散了。

　　附近的几座山峰，都被黑色飓风绞杀成了齑粉，大地上也现出一个方圆四十里的巨坑。

　　大片大片的鲜血、碎肉和骨头渣子，纷纷扬扬的从天空中落下。

　　蛟龙大妖不见了，除了那堆积如小山的碎骨头渣子，以及一把残破的断剑之外，什么都没剩下。

　　柳随风与莫言浩三人，早已见识过几次黑色飓风的威力，现在也是见怪不怪了。

　　待得四周恢复平静时，三人立刻飞到那堆小山般的废墟中，将那把道器古剑，以及一颗星丹捡回来。

　　柳随风拿着道器古剑，还有蛟龙大妖的星丹，递给了何无恨。

　　“老何，这只蛟龙大妖，这次全靠你才能斩杀，这两样战利品都是你应得的。”

　　柳随风、莫言浩与云墨月三人都是武道天才，天才当然有天才的矜持与傲骨。

　　虽然，他们对道器古剑、蛟龙星丹，以及大日炎灵草都很感兴趣。

　　但他们自认在这次战斗中，没有发挥什么作用，全靠何无恨斩杀了蛟龙大妖。

　　所以他们坚持自己的原则，不要任何战利品。

　　而他们所不知道的是，哪怕何无恨不要任何战利品，收获也是众人中最大的。

　　他如今是天脉境四重，拥有两千四百万星力值。

　　经过斩杀蛟龙大妖这件事后，他的星力值飙升到了三千八百万，还差两百万就能升到天脉境五重了。

　　不仅如此，他还通过实战，摸索出了大护身道术的妙用，这也是一大收获。

　　最重要的是，斩杀蛟龙大妖后，他获得了一道蛟龙刀魂，以及一颗苍穹爆弹。

　　这才是最大的收获。

　　关于战利品分配的问题，何无恨推辞了几句，却耐不过众人的坚持。

　　最终，他沉吟片刻，想了个折中的办法。

　　“兄弟们，咱们是一支队伍，共同出生入死，关系如何不用我多说。”

　　“这样吧，那株大日炎灵草我留下，等着炼制大日炎灵丹，蛟龙星丹我也有用。”

　　“除此之外，这把道器古剑，还有那湖泊里的炎灵重水，你们谁需要就拿去吧。”

　　在所有宝物中，道器古剑是最珍贵的。

　　大日炎灵草，蛟龙星丹以及炎灵重水，都是价值一两万星辰石的宝物。

　　而那把道器古剑，就算是残破不全的，价值也至少在十万星辰石以上。

　　须知，在天界之中，哪怕是一件下品道器，都是价值几十万星辰石的重宝。

　　何无恨倒好，只拿了大日炎灵草和蛟龙星丹，反倒把最珍贵的道器古剑让出来。

　　一瞬间，柳随风与云墨月、莫言浩三人，心里都有些触动，深深的为他而折服。

　　最终，众人商量了一阵，总算决定了道器古剑，以及炎灵重水的归属。

　　四人联手，从湖泊中提炼出了十六万滴炎灵重水，于是众人就将其平分了。

　　而那把道器古剑是残破的，功能不全且不稳定，根本不能算真正的道器。

　　如果拿着直接使用的话，威力可能还不如极品宝器，并且很可能产生意外。

　　于是，云墨月拿到了这把道器古剑。

　　鉴定出这是一件下品道器后，他决定运用自己的炼器术，修复这件道器。

　　一听他要修复道器，何无恨顿时有些惊讶的问道。

　　“只有天府境的炼器宗师，才能铸造道器。修复道器，起码也得有天灵境实力。云公子，你有把握吗？”

　　虽然他知道，云墨月的炼器造诣十分高超。

　　但云墨月毕竟只是个天脉境武者罢了，想要修复道器，却是痴人说梦。

　　见何无恨惊讶又担心，柳随风笑着摆摆手道：“老何你别担心，云家可是名震天南的顶级铸剑世家，他们家族的长辈强者们，不知铸造过多少道器名剑。”

　　“墨月虽然只有天脉境实力，但却是炼器大师，浸淫铸剑之道十六年。修复一件道器，虽然有些难度，但还是有几分把握的。”


第0773章 道器出世虹光现（上）

　　何无恨知道，云墨月与柳随风、莫言浩三人，都是天南几大世家的子弟。

　　三人彼此很熟悉，私交很深，都清楚彼此的底细。

　　但是，柳随风的话，还是让何无恨蹙起眉头，脸上现出一抹玩味的表情。

　　“浸淫铸剑之道十六年？那他今年多大岁数啊？”

　　“……”柳随风顿时语塞，表情古怪的偷瞄了云墨月一眼，不再议论此话题，就此作罢。

　　何无恨表面不说，并不深究此事。

　　但他心里却明白，这三个世家子弟都是有故事的人。

　　尤其是云墨月，在三人中，身份背景与处境，肯定是最特殊的。

　　随后，云墨月捧着残破古剑，飞到那赤红的炎灵湖泊上空，为修复道器做准备。

　　修复道器比起铸造道器，当然要简单的多。

　　不过有一点是相同的，都需要强大的真火支撑。

　　平素里，炼器师们炼制宝器时，都是运用自身的星力，激发出星辰真火。

　　比较高级的鼎炉，比如何无恨的九炼神鼎，其中蕴含有太阳真火。

　　总而言之，不管炼器还是炼丹，都需要真火。

　　修复这把残破古剑，是个极有难度且时间很长的活儿。

　　以云墨月天脉境的实力，自身的星力真火，绝不可能支撑下去。

　　他面色慎重的，仔细观察了那炎灵湖泊一阵，最终决定在湖泊中修复道器。

　　那湖泊里的炎灵重水，虽然已被提炼走。

　　但剩下的湖水，全都是炎灵之水，能够提供无穷无尽的炎灵真火。

　　他把炎灵湖泊仔细搜查一遍，确定湖中再无任何危险，这才开始布置。

　　“诸位，我修复道器，需要大家的帮忙，大概要花费十天时间。这十天里，请诸位为我护法。”

　　“没问题。”

　　“好的。”

　　众人齐齐点头，答应了这件事。

　　“好。”云墨月点点头，接着说道：“为防止意外，请诸位协助我，先布下一道天罗地网大阵。”

　　何无恨三人当然点头答应，随后帮助云墨月，耗费了两个时辰的时间，布置一道天罗地网大阵。

　　无论炼丹与炼器，都要涉猎到阵法。

　　所以，技艺高超的炼药师与炼器师，阵法造诣通常也很精妙。

　　众人布置的这道大阵，乃是宝级极品的阵法，能够抵挡天灵境之下的高手攻击。

　　天罗地网大阵，笼罩了整个炎灵湖，足足有十里方圆。

　　接下来的十天时间里，何无恨与柳随风三人，则在阵法外守护着，为云墨月护法。

　　如此一来，云墨月在湖中炼器，才能完全放心，无所顾虑。

　　做完这一切后，云墨月飞到炎灵湖泊的中央，盘膝端坐于空中，进入修炼状态。

　　何无恨与柳随风、莫言浩三人，则分作三个方向，守护在大阵之外，随时准备解决突发状况和危险。

　　百息时间后，待得云墨月心神宁静，进入空明的状态，便将残破古剑悬浮在面前，以神识缓缓探入其中，仔细地探查着。

　　想要修复这把道器古剑，就必须先了解它的构造、材质，以及其中蕴含的道法规则。

　　唯有足够了解它，才能顺利的将它修复。

　　云墨月盘膝坐在空中，纹丝不动，精神高度集中在残破古剑内。

　　何无恨与柳随风、莫言浩三人，也各自盘膝端坐下来，开始运功修炼。

　　因为要为云墨月护法，三人不能进入闭关修炼状态。

　　只要有任何响动或者异变，三人都可以随时清醒过来。

　　何无恨把刚得到的蛟龙星丹，赏给了小毛球，小毛球兴奋的吞下星丹之后，又去闭关炼化。

　　而何无恨自己，拿出了两颗星灵宝丹服下，又握着两块星辰石，开始运功修炼。

　　如今，他还差两百万星力值，就能升到天脉境五重。

　　按照他目前运功修炼，汲取星力的速度来看，十天之内是肯定能升级的。

　　时间悄然流逝，不知不觉就是两天时间过去了。

　　这两天里，炎灵湖泊四周，一直风平浪静，没有发生任何意外。

　　虽然四周的山脉中，生活隐藏着一些实力不俗的妖兽。

　　但是前几天众人与蛟龙大妖的厮杀大战，把四周的妖兽都吓跑了。

　　就算这两天里，许多妖兽赶了回来，却也不敢轻举妄动，只敢在远处静静观望着。

　　何无恨与柳随风、莫言浩三人，依旧双眼紧闭，正在修炼提升实力。

　　炎灵湖中的云墨月，已经把道器古剑了解清楚。

　　他拿出了一尊古朴大气的丹炉，将道器古剑放进其中，开始修复。

　　修复这把道器古剑，需要消耗三十多种炼器材料，价值上万星辰石。

　　云墨月出生于铸剑世家，家世优渥，空间戒指里当然有各种各样的炼器材料。

　　他身躯纹丝不动的盘膝端坐在空中，双手犹如穿花蝴蝶般，不断挥舞划动，打出道道结印。

　　丹炉之中的阵法被激活，疯狂汲取炎灵湖中的炎灵之水，化作狂暴恐怖的火焰，熔炼那件道器。

　　道器的材质非常特殊，绝非炎灵之火能熔炼的。

　　不过，云墨月的丹炉里另有乾坤，能够将炎灵之火提纯凝练，再加上特殊的玄月灵火，才能熔炼道器。

　　随着时间缓缓流逝，他的速度越来越快，整个人也变得越来越专注，精神完全集中在丹炉中，心无旁骛。

　　随着丹炉的温度越来越高，整个炎灵湖的力量都被引动，湖水沸腾翻涌起来。

　　炎灵湖四周，方圆几十里内的天地灵气与火焰力量，也疯狂的朝那尊丹炉汇聚而来。

　　一天之后，道器古剑正在被修复中，其中蕴含的道法规则被激活。

　　磅礴浩瀚的道法力量，无形的扩散开来，笼罩方圆几百里范围。

　　足足八百里区域内，天地灵气与火焰力量，全都被疯狂攫取。

　　如此就导致，方圆千里的地域内，诸多妖兽们产生了骚动，不断爆发出阵阵兽吼声。

　　何无恨与柳随风、莫言浩三人，结束了修炼，神色凝重的守护着炎灵湖泊，满脸的警惕之色。

　　到了第五天，四面八方的妖兽们，开始蠢蠢欲动，往炎灵湖汇聚而来。

　　第六天，终于有两头妖兽按捺不住，朝炎灵湖冲杀而来。

　　何无恨三人当机立断的发动进攻，以强横的攻击，很快将那两头天脉境七重的妖兽斩杀。

　　斩杀一头妖兽之后，何无恨获得了三十多万点星力值，总星力值达到四千万，终于升到了天脉境五重。

　　柳随风与莫言浩，清晰感应到他的力量迅速增强，升到了天脉境五重，两人都震撼到极点。

　　众人进入荒古禁地不到一个月时间，他们就亲眼目睹何无恨从天脉境三重，升到了天脉境五重。

　　一个月之内连升两级，这份升级速度，简直快的惊世骇俗。

　　相比之下，莫言浩这几天突破瓶颈，刚升到天脉境八重，就不那么令人激动了。

　　第七天时，云墨月修复道器进入了关键时刻。

　　道器的力量被全部激发，其中的道法释放出来，立刻笼罩方圆三百里大地。

　　至此，众人才知道，这件道器古剑中的道法，乃是空间之道。

　　方圆三百里天地，都充斥着一道神秘、无从琢磨的空间力量。

　　何无恨与柳随风三人，仔细感悟一番空间道法，竟然实力提升许多，收获颇大。

　　道法，蕴含着大道至理，天地意志，若是参悟道法，对武者修行有极大的裨益。

　　天灵境之下的武者和妖兽们，都会被道法力量影响，获得不同的好处。

　　于是，何无恨与柳随风三人，还未来得及高兴，就发现炎灵湖四周，聚集了越来越多的妖兽。

　　粗略一数，方圆三百里大地上，就有足足上百头妖兽，且都是天脉境五重到八重的妖兽。

　　何无恨与柳随风三人，顿时如临大敌。

　　三人都执出长剑与宝刀，战意攀升到极点，准备厮杀激战一番。

　　就算是杀的天昏地暗，日月无光，他们也要保护云墨月，不让他受到打扰。

　　奇怪的是，四周那上百头妖兽，出奇的安静。

　　它们都安静的蛰伏在山脉、大地上，静静参悟感受那空间道法的力量，并不进攻何无恨三人。

　　如此情形，令何无恨蹙起眉头，没好气的骂了一句。

　　“这群畜生，竟然也知道借助道法力量提升实力。”

　　妖兽群不来进攻，三人的心情便轻松许多。

　　当然，他们仍然不敢放松警惕，还是凝神戒备着，以防万一有不长眼的妖兽来犯。

　　很快，到了第九天，修复道器到了最紧要的关头。

　　云墨月的脸色有些苍白，额头不断现出汗珠，精神也有些疲惫。

　　显然，连续七天不停的施展炼器之术，几乎耗尽了他的精神和星力。

　　何无恨投去关切的目光，生怕云墨月体力不支，那可就前功尽弃了。

　　柳随风与莫言浩两人，倒是丝毫不担心云墨月。

　　但两人的神色也变得越来越警惕，不断释放出神识，探查方圆八百里内的情况。

　　见此情景，何无恨有些疑惑。

　　柳随风便向他解释，提醒道：“老何，等到那把古剑被修复，道器再出世时，必定会有惊天虹光出现。届时极可能招来其他武者的觊觎，我们必须要小心防范。”

　　“而且，四周围拢过来的妖兽，也极可能会进攻抢夺，这可是个大麻烦。”


第0774章 道器出世虹光现（下）

　　听了柳随风的话，何无恨顿时一愣。

　　“妖兽也会抢夺道器？卧槽，这群畜生有那么聪明？”

　　妖兽达到天灵境后，会凝练法相与道法，才能化作人形。

　　在何无恨眼里，没有化作人形的妖兽，就是愚昧和无知的代名词。

　　至少，妖兽抢夺道器，使用道器这种事，他还未亲眼见过。

　　那画面，想想都觉得别扭。

　　柳随风笑着道：“这群畜生当然不懂什么是道器，但道器蕴含的道法力量，对它们有天大的好处，能帮助它们快速达到天灵境。它们凭本能行事，肯定不会放过道器。”

　　“原来如此。”何无恨点点头，握紧了手中的饮血刀。

　　眼神扫过四面八方蛰伏着的妖兽，他的嘴角现出一抹冷笑。

　　“哼，本少爷最喜欢的就是杀怪升级了，来多少老子杀多少。”

　　随着时间一点一滴流逝，逐渐的，云墨月的神色变得越来越凝重。

　　丹炉上闪烁着的赤红光芒，也变得越来炽热耀眼。

　　在丹炉正上方的空中，逐渐显现出一道巨剑的虚影来。

　　那是一把银白色的剑影，足足有上百丈高，巨大无比。

　　剑刃上刻画着两个古老的篆字，显露出沧桑古朴的气息，格外磅礴大气。

　　虽然何无恨不认得那两个字，但系统娃娃认识。

　　无影。

　　这就是那把道器古剑的名字。

　　无影剑，蕴含了空间道法，剑出无影，杀敌于无形之间，威力十分可怕。

　　仰望着那道巨大剑影，感受到其中澎湃磅礴的道法意境和力量。

　　何无恨便能够想象到，当它被完全修复，彻底恢复成下品道器时，会有怎样强横的威力。

　　最为关键的一天时间，终于过去了。

　　这里是地心深处，岩浆汇聚的区域，看不到白天黑夜。

　　但何无恨能分辨出，现在正是第十天的日落时分。

　　炎灵湖上，云墨月的表情疲惫到极点，精神也有些委顿。

　　而修复道器，已经到了最后时刻，成败在此一举。

　　百丈大的剑影，逐渐变得越来越明亮，散发出耀眼的七彩虹光。

　　随着云墨月的动作加快，道器古剑的威力正在快速恢复，那冲霄而起的七彩虹光，也变得越来越大。

　　千丈长、十里长、三十里、八十里……

　　短短一个时辰内，那巨剑形状的七彩虹光，已经超越三百里。

　　它突破了众人头顶上方的焦黑岩石层，往地表上冲去。

　　事情果如柳随风所说，蕴含天地至理与大道法则的道器，出世之后会引动天地异象，生出七彩虹光。

　　炎灵湖四周，足足上百头妖兽们，不再蛰伏于暗中，开始骚动起来，缓缓朝炎灵湖靠近，蠢蠢欲动。

　　何无恨与柳随风三人，暗暗握紧了长剑与宝刀，体内的星力澎湃奔涌，随时都能爆发雷霆一击。

　　与此同时，在众人头顶上方六百里处，乃是一片崇山峻岭，这里是南荒区域的地表。

　　忽然之间，一道百里粗的七彩虹光，陡然从一座山峰内冲出来，冲上了高天。

　　高天上原本是乌云密布，十分昏暗，被那七彩虹光冲击之后，立刻变得流光溢彩，格外璀璨。

　　耀眼夺目的虹光，不知有几千里长，冲上了天穹深处，笼罩了方圆万里的天空。

　　以这道虹光为中心，方圆几十万里的大地，都能清晰看到天空中的虹光异象。

　　天地灵气与星辰之力，都被那七彩虹光引动，纷纷变得紊乱暴动。

　　十几万里的区域，都刮起了呼啸的狂风，飞沙走石。

　　虽然这片区域在南荒深处，平日里都是人迹罕至的。

　　但是，天星学府四大学院的学员们，进入荒古禁地后，也有上千人进入南荒区域。

　　如今已是一个月过去了，有几百个学员，都已来到了这片区域，正在四处搜寻天星玉的下落。

　　当天空中亮起耀眼的七彩虹光时，有一百多个学员，几乎同时仰起头，仰望着高天，露出满脸惊叹之色。

　　“天呐！那是什么？”

　　“发生什么事了？怎么会有天地异象出现？”

　　“能引起天地异象的，必定是绝世珍宝，或是道器法宝！”

　　“看这七彩虹光的气息，肯定是道器法宝出世了！”

　　“我们还等什么，赶紧去找，晚了可就被别人抢走了！”

　　“天星玉固然重要，可是哪有道器重要？！”

　　“我们快去看看！”

　　“……”

　　天星学府的学员，能达到天脉境的，都是武道天才，见闻广博，心思聪颖。

　　短短百息时间内，但凡看到七彩虹光的学员们，都推算出了有道器出世。

　　于是，立刻有一百二十多个学员们，探明了虹光出现的方向，风驰电掣的赶过去。

　　连道器出世这种天大的好事都能遇上，众人都觉得自己无比幸运。

　　全都心情激动而迫切，以最快速度赶去查探究竟，生怕被别人抢了先。

　　而这一切，炎灵湖上的何无恨四人，却是一无所知。

　　四人根本想不到，正有一百多个天脉境学员，奔着道器古剑狂飙而来。

　　云墨月仍旧全神贯注的修复道器，双手划出道道手印，凝聚阵法结印，催动丹炉。

　　即便他浑身大汗淋漓，身躯微微颤抖，精神与星力都要枯竭，依然咬牙坚持着。

　　而天罗地网大阵之外，何无恨、柳随风与莫言浩三人，此刻正在激烈的厮杀着。

　　道器古剑即将出世，四周的那些妖兽，再也按捺不住本能的渴望与冲动，朝炎灵湖发起了冲击。

　　幸运的是，那些妖兽也是极有智慧的。

　　最先发起进攻的，是那些天脉五重到七重的妖兽。

　　那些天脉境八重的强大妖兽，以及个别天脉九重的妖兽，则都在暗中窥伺，静静等待最佳时机。

　　何无恨与柳随风三人，都要独当一面，独自迎战至少二十几头妖兽。

　　柳随风开启了玄金血脉，化身为百丈金色巨剑，不断斩出滔天剑光，轰杀一头又一头妖兽。

　　莫言浩则开启朱雀血脉，化身为巨大的朱雀虚影，在战场中纵横穿梭，挥动利爪喷吐火焰。

　　何无恨与小青龙、小毛球联手，施展各种技能，不断轰杀一头又一头的妖兽。

　　如今，小青龙是天脉境一重的实力，而小毛球已经达到了天脉境二重，战斗力都非常强悍。

　　天脉五重境的何无恨，动用全力施展天外流星、永恒星河等技能，两三招便可灭杀一头妖兽。

　　星力光华四溅，嘭嘭的闷响声不断爆出，狂暴的气浪朝四周疯狂扩散席卷。

　　随着一头又一头妖兽被斩杀，尸身破碎的倒在血泊中，有道道磅礴的星力，从饮血刀里传到何无恨体内。

　　他的星力在迅速增加暴涨，实力也快速提升着，仿佛永不知疲倦，越战越勇。

　　“天外流星！”

　　惊天刀光斩出，携着六颗璀璨流星，轰然击中了两头天脉境六重的妖兽。

　　那两头妖兽的身影被星光淹没，瞬间就被轰杀的支离破碎，化作了一摊碎肉渣滓。

　　小毛球化作一道金光，身影闪烁着掠过那堆碎肉，将其中的两颗星丹卷走。

　　与此同时，又有三头天脉境六重的妖兽，自侧方向何无恨发起袭杀。

　　小毛球顿时张口喷出一道金色圣炎，朝那三头妖兽席卷而去。

　　“呼……”

　　金色圣炎笼罩之下，那三头妖兽的毛发都燃烧起来，浑身都变得焦黑，发出痛苦的惨叫。

　　小青龙又紧随而至，喷出上百道雷霆闪电，将那三头妖兽劈的乱颤，浑身麻痹抽搐着。

　　何无恨赶了过来，挥动饮血刀狠狠斩下。

　　“永恒星河！”

　　十几丈长的星辰刀光，轰然斩中了那三头妖兽，将其瞬间秒杀掉。

　　又是三股磅礴的星力，传入他的体内。

　　小毛球化作金光，掠过那三头妖兽的尸身，又卷走了三颗星丹。

　　何无恨与两个小宠物，就这样配合的亲密无间，不断斩杀一头又一头妖兽。

　　不到一个时辰，他身周十里范围内，已经是布满了鲜血与残肢断臂，躺着三十多头妖兽的尸体。

　　这场血腥激烈的厮杀，就此暂停了一会儿。

　　围攻何无恨的妖兽，已被他斩杀殆尽。

　　柳随风与莫言浩两人，也已经将四周的妖兽斩杀完毕，都杀了近三十头妖兽。

　　如此结果，令何无恨暗暗吃惊。

　　他有两个小宠物帮助，彼此配合的默契，斩杀妖兽的速度才很快。

　　而莫言浩与柳随风，都是单打独斗，却也拥有如此彪悍的战斗力。

　　这两人可都是真正的武道天才，都有其过人之处，绝不能小觑。

　　实力较弱的上百头妖兽，已经死伤殆尽了。

　　只剩下十几头天脉境八重，和两头天脉境九重的妖兽，还在暗中潜伏窥伺着。

　　何无恨三人都明白这一点，因此不敢掉以轻心，连忙拿出星灵宝丹服下，快速恢复星力。

　　三人回头望向炎灵湖内，却发现云墨月的动作还未停止。

　　道器古剑依然没有被修复，那冲霄而起的七彩虹光，变得越来越庞大耀眼。

　　何无恨的表情，变得越来越凝重，眼神中含着一抹担忧。

　　他很清楚，拖的时间越久，那七彩虹光的动静，必然会招来更多妖兽的觊觎。

　　不仅如此，那七彩虹光穿透地底，照射到地表上，也极有可能引来其他武者的窥伺。


第0775章 暗影突袭

　　不仅仅何无恨担心这个问题，柳随风与莫言浩，也都预料到这一点。

　　似是怕何无恨担心，莫言浩向他传音道：“老何，不要着急，再耐心守护一天。这件道器不同寻常，墨月可能要多花一天时间，才能将其修复。”

　　何无恨点点头，并不说话，正在暗中查看自己的收获。

　　经过方才的厮杀血战之后，他收获了足足五百万星力值。

　　他现在是天脉境五重，升到天脉境六重，需要五千万点星力值。

　　虽然还差四千五百万才能升级，但依目前的速度来看，若是持续厮杀几天，斩杀几百头妖兽，肯定能升级。

　　除此之外，小毛球也搜刮了三十多颗星丹。

　　这些星丹都充满了磅礴的星力，乃是价值一两百星辰石的宝物。

　　但小毛球把它们当做了瓜子来嗑，厮杀战斗之时，没事就嗑两颗星丹，显得格外悠闲。

　　小毛球身为圣兽王，体质非常特殊。

　　吞噬这些星丹后，若它立刻闭关修炼，便可在短期内将星丹的力量，完全炼化为己用。

　　若是不去闭关修炼，继续厮杀战斗，星丹的力量会存储在它体内，被它潜移默化，缓慢的炼化掉。

　　现在局势危险，它要帮助何无恨作战，当然不能进包裹空间里闭关修炼。

　　众人还未休息到半个时辰，四周的十几头强大妖兽，也终于按捺不住贪婪嗜血的本性，发出道道兽吼声，向众人扑杀过来。

　　与之前那上百头低级妖兽不同，这十几头妖兽都是天脉境八重和九重的实力，且更有智慧。

　　它们竟然不分头进攻，而是寻找突破口，挑选了实力看似最弱的何无恨，全都围攻而来。

　　瞬时之间，十几头妖兽的攻击，璀璨的星力光芒，就把何无恨的身影淹没了。

　　柳随风与莫言浩两人顿时大惊，立刻爆发全力赶来援助，开启了玄金与朱雀血脉。

　　“玄金剑王斩！”

　　“离火破邪剑！”

　　两道巨大无比的剑光，携着锋锐凌厉到极点的气息，瞬间斩中两头妖兽。

　　“嘭嘭”的闷响声不绝于耳，那两头天脉境八重的妖兽，顿时被当场斩杀，粉身碎骨。

　　何无恨也不甘示弱，使出一招断魂斩，斩出一道二十丈的巨大刀光。

　　断魂斩秒杀了一头天脉八重的妖兽，让他获得了海量的星力值，以及一道刀魂。

　　饮血刀内，储存了足足二十多道刀魂，足够他使用很多次。

　　而且，斩杀天脉八重以上的妖兽后，每次都能获得一道刀魂。

　　对他而言，现在能随心所欲的使用断魂斩了。

　　三人与十几头妖兽，交手仅仅十息时间，便有三头妖兽被秒杀。

　　如此强横的战斗力，令得其他妖兽们十分忌惮，再不敢鲁莽冲杀。

　　剩下的十头天脉八重境妖兽，和两头天脉境九重的妖兽，竟然开始游弋周旋，寻找最佳时机才出击。

　　何无恨三人都发动了几次进攻，却都没能得逞，竟被那些妖兽们躲过了。

　　反倒被那些极聪明的妖兽，敏锐的抓住了机会，向天罗地网大阵发起冲击，差点影响云墨月修复道器。

　　如此一来，三人也不敢掉以轻心，不敢小觑这十二头妖兽，谨慎警惕的守护着炎灵湖。

　　双方僵持了不足半个时辰，那些妖兽们有些着急。

　　它们也明白，拖得时间越久，三人的力量就恢复的越多，抢夺道器就越艰难。

　　于是，两头最强大的天脉境九重妖兽，两只太炎龙虎，率先发动了凶悍的进攻。

　　它俩发出一声似龙吟般的呼啸，浑身勃发出滔天的火光，凝成一道百丈大的龙虎虚影，朝何无恨扑杀下来。

　　那一刹，炎灵湖四周三十里内，天地之间陡然狂风大作，充斥着狂暴肆虐的劲气。

　　龙虎虚影还未扑杀来，磅礴浩荡的气息便镇压下来，将何无恨笼罩着，锁定了他的气息，使他无法逃脱。

　　这是两头太炎龙虎的必杀一击，一招之下就要将何无恨当场轰杀。

　　小青龙和小毛球感受到莫大危机，立刻使出了绝招，悍不畏死的迎击而去。

　　“崩灭神术！”

　　“九天神雷！”

　　小毛球化身巨大无比的圣兽麒麟，高高抬起前蹄，爆发出狂暴无匹的力量，朝那两只太炎龙虎狠狠踏去。

　　小青龙也显露出青龙本体，召唤九天之上的神雷，化作上千道水桶粗细的紫色雷霆，狠狠劈杀下来。

　　崩灭神术轰击而下，两头太炎龙虎身周空间，瞬间被踏的破碎。

　　“咔嚓咔嚓”的脆响声中，那两条太炎龙虎的身躯，现出道道裂缝，涌出暗红的鲜血。

　　上千道九天神雷轰击下来，顿时将太炎龙虎的伤口，轰的焦黑冒烟。

　　如此一幕，令柳随风与莫言浩都震惊至极。

　　小青龙与小毛球，都不过是天脉境一二重的实力罢了，却能将天脉境九重的太炎龙虎打伤？

　　彼此间相差七八个等级，理应是连对方的防御都破不了的。

　　这简直是惊世骇俗，闻所未闻！

　　两人内心充满震撼，不禁感叹道，神兽就是神兽，比血脉垃圾的渣渣妖兽强千百倍！

　　两个神兽施展的技能，崩灭神术与九天神雷，分明就是道法！

　　两人心中闪过的这些念头，说来话长，却也只是一眨眼之间的事。

　　下一刹那，剩下的十头天脉八重妖兽，全都朝天罗地网发起轰击。

　　至此两人才明白，原来那两头太炎龙虎，强势扑杀何无恨，只是声东击西的办法。

　　众多妖兽的最终目标，还是破掉天罗地网大阵，抢夺道器古剑！

　　“好奸诈的畜生！”

　　“受死！”

　　两人顿时冷喝怒喝一声，施展了绝招攻击，朝那十头妖兽攻击。

　　与此同时，何无恨也挥动饮血刀，朝那两头太炎龙虎，斩出惊天刀光。

　　“黑龙断魂斩！”

　　十几丈的巨大刀光，轰然击中了两头已经受伤的太炎龙虎。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　顿时之间，两头太炎龙虎的伤势雪上加霜，被斩出一道巨大的伤口，鲜血似喷泉般涌出来。

　　太炎龙虎接连受伤，气势受挫，不由得发出愤怒咆哮，朝后退走。

　　何无恨与两只神兽宠物，立刻乘胜追击，施展强悍的攻击，要将太炎龙虎灭杀。

　　小青龙和小毛球，接连不断的喷出金色圣炎，以及紫色雷霆，轰击那两头太炎龙虎，阻拦它们逃跑。

　　何无恨紧随其后，瞅准机会就释放断魂斩。

　　百息之后，他追杀出上百里远，释放了三次断魂斩，终于将两头太炎龙虎都斩杀了。

　　虽然，为了斩杀太炎龙虎，他付出了四道刀魂的代价。

　　但收获却是令人振奋的，饮血刀内立刻凝聚了两道刀魂，以及两颗苍穹爆弹。

　　还让他获得海量的星力值，距离天脉境六重，更近一步了。

　　小毛球化作一道金光，掠过两头太炎龙虎的尸体，喜孜孜的卷起两颗星丹，高兴的眉开眼笑。

　　何无恨转过身去，又向炎灵湖赶回，要去帮助柳随风与莫言浩两人。

　　只是，当他看清眼前的局势时，却是面色一变，双眸中现出浓浓的担忧之色。

　　柳随风与莫言浩两人，正被几头妖兽拼死围攻。

　　另外四头妖兽不要命的冲击天罗地网大阵，已经将大阵冲击的现出道道裂缝，摇晃震荡不止。

　　炎灵湖中央，云墨月修复道器已到了最紧要的关头，绝对不能被打扰。

　　否则前功尽弃不说，十天的努力化为乌有，他自身也要受到反噬和重创。

　　何无恨大为焦急，身影一闪便朝天罗地网大阵冲去，人还未到，刀光已经率先斩出。

　　“嘭嘭！”

　　闷响声中，两头妖兽被刀光轰的斜飞出去，狠狠砸在不远处的废墟中。

　　何无恨已经杀到大阵旁，浑身爆发璀璨星光，凝聚一只星光巨手，携着磅礴巨力横扫而去。

　　“天神之手！”

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出，三十丈大的天神之手，将剩下的两头妖兽，直接轰的倒飞出千丈远。

　　虽然，那四头妖兽都只是被打伤，并未立刻暴毙。

　　但天罗地网大阵的威胁暂时解除，云墨月也不会受到影响。

　　那四头妖兽无比凶悍，从废墟中挣扎着爬起来后，全都咆哮着朝何无恨冲杀而来。

　　何无恨与两个小宠物，立刻迎击上去，誓要将这四头妖兽轰杀，彻底解决麻烦。

　　就在这个时候，炎灵湖中央，云墨月缓缓收回了双手，长长吐出一口浊气。

　　那悬浮在他头顶上方的巨剑虚影，陡然爆发出最耀眼夺目的七彩虹光，直冲天穹而去。

　　那一刹，方圆万里的天地，都变得绚烂万分，全都笼上了一层七彩之色。

　　巨剑虚影颤抖着，发出惊天动地的剑鸣之声，清晰传遍几千里大地。

　　一股磅礴浩然，蕴含着大道至理的气息，朝四周疯狂扩散蔓延。

　　那尊丹炉之中，一口薄如蝉翼，通体雪白的古剑飞出来，悬浮在空中，散发出万丈白光。

　　如此一幕，令众人心中一喜。

　　云墨月成功了，道器古剑，终于被修复了！

　　苦苦支撑十一天，耗尽所有力量与精神的云墨月，苍白的脸上，也勉强的挤出一丝欣慰的笑意。

　　然而，让众人完全没料到的事发生了。

　　就在这时，云墨月身后不远出，陡然现出一道漆黑浓雾，快如闪电的朝那道器古剑冲去。

　　那是一道魁梧的身影，散发着浓浓的魔气，嗜血冷酷的气息。

　　“暗影突袭！”

　　四个冷冰冰的字眼迸出，立刻传遍了全场，令何无恨三人的心跌落谷底。

　　竟然有人想抢道器古剑！

　　何无恨、莫言浩与柳随风三人，顿时瞳孔紧缩，一股怒火直冲脑海，令他们杀机暴涨。

　　三人下意识的就舍弃了身边围攻的妖兽，犹如闪电般朝道器古剑冲去，要阻止那道天魔身影。


第0776章 仇敌再见面

　　尽管，何无恨、柳随风与莫言浩三人，爆发了全部力量，想要阻止那天魔抢夺道器古剑。

　　但是很可惜，三人距离云墨月足足有十几里远，一切都来不及了。

　　云墨月察觉到身后有强敌来袭，下意识的便挥掌朝后拍出一掌，星光勃然迸发，威力强悍。

　　但他如今已是强弩之末，虚弱委顿到极点，随时都会昏迷。

　　就算全力爆发的这一掌，也是轻飘飘的，不足全盛时期的十分之一威力。

　　那道黑色魔雾瞬间击穿了星光，轰中了云墨月的胸膛。

　　“嘭！”

　　闷响声中，云墨月被轰的倒飞而回，在空中划过一道弧线，砸进百丈外的炎灵湖中。

　　人还未半空中时，他就已经张嘴喷出一口鲜血，陷入了昏迷。

　　落入炎灵湖后，他立刻就往湖底沉落，不见了踪影。

　　与此同时，那道黑色魔雾一卷，便将悬浮在空中，散发着万丈白光的道器古剑卷中。

　　“唰！”

　　破空声中，黑色魔雾骤然收敛，显露出一道魁梧高大的身影来。

　　这是个丈余高的年轻魔族男子，皮肤黝黑，魁梧如铁塔，浑身散发着凶悍的煞气。

　　他身穿黑色铠甲，手中握着雪白的道器古剑，脸上带着不可一世的嚣张冷笑，浑身散发着杀气。

　　看到他那张棱角分明，阴鸷而冷酷的脸庞时，何无恨的瞳孔收缩一下，心中杀气暴涨到极限。

　　因为，这个人他认识。

　　巴玉龙！巴立山的堂兄。

　　一个月前，众人刚进入荒古禁地时，巴玉龙曾带着巴立山来威胁过他。

　　何无恨怎么也没想到，巴玉龙竟然一路追踪到南荒深处，在这个关键时刻出现。

　　一招将强弩之末的云墨月打成重伤不说，还抢走了凝聚众人心血的道器无影剑！

　　新仇旧恨齐齐涌上心头，令得何无恨怒火狂涌到极致，恨不得将巴玉龙碎尸万段。

　　“既然巴玉龙出现了，巴立山肯定也在附近。”

　　心中这般想着，何无恨目光阴沉的四下搜寻巴立山的踪迹。

　　果不其然，他立刻就看到十里外的炎灵湖边，一道魔气波纹闪烁着，显露出两道身影来。

　　其中一人正是巴立山，而另外一人也是天魔学员，拥有天脉境九重的实力。

　　毫无疑问，巴玉龙和巴立山，不但跟踪他来到南荒深处，还请来了一个天脉境九重的天才学员。

　　为了杀他复仇，巴玉龙和巴立山，还真是煞费苦心。

　　何无恨一猜便知，巴玉龙三人肯定是提前埋伏在附近。

　　等到道器古剑被完全修复之后，他们才趁机发动袭杀，打伤云墨月，抢走了无影剑。

　　想到这里，何无恨的眼神冰冷到极点，双拳握的嘎吱作响。

　　不杀了巴玉龙和巴立山，不足以平息心中之怒！

　　与此同时，巴立山和那天脉九重的天魔，走到了巴玉龙的身边，脸上都露出阴森的冷笑，满脸得逞之色。

　　巴立山对那天脉九重的天魔，露出一脸谄媚笑意，极其恭维地说道：“元和堂兄，您的暗影宝珠真是神妙，让我们完美隐藏了三个时辰，都未被他们发现。”

　　“待得道器古剑出世时，再发动绝杀，不但能抢到道器宝剑，还能杀了何无恨报仇，您的手段真是高明，堂弟佩服万分啊！”

　　天脉境九重的天魔，名为巴元和，乃是巴立山与巴玉龙的堂兄，都出自于天南顶级世家，魔龙巴家。

　　听到巴立山的赞誉之词，巴元和淡淡一笑，显得格外自负。

　　“区区一个人族蝼蚁罢了，本少爷出手，便可轻松碾死。一条卑贱的性命，怎么能与道器相提并论？”

　　“以后你们行事，定要谋而后动，凡事要做到利益最大化，切记不能被仇恨愤怒左右了决定。”

　　巴玉龙与巴立山一听，立刻露出一副虚心受教的模样，点点头道：“元和堂兄教训的是，我们记下了。”

　　巴元和满意的点点头，这才正眼望向何无恨，脸上露出一丝残忍嗜血的冷笑。

　　“道器宝剑已经到手，现在就是这个人族蝼蚁的死期了。”

　　话音落时，巴元和身上爆出一道无形威压，朝何无恨镇压而来。

　　他已经达到天脉境九重后期，不久后便能突破到天灵境。

　　在天魔学院中，他是天脉班排名前三的天才，更是地榜排名第十的高手！

　　在他想来，对付何无恨这个天脉五重的武者，仅仅只是气息威压，便可使其心神战栗，恐惧莫名。

　　然而，巴元和失望了。

　　无形威压笼罩了何无恨，他却面不改色，神色依旧冰冷，杀气冲霄。

　　甚至，巴元和心中动怒，爆发全力去镇压何无恨，也未能让其动容。

　　巴元和本想表现一番，显示威严与实力，让巴立山和巴玉龙吹捧。

　　结果却是如此，令他面子挂不住，心中怒火迸发不已。

　　他顿时面色冰寒，双眼中杀机爆闪，低声冷喝道：“杀了他！”

　　巴玉龙与巴立山顿时拔剑而出，化作两道黑色剑光，朝何无恨一左一右杀来。

　　何无恨一直默默听着巴元和等人的对话，明白了事情的始末，杀气也积蓄到顶点。

　　“变身！”

　　冷喝声中，他的身躯瞬间膨胀扩大，化作了十丈高的巨人。

　　星丹内的星力，陡然爆发到极限，在饮血刀上凝成一道十几丈长的刀光，朝巴氏两兄弟斩去。

　　“嘭嘭！”

　　刀光与黑色剑光碰撞，爆出沉闷的巨响声，震的四周空气都爆炸碎裂。

　　巴玉龙和巴立山两人，立刻被刀光斩的倒飞而回，轰隆一声砸进废墟中。

　　巴玉龙实力较强，只是受了轻伤，面色有些苍白，气息波动不已。

　　而巴立山的下场，则要凄惨许多。

　　天脉境三重的他，被砸进废墟后便口喷鲜血，浑身支离破碎，无力抽搐着，眼看活不成了。

　　巴玉龙与巴元和两人顿时大怒，顾不得去救巴立山，大喝一声就朝何无恨挥剑杀来。

　　“暗影索魂剑！”

　　“弧月闪！”

　　随着两道冷喝声爆出，两人分别斩出两道惊天剑光，直指何无恨的头颅。

　　剑光撕碎了空间，如同瞬间移动般，凭空斩出百丈远，突兀地出现在何无恨面前。

　　眼看着，巴玉龙和巴元和的联手进攻，即将斩中何无恨。

　　就在这时，柳随风开启玄金血脉，化作金色巨剑冲杀过来，直指巴元和。

　　他要替何无恨挡下实力最强的巴元和，至于巴玉龙这个天脉境八重的武者，他相信何无恨绝对能将其斩杀。

　　至于莫言浩，此时刚把沉入湖底的云墨月救起来，正在给他运功疗伤。

　　顿时之间，占据就变成了二对二，何无恨对巴玉龙，柳随风对巴元和。

　　“嘭！”

　　巴元和与柳随风轰然碰撞在一起，暗影索魂剑陡然爆碎，化作了漫天黑雾，又重新凝聚出巴元和的身影。

　　柳随风也不轻松，百丈大的金色巨剑，咔嚓咔嚓的支离破碎，化作漫天金光碎片。

　　两人各自暴退出两千丈远，隔着炎灵湖对峙着，彼此眼中都闪烁着凛冽的杀机。

　　巴元和手握一口黑色宝剑，遥指柳随风的脑袋，不屑的冷喝道。

　　“柳随风，就凭你这点能耐，也敢与我为敌？”

　　“不想死的就滚开！”

　　柳随风毕竟是地榜排名第十九的天才学员，在天星学府也算一号人物，巴元和当然认识他。

　　不过，巴元和的威胁没能起到任何作用，反而令柳随风的杀气更加暴涨。

　　“哼！地榜第十又如何，小爷依然能屠了你！”

　　“伤我兄弟者，死！”

　　话音落时，柳随风挥动手中金色宝剑，朝巴元和斩出一道锋锐至极的剑光。

　　“玄金剑王斩！”

　　巴元和不再废话，决定以最狂暴的攻击，将柳随风狠狠碾压。

　　“魔龙惊天破！”

　　一道漆黑、森冷的黑色魔龙虚影，犹如蛟龙升天一般，朝柳随风狠狠轰去。

　　二十丈长的金色剑光，与魔龙惊天破轰然对碰在一起。

　　“轰咔！”

　　犹如雷霆的巨响声爆出，瞬间传遍了方圆百里。

　　狂暴肆虐的气浪，犹如飓风般朝四周席卷，在大地上留下几道巨坑。

　　一招对轰之后，巴元和后退出百丈远，面色苍白的喘息着。

　　而柳随风暴退出一百六十丈远，面色惨白如纸，胸口剧烈起伏着，嘴角都溢出鲜血来。

　　他的内腑已被震伤，星力正在快速消失退散。

　　巴元和，毕竟是天脉境九重的高手，比他高出一个境界。

　　他想打败巴元和，基本是不可能的，最多只能在其手下坚持一刻钟罢了。

　　与此同时，何无恨与巴玉龙两人，已经激烈厮杀在一起。

　　“暗影突袭！”

　　巴玉龙故技重施，又化作一道滚滚黑雾，朝何无恨席卷而来。

　　何无恨只想速战速决，丝毫不拖泥带水的使出了强力招式。

　　“星光断魂斩！”

　　饮血刀上顿时爆出一道十几丈长的星辰刀光，携着摧毁一切的气势，轰然斩向巴玉龙。

　　“嘭！”

　　闷响声中，巴玉龙所化的黑雾，被刀光斩的支离破碎，他被迫现出了本体。

　　尔后，星辰刀光又狠狠斩中了巴玉龙的肩膀，将他的一整条肩膀都连根斩断。

　　那一刹，巴玉龙只觉得，饮血刀散发出冰寒的气息，犹如死亡气息笼罩住他，令他浑身僵硬，恐惧到极点。

　　他清晰感应到，自己的星力在飞速流逝，被饮血刀吞噬掉。


第0777章 绝望到死

　　力量飞速流逝，身体快速变得虚弱的感觉，令巴玉龙恐惧到极点。

　　他双眼瞪的老大，双瞳中尽是绝望与死亡的气息。

　　他徒劳的张开嘴巴，想要发出凄厉的惨叫，却被饮血刀的冰寒气息，镇压的身躯僵硬，发不出任何声音。

　　而何无恨却只觉得，一道道磅礴浩瀚的星力，自饮血刀内涌来，帮他快速提升实力。

　　这就是饮血刀的吸星技能。

　　汲取目标的星力，为何无恨增加星力值，提升实力。

　　事实上，从天界系统开启后，饮血刀的吸星技能，都会造成这样的效果。

　　但是，之前饮血刀还没升到上品宝器，效果还没有这么明显。

　　再加上，之前何无恨斩杀的目标大多都是妖兽，且都是一两招就秒杀了。

　　所以，巴玉龙此刻的惊恐反应，落在何无恨的眼里。

　　他才知道，随着饮血刀的升级变强，吸星技能也正在逐步加强。

　　吸星效果更强悍了，汲取目标的星力更多，为他增加的星力值也更多。

　　何无恨暗中询问了一下系统娃娃，刚才斩中巴玉龙的这一刀，就为他增加了近八万点星力值。

　　这就让他精神振奋，气势如虹的再次挥刀斩下。

　　“星光断魂斩！”

　　又是星光断魂斩。

　　饮血刀内储存了二十四道刀魂，全都是斩杀各种妖兽得来的，系统娃娃将其统一命名为星光刀魂。

　　依然是十丈长的星辰刀光，巨大而磅礴，狂暴且威力无穷。

　　巴玉龙刚被汲取了海量的星力值，身体无比虚弱，实力下跌了四成。

　　笼罩灵魂与肉身的死亡气息才消散，他刚回过神来，还未来得及逃走。

　　结果，星光断魂斩，又朝他的脑袋轰然斩下来。

　　这一刻，死亡的气息再度降临。

　　巴玉龙惊骇到极点，双眼瞪的老大，灵魂都恐惧的战栗颤抖着。

　　他完全丧失了战意，没有任何勇气去抵抗这一刀。

　　此时此刻，他心中只有一个念头，逃！

　　闪身躲避逃跑，那是不可能的，他根本躲不过刀光斩杀的速度。

　　于是他立刻想到了一件东西，那是所有参赛学员的保命底牌。

　　天星令牌！

　　每个参加地榜争夺大赛的学员，都拥有一块天星令牌。

　　在遭遇生死危机时，可以使用天星令牌，瞬间脱离荒古禁地，回到天星学府。

　　虽然，使用天星令牌脱离荒古禁地后，就是放弃了比赛。

　　但相比起地榜排名，与学府的奖励，还是自己的性命更重要！

　　巴玉龙不想死，所以他毫不犹豫的勃发神识，朝天星令牌探去。

　　只要他的神识，触碰到天星令牌，便可以瞬间逃出荒古禁地，性命就无虞了。

　　然而，让巴玉龙惊恐万分的是，何无恨似乎早就料到了这一点。

　　他早就算到，巴玉龙会动用天星令牌，于是低声冷喝道。

　　“封天神阵！”

　　这么久了，何无恨还是首次使用封天神阵，威力依然那么霸道、强大。

　　“唰！”

　　一道无形无质的光罩，瞬间封印了方圆千丈范围。

　　在这片区域内，除了何无恨自己之外，天地万物，一切都被封印凝固住了。

　　不论空间还是时间，都被凝固静止住。

　　巴玉龙的神识，还差一丝就能触碰到天星令牌。

　　然而，就那么一丁点距离，却成了永远的奢望。

　　虽然，封天神阵只能封印千丈区域，仅仅一个呼吸的时间。

　　但这点时间，足够巴玉龙死十次！

　　“咔嚓！”

　　清脆的破碎声中，星辰断魂斩，斩中了巴玉龙的脑袋。

　　他那颗硕大的脑袋，瞬间被刀光劈成两半。

　　森森白骨茬子露出来，鲜血与脑浆子混合着迸溅出来，红白相间，洒了一地。

　　就连他的肉身，也被刀光劈成两半，又砰然爆炸碎裂了。

　　落得如此下场，巴玉龙已经是死的不能再死了。

　　何无恨的脑海里，响起了系统娃娃的提示声。

　　“恭喜主人，获得星光刀魂一道，还有十五万点星力值。”

　　对何无恨而言，这个收获很一般，不值得兴奋。

　　抢回道器古剑，才是最大的收获。

　　巴玉龙死了，肉身破碎成一堆碎肉渣滓。

　　除了几块铠甲碎片，还剩下一枚金色的戒指，以及一把雪白的宝剑。

　　戒指自然是空间戒指，装着他毕生的宝物。

　　而那把雪白宝剑，自然是巴玉龙还来不及炼化使用的道器古剑。

　　小毛球化作一道金光，瞬间将空间戒指和道器古剑卷走。

　　搜刮战利品这种事它最擅长，完全无需何无恨操心。

　　与此同时，何无恨已冲向了巴元和。

　　巴元和正与柳随风厮杀的激烈，两人已辗转上千里战场，杀到了山脉深处。

　　柳随风毕竟比巴元和低一级，一直都被巴元和压制着打。

　　厮杀至今百息时间，柳随风已经浑身伤痕累累，血流如注。

　　好在并未有危及性命的伤势，还不至于在短时间内被巴元和斩杀。

　　同样的，巴元和的下场也好不到哪去。

　　虽然他的实力境界，比柳随风要强大，但也不会高多少。

　　柳随风是浪荡公子不假，但骨子里却流淌着玄金剑心族特有的锋芒气质，百折不挠。

　　他爆发全力的疯狂进攻，也让巴元和的脸上，后背与胳膊上，留下了大大小小十八条剑伤。

　　更甚至，有一条剑伤擦着胸口心脏位置而过，差一点就刺穿了巴元和的心脏。

　　待得何无恨赶到时，柳随风刚被巴元和一剑劈飞，口吐鲜血的砸进废墟中。

　　巴元和杀气大炽，又爆出一声龙吟虎吼，化作一道漆黑剑光朝柳随风杀去。

　　他要乘胜追击，将柳随风斩于剑下。

　　就在这时，何无恨骤然出手，爆发了绝招。

　　“冥府之拥！”

　　之所以没用断魂斩，而是直接使出冥府之拥这道强大底牌。

　　是因为何无恨知道，道器古剑出世后的七彩虹光，已惊动了其他武者。

　　巴元和三人就是典型的例子。

　　何无恨决定速战速决，尽快解决掉巴元和，赶紧离开这个是非之地。

　　另一个原因，是饮血刀内的刀魂太多，足足二十三道，任他随意挥霍。

　　最关键的原因是，使用冥府之拥轰杀巴元和，能让他连动用天星令牌，逃出荒古禁地的机会都没有。

　　这一点，在何无恨斩杀黑龙与魅影时，已经得到了印证。

　　斩草要除根，否则后续麻烦不断，令他头疼。

　　既然与魔龙巴家结下深仇大恨，他当然不会留情。

　　否则让巴元和逃出荒古禁地，肯定会引来魔龙巴家的疯狂报复。

　　于是，何无恨爆发全力，斩出了一道惊天的黑色刀光。

　　巴元和正要击杀柳随风，根本不防备何无恨来袭。

　　待得他察觉不妙，惊骇的想要躲避时，却为时已晚。

　　“咔嚓！”

　　脆响声中，巨大的黑色刀光，轰然斩中了巴元和的后背。

　　他身穿的黑色铠甲，瞬间被斩出一道裂缝。

　　皮肉与骨头，都瞬间变得支离破碎，鲜血立刻就将铠甲与衣衫内衣。

　　黑色刀光破碎了，化作一道百丈高的黑色飓风。

　　惊慌失措的巴元和，露出满脸惊恐之色，却瞬间被黑色飓风笼罩。

　　直到被黑色飓风吞没那一刹，他都没想明白。

　　何无恨一个天脉境五重的武者，怎么可能斩杀巴玉龙？

　　何无恨怎么可能爆发出如此恐怖的攻击，将他这个天脉境九重的武者打伤？

　　满腔疑惑与不可置信，立刻就被周身传来的剧痛代替了。

　　黑色飓风极速旋转绞杀着，很快就把他浑身的衣衫、铠甲，以及皮肉都绞杀剥离掉。

　　一眨眼的功夫，巴元和就变成了一具血淋淋的骨头架子。

　　不仅如此，他那经过千锤百炼的骨架，也很快被消磨绞杀成了碎渣。

　　一股绝对冰寒的气息，笼罩着他的身体与灵魂。

　　犹如死亡的拥抱，幽冥地府的大门敞开，迎接他的到来。

　　死亡的脚步正在接近。

　　巴元和恐惧到极点，绝望到极致。

　　他拼命挣扎着，想要突破黑色飓风的封印与绞杀。

　　然而，反抗却是徒劳的。

　　他没能撼动黑色飓风分毫，身体却快速消散着，眨眼间就变成了齑粉。

　　濒死之际，他忽然想到了一件东西。

　　一件他自以为根本用不着，放在空间戒指里的东西。

　　天星令牌。

　　参加比赛，踏入荒古禁地时，他自忖天脉九重境实力，地榜排名第十的天才，根本用不到天星令牌。

　　因为他自认是猎杀者，其他的学员都是弱者，是猎物，被他猎杀的对象。

　　但是这一刻，他不顾一切的爆发神识，探入空间戒指里，想去操纵天星令牌。

　　他把所有的希望，都寄托于天星令牌上，希望能逃出荒古禁地。

　　他已在心中暗暗发誓，一旦逃出荒古禁地，回到天星学府。

　　他必定要禀告家族，让家族派出天灵境强者，以最残酷血腥的手段，把何无恨虐杀折磨致死。

　　然而，他忽然绝望的发现，神识根本无法探入空间戒指里。

　　不仅如此，就连他贴身佩戴的空间戒指，早就不见了踪影，不知被黑色飓风卷到哪去了。

　　完了！

　　巴元和绝望了。

　　最后一丝求生的机会都被掐断，他是真真正正的绝望到死。

　　临死前的最后一刻，他忽然很后悔。

　　他后悔自己听了巴立山、巴玉龙的煽动，来找何无恨的麻烦。

　　如果一切可以重来，他发誓绝对不会招惹何无恨。


第0778章 虚天鼎

　　巴元和死了，化作无穷齑粉，彻底消散了。

　　何无恨的脑海里，响起了系统娃娃的声音。

　　“恭喜主人，获得星光刀魂一道，苍穹爆弹一颗，还有二十万点星力值。”

　　“主人，你距离天脉境六重，还差一千八百万点星力值，加油哦！”

　　何无恨收起了饮血刀，露出一丝如释重负的笑意。

　　当百里高的黑色飓风终于停歇，渐渐消散时。

　　炎灵湖都消失了，取而代之的是一道百里方圆的大坑。

　　四周的山峰，废墟，炎灵之水，全都被黑色飓风绞成了齑粉，什么都没剩下。

　　至此为止，巴元和、巴玉龙和巴立山，这巴氏三兄弟都化作了尘埃。

　　当然，在何无恨的精妙控制下，巴元和的空间戒指，并未被冥府之拥给绞碎。

　　以至于，何无恨的收获，丰厚的令人嫉妒。

　　巴元和与巴立山的两枚空间戒指里，存放了足足十八块天星玉。

　　六千多颗星辰石，两件上品宝器，一件极品宝器，还有四支白玉小瓶的丹药。

　　总价值估算下来，达到了惊人的八万多颗星辰石。

　　这些收获，当然是何无恨自己收下，无需与柳随风三人平分。

　　厮杀结束之后，巨坑周围恢复了安静。

　　柳随风盘膝在地，服下了疗伤丹药，正在运功疗伤。

　　莫言浩也在运功，帮助云墨月疗伤。

　　何无恨带着两个神兽宠物，来到三人的身边，为他们护法。

　　现在，他只祈祷云墨月与柳随风的伤势，尽快好起来。

　　四人要尽快离开这里，否则……

　　何无恨心里正这般想着，忽然之间，眉头一挑，双眸中迸出凛冽的杀机。

　　只见，八百里之外的岩浆海洋上空，有十几道耀眼星光，正如流星般划破天空，极速飞来。

　　伴随着那些星光，是高手的星力波动，十分剧烈。

　　何无恨开启通天之眼，立刻就看清楚，那十几道星光之中，赫然是十五个天脉境武者。

　　在那十五个武者后方，更远处的千里之外，还有几十道星光，也风驰电掣的赶来。

　　“果然不出我所料！”

　　何无恨暗暗咬牙，心中充满了怒意与杀气。

　　当道器古剑显露出惊天虹光时，他就担心会惊动其他武者，来抢夺道器古剑。

　　结果，巴玉龙三兄弟来了。

　　现在，巴玉龙三兄弟被斩杀了，又引来了几十个武者。

　　三五个天脉境武者，哪怕都是天脉境八重、九重的高手，何无恨也怡然无惧。

　　但是几十个武者涌来，那就太可怕了。

　　再加上，云墨月与柳随风都受了伤，暂时无法迎战。

　　莫言浩还得帮云墨月疗伤，也脱不开身。

　　只剩何无恨自己，与两个小宠物，还能继续作战。

　　情势危急到极点！

　　纵然何无恨再怎么愤怒，也不得不暂避锋芒。

　　“有大批武者赶到，我们必须先离开这里！”

　　何无恨低喝一声，双手化作两只星辰大手，朝柳随风和云墨月抓去。

　　顿时之间，正盘膝运功疗伤的柳随风，以及昏迷中的云墨月，都被他放到了小青龙的背上。

　　尔后，他与莫言浩两人，立刻跳到小青龙背上。

　　小青龙浑身勃发出青光，形成一道青光护盾，保护何无恨四人，快速飞上天空。

　　想要离开地心岩浆区域，就要顺着来路返回。

　　那样的话，就要飞到岩浆海洋上空，与那几十个武者碰面。

　　于是，何无恨只能决定，继续向山脉深处飞行。

　　等到甩掉那几十个武者之后，众人再原路返回，离开地心岩浆区域。

　　小青龙得令之后，风驰电掣的飞过座座山峰，向着山脉深处进发。

　　那几十个前来抢夺道器古剑的武者们，见到如此情景，顿时急的眼珠子都红了。

　　“快追！就是他们！”

　　“之前出现虹光的地方就在前面，肯定是那四个人抢到了道器！”

　　“没想到我们全力赶来，却还是被那四个人抢了先！”

　　“大家快追，千万不要让他们逃进山脉里！”

　　“各位不用怕，我有特殊的宝物，能感知道器的气息。就算那四个人逃到天涯海角，我们也能将他们找到，道器宝物是我们的，谁也抢不走！”

　　“……”

　　足足四十多个武者们，全都精神亢奋，激动到极点。

　　更甚至，速度最快的那十五个高手，纷纷爆发出强大底牌，快如流光的追了上去。

　　他们与小青龙的距离迅速拉近，短短百息时间后，便相距不足三百丈。

　　这十五个武者，都是天星学府的天才学员。

　　其中有六个是天魔族，另外九个是天族学员。

　　十五个人里，竟然有四个都跻身于上届的地榜排名。

　　剩下的十一个天才，也都对本届地榜争夺大赛，势在必得。

　　总而言之，这十五个学员都是真正的天才，不但资质超群，实力雄厚，而且底牌宝物众多。

　　速度最快的，是一个俊美的天族男子。

　　他约莫二十出头的年级，天脉境九重的实力，身穿亮银战甲，手握月白色长剑，显得英武不凡。

　　待得他接近小青龙三百丈后，忽然拿出一尊青铜小鼎，掌心泛出耀眼的星光。

　　顿时之间，沧桑古朴的青铜小鼎，被星力催动的膨胀变大，爆发出镇压天地，雄浑无比的气息。

　　“虚天鼎！”

　　“镇！”

　　随着那俊美的天族学院冷喝一声，青铜小鼎顿时爆出一道千丈方圆的光影，从天而降的砸下来，将方圆千丈的区域都全部封锁。

　　“轰隆！”

　　一声巨响之下，虚天鼎的光影，直接将一座山峰镇压的爆碎，化作漫天尘土。

　　正在飞驰的小青龙，也被那青铜鼎的虚影，被笼罩封印在其中。

　　小青龙勃然大怒，喷出上百头雷电，狠狠朝青铜鼎的虚影轰去。

　　然而，狂暴刚猛的雷霆，轰在青铜鼎光影上，却如泥牛入海，没能激起半点波澜。

　　与此同时，俊美的天族男子，与其他十四个天才，顿时赶到，将小青龙包围在其中。

　　其他十四个天才，凝望着巨大的青铜鼎光影，皆是露出惊讶之色，交头接耳的议论着。

　　“竟然是虚天鼎！怎么会在徐悠然手中？”

　　“徐悠然还真是深藏不露，拥有虚天鼎后从未显露过，这种关键时刻才拿出来。”

　　“虚天鼎的赫赫威名，我曾听说过。这可是一件下品道器法宝，据说是千年前的丹道宗师，宁旭，宁丹宗亲手炼制的。”

　　“是啊，我也曾听说过。据说，宁丹宗靠着这件虚天鼎，曾挡住一位天王强者的全力一击。由此可见，那虚天鼎的防御力何等强大？”

　　“这还不止呢，我还听说，宁丹宗曾用虚天鼎，镇压封印一位妖王，将其封印了整整一天一夜时间。”

　　“虚天鼎那么强大，徐悠然又是上届地榜排名第十二的天才，看来这次他是势在必得。”

　　“哼，那可不一定，就算徐悠然有虚天鼎，我们也不怕他。道器法宝，能者居之，鹿死谁手咱们走着瞧。”

　　“……”

　　人群中，诸多天才们脸色各异，暗中揣摩商量着。

　　徐悠然自然将旁人的话，听得清清楚楚。

　　他那俊美的脸上，露出自信的笑意，浑身上下散发着胸有成竹的气势。

　　他凌空踏步，手托着虚天鼎，走到巨鼎光影外，居高临下的望着小青龙，目光落在何无恨四人的身上。

　　看到对方是四个人族武者，且其中两人都受了伤，还在运功疗伤。

　　徐悠然顿时露出不屑的冷笑，声振寰宇的道。

　　“交出道器法宝，饶你们不死！”

　　穿金裂石的声音，蕴含着强者威严与气势，传遍了方圆百里。

　　另外三十多个实力较弱的武者们，刚刚赶到附近，便被那声浪之中的力量震慑，心中有些畏惧。

　　小青龙的背上，何无恨与莫言浩两人，正在帮柳随风、云墨月运功疗伤。

　　四人都沉默着，专心致志的疗伤，根本不理会徐悠然。

　　道器的威力果然强大，尤其是这件虚天鼎，当真防御强大到极点。

　　巨鼎虚影镇压下来，任凭小青龙与何无恨爆发绝招，也无法将其破开。

　　于是，何无恨决定不再做徒劳的挣扎。

　　先拖延时间，帮云墨月和柳随风疗伤。

　　与此同时，足足四十多个武者，围拢在巨鼎虚影四周，都虎视眈眈的望着小青龙，何无恨四人。

　　这些人都是天星学府的学员，且实力最低的都有天脉境六重。

　　众人都是被七彩虹光吸引过来的，对道器法宝势在必得。

　　场中气氛安静了下来，所有人都凝望着何无恨四人，等着他们的反应。

　　十息之后，见何无恨四人依然沉默着，完全不理会他的话，徐悠然心中怒气勃发，剑眉挑起，冷声喝道。

　　“卑贱的人族爬虫，得罪我徐悠然之人，只有死路一条。”

　　“我给你们最后一次机会，交出道器法宝，饶你们一条狗命。”

　　话音落时，徐悠然右手托着虚天鼎，左手掐着指诀，快速打出道道结印，没入虚天鼎中。

　　顿时之间，巨鼎虚影闪烁着耀眼星光，犹如一道光罩，爆发出恐怖绝伦的力量，朝小青龙狠狠镇压而去。

　　整个光罩内的大地，巨石以及废墟焦土，都被狠狠碾压，瞬间化作了齑粉。


第0779章 一招就能秒你

　　虚天鼎这件道器的威力勃然爆发，纵然是天灵境强者，也未必能抵挡住。

　　瞬时之间，磅礴浩瀚到极点的力量，朝小青龙与何无恨等人狠狠镇压下来。

　　正在为柳随风疗伤的何无恨，这时陡然间睁开了双眼。

　　一股精芒闪过，他的双眼中布满了冰寒的杀意。

　　“唰！”

　　光华一闪，一尊一尺高的黑色宝塔，陡然出现在他掌心中。

　　令人震撼的是，黑色宝塔爆出一道耀眼白光，包裹了柳随风、云墨月与莫言浩。

　　眨眼之间，三人便被白光吸进去，消失不见了。

　　不仅如此，就连小青龙和小毛球，也被吸进了那尊黑色的九层宝塔之中。

　　整个光罩之内，只剩下了何无恨一人。

　　黑色的九层宝塔，仅仅出现了一刹那，就被他收了起来。

　　毕竟，这尊宝塔的来历太惊人。

　　一旦泄露出去，就会给他引来灭顶之灾。

　　正因如此，进入天界之后，何无恨从未动用过这尊宝塔。

　　通天塔。

　　直到此时，无比危急的关头，他才迫不得已的动用了通天塔。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖绝伦的力量镇压下来，大地与沙石都化作齑粉。

　　唯独何无恨，矗立在天空之中，纹丝不动，面色平静，似乎毫无感觉。

　　天帝之躯，给予了他最强悍的肉身。

　　哪怕徐悠然操纵虚天鼎，爆发全力镇压下来，他都毫发无伤。

　　如此一幕，落在四周四十多个武者眼中。

　　人群中顿时爆发出一阵不可置信的惊呼声，以及窃窃私语声。

　　众人的眼神，都聚集在徐悠然的身上，表情古怪复杂。

　　夹杂着一些戏谑冷笑，以及幸灾乐祸。

　　在天族学院里，盛名累累的天才徐悠然，动用了底牌虚天鼎，竟然镇压不住一个天脉五重的人族学员。

　　何其讽刺？

　　何其可笑？

　　徐悠然的脸色变成酱紫色，好似熟透的茄子一样，表情狰狞到极点。

　　浓浓的羞辱与愤怒涌上心头，他不顾一切的爆发全力，操纵虚天鼎的力量，朝何无恨攻去。

　　“爬虫，我要杀了你！”

　　“道器法宝，我自会将你杀了再找出来，你去死吧！”

　　顿时之间，巨鼎虚影内凭空生出十万八千道火柱，朝何无恨铺天盖地的轰杀下来。

　　那些火柱，全都是太阳真火。

　　与何无恨的九炼神鼎有些相似，这尊虚天鼎内也储存了海量的太阳真火，用以炼丹炼器。

　　太阳真火的威力无比恐怖，非天灵境强者无法掌控。

　　轰杀在天脉境武者身上，立刻就能将其焚成灰烬。

　　然而，无穷无尽的火柱，轰击在何无恨身上，他却毫发无伤。

　　更甚至，何无恨平静的望着徐悠然，英俊的脸庞上，露出一副赤裸裸的讥刺之色。

　　“傻鸟，不用白费力气了，你不是本少爷的对手。”

　　“另外，你的虚天鼎不错，本少爷要定了。”

　　何无恨拥有强大的底牌，所以就算被虚天鼎困住了，也毫不惊慌。

　　原本，他可以动用底牌，从容离开此地，根本无需跟徐悠然浪费时间。

　　不过，云墨月与柳随风正在疗伤，不容打扰。

　　而且，就在刚才，系统娃娃提醒了他一件事。

　　“主人，如果你能得到那尊虚天鼎，用九炼神鼎将其炼化，便可将九炼神鼎升为极品宝器。”

　　拿一件道器做牺牲品，把一个上品宝器升为极品宝器。

　　这种事换做任何一个正常人，都绝对不会去做。

　　甚至会觉得，出这个主意的人肯定疯了。

　　但何无恨不会这么想，反而心中有些激动。

　　因为他知道，九炼神鼎必定不凡，配合九炼之法，功效超乎寻常。

　　最关键的是，九炼神鼎的与众不同之处在于，它可以升级变强。

　　现在九炼神鼎还是上品宝器，便已经那么强悍。

　　能提升炼丹的成功率，以及丹药的品级。

　　将来升为道器了，又会是何等强悍？

　　于是，何无恨立刻就决定，一定要把虚天鼎搞到手。

　　听了他的话，徐悠然当时就气炸了肺，双眼中几乎喷出火来。

　　他乃是真正的武道天才，又是尊贵的天族，拥有显赫的家世背景。

　　他向来自恃甚高，心高气傲，何时受过如此侮辱？

　　尤其是，四周的武者之中，有许多天族学院的天才，与他是竞争对手，此刻都在幸灾乐祸。

　　这就更让徐悠然怒火三丈，表情狰狞如择人欲噬的猛兽，死盯着何无恨，咬牙切齿的道。

　　“小爬虫，天上地下没人能救得了你，你今日必死无疑！”

　　森冷的话音中，携着冲霄的杀意，令人心神战栗。

　　但何无恨不屑的翻了个白眼，朝徐悠然勾勾手指道：“别光说不练，吹牛皮谁不会啊。”

　　“本少爷给你一次机会，咱们一对一决斗。我若输了，道器法宝给你。你若输了，虚天鼎归我。”

　　“傻鸟，你够胆吗？”

　　见何无恨如此狂妄自信，徐悠然被气的怒极反笑。

　　进入天星学府五年了，他见过无数自信嚣张的天才，却还未见过何无恨这么狂妄的。

　　天才五重境的弱者，竟敢挑战天脉九重境的天才？

　　徐悠然觉得，这不是胜负的问题，这完全是对自己的侮辱。

　　似何无恨这般孱弱的人族废物，他一招便可秒杀。

　　不仅是徐悠然，四周的四十多个学员们，全都哑然失笑。

　　众人都露出怪异的眼神，落在何无恨的身上，发出此起彼伏的嘲笑之声。

　　“哈哈哈，这小子真是不知死活，竟敢挑战天之骄子的徐悠然？真是活腻了！”

　　“嘿嘿，真没想到，徐悠然这个家伙平时鼻孔朝天出气，今天却被那小子狠狠羞辱，太解气了！”

　　“那人族小子虽然狂妄，却是勇气可嘉啊。”

　　“大家可别小瞧这人族小子，他这算盘打的精明着呢。他明知被我们围攻，道器法宝保不住，就装模作样的跟徐悠然决斗。”

　　“待会儿他就认输，把道器法宝交给徐悠然，就把这个烫手山芋转给徐悠然。他自己安全了，徐悠然却成了众矢之的，肯定要被其他天才们围攻的。”

　　“李师兄分析的对啊，真是眼光独到，一针见血，我们怎么就没想到呢。”

　　众多学员们，都对一个自命风流倜傥，做世家公子打扮的天族男子，投去钦佩的目光。

　　那天族男子手持白玉折扇，面带矜持微笑，显得颇为高贵，指点江山似的以扇子指向何无恨道。

　　“有谁知道，这个人族小子的名字？”

　　“他叫何无恨，之前才进入荒古禁地时，我曾听巴玉龙喊过这个名字……”

　　四周的议论声，传进何无恨的耳中，令他心中暗暗冷笑不已。

　　“一群傻逼，妄自揣测我的意图，还自以为高明，真是可笑。”

　　谁又能想到，他对虚天鼎真的是势在必得。

　　徐悠然的嘴角在抽搐着，额头青筋暴跳不止，双拳握的嘎吱作响。

　　若是换一个场合，他绝对毫不犹豫的出手，把何无恨轰杀再说。

　　可是现在不行，如果不回应何无恨的话，便显得懦弱胆怯，会被人耻笑。

　　尤其是，四周的人群之中，还有好几个身份地位、实力都与他接近的竞争对手，等着看他出丑。

　　于是，徐悠然强迫自己冷静下来，脸色铁青的瞪着何无恨，语气森然到极点地说道。

　　“小杂碎，我会把你的骨头一根一根拆下来，作为你挑衅我的惩罚！”

　　“我要让你生不如死，后悔来到这世上！”

　　杀机盈沸的话传遍四周，令所有人都听得清清楚楚，心头暗暗揪紧。

　　与此同时，徐悠然不屑的挑眉冷笑道：“小杂碎，别说我欺负你这个废物，让你三招……”

　　话还没说完，何无恨的冷喝声，就将他的话音打断。

　　“不用三招，一招就能秒你！”

　　“冥府之拥！”

　　“唰”的一声，饮血刀斩出一道二十丈长的黑色刀光，狠狠劈向徐悠然。

　　刀光黑的深沉，蕴含着浓郁的死亡气息，令人浑身冰凉，心生绝望。

　　徐悠然眉头紧蹙，心中生出一丝震惊，露出诧异的眼神。

　　他不敢相信，区区天脉境五重的何无恨，竟能斩出如此威力恐怖的一刀。

　　不过，诧异只持续了仅仅一瞬便消散。

　　徐悠然怡然无惧，甚至觉得，只有这样的对手，才值得他出手。

　　否则，欺负一个废物，就算赢了也胜之不武。

　　既然说过要让何无恨三招，徐悠然自恃身份，当然不会反击。

　　他面色平静，嘴角还挂着自信的笑意。

　　慢条斯理的催动虚天鼎，生出一道白色光罩，将自身笼罩保护着。

　　他要让所有人看到，什么是绝对强大的防御。

　　“嘭！”

　　黑色刀光斩中了白色光罩，爆出一声闷响。

　　狂暴的气浪朝四周冲击开来，瞬间席卷了百里。

　　许多实力较弱的武者，都面色发白，身躯微颤。

　　白色光罩完好无损，而黑色刀光砰然破裂，化作了漫天黑雾。

　　徐悠然嘴角的笑意更加得意，神色愈发自信了。

　　“就这点实力，连我的防御都破不了，也敢向我挑战？”

　　徐悠然那狂傲的话响起。

　　然而，就在这时，却是异变陡生。

　　漫天黑雾陡然化作黑色飓风，将他整个人包裹其中，高速旋转绞杀着。

　　防御强大的白色光罩，瞬间支离破碎，消失的无影无踪。

　　死亡的气息笼罩着他，仿佛幽冥地府打开大门，要将他的灵魂吞噬进去。

　　无与伦比的恐惧，充斥着他的心，令他瞬间变得脸色苍白。


第0780章 一群草包

　　徐悠然惊呆了。

　　不可置信、恐惧与后悔，充斥着他的心和脑海，使他表情变得无比复杂。

　　他怎么也没想到，这道黑色刀光的真正威力，其实是化作黑色飓风后才爆发出来的。

　　冰冷的死亡气息，凝固了他的肉身与灵魂，令他完全无力反抗。

　　他忽然很后悔，后悔自己轻敌大意，早知道就不让何无恨三招了。

　　他相信，若是一出手就全力以赴的应对，他有信心凭虚天鼎，挡下这黑色飓风的绞杀。

　　只可惜，现在说什么都晚了。

　　他身穿的铠甲，衣衫还有头发等等，瞬间被黑色飓风绞杀成齑粉，被吹散的无影无踪。

　　下一刹那，他那千锤百炼的肉身，坚韧若精铁的皮肤，也被绞碎剥离出去。

　　殷红的血喷涌而出，化作千万颗血珠子，朝四周疯狂迸溅挥洒。

　　表皮被剥离之后，紧接着是血肉。

　　徐悠然清晰感觉到，浑身上下仿若被亿万根针刺般痛苦。

　　浑身的血肉，迅速被绞碎成齑粉，脱离了他的身躯。

　　剧痛令他暴怒欲狂，几乎失去理智，不顾一切的怒吼着，爆发全力反抗着。

　　丹田内的星丹，爆发出十二成的星力，不计一切代价的涌到体表，要抵挡黑色飓风的侵蚀。

　　只可惜，他的星力也被源源不断的抽取、吞噬，力量迅速衰弱下来。

　　情急之下，他想动用虚天鼎，钻进虚天鼎内寻求庇护。

　　然而，他与虚天鼎的感应，似乎被黑色飓风阻隔了。

　　想要操纵虚天鼎，比平时艰难千倍万倍。

　　最终，在死亡阴影的笼罩下，徐悠然终于意识到。

　　如若无法逃出这道黑色飓风，自己必定要化作齑粉，灰飞烟灭。

　　他这个天脉境九重的天才，立刻就要被天脉境五重的人族小子斩杀。

　　尽管心中有万般不甘与愤怒，他也不得不承认这个事实。

　　一念及此，天才的骄傲、天族的尊严，与求生的欲望，在他心中激烈碰撞。

　　他仅仅只犹豫、考虑了一念之间，便作出决定。

　　求生！

　　为了活命，不惜一切代价。

　　只要能保住性命，便有东山再起的机会，就有复仇轰杀何无恨的机会。

　　于是，他拼命爆发出神识，要去触动空间戒指里的天星令牌。

　　他要逃离荒古禁地，为了保命，不惜放弃比赛。

　　然而，令他绝望的是，延伸出去的神识，犹如泥牛入海，被黑色飓风吞噬的无影无踪。

　　一切反抗，都是徒劳的。

　　短短三个呼吸时间过去，徐悠然的肉身就被毁灭，变成了一具血淋淋的骷髅架子。

　　黑色飓风之外，四十多个学员们，全都面色惊恐的往后退去。

　　只因那黑色飓风在快速扩大，几个呼吸间就变到了八十里高，百里方圆。

　　感受到黑色飓风的恐怖威力，没有人敢靠近，全都避之如鬼神。

　　许多实力较弱的武者，后退出两百多里远后才停下，遥望着恐怖的黑色飓风，还心有余悸。

　　深沉、死亡的黑色，挡住了众人的视线。

　　众多天才们的神识，也无法探入黑色飓风中，看不到徐悠然的处境。

　　但众人却能清晰听到，其中不断传来撕心裂肺的惨叫。

　　仅凭那惨叫声，便令众人心惊肉跳。

　　众人都能猜想到，徐悠然的下场是何等凄惨。

　　更何况，黑色飓风笼罩百里，吞噬了四周的一切。

　　一座座山峰砰然倒塌破碎，被绞杀成无穷无尽的齑粉。

　　那如天翻地覆般的巨大破坏力，让众人都满脸惊骇。

　　所有人的目光，都情不自禁的向前方望去。

　　天空中，何无恨负手傲然而立，浑身散发着主宰一切的霸气。

　　诸多天才学员们，对这道背影，都生出浓浓的忌惮。

　　十息时间很短，对众人与徐悠然而言，却极其漫长，犹如煎熬一般。

　　待得黑色飓风渐渐停歇，慢慢消散时，徐悠然那杀猪般的惨叫声，才终于止歇。

　　天地间恢复了安静，一切又变得清晰起来。

　　黑色飓风肆虐之地，崇山峻岭消失了。

　　取而代之的，是一道百里方圆的巨坑，漆黑如墨，深不可见底。

　　所有人的目光，都落在这道巨坑上，表情紧张到极点。

　　巨坑四周空荡荡的，巨坑之内也看不到任何事物，只有死亡般的黑色。

　　四十多个学员们，都满腔疑惑。

　　徐悠然呢？

　　难道被轰杀了？

　　灰飞烟灭了？连尸骨都没能剩下？

　　还是躲起来了？

　　场中气氛，瞬间变得冰冷肃杀，安静的让众人能听到自己的心跳声。

　　忽然之间，自那黑色深渊内，传来一阵“咔嚓咔嚓”的脆响声。

　　“什么声音？”

　　“怎么回事？”

　　众人皆惊，齐齐瞪大眼睛，朝黑色深渊望去。

　　下一刻，在众人的注视下，一只白森森的骷髅手骨，从巨坑内伸出来。

　　紧接着，又是一只骷髅手伸出来。

　　两只骷髅手，那锋利的十指嵌入泥土中，一点点攀爬着。

　　在所有人惊骇的眼神下，一具血淋淋的白骨骷髅，从深渊内爬了出来。

　　看到这一幕时，众人全都瞳孔紧缩，打后背生出一股凉气，直冲脑门。

　　“那是谁……”

　　“那是徐悠然吗？”

　　“天呐，他为什么变成这幅鬼样子？”

　　众人都遍体生寒，只觉得如坠冰窖，甚至连灵魂都在颤抖。

　　“嘶……”

　　所有人都倒吸一口凉气，只觉得头皮发麻。

　　白骨骷髅步伐踉跄，摇摇欲坠，显然已虚弱到极点，随时都会昏迷过去。

　　毫无疑问，他正是徐悠然。

　　幸运的是，他并未被黑色飓风灭杀。

　　在最危急的关头，他凭借着虚天鼎，躲过了必死一劫。

　　但是，被重伤到如此地步，完全丧失战斗力，他再无一丝战意。

　　爬出深渊之后，他竭尽全力的操纵虚天鼎，要往远处逃走。

　　什么胜负，什么尊严，都抛之脑后。

　　他现在只有一个念头，远离此地，逃的越远越好。

　　只要能逃出此地，让他觅地疗伤，就一定有东山再起，向何无恨复仇的机会。

　　然而，虚天鼎刚刚飞到天空中，何无恨眉头一挑。

　　他声如洪钟的道：“怎么？不兑现赌约也想逃？”

　　说罢，他大手一挥，使出天神之手的技能，便有一只星光大手探出，狠狠抓向徐悠然。

　　徐悠然只有两个选择。

　　交出虚天鼎，活着离开，或是被当场轰杀，被抢走虚天鼎。

　　刚刚经历过一次死里逃生，徐悠然一只脚都埋进了鬼门关。

　　感受到天神之手那恐怖狂暴的威力，他心中难以生出半点反抗之心。

　　咬咬牙，徐悠然狠下心来，忍着万般屈辱悲痛，将虚天鼎拱手让出来。

　　“唰！”

　　天神之手的势头一转，并未攻击徐悠然，卷住虚天鼎便离开了。

　　待得天神之手消散，虚天鼎被何无恨托在掌心时，徐悠然才如释重负。

　　他没脸去看任何人的表情，立刻勃发出最后的力量，飞上天空朝远处逃走。

　　场中恢复了静谧。

　　四十多个学员们，目光都凝聚在何无恨身上。

　　半个时辰前，所有人都目光炽热，对道器法宝虎视眈眈，恨不得把何无恨生吞活剥了。

　　而现在，众人的目光中，都充斥着浓浓的畏惧。

　　徐悠然的下场摆在眼前，抢夺道器法宝不成，反而丢了虚天鼎，正是偷鸡不成蚀把米。

　　还有谁敢造次，谁还敢对道器法宝生出非分之想？

　　实力较弱的学员们都退缩了，不敢去看何无恨的目光，生怕被他找麻烦。

　　就算是之前自恃甚高，与徐悠然不相上下的那几个天才学员们，也萌生退意，心中另作打算。

　　连徐悠然都被整的半死不活，他们可没徐悠然那么强大，更没有道器法宝。

　　若是还敢向何无恨出手，岂不是要死的连渣都不剩？

　　以至于，场中寂静无声，没有人开口说话。

　　许多学员都低着头，安静的悄然退走，不敢再留在这个是非之地。

　　何无恨傲临天空，居高临下的望着众人。

　　他左手负于身后，右手握着饮血刀斜指地面。

　　身前悬浮着两件道器法宝，虚天鼎和无影剑，波动着道器的气息。

　　“之前你们不都想抢道器法宝么？”

　　“来吧，两件道器法宝都在这，你们还等什么？”

　　诸多尚未离去的学员们，目光落在虚天鼎和无影剑上，都变得有些灼热。

　　但他们久久不语，更不敢轻举妄动。

　　实力较弱的学员，没资格抢夺道器法宝，只能暗暗眼馋。

　　有资格和实力抢夺道器法宝的，只有四个天脉九重的天才。

　　若是再出手抢虚天鼎和无影剑，他们当然不会像徐悠然那么傻。

　　决斗？

　　那是傻子做的事。

　　抢宝，就得群起围攻才行。

　　但是很可惜，四个天才学员面色凝重的犹豫着。

　　只因，他们并非一路人。

　　两个天族，两个天魔族，而且彼此间也非朋友，还是竞争的关系。

　　如此怎能成事？

　　谁也不想成为下一个徐悠然，所以都无比谨慎。

　　何无恨一看，许久都未有一人说话，就连那四个最强的天才学员都无动于衷。

　　他顿时不屑的冷笑道。

　　“之前你们喊打喊杀的要抢宝，现在两件道器摆在这里，你们却没胆子来抢。”

　　“本少爷真是高估了你们，哎，一群草包。”


第0781章 南荒区域大乱

　　何无恨叹息一声。

　　落入四周众人耳中，令人顿时面红耳赤，呼吸急促，双眼都变得血红。

　　他的话就如同一记响亮的耳光，狠狠抽在众人的脸上。

　　尤其是那四个天才学员，被抽的最惨最狠。

　　之前他们气势汹汹而来，对道器法宝势在必得。

　　现在虚天鼎与无影剑摆在面前，他们却不敢轻举妄动，连出手的勇气都没有。

　　何等讽刺，何其可笑？！

　　不仅如此，就连被何无恨如此狠狠打脸，他们也只能干瞪眼。

　　四个天才学员，双拳捏的嘎吱作响，双目喷着怒火，瞪着何无恨，却不敢出手。

　　四人都在心里权衡着，若是联手进攻，或许能有一丝胜算，击杀何无恨，抢走两件道器法宝。

　　但是何无恨的反扑，却不是他们能承受的。

　　再来一道黑色飓风，他们谁也无法承受，必然落得比徐悠然更凄惨的下场。

　　纵然能杀了何无恨，抢到两件道器，自己也被杀了，要道器又有何用？

　　于是，四位天才学员们竭力忍着怒火。

　　他们强迫自己冷静下来，万万不可被何无恨激怒。

　　即便被当众打脸，也要唾面自干。

　　忍下今日这口气，接下来才能部署计划，将何无恨轰杀至渣，抢到道器法宝。

　　四位天才学员们，都是同样的想法。

　　沉默了一阵后，他们都转身离去，化作流光飞上天空。

　　最强的四个天才都走了，其他普通学员，当然也没胆子留下来。

　　一眨眼的功夫，四十多个学员，都做鸟兽状散去。

　　但是，那四大天才并未真正离开。

　　他们飞出千里远后便停下来，潜伏在崇山峻岭之中。

　　有的施展传讯手段，将何无恨拥有两件道器的消息散播出去。

　　有的人则暗中窥伺，密切关注着何无恨的一举一动。

　　虽然他们刚才被打脸，吃了瘪也敢怒不敢言。

　　但并不代表他们真的畏惧，只是不想冒巨大风险而已。

　　他们更不会轻易放过何无恨，以及那两件道器法宝。

　　何无恨站在天空中，以通天之眼，将千里之外众人的姿态都看在眼里，嘴角不由露出一丝戏谑冷笑。

　　“这群傻鸟，以为这样就能跟踪本少爷？”

　　“真是笑话。”

　　话音落时，何无恨暗暗低喝一声。

　　“空间之门！”

　　唰！

　　白光一闪，迅速凝聚成一道传送大门。

　　“正上方，一千三百里！”

　　心中默念一声，何无恨抬脚跨入了空间之门，身影瞬间消失了。

　　空间之门立刻收敛，消失的无影无踪。

　　仿佛从未出现过，空气中也未留下任何气息波动。

　　千里之外的山脉之中，监视何无恨的学员，顿时惊骇的瞪大眼睛，不可思议的低喝道。

　　“何无恨消失了！”

　　“也不知他用了什么手段，竟然开启空间通道，直接传送走了！”

　　此言一出，周围的人顿时大惊失色。

　　然而，除了那四个天才学员，拥有天脉境九重实力，能够以神识探查千里外的情景。

　　其余的普通学员，就算惊讶焦急，却也什么都看不到。

　　“有谁看清楚了，何无恨是怎么消失的？”

　　“他是不是动用了天星令牌，退出比赛了？否则怎么会凭空消失，离开这里呢？”

　　“对，很有道理，他抢到了两件道器法宝，哪怕现在退出比赛，也是大赚特赚的。而且回到学府后，他人就安全了。”

　　众多学员们七嘴八舌的议论着，又在议论纷纷。

　　监视何无恨的那个学员，立刻否定了众人的猜想。

　　“不，绝对不是天星令牌，他是动用了传送手段。”

　　“他绝对没离开荒古禁地，只要我们继续搜寻，肯定能找到他。”

　　就在众人议论纷纷时，天脉九重境的天族学员，人称李师兄的天才学员来到场中。

　　他握紧白玉折扇，面色凝重，眼神中闪烁着愤怒与杀意。

　　“诸位，何无恨今日加诸于我们的耻辱，必须以他的鲜血洗刷！”

　　“所有人都放出消息，传播出去，何无恨抢到两件道法法宝，并且身受重伤，正在南荒区域内流窜。”

　　“只要消息扩散开来，我相信南荒区域内的参赛学员，都绝不会放过他。”

　　“更甚至，在道器法宝的诱惑下，其他区域的学员，也会到南荒区域来围剿他。”

　　“这次我看他怎么死！”

　　此言一出，四周学员们立刻明白了其中的狠毒之处，顿时都露出钦佩之色，连连赞叹道。

　　“李师兄，这招高明啊！”

　　“真是高招啊！李师兄这招太厉害了，这次何无恨死定了！”

　　“就算原本无意抢夺道器法宝的学员，听说何无恨重伤近死的消息后，也必定会心动来碰运气！”

　　“到时候，整个南荒区域数百参赛学员围剿何无恨，任凭他有天大的本事，也是插翅难飞！”

　　“……”

　　种种议论声在人群中回荡，前一刻还惶惶如丧家之犬，被抽肿脸都不敢放个屁的学员们。

　　此时都变得激动兴奋，似乎又找回了尊严和自信。

　　……

　　南荒区域深处，一座千丈高峰上空，陡然亮起一道白光。

　　白光瞬间凝聚成一道空间之门，一道神武俊朗的身影，从传送门内跨出来。

　　此人正是何无恨。

　　空间之门传送了一千三百里，让他直接从地心区域，穿透千里大地，回到了地表上。

　　如此一来，他顺利摆脱了那群学员们的监视和追踪，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　嗖的一声，青光一闪，小青龙的身影显现出来。

　　“小青龙，全速向北飞行。”

　　这里是南荒深处，向北飞行自然会渐渐离开南荒。

　　小青龙得令，立刻浑身爆发青光，一路向北飞行。

　　赶路过程中，何无恨趁机查看了此行的收获。

　　此行进入地心岩浆区域，足足耽误了近一个月时间，但收获也是颇丰的。

　　他现在升到了天脉境五重，还差一千五百万点星力值，就能升到天脉境六重。

　　饮血刀内储存了二十一道刀魂，以及一颗苍穹爆弹。

　　一株大日炎灵草，一枚蛟龙星丹，四万滴炎灵重水。

　　还有从巴元和等人那得来的，价值八万星辰石的资源。

　　除此之外，最大的收获，莫过于下品道器虚天鼎，以及二十五块天星玉。

　　何无恨打开空间包裹，查看一下就发现，不知不觉间，已拥有了三十三块天星玉。

　　地榜争夺大赛，这才开始两个月罢了，他就拥有了三十三块天星玉。

　　按照这个速度下去，跻身于地榜排名，那是板上钉钉的事。

　　接下来，他要做的事还有很多。

　　将虚天鼎作为祭品炼化，使九炼神鼎升到极品宝器。

　　使用大日炎灵草，炼制出大日炎灵丹，服用丹药后提升实力。

　　于是，他让小青龙向北飞出几万里远，找到一处天地灵气浓郁，妖兽横行的山脉。

　　虽然，这片区域内妖兽众多，非常凶险。

　　但最危险的地方，也是最安全的地方。

　　至少，普通的参赛学员，绝不会在这里逗留。

　　何无恨潜入一座山峰内部，在山腹中开凿一个山洞出来。

　　他又布置了两道隐匿气息的阵法，然后才祭出了通天塔。

　　漆黑如墨的通天塔出现，闪烁出一道耀眼白光。

　　唰唰唰！

　　柳随风、莫言浩与云墨月三人，立刻从通天塔内飞出来，落在何无恨面前。

　　何无恨立刻将通天塔收起，然后查看三人的情况。

　　经过运功疗伤以及丹药的治疗，柳随风的伤势已经稳定，并无大碍了。

　　只不过，想要完全恢复，至少要休养疗伤十天。

　　云墨月已经苏醒，虽然有些虚弱，但也无大碍，同样休养疗伤几天便可痊愈。

　　三人都清楚记得，之前陷入了众多武者的包围，难以逃脱。

　　是何无恨将他们送入一尊宝塔内，独自一人面对众多武者的围攻。

　　如今，何无恨毫发无伤，并且带众人离开了地心岩浆区域，来到这山脉之中。

　　对此，柳随风三人震惊到极点，完全无法相信。

　　纷纷询问何无恨，他是怎么做到的。

　　虽然他们早就确定，何无恨天赋异禀，资质卓绝。

　　但他们也未料到，何无恨竟有如此能耐，简直堪称神通广大。

　　对于整件事的过程，三人都一无所知，充满了疑惑。

　　可惜，何无恨打了个哈哈，随便敷衍了几句，轻描淡写的把这件事略过了。

　　他越是如此，众人就愈发感到深不可测，对他更加好奇了。

　　过了一阵，山洞里才安静下来，众人还有更重要的事要做。

　　云墨月与柳随风继续服用丹药疗伤，莫言浩一边运功修炼，一边为两人护法。

　　而何无恨则开始炼器，以虚天鼎为祭品，为九炼神鼎升级。

　　当众人看到，何无恨竟要拿虚天鼎当祭品，给一件上品宝器升级时，都颇为无语。

　　三人都苦口婆心的劝他，这种亘古未闻的事千万别去做。

　　但何无恨一意孤行，态度坚决，三人只能随他。

　　毕竟，每个人都有自己的秘密。

　　三人都相信，何无恨这么做必定有他的原因。

　　七天之后，云墨月与柳随风的伤势恢复。

　　何无恨也炼器结束，虚天鼎消失了，九炼神鼎顺利升到了极品宝器。


第0782章 围追堵截

　　南荒区域沸腾了，一条消息以光速朝四周传开。

　　人族学院的何无恨，以天脉境五重实力，偶然得到一把道器古剑和虚天鼎。

　　他被打的重伤近死之后，正在南荒深处逃窜。

　　进入南荒区域的参赛学员，足足有八百余人，四大学院的学员都有。

　　得到消息之后，几乎每个人都怦然心动。

　　道器古剑！

　　道器级的虚天鼎！

　　只要得到其中任何一件宝物，冲击天灵境的希望，就增加至少三成。

　　哪个武者不梦想进入天灵境，掌握神通广大的道法，拥有飞天遁地，遨游星空的能力？

　　如果何无恨是天脉境八、九重的高手还好，至少绝大多数低级的天脉武者，不敢打他的主意。

　　但他只有天脉境五重实力，而且还身受重伤。

　　如此一来，哪怕是低级的天脉二三重武者，都会生出非分之想。

　　一个将死之人，有什么可怕的？

　　众多学员们都在心里盘算着，只要能抢到道器，就立刻使用天星令牌，退出荒古禁地。

　　哪怕放弃比赛也没什么，相比起道器法宝，学府给予的那点奖励就不足为道了。

　　于是，足足八百多个参赛学员们，全都闻风而动。

　　众人都放弃了寻找天星玉，风驰电掣的赶往南荒区域深处，四处搜寻何无恨的下落。

　　不仅如此，消息甚至传到了南荒、西荒等区域，引得几百个武者跨越区域而来，目标直指何无恨。

　　一时之间，整个南荒区域变得风起云涌，暗流涌动。

　　而这一切，何无恨等人还蒙在鼓里，毫不知情。

　　七天时间很快过去，何无恨与柳随风四人休整完毕后，离开了山洞。

　　众人乘着小青龙，继续往北飞行。

　　何无恨决定离开南荒区域，到其他区域去寻找天星玉。

　　虽然，他还不知道，自己拥有道器法宝的消息已经传开。

　　但他能够预料到，地心岩浆区域的那四十多个学员们，肯定不会善罢甘休。

　　虽然他根本不惧那些参赛学员，但若是总被其纠缠，也是很耽误时间的，会影响他寻找天星玉。

　　毕竟，他的目标是登上地榜排名，证明给天羽看。

　　然而，两天之后，当小青龙飞跃一座三千丈高峰时，却突然遭遇袭击。

　　自那山峰之内，陡然爆出四道冲霄而起的剑光，朝小青龙斩杀而来。

　　那四道星辰剑光，都十分璀璨耀眼，剑气锋芒锐利，似能撕裂空间一般。

　　仅凭气息感应，何无恨便能断定，出手偷袭者的实力境界，都是天脉境七重和八重。

　　眼看着，十丈长的耀眼剑光，即将斩中小青龙。

　　何无恨悍然出手，以星光凝聚天神之手，狂暴的轰碎了两道剑光。

　　另外两道剑光，也被柳随风和莫言浩出手挡下。

　　“嘭嘭！”

　　闷响声中，四道剑光都砰然爆碎，显露出四道身影来。

　　这是四个外形俊俏，妖异的年轻男子。

　　其中两人长着满头银发，还有两人长着青色长发，气息与形态都不似人类。

　　“这是妖族学院的学员。”

　　柳随风适时的解释了一句。

　　何无恨心思电转，隐约猜到了那四个妖族的来意，肯定是为抢夺道器法宝而来的。

　　虽然，绝大多数参赛学员，都不认识他的模样。

　　但他手握黑色饮血刀，骑乘着神兽青龙，这个特征实在明显，很好辨认。

　　正因如此，那四个妖族学员才在此埋伏。

　　四个妖族之中，为首者是个二十三四岁的青年，长着一头银色短发。

　　他那俊俏的脸上，还有两枚刺青印记，嘴角还伸出两枚狼牙般的獠牙。

　　他手握一口六尺长的薄翼弯刀，眼神带着冷笑的望向何无恨道。

　　“你就是何无恨？！”

　　“交出道器古剑和虚天鼎，否则……”

　　妖族青年的话还未说完，便被何无恨冷笑一声打断了。

　　“打劫到老子头上来了，真是作死。”

　　话音落，饮血刀出，斩出一道十丈长的惊天刀光。

　　“变身！”

　　“天神附体！”

　　“天外流星！”

　　变身与天神附体技能同时开启，让何无恨的战斗力瞬间暴涨八倍，变得无比恐怖。

　　那十丈长的星辰刀光，其威力也恐怖骇人，令那四个妖族赫然色变，大吃一惊。

　　危急关头，妖族青年只来得及挥动薄翼弯刀，斩出一道刀芒，横挡在头顶上。

　　“咔嚓！”

　　一声爆裂的脆响声爆出，饮血刀轰杀下来，将那刀芒拦腰斩断，尔后又斩中了妖族青年。

　　“嗵！”

　　妖族青年乃是天脉境八重实力，却被饮血刀斩的落下天空，砸进山峰中。

　　千丈大山顿时被轰出一个百丈深的大坑，整座山都裂开十几道缝隙，几乎要崩塌。

　　那妖族青年，满身鲜血的趴在大坑底部，身躯不断抽搐着，嘴角还在狂冒血沫子。

　　“嘶……”

　　其余三个妖族青年，一看同伴的下场如此凄惨，被何无恨一招打的重伤，顿时倒吸凉气。

　　众人心中都充满了惊骇与疑惑，表情复杂到极点。

　　“这个何无恨的确是天脉境五重实力，可他不是身受重伤近死吗？”

　　“天脉五重境的实力，怎么可能爆发出如此恐怖的攻击，一招打伤八重境的武者？”

　　“难怪这个何无恨能抢到道器，他虽只有天脉五重实力，战斗力却堪比八重、九重的高手啊！”

　　“太可恶了，有人传播假消息，我们上当了！”

　　“……”

　　一时之间，三个妖族青年心中悲愤无比，再不敢对何无恨出手，都萌生了退意。

　　一看那三个妖族青年想要调头逃走，何无恨嘴角露出一丝冷笑，戏谑的道。

　　“呵，还想逃跑？做梦！”

　　“唰！”

　　他的身影一闪，便跨越千丈距离，凭空出现在三个妖族青年的面前，拦住了三人去路。

　　“交出空间戒指，饶你们不死！”

　　此言一出，三个妖族青年顿时满脸愤怒，眼眸中闪烁着杀机。

　　毕竟，绝大多数武者的空间戒指，都是一个移动宝库，存放着自己的大部分宝物。

　　若是空间戒指被劫，那他们的损失可就大了，绝对肉疼的要死。

　　三个妖族青年当然不肯就范，立刻都使出绝招，朝何无恨攻杀而来。

　　“哼，找死！”

　　“星光断魂斩！”

　　何无恨冷笑一声，挥动饮血刀，斩出一道银色的刀光。

　　十八丈长的巨大刀光，携着毁灭一切的气势，瞬间将三人的攻击轰碎。

　　然后，三个妖族青年同时被刀光斩中，被轰的落下天空，狠狠砸进山峰之中。

　　原本，众人脚下的山峰就已经布满裂缝，摇摇欲坠。

　　再被三个妖族青年轰砸一顿，那山峰顿时土崩瓦解，化作了一片废墟。

　　废墟之中，四个妖族青年都躺着或趴着，满身都是鲜血，狼狈凄惨到极点。

　　四人都已身受重伤，毫无再战之力，心中充满了绝望。

　　何无恨收回了饮血刀，并未赶尽杀绝。

　　小毛球化作一道金光，“唰”的一下掠向那四个妖族青年。

　　眨眼之间，其中三人的空间戒备，就被小毛球给掳走了。

　　其中一人还想反抗，强撑着出招攻击小毛球。

　　没想到，小毛球陡然伸出小爪爪，“嘭”的一巴掌就把那人抽的昏迷过去。

　　搜刮了战利品后，小毛球“嗖”的一声回到何无恨肩膀上，献宝似的摊开手爪，其中正是四枚空间戒指。

　　随后，小青龙载着众人离开原地，继续向北飞行。

　　待得小青龙离开很远之后，那四个妖族青年，其中三人才敢爬起来。

　　他们神色愤恨的，望着小青龙离开的方向，暗暗咬牙切齿。

　　用传讯玉简将何无恨的信息传递出去后，三人连忙救治同伴，很快离开了原地。

　　第三天时间，小青龙飞过一片丛林时，又遭遇了袭击。

　　这一次，袭击小青龙，妄图抢夺无影剑和虚天鼎的人，足足有八个人。

　　这八个参赛学员，其中四个是天魔族的，另外四个是妖族的。

　　八个学员的实力境界都不弱，最低的都是天脉境六重，最高的有天脉八重。

　　被八个人围攻，纵然是天脉九重的高手，也很难全身而退。

　　但何无恨与柳随风、莫言浩、云墨月四人联手反击，在短短一刻钟内就将八人全部打的重伤。

　　其中四个天魔被何无恨杀了，另外几个人都被吓破胆，惊恐的使用天星令牌，逃离了荒古禁地。

　　如此一来，何无恨又收缴了四枚空间戒指。

　　第五天的深夜，小青龙在夜幕中飞行，越过一片大湖时，再次遭遇到围攻。

　　大概是何无恨的消息传开，位置也被其他学员们追踪到了。

　　以至于，这次围攻他们的学员，人数达到了十九个人。

　　这十九个学员无一弱者，全都是天脉境六重以上的实力。

　　实力最强者，还有一个天脉境九重，跻身于地榜排名的高手。

　　这次何无恨不得不动用底牌，爆发出最强的威力。

　　他不但动用了断魂斩和冥府之拥，甚至还使出了大护身道术。

　　最终，经过一个时辰的厮杀血战，十九个学员都被他全部打成重伤。

　　有十二个人仓惶逃走，实力较弱的几个人，都被迫使用天星令牌，放弃比赛逃出了荒古禁地。

　　至此，何无恨又抢到了七枚空间戒指。


第0783章 天王洞府开启

　　厮杀血战结束后，小青龙载着四人继续赶路。

　　何无恨趁机查看了一下收缴来的战利品，顿时露出兴奋的喜色。

　　这几天里连番厮杀，他总共抢到了十五枚空间戒指。

　　这些空间戒指里，都存放着许多修炼资源和财富。

　　各种宝级的装备、丹药和符咒，还有数以万计的星辰石。

　　何无恨估算统计了一番，这些修炼资源的价值，大概值十二万颗星辰石。

　　加上他之前抢来的修炼资源，现在包裹空间里也有了价值二十万颗星辰石的资源。

　　在今后的一两年时间内，他几乎都不会为修炼资源而发愁了。

　　当然，最值得高兴的收获，是这些空间戒指里，合计有八十七块天星玉。

　　加上他之前的三十三块，顿时就拥有多达一百二十块天星玉。

　　如此多的天星玉，已足以何无恨跻身地榜排名了。

　　不过他却并不满足，能登上地榜排名，也没什么大不了的。

　　他的目标是提升地榜排名，争取更高的排名，让天羽刮目相看。

　　第十一天的时候，何无恨四人终于离开南荒区域，进入到安全地带的大草原。

　　小青龙停留在大草原上，何无恨与柳随风、莫言浩、云墨月等人开始商议，接下来去哪个区域。

　　就在这时，远处天际亮起几道耀眼星光，风驰电掣的飞来。

　　何无恨四人，刚经历了长达半月的追杀。

　　见此情景，都神色警惕，拔出长剑与宝刀。

　　四人下意识的以为，有人来抢夺道器法宝。

　　然而，到了近前众人才发现，那四道星光之中包裹着的，赫然是四个人族学员。

　　地榜争夺大赛开始前，龙翔宇曾严厉吩咐过，人族学员遇到一起，绝对不能自相残杀。

　　因此，何无恨四人才放低戒心。

　　这几个人族学员，都是天脉境六重到八重的武者，也都是武道天才，且与柳随风等人认识。

　　见那四个人族学员，行色匆匆的往西荒区域赶去，柳随风连忙拦住了他们。

　　“黄宇，你们四个这是去哪？”

　　被称作黄宇的，是那支小队的队长。

　　他是个瘦高个青年，皮肤有些蜡黄，整个人看起来都有些干瘪。

　　虽然其貌不扬，但这个黄宇在人族学院的天脉班内，却是小有名气，不可小觑。

　　此人乃是四品天才，一身枯灵玄功修炼的出神入化，枯叶剑法更是精妙绝伦。

　　黄宇和柳随风两人，实力不相上下，彼此间也有些惺惺相惜的味道。

　　听得柳随风呼喊，黄宇四人连忙减速，飞到何无恨等人面前。

　　双方寒暄了两句之后，柳随风便道明了意图，询问道。

　　“黄宇，你们四个不是在东荒区域吗？这么急匆匆的赶路，是要去西荒？”

　　“正是。”黄宇不善言辞，点点头，简短有力地答道。

　　柳随风沉吟着，眼神明亮的打量着黄宇四人，似乎看出了一些端倪。

　　他笑吟吟的攀着黄宇肩头，语气似漫不经心的追问道：“你们这么慌忙的赶去西荒，难道西荒里面有什么宝物出世？”

　　黄宇面不改色，沉默着，另外三个青年却是面色微变，眼神有些犹豫。

　　黄宇思忖了一下，便接着说道：“实不相瞒，西荒区域内传来消息，有一处天王洞府遗迹现世，四大学院的天才学员们，都争先恐后的赶去了。”

　　“天王洞府遗迹现世？”柳随风顿时双眸铮亮，泛着凌厉的目光。

　　黄宇点点头，接着说道：“那洞府遗迹开启了三日之久，应该已经聚集了大量天才高手，若是我们能尽快赶去，或许还能分到一杯羹。”

　　听完之后，柳随风沉吟片刻，以眼神征询了何无恨、莫言浩、云墨月三人的意见，这才向黄宇说道。

　　“黄宇，我有个提议，以我们两支小队的实力，即便赶到天王洞府遗迹，恐怕也难以有什么收获。不如这样，我们两支小队联手，大家共同进退，夺宝的机会更大一些。”

　　黄宇并未表态，眼神扫过何无恨与莫言浩三人，然后跟自己的队员传音商议着。

　　片刻之后，黄宇才面无表情地说道。

　　“柳随风，你们队伍之中，你与莫言浩、云墨月三人都是高手，值得我们联手组队。”

　　顿了顿，黄宇的话锋一转，目光落在何无恨身上，很直白地说道。

　　“但是这个人，不过天脉境五重实力罢了，我们组队后，还要分心保护他，他只会拖我们后腿。所以，柳随风，很抱歉，我们不能与你们联手。”

　　“除非，你们队伍舍弃掉他。”

　　此言一出，场中的气氛顿时凝固起来。

　　柳随风的表情瞬间变得阴沉，眼神无比凌厉的盯着黄宇，嘴角浮现出一抹冷笑。

　　“呵呵，黄宇，虽然我感谢你，告诉我这个珍贵的消息。但我必须提醒你，你已经触怒了我。”

　　“那又如何？”黄宇无所谓的撇撇嘴，浑身勃发出强横的气势，与柳随风争锋相对。

　　柳随风的目光变得愈发森然，气息更加凌厉。

　　他还要再说什么，却被何无恨打断了。

　　何无恨神色傲然的站在小青龙背后，双手负于身后，浑身上下自然而然的散发着强者气势。

　　“随风，与他多说无益。”

　　柳随风点点头，便真的不再理会黄宇，连一丝眼神都欠奉。

　　黄宇四人都暗暗诧异，心高气傲且实力不俗的柳随风，怎会听一个天脉境五重的学员的话？

　　何无恨斜眼睨视着黄宇，嘴角露出一丝笑意道。

　　“咱们洞府遗迹里见，届时本少爷会让你知道，不配联手组队的人，是你们！”

　　话音落时，小青龙浑身勃发青光，载着何无恨四人，风驰电掣的向西荒区域飞去。

　　黄宇四人留在原地，望着小青龙离去的身影，暗暗握紧双拳，眼眸中尽是愤怒。

　　三天之后，小青龙全力飞行，进入到西荒区域深处。

　　何无恨四人偶然遇到一支天魔族的小队，便出手将其擒拿，逼问了一些问题。

　　从这几个天魔学员的口中，何无恨四人才得知天王洞府遗迹的位置，还有这尊洞府的来历背景。

　　在天界中，有许多大能者开辟出小世界。

　　这些小世界虽然不大，但都是世外桃源，极其适合修炼的胜地，诞生出诸多武道强者。

　　荒古禁地便是一个小世界，也曾有过无比辉煌繁华的历史。

　　只可惜，在久远的太古时代，荒古禁地内发生过惊世大战，导致诸多武道强者陨落。

　　这个小世界也在战火的摧残下，变成了残破的小世界，成为一处神秘的禁地。

　　当年的荒古禁地内，曾出现过一些天府境和天王境的盖世强者。

　　而这次现世，被人发现的洞府遗迹，其主人名号紫雷天王，在太古时代也是威震一方的盖世强者。

　　天王强者，是仅次于天帝和天尊的盖世强者。

　　在当今天界中，天王强者的数量，已经是凤毛麟角，不可多得了。

　　天王强者的洞府，其中必定有强大神秘的宝物，各种武技功法和道法秘籍。

　　别说是天脉境武者，就算是天灵境、天府境的强者，也会对天王洞府趋之若鹜。

　　知道这些消息后，何无恨四人全速向双龙谷赶去。

　　紫雷天王的洞府遗迹，就在那双龙谷最深处。

　　一天之后，小青龙载着何无恨四人，来到了双龙谷的入口。

　　从高天上俯瞰，这片地域尽是苍茫的山脉，延绵起伏犹如一条条巨龙。

　　而双龙谷，就在两条犹如巨龙的山脉之间，是一条足有三千里深的峡谷。

　　双龙谷四周有神秘的禁制法阵，经年累月都笼罩着炽白的云雾，让人看不清其中的情形。

　　此时此刻，双龙谷的入口处，正聚集着二十多个武者。

　　这些武者们，来自四大学院，各个种族的都有。

　　何无恨神识一扫便看清楚，这些人的实力境界，都介于天脉境一重到五重之间，属于低级天脉武者。

　　按理说，千里迢迢来到双龙谷，任何武者都必定会兴奋的一头钻进去才对。

　　这二十多个武者，为何停留在入口处，满脸犹豫踌躇的表情？

　　就在这时，入口处的云雾之中，响起了一道道惨叫声。

　　一个呼吸之后，两道身影快如流光的从云雾中飞出来，落在入口处。

　　这是两个妖族武者，都是天脉境五重的实力。

　　两人的模样十分凄惨，衣衫头发和身穿的软甲，都变得焦黑卷曲，还不断冒着黑烟。

　　两人身上又许多处伤口，伤口的血肉焦黑翻卷着，发出刺鼻难闻的焦糊味。

　　毫无疑问，刚才那惨叫声，就是这两个武者发出的。

　　人群中顿时响起阵阵惊呼声，引起了一阵骚动。

　　“哎，天脉境五重的都失败了，真是可惜。”

　　“看他们的模样真惨啊，要是逃的慢一点，恐怕就一命呜呼了。”

　　“这双龙谷里太凶险了，我们这些实力弱的武者，还是别淌这趟混水了。”

　　“……”

　　听着那二十多个武者们的议论声，何无恨与柳随风四人，终于搞明白了状况。

　　原来，那云雾笼罩的双龙谷中，暗藏凶险杀机，绝非普通武者能进入其中的。

　　目前看来，天脉境五重以下的武者，基本都无法进入其中。


第0784章 高手如云

　　虽然，绝大多数低级天脉武者，都被双龙谷挡在外面，根本没机会去探查洞府遗迹。

　　但何无恨四人却是怡然无惧的，在众人的注目下，大摇大摆的飞进了云雾之中。

　　那二十多个武者们，亲眼目送何无恨四人进入双龙谷，又爆发出一阵热烈的议论声。

　　不过，他们议论的内容，何无恨四人却是毫不关心。

　　刚飞进白色云雾中，何无恨便看到，眼前白茫茫的一片，看不到任何事物。

　　但他敏锐的察觉到，身周传来莫大的压力。

　　那压力无形无质，犹如一只无形的大手，狠狠将他包裹，碾压着。

　　在那无形压力的镇压下，普通的天脉二三重武者，肯定是如陷泥沼，寸步难行。

　　大概只有天脉境四五重的武者，才能抗住莫大的压力继续前行。

　　何无恨四人继续往峡谷内深入，便感觉到那无形的压力，变得有些奇怪诡异。

　　在无形压力的镇压下，四人的神识都有些疲倦劳碌，心跳也开始加速，额头开始冒汗。

　　“这里的禁制阵法，有影响神识的作用，大家小心一些。”

　　听到何无恨的提示，柳随风与云墨月三人，都暗暗警惕戒备着，不敢掉以轻心。

　　忽然之间，何无恨看到面前十丈外的白雾中，出现了一道火光。

　　细看才发现，那是一道赤红火柱，足足水桶粗细，三丈余长。

　　“轰！”

　　赤红火柱爆发出恐怖的威力，对准何无恨的胸口轰来。

　　何无恨面不改色，挥手一刀斩去。

　　“嘭”的一声，那道火柱便被饮血刀斩的爆碎，化作火焰消散了。

　　紧接着，四面八方此起彼伏的冒出几十道火柱，犹如一杆杆长枪朝四人轰杀下来。

　　云墨月手握无影剑，速度看似极慢的挥剑斩出。

　　剑刃上有道道白光闪烁，将面前的天空撕裂出无数道裂缝。

　　眨眼之间，那几十道火柱，就被空间裂缝给吞噬的无影无踪。

　　众人又向前深入了千丈远，四面八方轰杀来的火柱越来越多。

　　渐渐的，四周的火柱数量达到九千多，犹如暴雨般密集，让四人毫无躲闪的空间。

　　何无恨四人面不改色，各展所长，挥动长剑与宝刀，将那些火柱全都斩碎。

　　四人顶着漫天火柱的侵袭，在白雾之中继续前进。

　　走着走着，云墨月忽然想起一个问题，顿时面色凝重的问道。

　　“这云雾能影响神识，制造幻象迷惑人心，我们该不会走错路了，在原地打转吧？”

　　毕竟，身处云雾之中，众人的神识都被镇压的无法释放开来，也无法探查四周的情况。

　　谁也不敢确定，自己究竟是朝双龙谷深入了，还是在原地转圈浪费时间。

　　何无恨面色平静，露出一丝自信的微笑道。

　　“我在带路，绝不会发生此事。”

　　柳随风三人这才想起，他拥有神奇的双瞳，能堪破虚妄与迷幻。

　　如此三人才放心，跟着何无恨只管继续前进。

　　逐渐的，四周的火柱越来越密集，众人的头顶上空，也开始闪烁着紫色雷电。

　　“轰咔！”

　　一道雷霆爆鸣声响起，震的云雾都翻涌不息。

　　四道水桶粗细的紫色雷电，携着毁天灭地的威能，狂暴无比的轰杀下来。

　　雷霆之力，是这世间最刚猛狂暴的力量，威力最是强大。

　　那四道雷霆的威力，堪比天脉八重武者的全力轰击，威力非常巨大。

　　柳随风与莫言浩三人，立刻挥动宝剑迎击而去，想以精妙绝伦的剑法，硬扛住雷霆的轰击。

　　谁知道，沉默寡言的小青龙，这时忽然龙嘴一张，便将那四道紫色雷霆给吞噬了。

　　虽然它只有天脉境二重实力，吞噬了那四道狂暴的雷霆，却毫发无伤，当真令柳随风三人大开眼界。

　　随着四人继续前进，四周的火柱越来越密集，头顶上的雷霆，也轰杀的更加频繁剧烈。

　　好在，众人都是武道天才，且底牌众多。

　　半个时辰后，众人有惊无险的来到双龙谷尽头。

　　呈现在众人眼前的，是一座高达百丈的剑门。

　　之所以称之为剑门，是因为这道巨大的石门，犹如一口巨剑从中间劈开。

　　从远处望去，这座巨大的门户，就是一把百丈高的巨大石剑。

　　石剑乃是最坚硬的金刚岩石，却已经斑驳沧桑，被风雨蚀刻的留下坑坑洼洼的痕迹。

　　由此可见，这座剑门在此矗立了多少万年，历经多少悠久岁月。

　　剑门上刻印着诸多神秘的符号与纹路，透露着磅礴而神秘的气息。

　　这些都是阵法纹路，整座剑门被强大神秘的禁制阵法保护着，等闲武者无法破解。

　　当然了，这些禁制法阵都是残缺不全的，阵法威力也不足全盛时期的万一。

　　何无恨开启了通天之眼，全神贯注的观察剑门上的阵法纹路，陷入了沉思之中。

　　剑门上的阵法，乃是道级阵法，强大而神秘浩瀚。

　　而且，何无恨从未遇到过这种阵法，想要将其破解非常棘手。

　　就在他苦思冥想，如何破解剑门上的阵法时，云墨月忽然开口道。

　　“不用那么麻烦，让我来吧。”

　　话音落时，他左手掐着剑诀，右手握着无影剑，朝面前斩出数十道白色剑光。

　　“唰唰唰！”

　　剑气破空声中，无影剑把空间撕裂，显露出一道空间裂缝来。

　　云墨月大手一挥，便带着众人进入空间裂缝里。

　　“哗！”

　　光华一闪，四人从空间裂缝里穿出来，落在一条斑驳沧桑的岩石大道上。

　　众人竟然穿过了剑门，进入到天王洞府遗迹之内。

　　询问之下，众人才知道。

　　云墨月得到无影剑之后，苦心参悟这么多天，逐渐掌握了使用方法。

　　刚才这种类似于穿梭空间的功能，就是无影剑的妙用之一。

　　众人四下打量一阵，便发现这里乃是一处异度空间，宛如一个小世界。

　　地域非常宽广，纵然神识延伸出千里远，依然看不到边际。

　　空气中天地灵气浓郁，高天上还有数以千计的星辰，正在熠熠生辉，闪闪发光。

　　那些星辰都是真实的，都是当年的紫雷天王，以无上道法摘星拿月，擒拿星辰来建造的洞府。

　　如此惊世骇俗的手段，令何无恨四人心驰神往，羡慕的紧。

　　众人的脚下，是一条宽阔笔直的神道。

　　整体以天星岩石铺就，坚硬无比，纵然历经千万年岁月也未消散。

　　神道笔直向前延伸，足足有十里长，延伸到一座万丈山峰之下。

　　那是一座万丈绝峰，孤零零的矗立在天地间，犹如一把冲霄的巨剑，凌厉霸气到极点。

　　整个洞府遗迹内，就数这座万丈高峰最令人瞩目。

　　其他地方尽是丛林与草原，虽有一些奇花异草，却没有什么特异之处。

　　四人稍微思忖一下，便能猜想到。

　　紫雷天王的洞府，应该能在那万丈巨峰上找到线索。

　　于是，四人立刻飞到那万丈山峰之下。

　　巨峰陡峭到极点，犹如刀劈斧砍一般，根本没有登上山巅的路。

　　想要上去，只能靠飞。

　　四人也不耽误时间，立刻腾空而起，往山巅之上飞去。

　　然而，四人刚刚飞到十丈高，便被一股磅礴浩然的力量，镇压的轰然砸进地面。

　　猝不及防之下，四人都被镇压的面色苍白，气息一阵紊乱。

　　“我靠，又有禁制阵法。”

　　何无恨连忙从地上爬起来，没好气的骂了一句。

　　云墨月拂去衣衫上的灰尘，目光灼灼的盯着万丈巨峰，神色凝重的道。

　　“看样子，这座山峰是无法飞上去了。”

　　众人并未接话，但就在这时，有一道悦耳动听的声音，自四人的身后传来。

　　“墨月所言不差，想登上这座天雷山，自然不能用飞的，只能靠肉身之力攀登。”

　　“唯有如朝圣般的虔诚姿态，才能见到紫雷天王的洞府遗迹，才有资格获得紫雷天王的宝物与传承。”

　　听到声音，众人回头望去，便见到有一道娉婷婀娜的身影，正款款而来。

　　那是一个约莫二十出头的女子，身材高挑，容貌绝美。

　　一张白皙的俏脸精致无比，令人过目不忘。

　　此女穿着一身淡绿色的长裙，行动之间仪态出尘飘逸，颇有贵族与强者气息。

　　即便何无恨见过无数绝美的女子，甚至与月灵那般风华绝代的仙子都交往甚密。

　　但见到这个绿衣女子，他依然不得不由衷感叹。

　　真他妈漂亮。

　　见到此女子出现，柳随风与莫言浩两人都是眸子晶亮，目光灼灼，唯独云墨月无甚反应。

　　三人齐齐抱拳拱手一礼道：“见过莲华师姐。”

　　何无恨并不认识此女，便一副静观其变的姿态，不行礼也不开口说话，只是安静的打量着莲华。

　　见到何无恨这般反应，莫言浩便知他不认识莲华，便暗中传音介绍道。

　　“老何，莲华是我们人族学院的天之骄女之一，天脉班的骄傲。”

　　何无恨仔细打量莲华一阵，暗暗点头道：“约莫二十出头的年纪，天脉境九重实力，而且底蕴非常深厚，气质与所修炼的功法也很奇特，战斗力必定堪比天灵强者。”

　　“这个莲华，称之为天脉班的骄傲，倒是并无虚言。”


第0785章 强敌环伺

　　听了何无恨的话，莫言浩暗暗吃惊。

　　他没想到，何无恨仅仅打量莲华一阵，便看出莲华与众不同，底蕴深厚。

　　“老何，你的眼光真是狠辣精准。你说的没错，莲华师姐的确与众不同。她可是五品天才，上届地榜排名第四，身怀羽灵族血脉，真正战斗力，不弱于天灵境二重的强者。”

　　“羽灵族血脉，在太古千族榜上，可是排名前百的强大血脉。”

　　何无恨有些吃惊，眼神微微一变。

　　天脉境与天灵境之间的差距，犹如天堑鸿沟。

　　莲华不过天脉境九重实力，便拥有堪比天灵二重的战力。

　　若是她突破到天灵境一重，只怕战斗力狂飙猛升，能与天灵境四、五重的强者比肩。

　　五品天才，真正的天资卓绝，人中龙凤！

　　正因如此，莲华才是人族天脉班的两个最强者之一。

　　人族天脉班的最强者有两位，还有一位乘风，人称乘风师兄。

　　乘风也是五品天才，天脉九重的实力，与莲华不相上下。

　　莫言浩耐心的向何无恨传音，又把乘风介绍了一遍。

　　就在这时，自剑门入口处的神道上，又飞来了四道星光。

　　那是四个青年男子，速度极快的飞来，眨眼间便来到何无恨等人上空。

　　他们竟然毫不停留，直接掠向那万丈绝峰。

　　落到绝峰脚下，四人立刻停止飞行，依靠强大的肉身，抵挡着无形镇压力量，向山巅攀去。

　　何无恨一看，那四个学员都身材颀长俊美，额头都有星辰印记，显然是天族学员。

　　四个天族学员都是高手，实力最弱者也有天脉境七重实力。

　　再想起双龙谷内的火焰和雷霆考验，何无恨便能断定。

　　能穿过双龙谷进入剑门的，至少都是天脉境七重实力。

　　莲华仪态落落大方，眸光流转的望向何无恨，薄薄的樱唇一抿道：“这位师弟有些面生，以天脉境五重实力，也能通过双龙谷，想必也是资质非凡，底蕴深厚。”

　　“随风师弟，你不打算介绍下他么？”

　　莲华的声音很动听悦耳，一言一语之间眉目带着浅笑，顾盼生辉，颇为动人。

　　任何一个男子，也难以拒绝她的温润软语。

　　柳随风是个风流浪荡公子，对莲华有些倾慕和情愫，自然向她介绍了一下何无恨的身份。

　　何无恨也温和笑着与莲华见礼，双方算是认识了。

　　随后，五人结伴而行，开始攀登万丈高的天雷山。

　　天雷山有禁制阵法笼罩，始终被恐怖的无形力量镇压着。

　　实力低微的武者，很难抵挡坚持住，更遑论是攀登万丈绝峰了。

　　但众人都非等闲之辈，即便承受着无形巨力的镇压，也依然步履坚定的攀登而去。

　　莲华走在最前方，步伐轻盈明快，身形飘逸而灵动，丝毫不见迟滞阻塞。

　　何无恨与柳随风、莫言浩、云墨月四人，面色平静气息均匀，身形矫健的攀登。

　　众人攀登了三千丈高，便遇到了之前那四个天族学员。

　　到了三千丈高的位置，四周的无形巨力增加了一倍，众人攀登的速度明显减慢。

　　那四个天族学员，已经是手脚并用，姿态有些迟缓，面色也有些苍白了。

　　莲华依然步履轻盈，身影灵动的掠过，连看那四人的眼神都欠奉。

　　何无恨与柳随风四人，紧随着莲华的步伐，面色平静的攀登而上，很快就越过了那四个天族学员。

　　待得众人攀登到六千丈时，四面八方镇压来的无形巨力，又增加了一倍。

　　莲华的表情依旧平静如常，速度丝毫不减。

　　何无恨与柳随风四人，面色则显得有些苍白，额头开始冒出汗珠，渐渐拉开了与莲华的距离。

　　至此众人才见识到，莲华的底蕴的确深厚非凡，实力高强。

　　何无恨继续向上攀登，很快就看到其他种族的学员。

　　那些学员们也都是天脉高手，都有七重以上的实力。

　　但是现在都气喘吁吁，大汗淋漓，面色潮红的模样，显然耗费了极大的力量，攀登的速度也慢如蜗牛。

　　半个时辰后，莲华与何无恨四人，终于登上了万丈绝峰的山巅。

　　莲华面不改色，脸不红气不喘，气息也依旧均匀稳定。

　　似乎，攀登这座万丈天雷山，根本没消耗她多少力量。

　　倒是何无恨与柳随风四人，面色都不大好看，稍微运功调息一番后，这才将星力调整均匀。

　　“如此看来，能登上天雷山之巅的，都绝非易与之辈。恐怕这次洞府秘宝之争，定然是一番龙争虎斗。”

　　云墨月感叹一声，表情有些凝重，不由得暗暗握紧了无影剑。

　　莲华依旧是衣袂飞舞，迎着山巅狂风傲然而立，俏脸上现出自信的微笑。

　　“几位师弟，稍事等待片刻，紫雷天王洞府，大概还要几个时辰才会开启。”

　　听闻此言，何无恨四人顺着莲华的目光，向前方望去，这才看清山巅的景象。

　　山巅之上，是无穷无尽的白色云海，看不到边际。

　　在云海之中的遥远处，有一道巨大宫殿的身影，在云雾中时隐时现。

　　虽然那只是宫殿的一角，闪烁着金碧辉煌的光芒，却依然能让众人感受到，大气磅礴与浩瀚。

　　巨大无比的宫殿，悬浮于天空之中，隐于云海之中，犹如世外大能者隐居的天宫一般。

　　随着时间推移，那道金色天宫逐渐向天雷山巅接近。

　　不过，接近的速度极慢，大概要三个时辰之后，那座金色天宫才会降临到山巅。

　　经过莲华的解释众人才明白，紫雷天王的紫雷洞府，总共有六重天宫。

　　那座逐渐接近山巅的金色天宫，便是六重天宫之一。

　　六重天宫内，都是繁华浩大的秘境空间，拥有种种天材地宝，神兵法宝和秘法传承。

　　当然，其中也有种种挑战和考验，蕴藏着巨大的凶险和危机，不是那么轻易得到的。

　　莲华对紫雷洞府的情况，似乎非常了解，连那六重天宫分别是什么宫，她都一清二楚。

　　对此柳随风有些好奇，便问了两句，莲华巧笑盼兮地答道。

　　想要成为武道强者，仅仅靠闭关苦修是不够的，一定要尽可能多的了解武道强者的故事。

　　如此才更有机会寻找到强者遗迹，得到其中的宝物传承，对武道修炼更有帮助，进境更加快速。

　　何无恨与柳随风四人，自然是虚心受教。

　　半个时辰之后，莲华将所知的消息告诉给众人，令何无恨四人心生感激。

　　何无恨不得不暗暗感叹，莲华师姐不但实力强大，天资绝伦，还十分善良热心。

　　难怪人族天脉班的男学员，都对她倾慕万分。

　　了解紫雷洞府的相关情况后，五人便静静等待着。

　　不多时，又有四个人族学员飞来，落在众人的身边。

　　何无恨回头一看，脸色顿时变得冷漠，嘴角露出一丝冷笑来。

　　原来，这四个人族学员，竟然是黄宇那支小队。

　　黄宇四人此刻都是面色苍白，气喘吁吁，大汗淋漓，整个人都好似虚脱了一般。

　　很显然，攀登天雷山，让他们几乎耗尽力量，十分虚弱。

　　奈何山巅云海之中危机四伏，他们不敢轻易坐下运功调息。

　　于是四处寻找人族学员，这才找到了何无恨等人。

　　黄宇四人远远的就看到了莲华，飞到近前来，都面色恭敬的向莲华行礼。

　　莲华一看便知四人处境，便微笑着挥手道。

　　“无须多礼，紫雷洞府快要开启了，四位师弟还是尽快运功调息吧。”

　　话中之意十分明显，有她在这里帮四人护法，安全无虞，只管专心运功调息即可。

　　黄宇四人顿时露出感激的笑意，连忙要盘膝在地，运功调息。

　　黄宇四人也看到了何无恨与柳随风等人，眼神顿时变得冷漠下来，连打招呼的意思都欠奉。

　　何无恨与柳随风，自然也不屑与黄宇打招呼，翻了个白眼，根本懒得理会黄宇，都暗中调息恢复星力。

　　一时之间，场中陷入了静谧，除了莲华与何无恨之外，剩下七人都在运功调息。

　　无所事事之下，何无恨施展通天之眼，向四周望去。

　　他立刻发现四周的云海之中，早潜伏了许多天才学员。

　　粗略一数，人数就达到了上百人，四大学院的人都有，全都是天脉境七重以上的实力。

　　那些人都安静蛰伏在云海之中，安静等待着紫雷洞府开启。

　　何无恨仔细打量那些学员，重点观察那些天脉境九重的高手。

　　观察的结果令他十分吃惊，整个山巅上的天脉九重高手，人数达到了十六人之多。

　　十六个人里，除了三个人族学员之外，剩下十三个都是天族、天魔族和妖族的。

　　这些人，都会是他的劲敌！

　　良久后，何无恨才缓缓收回目光，心中盘算着。

　　刚一扭头他就看到，莲华不知何时悄无声息的来到他身边，正目光灼灼的望着他。

　　她那清澈的双眸中，带着饶有兴趣的意味。

　　何无恨顿时有些尴尬，但笑吟吟的调侃道：“莲华师姐，你这么眼含深情的望着我，我可吃不消啊。”

　　虽然话语放浪，对莲华不太恭敬，犹如登徒子。

　　但他眼神清明，并无丝毫亵渎之意，莲华自然就无视了。

　　但黄宇小队的四人，却是面色一变，都朝何无恨投来愤怒的眼神。


第0786章 风雷湖

　　对人族天脉班的男学员而言，莲华就是女神。

　　黄宇小队的四人也不例外，不知多少次梦中幻象过，能得到女神亲睐，一亲芳泽。

　　平素里，黄宇四人对莲华的态度十分恭敬。

　　像何无恨这般出言调戏莲华，在他们眼中就是罪大恶极。

　　不过，莲华都没在意，更没生气，黄宇四人也不会跳出来指责何无恨。

　　但四人在心底把他祖宗十八代问候了一遍，更诅咒他进入紫雷洞府后一命呜呼。

　　何无恨看到了黄宇四人的表情，隐约能猜到他们的想法，但他懒得计较。

　　莲华清澈无暇的双眼，泛着明亮的精光，紧盯着何无恨的眼睛，朱唇轻启道。

　　“你能看到他们？”

　　他们，当然指的是那些隐藏在云海中的参赛学员。

　　山巅的云海非常神秘，蕴含有特殊力量，不仅能遮蔽武者的视线，还能阻隔神识探查。

　　等闲的武者绝对无法探查到其他人，莲华拥有某些神秘底牌，才能看到其他人的位置和情况。

　　见何无恨也能看到其他人的存在，她自然生出好奇之心。

　　从见到何无恨开始，莲华就对他有些好奇。

　　他只有天脉境五重的实力，但从过双龙谷，攀登天雷山来看，真正实力却不弱于天脉八重的柳随风。

　　更甚至，莲华隐隐感觉到，何无恨的真正战力，堪比天脉九重的高手。

　　那可是五品天才，才会拥有的恐怖资质！

　　五品天才，在天星学府内也不多见，当然令莲华十分好奇、重视。

　　但何无恨露出疑惑表情，不解的望着莲华道：“莲华师姐，你说的什么，我怎么听不懂啊？”

　　“我的眼里只能看到，莲华师姐你天资卓绝，貌如天仙，气质如空谷幽兰，令人心醉啊……”

　　此言一出，黄宇四人几乎被打断运功，一口鲜血都要喷出来。

　　四人都目光森然的瞪着何无恨，眼神中充满愤怒与杀气，使得场中温度立刻下降到冰点。

　　若非四人正在运功调息，只怕立刻就要暴起伤人，将何无恨痛揍一顿。

　　太无耻了！

　　竟敢亵渎女神，对女神说出如此厚颜无耻的话！

　　难道他以为，这种肤浅烂俗的恭维话，就能博得女神的好感吗？

　　太愚蠢了！

　　黄宇等人简直气炸了肺，若非要在莲华面前保持形象，早就想围攻何无恨了。

　　莲华的脸色微微一变，有些不太自然。

　　只因，她能清晰感受到，就算何无恨在说恭维话，也完全没用心。

　　敷衍！

　　对，莲华能感觉到，他的话就是敷衍，在转移话题。

　　莲华内心深处是有些不满的，作为天之骄女的她，没有哪个青年男子能抗拒。

　　但何无恨却完全不感冒，对她没有任何倾慕之意。

　　这让莲华的好奇心更重了，她愈发觉得，何无恨身上隐藏了很多秘密。

　　不过，她涵养气度极好，并未继续纠缠这个话题，露出一丝浅笑，便不再言语。

　　时间悄然流逝，很快，那座金碧辉煌的天宫，便从云海中飞来，落在山巅之上。

　　“轰隆隆！”

　　沉闷如雷的巨响声中，金色天宫落在山巅上，绽放出万丈耀眼金光。

　　万丈金光中，一道金碧辉煌的大门缓缓开启，向下方云海延伸出一道巨大的阶梯。

　　紫雷洞府，终于开启了！

　　霎时间，四面八方的云海中，立刻有十几道身影腾飞而出，朝那金色大门扑去。

　　紫雷洞府内宝藏众多，谁都想以最快速度冲入其中，拔得头筹。

　　但何无恨细心发现，那率先冲进金光大门内的十几道身影，其中都是天脉七重和八重的武者。

　　他暗中关注的那十六个天脉境九重的高手，却是一个都没有。

　　于是，何无恨也不着急，安静的等待着。

　　黄宇四人非常急切，向莲华打了声招呼，便也腾空飞起，朝大门内掠去。

　　莲华十分从容淡定，不急不躁的望着那金光大门，看着云海各处的武者们飞入其中。

　　不到百息时间，大半的武者们都进入其中了，莲华这才浅笑着道。

　　“时候差不多了，我们也该进去了。”

　　话音落时，她衣袂翻飞，腾上天空，犹如白鹤般飘逸灵动，飞向金光大门。

　　何无恨四人紧随其后，眨眼间便跨越几千丈距离，进入到金光大门。

　　眼前的景象一变，何无恨便感觉到，进入了一座巨大无比的宫殿之中。

　　这座宫殿四周的亭台楼阁，多的数不胜数，至少有上百座建筑，格外气势恢弘。

　　在何无恨与柳随风四人，还在打量四周情况时，莲华的声音传来。

　　“这是第一重天宫，奔雷宫，乃是洞府的练武之所，无甚出奇之处。”

　　“我们快速掠过，到第二重天宫去。”

　　一边说着，莲华带着四人，快速穿过宫殿与走廊，往宫殿群最深处飞奔而去。

　　许多刚进入奔雷宫的武者，还警惕戒备的打量四周，满眼期待的寻找探查着情况。

　　当何无恨等人飞过一座园林时，听到园林内传来阵阵兴奋的惊呼声，紧接着就是厮杀打斗声。

　　原来，有人在园林内的药圃中，发现了一株宝级上品的药材。

　　三支小队的十二个武者，为抢夺那株药材而发生争斗，厮杀的十分激烈，可谓是血肉横飞。

　　不过，莲华与何无恨等人，对那宝级上品药材丝毫不动心。

　　五人直接无视了那座园林，速度丝毫不减的飞过，继续向宫殿群深处进发。

　　随着众人继续深入，便发现之前进入奔雷宫的武者们，已经分散到各处，正在疯狂搜刮抢夺资源。

　　那些修炼资源，大多都是宝级中品和上品的，连极品的也很少出现。

　　普通武者们为此而厮杀血战，何无恨众人却根本不动心。

　　为了这种根本不珍贵的资源浪费时间，实在是太得不偿失了。

　　更何况，莲华直接向何无恨四人说明了，第二重天宫是风雷湖，其中修炼资源更多。

　　五人在宫殿群中飞奔穿梭，很快便接近了核心区域，奔雷殿。

　　从一重天宫进入二重天宫，需要经过奔雷殿里的空间传送门。

　　半个时辰后，莲华带着何无恨四人，进入到奔雷殿中。

　　宽阔而庄严的大殿里，布满了岁月蚀刻的痕迹，显露出沧桑古朴的大气。

　　大殿里寂静无声，甚至还有些阴暗。

　　莲华带着何无恨四人，快速进入大殿内，查看一下情况后，便找到了一座祭坛。

　　这座小祭坛位于大殿的暗室里，对奔雷殿不了解，或是不仔细寻找，根本找不到。

　　五人开启了小祭坛的阵法，穿过一道白色的传送门，“唰”的一声便进入了第二重天宫，风雷湖。

　　哗！

　　光华一闪，五人浑身裹着白光，来到一个陌生的秘境空间内。

　　呈现在眼前的，是一片浩渺广博的湖泊，这就是风雷湖。

　　风雷湖宽广的无边无际，湖面上狂风终年吹拂，笼罩着厚厚的云层。

　　云层之中雷光闪烁，不时有雷霆霹雳出现，使得整座风雷湖显得神秘而又凶险。

　　但是，凶险与机遇是并存的。

　　在风雷力量的孕育滋生下，风雷湖中生长了无数天材地宝，各种珍稀宝物。

　　莲华并不急于进入风雷湖，释放出神识朝四周扩散开来，探查四周的情况。

　　何无恨敏锐发现，莲华的神识力量很强大，透露着一种缥缈的气息。

　　她的神识能够笼罩方圆两千里范围，堪比天灵境二重强者。

　　探查了一阵，她的俏脸上忽然露出一抹惊喜，似乎找到了什么珍贵的宝物。

　　“几位师弟，你们自行探寻宝物吧，师姐先行一步了！”

　　随后，莲华与众人告辞，快如闪电的飞进茫茫云层之中，往远处飞走。

　　见柳随风还望着莲华飞走的方向，眼神中有些留恋，何无恨笑着拍拍他肩膀道。

　　“莲华走了，你快把魂收回来吧。”

　　柳随风内心尴尬，但表情平静的点点头。

　　随后，四人也飞进风雷湖中，开始四下寻找探查宝物。

　　云层之中雷光闪烁，云层之下，是无边无际的湛蓝色湖水。

　　湖水蓝汪汪的，不断波动着雷电力量，颇为强悍。

　　“这风雷湖里的湖水，是炼器的好材料，用来淬炼宝剑，功效非凡。”

　　云墨月紧盯着湖水打量一阵，忽然伸出双掌，打出道道星光结印，施展出阵法。

　　不到片刻时间，一座小型的提纯凝练阵法便形成，开始汲取四周的湖水。

　　小阵法悬浮于湖面上，犹如一道旋涡般，快速吞噬湖水进行提纯。

　　众人很快就看到，湖水被提纯成一滴又一滴的碧蓝色水珠，悬浮在云墨月的面前。

　　每一滴碧蓝水珠内，都蕴含了狂暴而刚猛的雷霆之力，全力爆发时能轰杀天脉三重的武者。

　　一滴水便有如此恐怖的力量，当真令众人大开眼界。

　　据云墨月介绍，这些水滴便是宝级上品的炼器材料，风雷液。

　　用风雷液淬炼宝剑，能让宝剑之中蕴含风雷之力，更加锋芒毕露。

　　见云墨月专心提纯凝练风雷液，大概还要几个时辰才能结束。

　　何无恨与柳随风三人便各自散开，探寻珍宝资源去了。


第0787章 收获颇丰

　　与柳随风三人分开后，何无恨便往风雷湖的南部飞去。

　　他开启了通天之眼，又将神识笼罩四周千里，很快就看到了湛蓝湖水下，蕴藏着无数的资源。

　　其中有一株碧蓝色的水草，引起了他的注意。

　　那株水草在他左侧三百里外，生长于百丈深的湖底，散发着碧蓝幽光，波动着强大的力量。

　　何无恨毫不迟疑的钻进湖水中，快速朝那株水草飞去。

　　肉身刚接触到湖水，就生出了丝丝缕缕的蓝色电弧，将他浑身都笼罩。

　　顿时之间，他只觉得皮肤麻痹刺痛，竟有些失去知觉了。

　　“这风雷湖的湖水，果然不同凡响。”

　　幸得他有天帝之躯，肉身防御强大无比，还不至于被湖水中的风雷力量所伤。

　　换做普通的天脉二三重武者，只怕刚进入湖水中，立刻就要被电成黑炭了。

　　在水中穿梭一阵，何无恨就感觉，周身传来的麻痹刺痛感消弱许多。

　　他仔细感应一下才发现，肉身力量竟然增强了些许。

　　“原来这湖水还能淬炼肉身，增强肉身防御和力量，太神奇了。”

　　片刻后，何无恨来到了那株水草面前，仔细的打量着。

　　只见，百丈深的湖底，漆黑而无光。

　　那株三尺高的水草，散发着碧蓝色光华，将方圆十丈的湖水都照亮。

　　湖底堆满了各种巨石、雕像，以及残破的墙壁等等，想必是洞府崩塌时留下的废墟痕迹。

　　那株水草就生在两尊倒塌的雕像之间，静谧的散发着蓝光。

　　水草高约三尺，生出无数根须，长着七片指甲盖大的叶子。

　　直觉告诉何无恨，这株药材必定不凡，于是便暗暗问道。

　　“娃娃，这是什么药材？”

　　全知全能的娃娃，不假思索地答道。

　　“主人，这是青雷灵草，宝级上品的药材。”

　　“以青雷灵草做主要材料，配合六种其他药材，可以炼制出青雷灵丹，服用之后可获得狂暴的雷霆力量，淬炼肉身经脉，增强境界修为。”

　　何无恨一听，暗暗点头道：“这东西不错，即便对我用处不大，但对小青龙来说，却是灵丹妙药。”

　　一边说着，他伸手朝那青雷灵草抓去，要将其连根拔起，搜刮到包裹空间里。

　　岂料，当他的手掌触碰到青雷灵草时，却忽然有数十道电弧生出，犹如利剑般刺杀而来。

　　每道电弧都是碧蓝色，虽只有手臂粗细，威力却狂暴万分。

　　“嘭！”

　　闷响声中，何无恨直接被轰的倒飞而出，狠狠砸在一堵倒塌的雕像上。

　　“靠，一株草也有这么牛逼的威力。”

　　何无恨没好气的暗骂一句，愈发坚定决心，要把青雷灵草弄到手。

　　刚才他掉以轻心，不小心吃了亏，如今再次出手，却加了小心戒备。

　　他手握着饮血刀，要以刀光切割青雷灵草附近的泥土，直接将它挖走。

　　眼看着，饮血刀亮起刀光，即将切割青雷灵草四周的泥土时，何无恨心中却是突生警兆，后背大冒凉气。

　　“嗖！”

　　一道闷响声在背后响起，随之而来的还有一股极其凌厉强横的力量。

　　那股力量还未冲击到肉身，何无恨就觉得后背刺痛无比，还伴有灼热之感。

　　危急关头，他来不及闪躲，反手一刀朝身后斩去。

　　“嘭！”

　　闷响声中，刀光与那股力量碰撞在一起。

　　何无恨还未扭头，神识便已看到，身后那幽暗的湖水中，有一条剑形的身影一闪即逝。

　　“什么东西？”

　　他心中微微一沉，脸上现出凝重之色。

　　很显然，风雷湖里并不太平，除了有诸多资源宝物之外，还有强大的妖兽潜伏着。

　　刚才那道六尺余长，好似剑形的身影，必定是某种妖兽。

　　就在这时，他的心跳陡然漏掉半拍，又生出强烈的警兆。

　　这次何无恨有所防备，立刻就以神识看到。

　　身后十丈之外，有一条浑身碧蓝的剑形妖兽。

　　那妖兽有六尺长，手臂那么粗，通体布满细密的鳞片，闪烁着雷光。

　　“雷蛇！”

　　顿时之间，何无恨便认出来，那妖兽正是雷蛇，拥有天脉境八重实力。

　　那雷蛇正爆出强横无比的力量，犹如利剑般刺杀而来。

　　何无恨毫不犹豫的挥动饮血刀，朝那条雷蛇轰然斩去。

　　“灭世神光！”

　　十丈长的刀光斩下，瞬间就要劈中雷蛇的身躯。

　　然而，那雷蛇的身躯灵活到极致，“唰”的一下就消失了。

　　当何无恨的神识再看到它时，它已经凭空横移出二十丈远。

　　躲过刀光斩杀后，它变得愈发凶猛狂暴，速度暴增一倍的刺杀而来。

　　眨眼之间，雷蛇就如瞬移般，出现在何无恨的咽喉处。

　　雷蛇的扁平嘴巴中，探出了一根分叉的蛇信子，犹如一柄小戟，闪烁着雷霆电弧，无比凌厉霸道。

　　何无恨毫不怀疑，如此近的距离下，若是被那蛇信子刺中，哪怕是天脉八重的武者，也要当场暴毙。

　　“果然如传说那般，雷蛇迅疾如电，威力狂暴如雷。”

　　虽然心中惊讶，但何无恨毫不惊慌，心中低喝一声。

　　“封天神阵！”

　　唰！

　　一道无形无质的阵法，瞬间笼罩了方圆百丈。

　　那神秘而磅礴的力量，直接将百丈内的一切都封印了。

　　时间静止，空间凝固，一切都停止下来。

　　那雷蛇距离何无恨的咽喉，只有三寸远，却再也无法存进，被凝固封印在原地，不得动弹。

　　唯独何无恨行动自由，手中饮血刀瞬间翻转。

　　刀光一闪。

　　“喀嚓”一声脆响，雷蛇的脖子、脑袋和七寸，都被刀光斩碎。

　　与此同时，封天神阵的力量消散，百丈空间的封印解除。

　　碎裂成十几端的雷蛇尸体，无力的跌落下去，埋进泥土之中。

　　何无恨懒得浪费时间，便将小毛球和小青龙，从包裹空间里放出来。

　　小毛球顿时化作金光一卷，便将那雷蛇的妖丹卷走，很快吞噬炼化了。

　　终于解除危机，何无恨正要去采摘青雷灵草。

　　小青龙自告奋勇的上前，六尺长的青龙之躯一卷，便将那青雷灵草顺利的连根拔起。

　　整个过程中，青雷灵草没有任何反应，也不反抗，安静驯服的犹如普通水草。

　　何无恨猜想，大概是因为，小青龙掌控雷霆力量。

　　青雷灵草感应到它的气息，与它极为亲近，所以才不反抗。

　　“这么说来，有小青龙在，这风雷湖岂不成了我的主场？”

　　一念及此，何无恨顿时兴奋到极点。

　　小青龙卷着青雷灵草，递到了他的面前。

　　何无恨询问道：“小青龙，这株青雷灵草，你直接吞噬服用，或炼制成青雷灵丹再服用，哪个效果更好？”

　　小青龙瓮声瓮气地答道：“老大，对我来说都一样。”

　　“好，这株青雷灵草归你了。”

　　何无恨打了个响指，露出满脸笑意。

　　小青龙也不多话，安静的将青雷灵草吞噬，默默炼化其中的雷霆之力，增强自身实力。

　　随后，何无恨带着小宠物，继续在风雷湖里游荡，四处搜刮宝物。

　　不多时，他又发现了一株青雷灵草，于是便去采摘。

　　谁知，在他采摘青雷灵草时，又有一条雷蛇出现，在关键时刻施展袭击。

　　何无恨早有防备，在准确的时机施展封天神阵，又轻松将其灭杀。

　　那株青雷灵草，自然被小青龙卷走吞噬了。

　　没过多久，何无恨又发现，在西南角的一处湖底乱石堆中，生着六只雷金贝。

　　雷金贝乃是一种巨大如脸盆的贝壳，通体金光灿灿，防御强悍到极点。

　　只因雷金贝的贝壳，全都是坚韧无比的雷金。

　　能够抵挡天脉境九重武者的全力轰杀，而毫发无伤。

　　雷金乃是宝级极品的炼器材料，在炼器大师的手中，能够被炼制成极品宝器。

　　在天界，一块巴掌大的雷金，都价值上千星辰石。

　　那六只雷金贝，在何无恨眼里就是几万颗星辰石。

　　他动用饮血刀使出强悍的刀法，却没能将雷金贝斩杀。

　　然后他突发奇想，施展了封天神阵，将那六只逃窜的雷金贝封印住，直接装进了包裹空间里。

　　“嘿嘿，别人遇到雷金贝还得斩杀了挖取贝壳，本少爷直接抓活的。”

　　“待会儿给云墨月看看，这几只雷金贝能值什么价。”

　　随后，何无恨又继续在风雷湖里游荡，四处寻找资源宝物。

　　忽然之间，他的神识感应到，前方八百里外，传来阵阵星力波动，伴随着打斗声。

　　那里有六道星力波动，显然有六个武者在厮杀。

　　其中两道星力波动，让他无比熟悉，有些像柳随风和莫言浩。

　　何无恨心中一凛，隐约猜到了什么，顿时面色一变。

　　他立刻骑乘着小青龙，在湖水中分波劈浪，快如流光的赶去。

　　在风雷湖中，小青龙得天独厚，能够借助雷霆之力，速度快到极致，比平时暴增一倍。

　　八百里距离，片刻即到。

　　来到战斗厮杀区域，何无恨立刻就看到，场中正有六个人在厮杀打斗。

　　其中四人都是高大魁梧，生着修罗羽翼的天魔族。

　　那四个天魔都是天魔学员，都有天脉境七重和八重的实力。

　　四个天魔正在围攻两个人族学员，那两人赫然是柳随风与莫言浩。

　　莫言浩的手中，握着一根紫色泛雷光的灵芝，后背有一道尺余长的剑伤，鲜血早已浸湿了他的衣衫和铠甲。

　　看到这一幕，何无恨瞬间明白了一切，顿时怒火大炽，杀机暴涨。

　　还隔着千丈远，他就二话不说，使出了屡试不爽的必杀技。

　　“瞬间移动！”

　　“唰”的一声，他的身影消失了，凭空瞬移出千丈远，出现在一个天脉境八重的天魔身后。

　　饮血刀上紫色火焰暴涨，快如闪电的刺向了那天魔的后心。


第0788章 紫雷鱼王

　　饮血刀出现时，与那天魔的距离只有两尺。

　　距离如此之近，饮血刀刺杀的速度，又快到不可思议。

　　纵然是天灵强者，也绝不可能躲开这必杀一击。

　　待得那天魔感觉不对，察觉到死亡危机时，却为时已晚。

　　“嗤”的一声轻响，无坚不摧的饮血刀，洞穿了天魔的铠甲，星力护盾。

　　半截刀刃都没入他的体内，漆黑冰冷的刀尖，自他胸口处探出来。

　　天魔的心脏，刚好被饮血刀刺穿。

　　没有一滴鲜血从伤口中流出来，饮血刀散发出幽寒死亡的气息，自天魔的心脏开始扩散，蔓延全身。

　　他的身躯如石化般僵立在原地，丝毫无法动弹。

　　脸上布满了惊骇之色，双瞳中尽是绝望与死亡气息。

　　他的力量与生机，都被饮血刀抽走，迅速流逝消退。

　　逐渐的，神识陷入了黑暗，进入永恒的沉睡。

　　死了！

　　天脉境八重的天魔学员，就这样被一刀秒杀了。

　　在场之人全都惊呆了，另外三个天魔都瞪大眼睛，满脸不可思议的表情，愣在了原地。

　　柳随风与莫言浩两人，之前被四个天魔围攻，十分凶险，随时可能丧命。

　　如今陡然见到何无恨出现，而且一刀就秒杀了实力最强的天魔。

　　两人顿时心神一松，阴沉冰冷的脸色也消融，露出了一丝如释重负的笑意。

　　因为两人知道，只要有何无恨在场，那就安全无虞了，这些天魔们也死定了。

　　一时之间，场中变得死寂无声。

　　何无恨抽出了饮血刀，将那天魔的尸体丢尽风雷湖里。

　　他这才目光森然的望向剩下的三个天魔，嘴角泛出一丝冷笑。

　　“现在，告诉我，发生了什么事？”

　　这就是他的手段和行事风格，先轰杀强敌，再跟你讲道理。

　　否则，他赶到现场后先询问发生了什么事，恐怕没人把他放在眼里。

　　现在却不同，四个天魔里的最强者，被他一刀秒杀了。

　　剩下的三个天魔都满腔惊骇，心中充满了畏惧。

　　他们再不敢出手进攻，全都警惕戒备的盯着何无恨，缓缓朝后退走。

　　三人已萌生退意，后悔不该抢夺那支紫灵芝，结果招惹到何无恨这样一个恐怖的杀神。

　　三人一边往后退走，一边面色苍白的摆手道。

　　“误会……都是一场误会。”

　　何无恨笑了。

　　“唰！”

　　身影一闪，他凭空挪移百丈远，拦在了三个天魔的面前。

　　“交出空间戒指，饶你们不死。”

　　三个天魔顿时满脸怒意，悲愤无比。

　　“休想！”

　　空间戒指，存放着他们辛苦积蓄的资源财物，几乎就是他们的半条命，怎能轻易交出？

　　冷喝的同时，三个天魔愤而出手，挥剑朝何无恨刺杀而来。

　　何无恨早就料到会是如此，立刻挥刀迎击。

　　“天外流星！”

　　十丈长的刀光斩杀而出，引动六颗璀璨的流星，轰向三个天魔的头顶。

　　“嘭！”

　　刀光与剑光碰撞，爆出沉闷的巨响，震得风雷湖中卷起十几丈高的巨浪。

　　三个天魔的攻击瞬间被破除，剑光都化作了星光碎片。

　　紧随其后的，是六颗璀璨耀眼的星辰，将他们的身影都淹没了。

　　“轰！轰轰轰！”

　　流星轰中那三个天魔后，将他们挟裹着，砸进了风雷湖中，爆出一连串的闷响。

　　眨眼之间，三个天魔都被轰击的支离破碎。

　　他们连动用天星令牌的机会都没有，就被直接轰杀致死了。

　　尸身落进风雷湖后，又被蕴含雷霆力量的湖水，给碾压轰碎成了齑粉，就此消散了。

　　小青龙的龙尾一卷，便有一道青光，包裹着三枚空间戒指，送到何无恨面前。

　　何无恨接过三枚戒指，抹去戒指上的灵魂印记，开启查看戒指内的东西。

　　几件中品和上品的宝器，几瓶疗伤、修炼用的丹药，还有一些炼器材料和符咒等等。

　　乱七八糟的资源宝物算下来，大概能值上万颗星辰石。

　　除此之外，还有十几块天星玉。

　　自此，何无恨的天星玉达到了一百三十六块，足以傲视群雄了。

　　四周恢复了安静，何无恨收起饮血刀，向莫言浩询问事情经过。

　　莫言浩将事情，原原本本的讲了一遍。

　　果然不出何无恨所料，事情正如他所猜想那般。

　　莫言浩在风雷湖的这片区域中搜寻宝物，偶然找到了一株紫灵芝。

　　这株紫灵芝已被风雷湖水孕育了千年，乃是宝级极品的药材，能够炼制出宝级极品的丹药，非常珍贵。

　　在天界中，这么一株紫灵芝，便是价值上万星辰石的珍贵药材。

　　然而，莫言浩斩杀两条守护紫灵芝的妖兽，刚刚将其采摘到手，却被一位天脉八重的天魔袭击。

　　猝不及防之下，莫言浩被打伤，后背留下一道狰狞的剑伤。

　　四个天魔围攻莫言浩，意欲抢夺紫灵芝，甚至杀人灭口。

　　好在柳随风察觉情况有异，急忙赶过来帮忙，两人便与那四个天魔厮杀起来。

　　最终，幸亏何无恨及时赶到，以雷霆手段，瞬间秒杀了几个天魔学员，两人这才转危为安。

　　何无恨与柳随风两人，简单的帮莫言浩治疗伤势之后，三人便去寻找云墨月。

　　经历过这样的事，四人不敢再分开行动。

　　毕竟，越来越多的武者进入风雷湖，随时都可能因为抢宝而厮杀起来。

　　三人找到云墨月时，他还在提纯凝练风雷液。

　　相比起其他落单的参赛学员，云墨月要安全的多。

　　这两个时辰里新进入风雷湖的学员，一看到云墨月在提纯湖水，顿时就失去了兴趣。

　　别说抢他东西了，就连多看一眼的兴趣也欠奉。

　　毕竟，风雷湖那么大，湖水是最不值钱的。

　　没多久，云墨月也结束了提炼湖水，四人联袂而行，开始向风雷湖深处进入。

　　四人一路飞过，看到许多支小队，还在风雷湖里四处搜寻宝物。

　　遇到一些宝级中品和上品的药材，便都兴奋不已。

　　一旦有宝级极品药材出世，立刻就要爆发一阵腥风血雨，引来众多参赛学员的厮杀。

　　何无恨四人不想耽误时间，只想尽快进入风雷湖深处，找到传送之门进入第三重天宫。

　　毕竟，风雷湖里的武者已经很多了，再待下去收获不大，且风险极高。

　　然而，就算四人有心避开那些厮杀混战的学员们，还是被卷入其中。

　　四人飞行了千里远，便一路莫名其妙遭遇了至少三波袭击。

　　于是，何无恨怒了。

　　又看到有四个天魔学员，和四个天族学员，在争夺一株宝级极品药材，打的难分难解时。

　　他毫不犹豫的使出了神隐之术，保持隐身状态的潜伏过去，趁机将药材抢走了。

　　整个过程都神不知鬼不觉，待得他携着药材飞出百里远之后，那两支小队才厮杀结束。

　　天魔族的小队，被打的抱头鼠窜，狼狈败逃。

　　天族的小队欢欣鼓舞，结果却发现药材不见了，顿时怒到极点，又去追杀那只天魔小队。

　　柳随风和莫言浩三人，看的一愣一愣的，硬是对何无恨佩服到五体投地。

　　成功抢到药材，何无恨的心思也活了。

　　到了风雷湖深处时，他再次见到某支天族小队，在与几头妖兽激战，只为抢夺一株宝级极品的药材。

　　结果，那支天族小队费了九牛二虎之力，好不容易把妖兽都斩杀殆尽。

　　他们却愕然的发现，宝级极品的药材不翼而飞了，就像长了翅膀自己飞走似的。

　　那四个天族学员查看四周，发现方圆百里内，只有柳随风与何无恨四人。

　　虽然，他们非常怀疑，那株药材是被何无恨四人抢走的。

　　但他们没有亲眼所见，而且没有证据，于是只能吃个哑巴亏，气的脸都绿了。

　　半个时辰后，何无恨四人终于来到了风雷湖深处。

　　此地的风雷湖水，已经是蓝汪汪的，水面波动澎湃，电光霹雳闪烁不已。

　　毫无疑问，湖水中的雷霆力量愈发狂暴强大。

　　还隔着十里远，四人就看到前方的白雾之中，不断爆出道道星光，传来阵阵轰隆隆的巨响声。

　　十几道武者身影，在白雾之中翻腾飞舞，与一头巨大无比的庞然大物激斗着。

　　何无恨连忙释放出神识，这才看清楚，那头体长百丈的庞然大物，正在湖中驰骋飞掠。

　　它的速度快如流光，浑身闪烁着蓝色雷霆霹雳。

　　每一次身影闪烁，它都能激起几十丈高的巨浪，泼洒出铺天盖地的雷霆电网，朝空中的武者们杀去。

　　这头巨大妖兽的实力非常恐怖，尽管隔着十里远，何无恨等人依然暗暗心惊。

　　观察了一阵，四人才看清楚，那赫然是一条体型犹如小山的怪鱼。

　　它长着鲨鱼般的血盆大口，体型却比鲸鱼还大几十倍，身上竟然还长着四对紫色翅膀，尾巴好似龙尾。

　　飞鱼？龙鱼？

　　“娃娃，那妖兽是什么东西？”

　　“主人，那是风雷湖的霸主，紫雷鱼王，一条即将化龙的鱼王。它被风雷力量孕育千年，如今已经是天灵境六重的实力，很难对付。”

　　“若非这次紫雷洞府开启，它在风雷湖里再修炼两百年，就肯定能化为蛟龙。”

　　一听这话，何无恨的双眼顿时爆出精亮的光芒，有些兴奋的舔了舔嘴唇。

　　“天灵六重的紫雷鱼王？这下乐子大了……”


第0789章 各怀鬼胎

　　此次进入荒古禁地，参加地榜争夺大赛的学员，都是天脉境的武者。

　　纵然有些绝顶天才，比如莲华那样的五品天才，拥有几倍的战斗力，也最多堪比天灵境二重罢了。

　　如今，风雷湖里却出现了一条，天灵境六重的紫雷鱼王。

　　可想而知，这条紫雷鱼王在风雷湖区域，就是霸主级的存在。

　　换做平日，任何一个学院，哪怕是五品天才，也绝对不敢招惹它。

　　但现在情况不同，十几个天才学员们，竟然联手进攻紫雷鱼王。

　　何无恨与柳随风四人，站在距离战场十里远的白雾中，静观其变，暂时不靠近。

　　通过一番观察后，他终于发现了，诸多天才们与紫雷鱼王厮杀的原因。

　　原来，风雷湖进入第三重天宫的传送之门，就在前方十里之外的一座湖中小岛上。

　　偏偏那座小岛被紫雷鱼王霸占了，是它居住和修炼的地方。

　　十几个率先找到传送门的天才学员们，想要进入传送之门，却被紫雷鱼王当做入侵者，发起狂暴攻击。

　　这场厮杀血战，可不是那十几个天才学员们想打的，他们也是被逼无奈。

　　随着战斗上演的越来越激烈，“嘭嘭嘭”的轰隆声响也越来越大。

　　即便何无恨四人距离战场十里远，也不断被战斗余波轰击，被百丈高的雷霆巨浪席卷。

　　四人又退出十里远，躲在距离战场二十里的白雾中，好整以暇的观战，还对那十几个天才评头论足。

　　“这条鱼王的实力真是强大，肯定有天灵境四重以上的实力。”

　　莫言浩冷静的分析着。

　　“没错，这玩意是紫雷鱼王，天灵境六重实力。”何无恨把自己所知的信息，告诉了众人。

　　“啊？”

　　“这么强？”

　　“难怪那十几个天才学员们，都被打的抬不起头来。”

　　柳随风三人顿时发出惊呼声，望向紫雷鱼王的眼神，充满凝重之色。

　　“老何快看，那不是莲华师姐吗？”

　　忽然，柳随风指着前方，白雾之中的一道倩影。

　　那是个衣袂飞舞，飘然出尘的女子身影，正是莲华。

　　她浑身裹着银色银光，后背生出一双天使般洁白的翅膀，浑身上下散发着圣洁的光芒。

　　她手中握着一把下品道器的月牙弯弓，不断朝那紫雷鱼王，射出一道道星光利刃。

　　虽然隔着二十里远，何无恨四人依然能感受到，那把月牙弯弓十分不凡，蕴含着道法气息。

　　“莲华师姐太强了，箭法更是神妙无比。”

　　“是啊，莲华师姐身怀羽灵族血脉，天生箭法超群。”

　　众人对莲华一阵评论，都闪烁着敬佩的目光。

　　何无恨也不得不承认，莲华的确是绝顶天才，风姿绝世。

　　“随风你看，莲华师姐身边，那家伙不是乘风么？”

　　众人顺着云墨月的目光望去，果然看到莲华身边不远处，有一个白衣男子。

　　那白衣男子相貌英俊，气质不凡，只身仗剑，身法灵动，始终围绕在莲华附近，隐隐有保护掠阵的意思。

　　柳随风不屑的撇撇嘴，表情有些异样的道。

　　“这家伙也是年少多金人帅实力强，妈的，不去泡天族学院的妞，整天就知道缠着莲华师姐，无耻！”

　　云墨月、莫言浩两人毫无反应，既不赞成也不反对。

　　何无恨看了看三人的表情，立刻猜到了其中原因，顿时笑着拍拍柳随风肩膀道。

　　“就是嘛，乘风对莲华师姐如此殷勤，这引起众怒，肯定被全天脉班男学员敌视。”

　　“随风，我教你个办法，保证让莲华师姐对你刮目相看。”

　　“什么办法？”柳随风的双眸顿时精光爆闪，目光灼灼的望着何无恨。

　　何无恨以传音之法，暗中对柳随风说了几句，听得柳随风连连点头，面露喜色。

　　说罢之后，两人还相视一笑，眼神都变得邪恶许多。

　　“还是老何你厉害！”柳随风满脸笑意的点点头，朝何无恨比了个大拇指。

　　云墨月和莫言浩两人，几乎同时翻了个白眼，懒得理会他俩，眼神望向别处，观察其他天才去了。

　　战场之上，星光爆闪，劲气四溢，云雾不断翻涌。

　　激烈的厮杀，动静越来越大，引得越来越多的武者加入战团，合力围杀那条紫雷鱼王。

　　其中一位天族男子，身穿亮银铠甲，手持银白长剑，犹如天神下凡一般。

　　他气势强横，挥剑斩出万千剑光，将紫雷鱼王斩的嗷嗷痛叫，四处逃窜。

　　“那个天族男子，是天族学院的天才学员，颜昊天。天脉九重实力，上届地榜排名第三，实力底蕴比莲华师姐还强一些。”

　　“他也身怀太古血脉，不过具体是什么血脉，在太古千族榜上排名多少，那就不得而知了。”

　　“嗯，的确很强。”何无恨盯着颜昊天观察一阵，看出其星力雄浑，气息之中隐有特殊属性，便猜到其血脉天赋肯定不凡。

　　他将颜昊天的模样特征记住了，心中暗暗警惕着，或许此人会是劲敌。

　　“老何，再看颜昊天身边那三位学员，也是天族学院的天才。他们虽然比颜昊天稍弱一些，但也不可小觑，都是天脉境九重实力，拥有堪比天灵境一、二重的战力。”

　　“再看那边，那两个手持长刀，魔功深厚的学员，是天魔学院的天才。他俩都跻身于上届地榜排名，同样底蕴深厚强大，不得不防备。”

　　“还有那两个，是妖族学院的……”

　　柳随风与莫言浩、云墨月三人，不断的给何无恨介绍那些天才的情况。

　　不多时，何无恨就将那十五个天才的模样特征记下来。

　　这十五个人都是天脉境九重实力，四大学院的顶尖天才，也是目前紫雷洞府内的最强者。

　　其中六个是天族学院的，五个是天魔族，两个是妖族的，两个是人族的。

　　十五个天才分作四方势力，各自占据东南西北四个方向，齐心协力的进攻紫雷鱼王。

　　当然，齐心协力也只是暂时的，因为众人有相同的目标。

　　在场之人都明白，这些天才们暂时还能合作，但暗中都各怀鬼胎。

　　待到紫雷鱼王被斩杀时，四大学院必定会各自为战，甚至爆发冲突争端。

　　半个时辰后，越来越多的学员，聚集到湖心小岛附近。

　　众多武者们，与紫雷鱼王的厮杀，也越来越激烈。

　　围攻紫雷鱼王的武者们，很快都受了伤。

　　更有四个倒霉鬼，当场被紫雷鱼王轰杀。

　　还有六个学员被打的重伤，被迫退出荒古禁地。

　　但是，紫雷鱼王的伤势也不断增加。

　　越来越多的学员加入战团，围攻紫雷鱼王的人，也达到了二十四个。

　　这些武者，实力最弱者也有天脉境八重的实力。

　　其中天族学员居多，天魔族其次，妖族和人族的最少。

　　何无恨开启通天之眼，朝四周望去，便发现方圆百里的云雾之中，隐匿着至少三十多个武者。

　　这些武者们，与他们四人的心思一样，都是暂时不参与厮杀战斗，以免被波及。

　　待到紫雷鱼王被斩杀，或是即将死亡时，肯定就会暴起抢夺。

　　果不其然，又是一刻钟过去之后，紫雷鱼王浑身上下已经布满了伤痕。

　　尽管它实力强悍，一招便能秒杀在场的任何一个武者。

　　但二十四个天才武者，对它展开围攻骚扰，根本不正面硬撼。

　　而且，其中那十五个武者，都是天赋异禀，甚至拥有道器级的法宝在手，非常难缠。

　　普通的宝器级武器，哪怕是极品宝器，也很难伤害到紫雷鱼王。

　　但道器法宝却可以。

　　风雷湖上空的云雾中，不时有天才学员使出强大的道法，将紫雷鱼王打的四处逃窜。

　　持续一个多时辰的战斗，也让它耗尽了力量。

　　最终，紫雷鱼王防多攻少，丧失了锐气，开始往湖心小岛撤退。

　　隐匿在云雾中的学员们，也看到机会，全都壮着胆子加入战团。

　　在颜昊天、莲华、乘风等天才学员的带领下，足足四十多个武者，开始追杀紫雷鱼王。

　　很快，紫雷鱼王被迫龟缩到湖心小岛上。

　　四十多个武者们愈发士气如虹，纷纷施展强悍至极的武技或道法，朝湖心小岛进行轰炸。

　　“嘭嘭嘭！”

　　剧烈的爆炸声不绝于耳，十里方圆的湖心小岛很快就被摧毁，紫雷鱼王再无藏身之处。

　　可惜湖水也只有千丈深，根本不足以藏身。

　　最终，紫雷鱼王被逼的穷途末路，难以逃脱众多武者围杀，不得不爆出最强绝招。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的闷雷，在风雷湖上空炸响。

　　紫雷鱼王不顾一切的扇动翅膀，飞上了天空的云雾中，使出了强悍的道法，引动风雷湖的雷霆力量。

　　云雾之中电闪雷鸣，陡然劈下数万道水桶粗的雷电。

　　霎时间，风雷湖上空方圆百里，都被铺天盖地的雷电笼罩着。

　　方圆百里的八十多个武者，几乎都被雷霆闪电给劈中，许多人被劈的浑身冒黑烟，惨叫着摔进风雷湖中。

　　除了那十五个天才们，能够倚仗强大的防御、道器法宝或是秘技，能够躲避、抵挡雷霆的轰击。

　　其余的武者们，或多或少都被雷霆轰伤，更有几个实力较弱者，直接被轰成焦炭，当场毙命了。


第0790章 消失的星丹

　　何无恨四人，实力都不俗，且有小青龙保护着，自然是毫发无伤的。

　　漫天雷霆劈杀下来，小青龙浑身青光一闪，便将那些雷霆都吞噬了。

　　待得漫天的蓝色雷霆电光散去，何无恨再朝四周一看，入眼所见当真是惨不忍睹。

　　数十个武者们，都浑身漆黑，冒着黑烟的在风雷湖里挣扎。

　　风雷湖的湖水，也是蕴含狂暴雷霆力量的，直接把那些受伤的武者们，电的浑身闪烁电弧，抽搐不已。

　　天空中的云雾里，除了那十几个天才之外，就只剩下寥寥几个学员能坚持住，没有掉进湖里。

　　使出雷霆的道法之后，紫雷鱼王似乎力量消耗颇大，身躯委顿了三成，气息也减弱许多。

　　它不敢在原地停留，身形快如闪电的在云雾中飞行，往远处逃走。

　　虽然是头妖兽，但它智慧不低，也知道暂避锋芒。

　　若是在一个多时辰前，紫雷鱼王就这样逃走了，诸多武道天才们，或许并不会追杀。

　　毕竟，他们的目标只是进入传送门，到达第三重天宫而已。

　　可是现在，诸多武者们付出了惨重的代价，厮杀了一个多时辰，眼看就要把紫雷鱼王斩杀了。

　　谁又舍得放弃？

　　于是乎，十五位天才们一马当先，风驰电掣的追杀过去。

　　颜昊天追杀的速度最快，忽然拿出一尊青铜尖塔，冷声喝道。

　　“镇妖塔，出！”

　　顿时之间，青铜尖塔爆出璀璨星光，化作一方千丈方圆的巨塔。

　　四周的天才武者们，看到那尊青铜尖塔，顿时都面露惊讶之色，不少人低呼道。

　　“除了天月剑之外，颜昊天竟然还有一件道器法宝！”

　　“太强了！这件下品道器，其中的禁制多达十二道，无比接近中品道器了！”

　　“……”

　　此起彼伏的惊呼声，迅速朝四周传开。

　　何无恨与柳随风四人，也立刻意识到，颜昊天的那尊青铜尖塔，绝对不简单。

　　就在这时，颜昊天在三位天族学员的帮助下，勃发出最强悍的力量，使出了磅礴浩瀚的道法。

　　“镇压万世！”

　　“嗡”的一声，青铜尖塔陡然爆出银色月光，化作一道光罩，犹如倒扣的碗，朝紫雷鱼王狠狠轰下。

　　尽管紫雷鱼王目露惊恐之色，浑身闪烁着耀眼白光，妄图以瞬移之术逃走。

　　但是，那青铜尖塔的威力，强大的不可思议，将方圆千丈的空间都封锁了。

　　“嘭！”

　　一声闷响，青铜尖塔狠狠轰中了紫雷鱼王，将它轰进了风雷湖中。

　　本就波浪激荡的湖面，立刻爆出百丈高的巨浪，朝四面八方冲击而去。

　　紫雷鱼王被青铜尖塔死死镇压着，被困在月光护罩之中，左冲右突也无法逃脱。

　　如此一来，诸多学员们顿时追来，又把紫雷鱼王包围其中。

　　颜昊天左手托着青铜尖塔，右手握着天月剑，凌空踏步来到月光护罩上空，露出俾睨群雄的气势。

　　“紫雷鱼王已被我镇压禁锢，它是我颜昊天的！”

　　“不想与我为敌者，给我速速退下！”

　　此言一出，声浪滚滚，传遍百里区域，令得无数武者都面露愤然之色。

　　尤其是另外十几个天才们，顿时面色冰寒，眼神中闪烁着杀机。

　　颜昊天，竟然想私吞紫雷鱼王！

　　谁都知道，紫雷鱼王是天灵境妖兽，将其斩杀后，能获得价值连城的财富。

　　紫雷鱼王的鱼骨无比坚硬，且蕴含雷霆力量，乃是炼器的绝佳材料，至少价值十几万星辰石。

　　鱼肉与血液，都蕴含风雷之力，对武者而言乃是大补，将其炼化后可实力暴增。

　　最珍贵的，当然是紫雷鱼王的星丹。

　　一颗天灵境六重妖兽的星丹，价值至少达到五十万星辰石。

　　五十万！！

　　那是诸多天脉境武者们，根本不敢想象的巨富。

　　拥有五十万星辰石，可以购买堆积如山的修炼资源。

　　给在场的任何一个学员，都能帮他们修炼到天灵境。

　　毫不夸张的说，这头紫雷鱼王的价值，堪比一件完整的下品道器。

　　而现在，颜昊天竟然要私吞！

　　其他学员，怎么能忍？

　　不过，许多实力较弱的学员，知道颜昊天的威名，不敢与其叫板。

　　一些聪明的，不想惹事的学员，都暗中退走。

　　快速离开战场，通过传送之门，进入第三重天宫了。

　　但大部分学员都心有不甘，纵然不会立刻出来抢夺，也隐匿在四周云雾中，静观其变，等待转机。

　　至于其他十一个天才学员们，都愤怒无比，目光凌厉的瞪着颜昊天。

　　“颜昊天，你太狂妄了！”

　　“难道你以为，今日你能私吞紫雷鱼王么？”

　　“颜昊天，想要私吞战利品，先问我的宝剑答不答应！”

　　“颜昊天，你休想得逞，别人怕你，我却不服，正想与你讨教一二！”

　　这十几个天才学员们，都是天脉境九重的实力。

　　相比之下，虽然众人的战斗力比颜昊天稍弱一些，但也相差不大。

　　颜昊天太过于狂妄，引起了众怒，众人是人多势众，更是不怕他。

　　颜昊天目光似剑，眼神冰冷的扫过那十几个天才的脸庞，嘴角露出一丝冷笑道。

　　“早知道你们不服，我早有准备。”

　　“你们不妨试试，向我出手的后果是什么！”

　　话音落时，妖族的两位天才，满脸愤怒的挥剑斩出两道惊天剑光，直指颜昊天的脑袋。

　　剑光璀璨，威力磅礴，一剑之下绝对能劈山断岳。

　　然而，眼看着那两道剑光，即将斩中颜昊天的脑袋时。

　　他左手微动，青铜尖塔便陡然爆出一阵波纹。

　　“嗡！”

　　一道银色波纹陡然生出，出现在颜昊天头顶，硬生生挡住了那两道剑光的攻击。

　　不仅如此，颜昊天冷笑一声，青铜尖塔再动。

　　那两道璀璨耀眼的剑光，竟然调转方向，朝那两个妖族天才轰去。

　　“嗖！嗖！”

　　破空声中，那两个妖族天才面色剧变，不得不闪身躲避。

　　剑光轰出三十里远后，轰然劈进了风雷湖中，斩出一道三十丈深的鸿沟。

　　如此一幕，令场中顿时安静下来。

　　所有人都面色凝重的望着颜昊天，暗暗揣测那青铜尖塔的威力。

　　毫无疑问，这尊青铜尖塔的威力，远超普通下品道器。

　　它不但能抵御强大的攻击，更能借力打力进行反击，功效十分神妙。

　　一时之间，诸多天才们面色凝重到极点，再不敢轻易出手。

　　“如何？”

　　“谁还敢抢我的东西？！”

　　颜昊天见成功震住了所有人，顿时面露傲然之色。

　　不远处，柳随风与云墨月、莫言浩三人，都是面色冰寒，低声对何无恨道。

　　“老何，我们怎么办？”

　　何无恨表情不变，依旧如往常那般轻松，好似对场中发生的一切，都毫不关心。

　　“什么怎么办？”

　　“颜昊天啊？”柳随风顿时一瞪眼，不解的望着何无恨。

　　“那紫雷鱼王，我们就这么眼睁睁的放弃啦？”

　　“那你还想怎样？你又没出手打过怪，还想抢宝啊？”何无恨翻了个白眼。

　　“再说了，我们现在加入争夺，只能给莲华和乘风两人，涨势凑人数而已，难道还能抢到紫雷鱼王啊？”

　　说罢，他挥挥手道：“你们走吧，与其在这里浪费时间，还不如先去第三重天宫去寻宝呢。”

　　柳随风顿时被噎了一下，皱着眉头嘀咕道：“有宝物竟然不抢，老何，这不像你的风格啊。”

　　何无恨顿时把眼一瞪：“你什么意思？难道你觉得，我是那种顺手牵羊，抢别人宝物的人吗？”

　　柳随风、莫言浩和云墨月三人，认真的望着何无恨，齐齐点头道：“像！”

　　“……”

　　何无恨顿时无语，指着湖心小岛，传送之门的方位说道：“别浪费时间，你们赶紧去第三重天宫。”

　　柳随风三人拗不过他，只能不甘的放弃，转身便飞走了。

　　飞了一段三人才发现，何无恨竟然没跟来。

　　三人扭头一看，却发现云雾之中，何无恨的身影凭空消失了，不知去了哪。

　　“我靠，死老何，耍我们！”

　　柳随风顿时发现情况不对，满脸苦笑的道。

　　莫言浩沉默一阵，忽然露出笑意道：“我们果然没看错，老何他肯定出手了。”

　　柳随风与云墨月两人身躯一震，顿时明白了莫言浩的话。

　　三人早就料到，何无恨绝不会轻易放弃夺宝机会的人。

　　“走，咱们去给他掠阵！”

　　说罢，三人身影如电的往战场中掠去。

　　与此同时，场中的情况却陡然发生变化。

　　颜昊天自以为震住了在场之人，让所有人都不敢轻举妄动，便与三个天族学员联手，开始镇压紫雷鱼王。

　　他要运用青铜尖塔，将紫雷鱼王镇压致死，然后再攫取材料和星丹。

　　紫雷鱼王暴怒的反抗着，爆出铺天盖地的雷霆，狠狠轰击月光护罩，冲击青铜尖塔。

　　“嘭”的一声巨响，月光护罩被轰碎，颜昊天与青铜尖塔，也被震的倒飞出去。

　　一时之间，场中大乱。

　　紫雷鱼王拼死反扑的一击，使得方圆三十里，都化作了雷霆炼狱。

　　诸多武者们，都狼狈逃窜不敢靠近。

　　谁也没看到的是，紫雷鱼王发出临死前的最后一击后，便无力的往风雷湖底跌落。

　　就在这时，何无恨的身影，犹如鬼魅般，凭空出现在紫雷鱼王的脑门附近。

　　“唰！”

　　饮血刀上，紫色火焰大冒，刀光一闪便刺进了紫雷鱼王的脑袋中。

　　顿时之间，本就将死的紫雷鱼王，身躯巨震，双目中泛出绝望的死灰色。

　　饮血刀疯狂汲取它浑身力量，往何无恨体内汇聚。

　　它却被冰冷的死亡气息笼罩，根本反抗不得。

　　小毛球也化作一道金光，“嗖”的一声钻进紫雷鱼王的腹中。

　　待得它再出来时，双爪中已抱着一颗比自己大五倍的蓝色星丹。

　　眨眼之间，紫雷鱼王变成冰冷的尸体，跌落在湖底淤泥中。

　　何无恨与小毛球的身影，也忽然隐身，凭空消失了。


第0791章 武道阁

　　良久之后，笼罩三十里方圆的雷霆，才终于消散了。

　　许多猝不及防，被雷霆轰伤的武者们，连忙挣扎着从湖里爬起来，往紫雷鱼王的尸体冲去。

　　颜昊天的面色难堪到极点，原本势在必得，却被紫雷鱼王的临死反扑，弄的灰土灰脸。

　　颜面尽失不说，还失去了紫雷鱼王的绝对控制权。

　　待得他面色铁青，杀机毕露的冲进风雷湖底，找到紫雷鱼王的尸体时。

　　他却发现，早就有好几个暗中窥伺的武者，已经趁机冲到紫雷鱼王的尸体附近，开始大肆搜刮材料。

　　紫雷鱼王是天灵境妖兽，浑身上下每处地方都是宝。

　　鱼鳞？刮走！那可是炼制宝器铠甲的绝佳材料。

　　鱼肉鱼血？弄走弄走，做成药膳吃了，那可是大补！

　　至于鱼骨，那更是宝物材料，每块鱼骨都能换来同等体积的星辰石。

　　那几个天魔族的武者，就如同白蚁一样，眨眼间就把紫雷鱼王的尸体，挖的到处都是窟窿。

　　等到颜昊天冲到近前时，紫雷鱼王的尸体，都被挖的大窟窿小眼，鲜血狂飙了。

　　更甚至，还有个天魔更狠，直接就要将紫雷鱼王的尸体，整个装进空间戒指里，一个人私吞了。

　　颜昊天顿时被气的一张脸都扭曲了，狰狞的犹如凶兽一般。

　　“给我死开！”

　　怒吼声中，他挥掌拍出一片星光，掌风霍霍，声势骇人。

　　“嘭”的一声，那个天魔顿时被轰的支离破碎，当场暴毙了。

　　其他几个天魔学员，虽然对紫雷鱼王垂涎无比，却也知道性命更重要，立刻都四散奔逃了。

　　至于那些实力较弱的人族、妖族学员，更是不敢靠近，生怕被暴怒的颜昊天给轰杀了。

　　也只有那十几个天才学员们，丝毫不惧颜昊天的威名，全都各展手段去争抢紫雷鱼王。

　　颜昊天气炸了肺，狂暴的施展攻击，疯狂进攻四周的一切武者。

　　风雷湖底，顿时又爆发激烈的厮杀血战。

　　半刻钟后，诸多武者们都受了伤，或是抢到了一些紫雷鱼王的材料，这些朝四周散去。

　　颜昊天浑身沾染鲜血，气喘吁吁的停止了进攻。

　　除了他和三个天族武者之外，其他人都被赶跑了。

　　他终于如愿以偿的，抢回了紫雷鱼王尸身。

　　虽然尸身破烂不堪，只剩下了半边，好歹星丹所在的位置被他重点保护，没有被破坏。

　　待得其他各族的天才们都离开后，颜昊天这才松口气，低声呢喃道。

　　“这帮混蛋真是该死！我一定要让他们好看！”

　　“幸好星丹还在，我依然是最大赢家，哈哈哈……”

　　颜昊天得意兴奋的笑着，然后挥动天月剑，刺向紫雷鱼王的腹部，要挖取妖丹。

　　片刻之后，他陡然脸色一僵，身躯巨震，双目中爆出无与伦比的愤火。

　　“该死的！星丹呢？”

　　“是谁抢走了我的星丹？！我要杀了你！”

　　颜昊天当场暴走了，浑身爆发出冲霄的杀气。

　　整个人都如同一口出鞘的利剑，散发着凌厉的气息。

　　他玩玩没想到，算计到最后，星丹还是被人抢走了。

　　只是他想不明白，到底是谁在他眼皮底下，抢走了紫雷鱼王的星丹？

　　他仔细的回忆着，不放过之前的每一个细节。

　　然而，之前参与抢夺紫雷鱼王尸体的人太多。

　　他根本无法分辨和推测出，谁才是抢走星丹的罪魁祸首。

　　及至后来，他竟发现每个人都有嫌疑。

　　难道，去把那些有嫌疑的人都杀了？

　　那样的话，立刻就要成为公敌，纵然他实力再强也必死无疑。

　　颜昊天无奈了，满腔怒火无处发泄，愤怒咆哮的一拳轰在风雷湖中，激起几十丈高的巨浪。

　　……

　　与此同时，何无恨与柳随风四人，正畅快的大笑着。

　　云墨月与莫言浩两人，也是满脸笑意，哭笑不得的望着何无恨。

　　柳随风大笑不止，朝何无恨伸出大拇指道：“老何，还是你牛逼，我柳随风服了。”

　　“我甚至能想象到，颜昊天被气歪鼻子的模样，老何你实在太损了，哈哈哈……”

　　原来，抢到紫雷鱼王的星丹后，何无恨便带着小毛球，悄然离开了现场。

　　然后他与柳随风三人汇合，被三人询问之下，才说出了之前的事情经过，引得三人大笑不已。

　　紫雷鱼王的星丹，好似水缸那么大，蕴含着磅礴浩瀚的星力。

　　这样一颗天灵境六重妖兽的星丹，至少价值几十万星辰石。

　　小毛球兴奋的抱着星丹流口水，恨不得一口将其吞掉。

　　不过，何无恨一句话，就让它所有的兴奋都化为乌有。

　　“这颗星丹是小青龙的，你别打任何主意。”

　　这颗星丹内蕴含着磅礴的风雷之力，小青龙也是掌控风雷之力的神兽。

　　这颗星丹对它而言是大补，炼化吸收之后，必定能进阶到天灵境。

　　小毛球依依不舍的将星丹交给小青龙，小青龙就回到包裹空间里，炼化星丹去了。

　　随后，何无恨四人穿过传送之门，离开了风雷湖，进入到第三重天宫。

　　四人有说有笑的联袂而行，很快就看到，眼前出现一片连绵起伏，辉煌壮阔的宫殿。

　　方圆百里的大地上，矗立着足足上千座宫殿。

　　每座宫殿都散发着古朴沧桑的气息，都有强大的禁制阵法保护着。

　　虽然无数万年时间过去，那些禁制阵法的力量都削弱到极点，但依然非常强大。

　　若非天灵境的强者，很难将阵法破开。

　　看清那千座宫殿的模样时，莫言浩顿时目露精光，惊喜的道。

　　“武道阁！”

　　“这里竟然是存放武技和道法的殿堂，我们发达了！”

　　柳随风与云墨月两人，也是目光灼灼，脸上带着浓浓的兴奋。

　　“紫雷天王存留的武技和道法，必定不凡，得到其中任何一种道法，便足以我们纵横天下了。”

　　“手快有手慢无，咱们加快速度，绝不能让别人抢先。”

　　话音落时，四人身影化作流光，快如闪电的朝最近的一座宫殿奔去。

　　庄严而辉煌的宫殿，每一座都有三层，十分宽阔高大。

　　四人来到一座宫殿面前，便被禁制阵法挡住了脚步。

　　四人都是武道天才，对阵法之道也十分精通。

　　再加上何无恨身怀通天之眼，很快便洞悉了禁制阵法的秘密，轻松将其破解。

　　四人进入宫殿后就发现，每一层宫殿都“存放”着一种武技，或是道法。

　　与众人想象的不一样，武技和道法，并非用玉简或书籍来记载的。

　　而是墙壁。

　　宫殿的四面墙壁上，刻画着无数栩栩如生的图案画面，还有苍劲有力的大字。

　　这种最初级的记录武技道法的方式，却让武道阁显得格外神秘、磅礴大气。

　　何无恨四人仔细观察四周后，就发现宫殿第一层记录的，是一部精妙的枪道武技。

　　四人里没有一个是练枪的，于是就无视了，直奔第二层宫殿而去。

　　第二层宫殿里，记载的依然是一部武技，刀法武技。

　　这部武技刀法固然高深，但何无恨对其并不感冒。

　　毕竟，武技招式只是末流，尽快进阶到天灵境，掌握神通广大的道法才是正道。

　　第三层宫殿，记载的依然是武技招式，一部剑道武技。

　　柳随风、莫言浩与云墨月三人都是剑道武者，但他们的想法与何无恨一样。

　　哪怕再精妙的武技招式，也不能让他们心动。

　　唯有道法，品级高且威力强大，功效强悍的道法，才是众人梦寐以求的。

　　于是四人连忙离开宫殿，前往下一座朱红色宫殿。

　　可惜的是，四人费尽心思破解禁制阵法，好不容易进入朱红色宫殿内，却发现里面记载的依然是武技。

　　又白费力气了，且空手而归，何无恨四人有些气恼。

　　但细心的莫言浩，却发现一个规律。

　　众人连续两次进入的都是朱红色宫殿，其中存放着的都是武技招式。

　　武道阁有上千座宫殿，其中有八成是朱红色宫殿，两成是金色宫殿。

　　对此，莫言浩大胆推测道。

　　“我懂了！”

　　“如果我所料不差的话，朱红色宫殿内存放的是武技招式。至于那些道法秘技，应该在那些金色宫殿里。”

　　为了验证莫言浩的猜测，四人立刻找到一座金色宫殿。

　　破开禁制阵法，进入宫殿之中后，何无恨四人就发现，果然不出莫言浩所料。

　　金色的墙壁上，是数以千计的篆字，记录的正是一道道法。

　　何无恨四人研究了一阵，就发现第一层宫殿里，记载的是一部御剑类的下品道法。

　　虽然，柳随风与云墨月三人，都对这部御剑类的道法很感兴趣。

　　但是何无恨暗中询问系统娃娃，却被娃娃告知，这部道法只是最普通的下品道法而已。

　　不但没有强大的威力，而且实用性也不太强。

　　于是何无恨出言劝阻，告诉柳随风三人，没必要浪费精力来修炼这部道法。

　　但是众人现在都未达到天灵境，短时间内也无法修炼道法。

　　于是，柳随风三人便运用超强的记忆力，将这部道法记载脑海里。

　　以后若是用不上这部道法，那就不必理会。

　　若是能用得上，再拿出来修炼就是了。


第0792章 风源道法

　　何无恨四人，很快进入宫殿第二层。

　　四周墙壁上，同样镌刻着数以千计的篆字，蕴含着神秘的力量波动。

　　这次不等何无恨四人查看那些文字，推测是什么道法，系统娃娃便开口说道。

　　“主人，不用查看了，这是一部护体类的下品道法，在三千大道中也是不入流的。”

　　“呃，好吧。”何无恨耸耸肩，朝柳随风三人道：“不用看了，这是个没什么用的护身道法。”

　　虽然，柳随风三人都相信何无恨的话。

　　但是道法的修炼方法刻印在墙壁上，就算以后未必会修炼，但是不学白不学。

　　三人又用了半刻钟时间，运用超强的记忆力，将那数千字记在了脑海里。

　　随后，众人进入到第三层宫殿。

　　刚进入第三层宫殿，四人就发现，这座百丈宽，三十丈高的宫殿，似乎与众不同。

　　具体哪里不同，却一时说不上来。

　　格局和陈设布置，与另外两层宫殿一样。

　　四人探查一番才发现，是宫殿内的力量波动不一样，蕴含着某种神秘、浩瀚的气息。

　　那是道法的气息，蕴含着主宰天地，浩然磅礴的道境气息。

　　“仅仅只是被镌刻在墙壁上，便能自然而然生出如此恢宏的气势，磅礴的气息。”

　　“太不可思议了，这墙壁上的道法定然不简单！”

　　莫言浩面露欣喜之色，眼中尽是赞叹之色。

　　柳随风与云墨月也深有同感，立刻查看四周墙壁上镌刻的文字。

　　何无恨有系统娃娃傍身，压根就不用那么麻烦去查看文字。

　　他慢条斯理地问道：“娃娃，这部道法又是什么货色。”

　　系统娃娃的声音中，带着一丝欣喜的笑意，立刻回答道。

　　“恭喜主人，这是一部风系的中品道法，风源道术，在三千大道中，是比较强大且实用的道法。”

　　一听这话，何无恨顿时来了兴趣。

　　“风源道术？具体有什么功效？”

　　“主人，风源道术的功效颇多，且威力不同寻常。修炼风源道术后，便可掌握风系力量源泉，操控天地之间的风之力为己所用。”

　　“无论是利用风之力飞翔，还是进攻，或是防御闪躲，效果都是绝佳的。将风源道术修炼到完美境界，便可化身千丝万缕微风，心念一动便可瞬移千里，身法高明到不可思议。”

　　何无恨顿时双眸中泛出精光，暗暗握拳道：“好，那我以后就修炼这部风源道术，配合我的逍遥游身法，肯定会有不可思议的奇效。”

　　话音落时，他连忙收敛心神，专心致志的查看墙壁上的文字，将其牢记在心底。

　　他的天赋资质，比起柳随风几人丝毫不差，记忆力也是非常恐怖的。

　　虽然风源道术的修炼口诀，那三千多字非常晦涩拗口。

　　但他却能清晰的记住每一个字，过目不忘。

　　一时之间，宫殿内陷入了静谧，何无恨与柳随风四人，都全神贯注的记忆风源道术的口诀。

　　就在这时，四道武者的身影，突兀的出现在宫殿入口处。

　　这是四个身材颀长的天族武者，额头处都有一道星辰印记，且衣着高贵整洁，器宇不凡。

　　四人悄无声息的进入宫殿，眼神落在何无恨四人身上，顿时眸子中闪过愤怒与鄙夷之色。

　　“该死，竟被几个人族的废物抢了先！”

　　“我们几经查探推测，才算准这座宫殿里有风系道术存在，没想到这几个爬虫却抢先一步。”

　　“……”

　　四个天族暗中传音交流几句，眉宇间的敌意不加掩饰，目光森然的瞪着何无恨四人。

　　与此同时，何无恨与柳随风四人，也察觉到四个天族的到来。

　　顿时之间，四人都收敛心神，转过身来面色警惕的望向那四个天族。

　　四个天族武者，其中三男一女，都有天脉境八重的实力。

　　这份实力在天星学府，虽然算不得顶尖天才，但也是极其难得了。

　　何无恨目光带着戏谑的冷笑，打量着四个天族。

　　他立刻就发现，那四个天族学员，其中的为首者，竟然有些面熟。

　　仔细回想一下他才想起来，此人是之前跟随在颜昊天身后，那三个天族武者之一。

　　“还真是冤家路窄啊。”何无恨心中暗暗冷笑，杀气已悄然间暴涨。

　　就在他打量四个天族时，为首的天族男子已开口说道。

　　“这座宫殿是我裴庆元早就选定的，我给你们十息时间，立刻消失在我眼前，否则别怪我不客气。”

　　自称裴庆元的天族男子，浑身爆发出强横的气息，如惊涛骇浪般朝何无恨四人镇压而去。

　　何无恨四人顿时面色陡变，眸子中现出森然的寒光，战意勃然迸发。

　　裴庆元身边的一位天族男子，露出不屑的冷笑道：“怎么？难道你们这些废物，还敢忤逆裴师兄？”

　　“立刻给我滚，否则我把你们全都丢出去！”

　　话音落时，四位天族男子都手握着宝剑，满脸森然的逼近。

　　他们将何无恨四人围拢，一副一言不合便拔剑杀人的架势。

　　柳随风三人面色森然的握住宝剑，浑身星力与杀气同时迸发，随时准备发动雷霆一击。

　　何无恨满脸戏谑的冷笑，慢条斯理的望着那四个天族学员道。

　　“本少爷真是倒霉，竟然遇上四条见人就咬的疯狗。”

　　“本少爷数三个数，识相的自己滚，否则别怪本少爷扒了你们的皮！”

　　四个天族男子原本居高临下、不屑的表情，顿时变得无比愤怒，白皙的脸庞都被气的铁青。

　　身为高贵且强大的天族，遇到人族武者时，他们从来都是趾高气昂的，从没有人敢触怒他们。

　　即便是那些自诩天才的人族学员，遇到他们四个也是敢怒不敢言，只能闷声吃亏的退走。

　　可是现在，他们遇到了何无恨，一个比他们更狂妄的人族小子。

　　裴庆元目光凌厉如剑，直盯着何无恨喝道。

　　“好狗胆，人族小子，你死定了！”

　　“你已经惹怒了我，最后给你次机会，现在跪下求饶，我饶你一条……”

　　毫无疑问，暴怒的裴庆元动了杀机。

　　然而，还未等他说完，话就被何无恨的怒喝声打断了。

　　“跪你妈比！既然你这么想跪着跟你爹说话，那爹就成全你！”

　　怒喝的同时，何无恨已闪电般出手。

　　“天神附体！”

　　“封天神阵！”

　　天神附体技能开启，使得他的战斗力瞬间暴涨五倍，浑身散发着恐怖至极的气息。

　　与此同时，一道无形的法阵，笼罩了整座大殿。

　　霎时间，百丈方圆的大殿被无形法阵笼罩住，顿时凝固住了。

　　时间静止了，空间凝固了，四个天族男子也被封印的无法动弹。

　　何无恨的身影动了，犹如瞬移般凭空掠出百丈远，出现在四个天族男子身后。

　　“永恒星河！”

　　饮血刀陡然爆出一道十几丈长的刀光，璀璨耀眼到极点，轰然斩向裴庆元四人。

　　尽管裴庆元四人，察觉到何无恨的进攻，眼神中都流露出惊骇之色。

　　但他们被封印禁锢的不能动弹，完全无法躲避，只能眼睁睁的看到，刀光斩中自己的身体。

　　“嘭！”

　　一道震耳欲聋的闷响声爆出，在大殿内激烈回荡着。

　　裴庆元四人立刻被刀光斩中，被轰的抛飞出去，狠狠砸进地面石板中。

　　坚硬的堪比金石的石板地面，立刻被砸出几道深坑，碎石四溅，灰尘飞扬。

　　人还在地上没爬起来，裴庆元四人便齐齐喷出一口鲜血。

　　四人的后背，都现出了一条一尺余长的伤口，露出白森森的骨头，鲜血如泉水般狂涌而出。

　　看清楚伤势的那一刹，裴庆元四人顿时通体冰寒，面如土色。

　　他们非常清楚，幸好这一刀斩击的只是后背。

　　如果这一刀斩杀的是脖颈，他们的脑袋还能完好？

　　虽然，他们不懂何无恨为何手下留情。

　　他们更不明白，区区天脉境五重的何无恨，怎会拥有如此恐怖的战斗力，一招打伤他们四人。

　　但是，浓浓的挫败感、羞辱感，使他们愤怒到极致，几乎失去理智。

　　“该死的人族爬虫，我要杀了你！”

　　裴庆元面孔狰狞而扭曲，怒喝一声，与手中宝剑融为一体，化作一道耀眼的炽白剑光，朝何无恨刺杀而来。

　　另外三个天族学员，也是杀机盈沸，全都持剑朝何无恨杀来。

　　顿时之间，何无恨就陷入四个天族的围杀中。

　　柳随风三人早已出手，全都使出了绝招底牌，毫无保留的攻向裴庆元四人。

　　“玄金血脉，开启！”

　　“朱雀血脉，开启！”

　　“无影剑，瞬杀！”

　　霎时间，众人浑身都爆出璀璨星光，将整个大殿都变得耀眼夺目。

　　何无恨置身于四个天族的围攻下，不但毫无惧色，且脸上挂着自信的笑意，浑身散发出霸道的气势。

　　“星光断魂斩！”

　　饮血刀挥斩而出，十丈长的刀芒，划破了空气，爆出恐怖骇人的威力，瞬间斩中了裴庆元四人。

　　与此同时，八位武者的所有绝招攻击，都轰然对碰，爆出震耳欲聋的巨响声。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　狂暴的声浪在大殿内激荡，把整座宫殿都震荡的摇晃不止。

　　威力恐怖的劲气朝四周扩散冲击，将坚固无比的地面，都冲击的支离破碎，裂开无数道裂缝。

　　一时间，整个大殿都陷入了混乱，被耀眼至极的星光充斥，看不清任何事物。

　　众人只能听到，剧烈的闷响声中，夹杂着几声痛苦的闷哼，以及撕心裂肺的惨叫。

　　待得大殿中的光芒消散时，才能看清楚，何无恨与柳随风四人，毫发无伤的站在大殿中央。

　　而裴庆元与另外三个天族男子，则满身鲜血的倒在四周墙角处，其中两人已经昏迷过去。


第0793章 搬救兵

　　战斗开始的很快，结束的更快。

　　从开始到结束，也不过几个呼吸时间罢了。

　　裴庆元与三个天族武者，被干脆利落的击败，下场极其狼狈。

　　其中两人已经重伤昏迷，危在旦夕，只剩下裴庆元和另外一人，勉强支撑着爬起来。

　　两人才刚起身，便有两道剑光落下，架在了他俩的脖子上。

　　“交出空间戒指，饶你不死！”

　　一道冷喝声响起，令得裴庆元两人身躯一震，面现浓浓的愤怒。

　　裴庆元扭头一看，正是柳随风与莫言浩两人，正目光森然的盯着他，杀机毕露。

　　大概是与何无恨在一起呆久了，柳随风和莫言浩两人，也习惯、学会了他的处事方式。

　　像裴庆元这种作死的人，就必须受到应有的教训，才能让他长记性。

　　尤其是，之前裴庆元跟随在颜昊天身边，何无恨与柳随风四人，早就记住了他。

　　何无恨四人对嚣张跋扈的颜昊天心怀敌意，对裴庆元当然也一样。

　　于是，裴庆元就只有两个选择。

　　要么屈辱的交出空间戒指，狼狈离开，要么被一剑杀了，含恨而死。

　　裴庆元被气得脸色铁青，身躯在微微颤抖着，双眼中几乎冒出火焰。

　　向来眼高于顶，趾高气昂的他，何时受过如此侮辱？

　　他沉默着，紧抿着嘴唇，眼神怨毒的死死盯着何无恨、柳随风等人。

　　何无恨懒得多看裴庆元一眼，直接把那两个昏迷的天族武者的空间戒指撸了下来。

　　至于另外那个没昏迷的天族学员，被何无恨夺走空间戒指时，还愤怒的反抗。

　　结果，何无恨一巴掌扇过去，立刻将他扇的七晕八素，门牙与鲜血齐飞。

　　这个天族武者总算老实了，十分干脆的昏了过去。

　　大殿内陷入了死寂，只剩下裴庆元一人，还在苦苦支撑着。

　　他愤怒，他不甘，他很想呼唤颜昊天到来。

　　他有绝对的信心，只要颜昊天到来，何无恨四人必死无疑！

　　他有几枚传讯灵符，可以呼唤颜昊天来救援，存放在空间戒指里。

　　只可惜，在柳随风的剑锋之下，他根本无法做任何小动作。

　　大殿中气氛陷入了沉默，双方僵持着。

　　柳随风的耐心耗尽，露出一丝冷笑。

　　手中宝剑勃发出凌厉剑气，撕裂了裴庆元脖颈的皮肤。

　　“浪费时间么？我最后数三个数，要么交出空间戒指，要么死！”

　　殷红的鲜血，顺着他脖子流出来，沾染在白色长袍上，格外凄厉。

　　裴庆元的心颤抖了数下，内心深处生出一丝恐惧，浑身都被死亡的冰寒气息笼罩。

　　愤怒与屈辱，逐渐被死亡的威胁战胜。

　　他很清楚，柳随风说到就会做到。

　　于是，他颤抖着伸出右手，向左手食指上的空间戒指摸去。

　　就在这时，大殿入口处，陡然传来星力波动。

　　众人顿时齐刷刷扭头望去，就看到四个身着黑色劲装，浑身煞气的天魔武者走进来。

　　这四个天魔也是寻找道法的，根本不防备大殿里已经有人了。

　　陡然看见何无恨等人，发现是人族武者，四人立刻拔出战刀，目露凶光，满脸警惕之色。

　　随后，四个天魔才看清大殿内的局势，目光落在裴庆元身上。

　　四人都愣了一下，眼神中闪烁着不可思议之色。

　　很显然，这四个天魔都认识裴庆元。

　　正是因为知道，裴庆元与颜昊天关系密切，四个天魔才很吃惊。

　　“这四个人族小子，竟敢挟持裴庆元，活腻了么？”

　　裴庆元的表情也变了，看到四个天魔武者闯入，他双眸中泛出浓浓的惊喜之色，厉声喝道。

　　“霍蒙，给你一件极品宝器，快去通知颜昊天！”

　　四个天魔中的领头者，正是霍蒙。

　　陡然听到裴庆元的声音，他愣怔了瞬间。

　　只是那么一瞬间，他脑海中思绪翻涌，瞬间做出了决断。

　　通知颜昊天！

　　一边是四个人族小子，一边是裴庆元和颜昊天。

　　霍蒙当然知道谁能得罪，谁不能得罪。

　　况且，只是通知颜昊天一声，便可获得一件极品宝器，甚至得到裴庆元的感激。

　　这笔买卖绝对值！

　　瞬时之间，霍蒙毫不犹豫转身，化作一道流光朝宫殿外飞走。

　　何无恨与柳随风四人，齐齐变了脸色。

　　谁都不曾料到，在短短两个呼吸之间，事情竟然发生转机，演变到如此地步。

　　何无恨几乎毫不犹豫，立刻目光森然的冷喝道。

　　“封天神阵！”

　　一道无形无质的禁制法阵，朝霍蒙四人笼罩镇压下去。

　　绝不能让霍蒙逃走，否则颜昊天知道此事，那可是大麻烦。

　　以何无恨四人目前的实力，还不足以对抗颜昊天。

　　刹那间，霍蒙飞掠的身影便静止，凝固在空中。

　　方圆百丈的空间和时间，都被封印住了。

　　与此同时，裴庆元眼中闪过一抹冷笑，自以为看到了机会。

　　他趁着柳随风分神，担忧的望向霍蒙四人时，赫然发动了反击。

　　只见浑身闪烁银白星光，身影瞬间暴退三丈远，伸手探向了空间戒指。

　　他要打开空间戒指，拿出其中的传讯灵符，将此事告知颜昊天。

　　当他的手触摸到冰冷的空间戒指时，嘴角不由露出一丝自得之色，心中暗暗冷笑。

　　“哼！一群蠢货，难道你们以为，我真的指望霍蒙去搬救兵吗？”

　　裴庆元不傻，他很清楚，不等霍蒙找到颜昊天，他就必定会被柳随风斩杀。

　　所以，他开口请霍蒙帮忙，那只是转移视线的手段。

　　他真正的目的，是脱离柳随风的挟持，自己使用传讯灵符，通知颜昊天。

　　毕竟，传讯灵符的速度，比霍蒙快千百倍，能更快唤来颜昊天的救援。

　　眼看着，裴庆元手心涌出星力，已经打开了空间戒指，即将拿出传讯灵符。

　　就在这时，他却只见眼前一黑，凭空出现了一道身影。

　　何无恨！

　　那一刹，裴庆元惊恐到极点，浑身肌肉经脉都紧绷着。

　　“该死的，这家伙不是对付霍蒙去了吗？”

　　只可惜，裴庆元心中的疑惑，再无机会得到解答。

　　“嘭！”

　　一道银色拳芒瞬间轰来，狠狠击中裴庆元的眉心。

　　“咔嚓！”

　　一声骨头碎裂的声音响起。

　　裴庆元的脑袋，被大力轰的向后扬起，身体倒飞出三十丈远，狠狠砸在墙壁上。

　　裴庆元的身体，无力跌落在地上，洒下一长串血迹。

　　与此同时，何无恨的身影再次鬼魅般冲来，再次一拳轰向他的脑袋。

　　裴庆元大脑一片混乱，被打的重伤几近昏迷。

　　他毫不怀疑，若是这一拳再被击中，肯定当场毙命。

　　于是，他当机立断的放弃了传讯灵符，而是以精神操控天星令牌。

　　再执着于使用传讯灵符，等待颜昊天来救，恐怕他下一秒就会变成死尸。

　　危急关头，裴庆元根本顾不上任何东西，直截了当的使用了天星令牌，脱离荒古禁地。

　　“唰！”

　　光华一闪，裴庆元的身体凭空消失了。

　　下一刹，他穿梭了空间，回到天星学府内，天族学院的摘星台上。

　　“噗通”一声闷响，裴庆元刚一出现，便双腿一软，跪在了地上。

　　他浑身白袍都被鲜血染红，脑门更是凹陷出一个大坑，显得格外狼狈凄惨。

　　摘星台四周，围观着许多学员，都是低级天元班的，或是已放弃比赛的天脉班学员。

　　虽然每个脱离荒古禁地，被迫放弃比赛的天脉学员，回到摘星台后的处境都很糟糕。

　　但像裴庆元这么惨的人，还真是不多见。

　　而且，他也是迄今为止，被迫放弃比赛的学员中，实力最强的一个。

　　摘星台四周，顿时响起阵阵惊呼声。

　　“天呐，那不是裴庆元吗？”

　　“这也太离谱了，裴庆元可是天脉境八重的高手，怎么也被打成重伤，被迫放弃比赛了？”

　　“……”

　　诸多学员们看热闹不嫌事大，开始议论纷纷，还有些人露出幸灾乐祸的笑意。

　　裴庆元十分窝火，憋屈愤怒到极点。

　　但他无视了四周的天族学员们，深呼吸一口气，暗暗想到：“幸好，逃了一命，空间戒指也保住了。”

　　下一刹，他却是身形陡然僵硬，面色变得无比狰狞，不可思议的怒喝道。

　　“空间戒指呢？”

　　“我的空间戒指呢？！”

　　“该死的人族爬虫，我一定要杀了你！”

　　……

　　与此同时，何无恨将一枚银色的空间戒指，装进了包裹空间里。

　　虽然裴庆元逃走了，但在他逃走那一刹，何无恨还是一把将戒指抢了过来。

　　现在不是查看收获的时候，但何无恨相信，裴庆元的空间戒指里，一定有丰厚的财富。

　　否则，他也不会冒着被杀的危险，誓死也不肯交出戒指。

　　随后，何无恨转过身来，面带冷笑的冲向大殿入口处。

　　霍蒙与三个天魔学员都懵了，目光森寒的盯着缓缓逼近的四人，暗暗握紧了战刀。

　　事情发生的太快，让他们心跳加速，脑子一团糟。

　　前一刻，霍蒙还要去向颜昊天通风报信。

　　只要事情成功，他就能获得裴庆元的感激，以及几件极品宝器。

　　然而，无形无质的禁止法阵，将他们四人封印了一个呼吸。

　　待得他们恢复行动自由时，已经陷入了何无恨与柳随风四人的包围。


第0794章 天脉境六重

　　霍蒙和另外三个天魔都不傻，他们知道这下事情糟糕了。

　　若是刚进入大殿那会儿，没参与到这件事中来，他们掉头就走，或许不会有事。

　　但现在不一样了，霍蒙之前的行动已经表明了立场。

　　结局是可以预料的，唯有厮杀才能解决。

　　柳随风、莫言浩与云墨月三人，手握宝剑将霍蒙四人围拢。

　　何无恨拎着饮血刀，面色森然的望着霍蒙，慢条斯理的道。

　　“你们四人亲眼目睹了事情经过，而且还想帮助裴庆元，向颜昊天通风报信。而本少爷不想让这个消息泄露出去，至少，本少爷暂时还不想与颜昊天为敌。”

　　“霍蒙，本少爷相信你是聪明人，知道该怎么做。”

　　霍蒙沉默着，紧抿着嘴唇不说话。

　　他当然明白何无恨的意思，自己只有两个选择。

　　被何无恨杀人灭口，或者现在退出荒古禁地，放弃比赛。

　　但是，无论哪一个选择，他都不愿意接受。

　　因为，他是天脉境八重实力，三个队员也是同样的实力境界。

　　他们四人都有三十多块天星玉，若是不出意外，五个月后至少能得到七八十块天星玉。

　　届时，他们四人都很有机会登上地榜排名。

　　怎肯如此轻易放弃？

　　霍蒙不甘心，另外三个天魔武者更不甘心。

　　“人族小子，虽然我不得不承认，你的实力的确很强，让我完全看不透。”

　　“但是，想让我们退出比赛，你是痴心妄想！就算我们战死于此，也不会让你得逞的！”

　　霍蒙怒目瞪着何无恨，双眼中闪烁着愤怒火焰与杀机。

　　何无恨并不生气，反而冷笑着拍手道：“很好，你们会如愿以偿的！”

　　此言一出，四个天魔齐齐怒喝一声，挥动战刀使出强大武技，朝何无恨轰杀而来。

　　柳随风三人立刻出手，挥剑斩出璀璨耀眼的剑光。

　　顿时之间，大殿内气浪席卷，光华璀璨耀眼，遮蔽了一切。

　　何无恨怒喝一声，以发动了进攻。

　　“变身！”

　　“星光断魂斩！”

　　顿时之间，他化作十丈高的巨人，挥刀斩出一道十丈长的星辰刀光。

　　双方八人的攻击，轰然撞击在一起，爆出震耳欲聋的巨响声。

　　狂暴的气浪，与亿万道星辰碎片混合着，犹如惊涛骇浪朝四周席卷。

　　裴庆元的三个队友，仍在昏迷沉睡中，顿时就遭了殃。

　　三人都被战斗余波轰中，狠狠轰进墙壁里，浑身迸溅出鲜血来。

　　待得三人无力跌落在地上时，已经当场死亡了。

　　片刻之后，狂暴的厮杀战斗终于停止。

　　何无恨与柳随风四人，依旧成半圆形，将霍蒙四人围拢着，堵在墙角里。

　　而霍蒙四人的下场，则有些惨不忍睹。

　　霍蒙还没死，但身上有三道致命伤口，鲜血染湿了衣衫。

　　重伤之下的他，实力下降了六成，已经是强弩之末，很难再抵挡下一轮攻击。

　　另外三个天魔，两人已经被当场斩杀了，还有一个也是奄奄一息，苟延残喘。

　　霍蒙绝望了，双目血红的瞪着何无恨，眼神怨毒到极点。

　　“人族的杂碎，我记住你了，你死定了！”

　　说罢，霍蒙便伸手探向空间戒指，要动用天星令牌，脱离荒古禁地，放弃比赛。

　　然而，何无恨冷笑一声道：“难道你以为还能活着逃走？”

　　“痴心妄想！”

　　“永恒星河！”

　　饮血刀上爆出十丈长的刀芒，轰然斩中了霍蒙与另外那个天魔。

　　顿时之间，两人的身躯被刀光斩碎，化作一捧血雨，泼洒在墙壁上。

　　秒杀！

　　战斗终于结束了。

　　空旷的大殿内，只剩下何无恨四人，还有三具天族的死尸，以及两人重伤昏迷的天魔。

　　柳随风非常主动的打扫战场，把那三个天族的死尸毁尸灭迹。

　　他又把两个天魔的空间戒指撸掉，然后动用了他们的天星令牌，将他们送出了荒古禁地。

　　大殿中恢复了安静。

　　柳随风与莫言浩、云墨月四人，继续观察四周的墙壁，记忆背诵风源道术的口诀。

　　而何无恨面色凝重，闭上了双眼，似在内视检查伤势。

　　柳随风三人都以为，刚才的连番厮杀，让何无恨消耗颇大，甚至受了伤。

　　实际上，何无恨却是升级了。

　　就在刚才，斩杀霍蒙和另外那个天魔后，他的脑海里响起了系统娃娃的声音。

　　“恭喜主人，升到了天脉境六重。”

　　原来，在今天之前，他还差一千多万星力值，才能升级。

　　但是，斩杀了紫雷鱼王后，让他获得了海量的星力值，距离升到天脉境六重，只差一线。

　　刚才斩杀霍蒙两人后，他的星力值终于满了，这才顺利升到天脉境六重。

　　何无恨施展内视之法，查看体内的情况。

　　便看到体内的九条经脉，已经有五条都变得银光闪烁，成为了天脉。

　　而第六重经脉已经开启，也沾染上了银色。

　　这正是天脉境六重的实力。

　　一股神圣浩然的白光，自他头顶降临下来，笼罩了他的全身。

　　他只觉得浑身充满了力量，磅礴浩荡的星力在经脉内奔流涌动。

　　良久之后，神圣的白光才消散，他又变得精神抖擞，浑身散发出强悍的气势。

　　柳随风四人，也已经将风源道术记忆下来。

　　见到何无恨星力饱满，神清气爽的模样，柳随风三人都颇为惊讶。

　　仔细一看之下，三人便发现，他已升到了天脉境六重。

　　顿时之间，三人都惊讶到极点，颇为不可思议。

　　柳随风满脸佩服之色，朝何无恨伸出了大拇指。

　　“我靠，又升级了，老何你简直变态！”

　　片刻后，何无恨四人离开了这座大殿。

　　四人在武道阁内继续游弋，寻找下一座宫殿。

　　“这上千座宫殿里，有近两百座金色宫殿，每座宫殿里又有三部道法。”

　　“如此说来，紫雷天王收藏了近六百部道法！”

　　“太强大了！”

　　“简直不可思议！”

　　四人对紫雷天王的收藏颇为震惊，也明白了武道阁这重天宫，对武者而言就是无价之宝。

　　接下来的三个时辰里，何无恨四人在武道阁内，搜寻了一座接一座的宫殿。

　　在这过程中，当然也遇到了几波其他种族的武者。

　　好在那些天魔和天族的武者，虽然骄狂跋扈，行事倒还谨慎，并未与四人正面冲突。

　　实际上原因是，那些武者们的实力都不够强，不敢轻易招惹何无恨四人。

　　三个时辰之后，何无恨四人搜寻了三十多座宫殿。

　　这些宫殿里记载的，都是一些普通的下品道法，对于普通的武者而言，这些道法都是无价之宝。

　　但众人都是武道天才，根本看不上。

　　柳随风三人，在上百部道法中，只挑选了十部比较实用的记忆下来，其他的全部无视。

　　最后，当何无恨四人进入某座金色宫殿后，终于找到了一部中品道法。

　　这部道法乃是天火剑道，修练之后便可操控天火之力，威力狂暴刚猛，攻击力强悍到极点。

　　天下武者皆知，星辰之力浩瀚缥缈，固然能为武者带来强大的力量。

　　而天火的力量属性虽然单一，但非常刚猛狂暴，用天火力量发动攻击，威力无比强悍。

　　在三千大道之中，天火之道是排名前一百的强大道法。

　　单论道法的攻击力，天火道术更是排名前五十的存在。

　　何无恨四人顿时大喜过望，连忙将那天火道术记下，留待进阶天灵境后修炼。

　　届时若将这部天火道术修炼成功，便可拥有胜人一筹的战斗力，越级挑战都不是事。

　　将天火道术深刻记忆在脑海中之后，何无恨四人离开了宫殿。

　　又在武道阁转悠了半天时间，何无恨四人凑巧遇到了莲华。

　　莲华仍旧是一个人，独来独往。

　　此次参加地榜争夺大赛，莲华与颜昊天、乘风等人一样，都是孤身一人。

　　毕竟他们都有天脉境九重的实力，且真实战斗力堪比天灵境二、三重的强者。

　　在整个荒古禁地内，大概没几个人能为难他们。

　　普通的学员，即便跟他们组成队伍，也是拖后腿的。

　　与其组队，还不如一个人独自行动，更灵活多变一些。

　　何无恨四人与莲华打了招呼，便发现经常跟在她身边，充当护花使者的乘风竟然不在。

　　“由此看来，那个乘风与普通男学员不一样，有天才应有的傲骨。”

　　何无恨心里暗暗想着，天脉班的学员都是武道天才，与天元班的那些学员们，果然不一样。

　　双方叙谈了一阵，何无恨才得知，莲华已经将整个武道阁，几乎都找遍了。

　　除了两道中品道法之外，其他的都是普通的下品道法。

　　别说下品道法，就连中品道法，若不是非常实用，威力强大的，她都有点看不上。

　　何无恨四人所获得的天火剑道，莲华之前也看到过。

　　但她只是看了一遍，压根没去记。

　　她的目标很明显，就是要找到紫雷天王的传承道法，上品道术，天雷道法。

　　听莲华这么一说，何无恨与柳随风四人顿时来了兴趣。

　　“莲华师姐，你知道那部天雷道法在哪吗？”

　　莲华面色凝重的点点头道：“当然知道，但那地方是武道阁防御最强的地方，有中品道级阵法保护着。”


第0795章 通天雷柱

　　事实上，莲华知识渊博，对紫雷洞府有所了解。

　　在之前的半天时间里，她已经探查了武道阁的格局，推测出藏着天雷道法的地方。

　　根据她的推测，天雷道法应该在一座周天星宫之中。

　　只可惜，当她孤身一人悄悄找到周天星宫时，却发现星宫之外有周天星辰大阵保护着。

　　尽管她是天之骄女，天赋绝顶的五品天才。

　　奈何还未正式进阶天灵境，纵然她再怎么天才，也无法破开周天星辰大阵。

　　毕竟，周天星辰大阵是中品道级阵法，只有天府境强者才能强行破开。

　　明知梦寐以求的天雷道法，就在脚下百丈深处的地底，却因一道阵法阻隔无法得到。

　　莲华的心情有些低落，眸子中带着一抹遗憾。

　　柳随风与莫言浩等人，虽然很想帮莲华实现愿望，得到那部天雷道法。

　　但是很可惜，莲华都办不到的事情，他们更不可能办到。

　　莲华微微叹息一声，露出一丝苦笑道：“或许这就是没有机缘吧，即便遇到也只能擦肩而过。”

　　“算了，我们还是离开这里，到第三重天宫……”

　　莲华无奈的摆摆手，便要转身离去，前往第三重天宫。

　　就在这时，何无恨眉头一挑，微笑着开口说话了。

　　“莲华师姐，不要灰心，我们再去看看吧，或许我能帮上忙。”

　　莲华顿时止住脚步，扭头望向何无恨，绣眉微微蹙起。

　　“你？”

　　理智告诉莲华，连她都对周天星辰大阵无可奈何，何无恨这个天脉境六重武者，更不可能破解。

　　但之前与何无恨接触过，他身上隐藏着许多秘密，充斥着神秘的气息，让莲华对他有着莫名的信心。

　　莲华也不知怎么的，竟然鬼使神差的相信，何无恨或许真的能帮她。

　　尤其是，她忽然想起一件事。

　　“天脉境六重？”

　　“不对，昨天他还是天脉境五重，今天就升到六重境了？如此快的升级速度，简直骇人。”

　　莲华心中一咯噔，双眸中泛出浓浓的惊讶之色。

　　当然，若是她知道，何无恨进入荒古禁地时，才不过天脉境三重实力，一个月内就升了三级，那她更要惊骇绝伦了。

　　反正柳随风和莫言浩三人，现在已经被何无恨震撼的麻木了。

　　哪怕明天何无恨再升一级，达到天脉境七重，估计三人也没啥感觉了。

　　莲华几乎不用考虑，便下意识的相信了何无恨。

　　“你们随我来。”

　　莲华衣袂飘飞，率先往武道阁的深处飞去，何无恨四人紧随其后。

　　五人在宫殿群中穿梭，很快就来到了武道阁的深处。

　　与四周金碧辉煌的宫殿不同，呈现在五人面前的，是一座十丈高的高台。

　　高台以不知名的石材制成，历经无数万年的岁月侵蚀，已经变得沧桑斑驳。

　　整个高台上空荡荡的，除了有一些特殊的纹路和符号之外，再无其他事物。

　　高台散发着古朴沧桑的气息，看上去并不起眼。

　　何无恨相信，即便有武者经过此地，也不会去多看一眼。

　　因为，它实在太普通了。

　　莲华面色凝重的望着高台，缓缓伸出双手，打出十几道光华。

　　银光犹如匹练绸带，落在高台的四角。

　　顿时之间，整个高台都绽放出耀眼的星光，凝出一道巨大的光罩。

　　光罩并不厚实，却大气磅礴，气息强悍到极点。

　　在光罩的上空，现出一片幽暗的星空，其中有数以万计的星辰，在熠熠生辉散发光芒。

　　这便是周天星辰大阵，道级中品的强大阵法。

　　莲华扭头望向何无恨，眼中现出期待之色。

　　她很想看看，以何无恨的实力境界，如何能破解周天星辰大阵。

　　何无恨踏前一步，神色严肃认真的盯着那光罩，仔细的观察着。

　　在通天之眼的注视下，那道银色光罩很快变得虚幻起来。

　　巨大的光罩消失了，只剩下千丝万缕的阵法脉络与纹路。

　　“神妙，非常神妙！”

　　何无恨的脸色十分凝重，眼睛死死盯着那无穷无尽的纹路脉络，额头渐渐冒出汗水来。

　　他不得不承认，这是他到目前为止，遇到的最强阵法。

　　道级中品阵法果然强悍，即便何无恨观察了半个时辰，也未能将其理清头绪。

　　而且，周天星辰大阵不仅无比复杂浩瀚，还蕴含着道法意境，绝非普通破阵手法能够破解的。

　　良久之后，何无恨才收回眼神，闭上双眼，让眩晕的脑海休息了一阵。

　　毫无疑问，以他目前的实力，根本破不了这个周天星辰大阵。

　　看到他的表情，莲华与柳随风等人，便明白了结果。

　　一时间，众人都陷入了沉默。

　　莲华的心情十分失落，眼神愈发暗淡了。

　　在她很失望的时候，何无恨给予了她希望。

　　在她刚刚生出一丝希望时，这份希望却又破灭了。

　　这种感觉，非常难受。

　　莲华并未多说什么，轻叹一声。

　　“何公子，你也不必气馁，这周天星辰大阵十分神妙，等闲的天灵境强者都无法破解，所以你无需介怀。”

　　“既然与那天雷道法无缘，我们便就此离去了，不必再耽误时间了。”

　　说着，莲华便要转身离去。

　　这一次，她是真的放弃了。

　　然而，何无恨陡然睁开眼，略微诧异地喊道。

　　“莲华师姐，请留步！”

　　“我的确无法破解这道阵法，可我没说拿它没办法啊。”

　　此言一出，莲华顿时驻足，转过身来，疑惑的望着何无恨。

　　“难道你还有其他办法？”

　　柳随风四人，也表情略紧张的望着他，等待着答案。

　　何无恨自信的一笑，朝众人说道。

　　“想进入大阵之中，未必一定要将其破除啊。”

　　说罢他一挥左手，心中默念一声。

　　“空间之门！”

　　顿时间，他左手闪烁着白光，在面前凝聚出一道空间之门。

　　莲华与柳随风四人都愣了一下，旋即露出恍然大悟的表情。

　　“且随我来！”

　　何无恨笑着说道，同时一挥右手，释放出天神之手，将莲华等人都抓在手中。

　　“正下方，八十丈！”

　　心中默念的同时，他带着众人踏进了传送之门。

　　“哗！”

　　光华一闪，众人便穿过了八十丈空间，凭空出现在地底。

　　当白光尽皆散去之后，众人才发现自己置身于一处陌生空间内。

　　“难道，这就是周天星宫？”

　　莲华双眸中泛着喜色，心情有些激动。

　　四周一片黑暗，眼睛看不到任何东西，唯有利用神识才能探查四周情况。

　　众人齐齐释放出神识，朝四面八方蔓延开来，很快便看清楚四周的地形。

　　众人脚下是一座三千丈高的山峰，占地足足有百里方圆。

　　除此之外，四面八方都是无尽的黑暗，有一层无形的空间壁垒阻隔着。

　　在这周天星宫里，就只有这座山峰。

　　山峰巨大，且充斥着无比浓郁的星辰之力。

　　众人运用神识仔细观察就发现，空气中都游荡着密密麻麻的星力光团。

　　那是浓郁到极点的星力，凝结而成的小光团，每一团都有指甲盖大小。

　　这个发现，令何无恨五人都喜出望外，露出激动神色。

　　一向沉稳寡言的莫言浩，也不禁双眸泛着精光的道。

　　“此地的星辰之力如此浓郁，当真是武者修炼的绝佳秘境。”

　　柳随风赞同的点头道：“是啊，在这里修炼一年，抵在外面修炼十年。”

　　“哪怕这里没有任何宝物存在，仅仅是那无穷尽的星力，就是顶尖的宝物了。”

　　就在这时，莲华忽然秀眉一挑，清澈双眸中带着疑惑，凝望着何无恨等人的身后。

　　“咦，那是什么？！”

　　何无恨四人齐齐转身，神识往前扩散开来，立刻就看到，漆黑的山巅中央，矗立着一根巨大的柱子。

　　莲华身影一闪，掠出百丈距离，来到那根擎天巨柱之下，仔细打量着。

　　何无恨四人也紧随其后，眼神疑惑的观察着。

　　这是一根高足有千丈粗，高约百里的擎天巨柱，插天入云般矗立在山巅之上。

　　整根柱子呈现出暗紫色，散发着古老沧桑的气息，静静屹立于山巅，仿佛亘古长存。

　　宏伟壮观，气势磅礴，且沧桑久远。

　　莲华与何无恨五人，都目光惊叹的仰望着这根柱子，现出由衷的敬仰之色。

　　虽然，那仅仅只是一根通天巨柱，表面镌刻着一些神秘纹路和图案。

　　除此之外，并没有什么特异之处。

　　但众人都明白，这根通天巨柱绝非凡物。

　　更甚至，莲华要找的天雷道法，或许就能从这根通天巨柱中发现线索。

　　五人都仰着头，目光专注而认真的望着紫色巨柱，搜寻着线索。

　　密密麻麻的纹路与图案，都非常久远且神妙玄奥，众人看不懂到底是何意思。

　　但何无恨很快就看到，在通天巨柱的中间部分，有四道深刻的印记，那是四个古老的字体。

　　不是篆字，也不是天界通用的文字，而是一种仿佛太古之前的文字。

　　何无恨自然是不认识的，莲华虽然知识渊博，却也蹙着眉头，看不懂是何意思。

　　于是，何无恨便在心里暗中询问系统娃娃。

　　“娃娃，你可认识那四个大字？”

　　系统娃娃干脆地答道：“认识啊，通天雷柱嘛。”


第0796章 与轩辕天帝有关？

　　“通天雷柱？”

　　何无恨蹙起眉头，心中生出一种莫名的感觉。

　　通天二字，令他感到熟悉。

　　他隐约有些怀疑，难道这根通天雷柱，与他的通天塔有什么关系？

　　系统娃娃知道他满心疑惑，便耐心的解释道。

　　“那通天雷柱上的四个大字，是太古时代人族的文字，现今之世恐怕无人认识了。”

　　“这根通天雷柱，也是太古时代的东西，至少有千万年历史了。不过，它的具体来历，我也说不清楚。”

　　何无恨有些愣怔，心中隐约产生了某些联想。

　　但他自己也觉得不太现实，便暗暗将其否决了。

　　“娃娃，你不是号称全知全能么，怎么会不知道通天雷柱的来历？”

　　系统娃娃咯咯一笑道：“主人，难道你不知道，就算是万能的神，也不可能全知全能吗？”

　　“我的确说过我全知全能，但那是我自己吹捧自己呀，主人你怎么能当真呢？一点都不幽默……”

　　何无恨无语了，翻了个白眼，不再理会有点俏皮的系统娃娃。

　　旋即，他便将自己得知的消息，告诉给莲华等人。

　　“通天雷柱？”

　　莲华与柳随风四人异口同声地说道，语气却不尽相同。

　　柳随风与莫言浩三人，都面露疑惑之色，有些茫然，显然也对此一无所知。

　　而莲华却是面色一变，眼中现出浓浓的惊讶之色，还有一丝狂喜。

　　“太好了！真的是通天雷柱！终于找到天雷道法了！”

　　何无恨一听便知，莲华对通天雷柱肯定有所了解。

　　“莲华师姐，难道你知道这通天雷柱的来历？不妨说出来大家听听。”

　　“嗯。”莲华满脸微笑，自信地说道：“在未进入学府之前，我最大的爱好就是翻阅古籍秘典，了解三古时代的那些传奇人物故事。”

　　所谓的三古，指的便是太古、远古和上古时代，足足千万年岁月。

　　莲华接着说道：“我曾在某本古籍上看过紫雷天王的生平事迹，所以对他和紫雷洞府有所了解。”

　　“紫雷天王是人族武者，也是资质绝伦的五品天才，在少年时代便展露峥嵘。四十岁那年达到天府境，被誉为南天界十大天才之一。”

　　“后来他机缘巧合之下，在某处太古遗迹中，得到了通天雷柱。于是，紫雷天王在通天雷柱下参悟三百年，终于将通天雷柱上的道法都全部学会，从此功力狂飙猛进，只用了短短七百年，就成就了一代天王。”

　　“至于通天雷柱的来历，据传闻是太古时代某位大帝炼制的宝物。它能沟通诸天星辰，汇聚天雷之力，并被那位大帝刻印下诸多天雷道法。”

　　“那位大帝在帝庭之外设立了天雷峰，将通天雷柱矗立山巅，向南天界亿万万人族武者开放，任何人都可以参悟通天雷柱，至于能获得什么收获，就全看个人的造化。”

　　听到这里，柳随风与莫言浩三人，都对那位大帝钦佩不已，双眸中泛出浓浓的崇拜之色。

　　而何无恨也是眼神激动，心脏都加速跳动，浑身气血都加速奔流起来。

　　“莲华师姐，那后来呢？那位大帝的称号是什么？”

　　“呃……”见何无恨的表情异样，对那位大帝的兴趣，远远超过了通天雷柱，莲华不由得一愣。

　　何无恨也察觉自己有些失态，连忙咳嗽两声以掩饰尴尬。

　　莲华这才接着说道：“至于后来发生了什么事，以及那位大帝的信息，我也不知道，就连这位大帝是否存在过，我都不敢肯定。我查阅了无数的典籍，发现那段长达百万年的岁月历史，全都没有线索，是一片空白的。”

　　“反正自那以后，通天雷柱在天武大陆上消失了，足足数百万年之后才被紫雷天王得到。然后紫雷天王参悟通天雷柱上的道法，就成了一代天王，而通天雷柱也被他收藏起来了。”

　　“真是没想到，时隔百万年岁月，我们竟然见到了通天雷柱，当真是天大的幸运！”

　　听完莲华的话，柳随风三人都颇为激动，又追问了几个问题。

　　而何无恨已经出神，心中涌出浓浓的震撼，双眸中闪烁着浓浓的惊喜之色。

　　虽然莲华并不知道那位大帝的名讳，但何无恨的直觉告诉他，那位大帝很可能就是轩辕天帝。

　　太古时代，千万年之前，人族的大帝，后来消失了，没在天界留下什么信息……

　　这一切，全都指向了轩辕天帝。

　　何无恨比莲华了解的更多，知道太古大战的事情。

　　所以他能猜想到，那段长达百万年岁月的历史，之所以一片空白，肯定与天族有关。

　　毕竟，天族是天武大陆的统治者，人妖两族都是战败者。

　　历史，从来都是由胜利者掌控和书写的。

　　良久之后，莲华与柳随风等人发现何无恨有些古怪，便将他唤醒了。

　　他这才收敛了思绪，压制住心中的激动，与莲华四人一起，参悟那通天雷柱上的纹路图案。

　　现在，他猜到这通天雷柱与轩辕天帝有关，积极性就更高了。

　　毕竟他飞升到天界来，目标就是为了寻找线索，解开当年太古大战的谜团。

　　以及，带领人族走向兴盛，向天、魔两族复仇。

　　下一刹，当众人释放出神识，朝通天雷柱上笼罩而去时，陡生发生了异变。

　　只见，百里高的通天雷柱，陡然绽放出耀眼的光芒。

　　紫色光华十分璀璨，闪烁不停，将整座山峰都笼罩其中，显得格外梦幻。

　　不仅如此，通天雷柱上爆出千万道雷霆，犹如一条条游龙，缠绕在巨柱上。

　　每一条龙形天雷都在跳跃游动，不断爆出噼啪的巨响声。

　　每道雷霆的威力都无比恐怖，即便隔着几十里远，都让何无恨等人心惊胆战。

　　若是被那些紫色雷霆劈中，只怕当场就要灰飞烟灭了。

　　不仅如此，除了那通天雷柱的变化之外，众人头顶的天空也亮了起来。

　　漆黑无垠的天空，陡然现出了数以万计的星辰。

　　每颗星辰都硕大如斗，似乎距离众人极近，绽放出皎洁的银白星光。

　　无穷无尽的星光泼洒下来，伴随着密密麻麻的星力光团，立刻将整座山峰都笼罩住。

　　方圆百里的地域，都被那铺天盖地的星光照亮，纤毫毕现。

　　何无恨与莲华等人，都露出浓浓的震撼之色，眼神中尽是惊叹。

　　“亿万道天雷缠绕，这才是真正的通天雷柱啊！”

　　“太壮观了！太恢弘大气了！”

　　“你们快看，那漫天星辰排列的顺序，有种固定的规律，这是……周天星辰大阵！”

　　听了莲华的话，何无恨等人抬头仰望星空。

　　仔细观察一番后，众人就便发现果然如此，漫天星辰的排列规律，与之前在高台上空看到的一模一样。

　　无穷无尽的星光洒落下来，将何无恨五人都包裹着。

　　众人都拥有星脉和星丹，时时刻刻都在运转，自动汲取天地间的星力。

　　霎时间，亿万道银白光团，都被众人汲取到体内。

　　众人都被银色星光包裹着，身影都变得虚幻起来。

　　无穷无尽，犹如大江大河般磅礴的星力灌入体内，使得众人身心舒畅，露出极其愉悦的笑意。

　　不仅如此，众人立刻就发现，随着无穷无尽的星力灌入体内，实力正在以肉眼可见的速度，快速提升。

　　尤其是何无恨，他时刻都自动运转阴阳造化功，汲取星力的速度无比恐怖，比莲华都快几倍。

　　铺天盖地的星力光团倾斜下来，犹如一条银色河流，疯狂灌入他的体内。

　　他丹田处的星丹，正在以肉眼可见的速度壮大。

　　同时，他查看了一下属性，自己的星力值也在跳跃变化，时刻都在增加。

　　两万……三万……四万……

　　几乎每过十息时间，他就能增加一万点星力值。

　　按照这个速度下去，他只要在周天星宫内修炼四天，就能升到天脉境七重！

　　当然了，这只是理论上的结论。

　　实际上，当他星丹内的星力积蓄到一定程度时，汲取星力的速度就会变慢。

　　饶是如此，他汲取星力的速度，也快的惊世骇俗，到了令人发指的地步。

　　众人本来是来寻找天雷道法的，没想到却进入到如此神奇的秘境之中，使得众人都沉浸在激动兴奋之中。

　　柳随风更是当场决定，待得找到天雷道法之后，一定要在这里修炼一个月，疯狂提升实力境界。

　　许久之后，众人激动的心情才渐渐平复下来。

　　随后，众人小心翼翼的释放出神识，开始感应那通天雷柱上的气息。

　　虽然，通天雷柱上缠绕着亿万道龙形雷霆，显得无比狂暴，蕴含着毁天灭地的力量。

　　但众人都清晰感应到，其中蕴含着神秘强大的道法意境。

　　随着众人的神识探入其中，那狂暴恐怖的龙形雷霆，并未攻击碾压众人的神识。

　　而且，众人通过神识很快就看到，事实果然如同莲华所说那样。

　　在通天雷柱上，果然镌刻着密密麻麻的文字，全都是各种天雷道法的修炼口诀。

　　天雷之道，只是三千大道中的一种。

　　当然了，天雷之道狂猛霸道，比起天火之道强大无数倍。

　　在三千大道之中，天雷之道是排名前二十的强大道法。

　　天雷之道博大精深，被当年那位大帝，演化出几十种功效不同的道法。

　　比如同样是操控天雷之力，可以使用雷霆神龙的道法，召唤出雷霆神龙作战。

　　也可以使用雷霆电盾的道法，凝聚成具有反击功效的护盾。

　　还有一道名为分光化影的道法，也是使用天雷之力，可以瞬间移动。

　　总而言之，通天雷柱上记载的三十多部道法，都非常精妙高深，拥有不同功效。

　　何无恨与莲华等人，都无比迫切、激动的观看那些大道法诀，将其牢牢记住。


第0797章 极速升级

　　不论何无恨还是柳随风，都是天赋资质绝佳的武道天才。

　　众人都拥有过目不忘的本领，就算是几十部道法，口诀超过十万字，他们也能记得清楚。

　　然而，通天雷柱上的三十多部道法，都是用太古人族的文字镌刻。

　　不论何无恨还是莲华，没有人能看懂那些文字的含义。

　　幸亏有系统娃娃帮忙，何无恨才能将其逐字逐句的记下来。

　　他又将道法口诀念诵了一遍，莲华与柳随风等人这才将其记忆下来。

　　待到众人都把道法口诀记忆下来后，已经是一天时间过去了。

　　莲华终于得到了梦寐以求的天雷道法，兴奋的不能自已，对何无恨充满感激。

　　柳随风与莫言浩、云墨月三人也是一样。

　　等到众人都进阶天灵境时，只要把那天雷道法练成，必然拥有超乎寻常的战斗力。

　　那三十部天雷道法，对众人而言就是无价之宝。

　　把道法都记忆下来后，众人并未立即离开，全都盘膝端坐于通天雷柱下，开始运功修炼。

　　众人头顶上就是周天星辰，四周的星力浓郁到极点。

　　在这里修炼一天就顶外界十天，谁舍得离开？

　　很快，何无恨、莲华等五人，都进入了物我两忘的修炼状态。

　　当何无恨运转阴阳造化功，汲取四面八方的星力时，天空中有无数道银色星光，全都如潮水般汇聚而来。

　　何无恨整个人都被银色星光笼罩着，身影都变得模糊朦胧起来。

　　银色星光被他吞噬到体内，立刻就化作磅礴浩瀚的星力，在他的经脉内奔涌流动，往丹田处汇聚。

　　他丹田内的星丹，正在以肉眼可见的速度壮大。

　　他的第六条银色天脉，也正在被星辰之力洗刷凝练，实力在快速的提升着。

　　莲华与柳随风等人的情况，与何无恨基本一样。

　　他们四人修炼的功法，虽然不如阴阳造化功那么神奇，吞噬星力的速度快的变态。

　　但他们吸收星力的速度也非常快，实力也在快速提升着。

　　不知不觉，便是三天时间过去，莫言浩的实力境界率先升级。

　　他停留在天脉境七重已经很久了，如今终于水到渠成的升级，达到了天脉境八重。

　　第四天的时候，柳随风的实力境界跟着升级，达到了天脉境九重。

　　第五天，何无恨升级，从天脉境六重，升到了天脉境七重。

　　他才升到天脉境六重不久，竟然在短短几天内再次升级。

　　若是此事传扬出去，只怕要让天下武者都惊掉眼珠子，绝不肯相信这是真的。

　　第八天的时候，云墨月终于升级，也达到了天脉境八重。

　　莲华是最后一个升级的。

　　她在天脉境九重，停留了近两年时间，一直无法突破桎梏。

　　直到第十天时，她汲取了海量的星辰之力，并且参悟天雷道法，终于借此突破境界，达到了天灵境。

　　当她突破桎梏，进阶天灵境时，浑身绽放出万道银光，犹如月亮一般皎洁神圣。

　　无穷无尽的星光，将她包裹在其中，完全看不到她的身影。

　　磅礴浩瀚的星力，在她头顶上空凝聚出神秘的虚影，显现出各种图案画面，变幻莫测。

　　从今以后，莲华突破桎梏，达到天灵境，便能够感悟大道至理，修炼和使用道法，拥有神通广大的威能。

　　她的心情激动澎湃，恨不能给何无恨一个拥抱以表谢意。

　　毕竟，她能进入这周天星宫，得到天雷道法，全都靠何无恨的帮助。

　　但是，见何无恨还在运功修炼，她便打消了这个想法。

　　她并未结束修炼，达到天灵境后，便开始感悟天地万象，巩固自己的境界，修炼天雷道法。

　　等到她将天雷道法练成，再次回到荒古禁地内，必然能够傲视群雄，远超其他天才。

　　终于，半个月时间过去了。

　　莲华天灵境一重的实力境界稳固，并成功的炼成了第一部天雷道法。

　　与此同时，何无恨与柳随风四人，也已经结束了修炼。

　　通过这半个月的闭关修炼，众人的收获都极大。

　　其中收获最大的自然是莲华，从天脉境进阶到天灵境，并练成一部道法。

　　她如今的一举一动之间，都蕴含着某种莫名的意境，使得她飘飘欲仙，格外出尘。

　　那正是道法的力量，以及大道的意境。

　　而收获第二大的人，自然是何无恨。

　　他半个月前才达到天脉境六重，十天前竟然升到了天脉境七重。

　　如今，半个月闭关修炼结束，他竟然升到了天脉境八重！

　　短短十五天内，又连续升了两级！

　　纵然莲华见多识广，也被他恐怖的升级速度，给震撼的无以复加。

　　至于柳随风四人，大概早就被震撼的麻木了。

　　就算在荒古禁地内，何无恨的升级速度，都快的吓死人。

　　在周天星宫这种修炼圣地，星力浓郁到极点，他能有如此快的升级速度，也是理所应当的。

　　众人之所以结束修炼，并非急着离开周天星宫。

　　而是周天星宫内有了变化，漫天的星辰已经隐去，整座山峰又重归黑暗中。

　　就连那插天入云，缠绕着亿万道雷霆的通天雷柱，也变得黯淡无光。

　　龙形雷霆全都消失了，通天雷柱上的紫光也收敛了，又变得如往常那般，古朴沧桑。

　　没有了磅礴星力支撑，众人再继续待下去也无意义。

　　于是，何无恨又开启空间之门，带着众人离开了周天星宫。

　　“唰！”

　　光华一闪，众人穿过了百丈距离，出现在古朴的高台上。

　　再次回到武道阁内，众人立刻将神识延伸开来，向四周探查一番就发现，武道阁内空荡荡的。

　　“半个月过去了，大概那些学员们，都已经进入第四重天宫了，我们也得加快脚步了。”

　　“我们比别人晚半个月，也不知道现在进入第四重天宫，还能有收获吗？”

　　“管他呢，先去看看再说，或许还能剩下一星半点呢？”

　　“……”

　　众人一边讨论着，一边往通往第四重天宫的传送门赶去。

　　穿过传送门之后，众人很快就进入到第四重天宫中。

　　“哗！”

　　光华一闪，众人被白光包裹着，来到了一片浩大恢弘的园林之中。

　　这座园林占地足足有三百里方圆，其中尽是一座座院落，一片片树林竹海。

　　园林里还分布着几个小湖泊，各种楼台水榭，小山和花园。

　　简而言之，这是一座环境清幽别致，天地灵气浓郁到极点的园林。

　　何无恨眼光一扫，便能看到许多处草丛中，那些看似不起眼的野花野草，都是炼丹的药材。

　　莲华对这第四重天宫有所了解，便向众人介绍道。

　　“这是灵药园，紫雷洞府内药材聚集的宝地。据说，当年紫雷天王曾在此培育了上百种道级药材。”

　　“只是不知道，无数万年岁月过去，那些道级药材是否还能留存下来？”

　　道级，这两个字足以令任何一位武者怦然心动。

　　不论道级的装备、阵法还是药材，对众人而言都是绝佳的宝物，必然不能放过。

　　何无恨与柳随风四人一听，立刻就两眼放光。

　　“药材还在不在，咱们去看看便知！”

　　五人直接无视了四周的那些普通药材，快如疾风的赶到了灵药园的深处。

　　如今，进入紫雷洞府的武者们，大多都集中在灵药园里。

　　所以，何无恨等人从天空中一路飞过，便看到灵药园各处都有武者活动的身影。

　　更甚至，灵药园各处都时不时传来厮杀打斗声，使得天空中流光溢彩，大地上地动山摇。

　　何无恨开启了通天之眼，再配合神识搜索，笼罩了半个灵药园，搜索着珍贵的药材。

　　然而，众人一路飞过，搜索了两百里的地域，却发现出现的药材，都是些宝级的药材。

　　以众人目前的实力境界，纵然是宝级极品的药材，也未必能入得了眼。

　　众人的目标很明确，就是搜寻道级药材。

　　忽然之间，一道白光自天际飞来，没入莲华的掌心。

　　何无恨扭头一看，那赫然是一道传讯玉简。

　　莲华查看玉简内容之后，顿时面色一凛，朝何无恨四人拱手道。

　　“四位师弟，真是抱歉，我还有要事，先走一步。”

　　众人皆知，能让莲华面色凝重，心情焦急的，必然不是小事。

　　四人便不劝阻，与她拱手告辞。

　　莲华纵身飞走，化作一道银色流光，很快便消失在天际，也不知去了何方。

　　何无恨四人继续搜索，寻找道级药材的下落。

　　一刻钟之后，四人把灵药园找了个遍，除了遇到过上百个武者之外，根本没找到道级药材的下落。

　　更重要的是，何无恨敏锐的发现，还在灵药园内活动的武者，都是些普通学员。

　　颜昊天、乘风等十几个天才武者，则是一个也没看到。

　　这个发现，令何无恨蹙起眉头，心中暗暗想着：“这其中定然有古怪……”

　　就在这时，莫言浩忽然面露惊喜，纵身飞到一方苗圃前落下，有些激动的道。

　　“太好了，终于让我找到崩云花了。”

　　何无恨附身望去，便看到那方十丈大小的苗圃中，正生着一株三尺高的药材，开着洁白如云的花。

　　那正是崩云花，宝级极品的药材，也是一株很接近道级下品的药材。

　　崩云花虽不及道级药材珍贵，但是数量十分稀少。

　　在当今的天武世界，已经很难见到，也只有一些上古遗迹中，才会偶有出现。

　　莫言浩之前便说过，他修炼的功法出了些岔子，必须要找到崩云花，炼制成星云丹。

　　唯有服用星云丹，才能解决他修炼的问题，否则，或许他此生都无望进阶天灵境。

　　如今找到了崩云花，何无恨三人都为莫言浩高兴。

　　然而，谁也没想到，就在这时，有四道身影“唰唰唰”的降落在众人面前。

　　更有一道蕴含怒气的冷喝声，犹如雷霆般炸响。

　　“混蛋！不许动我的崩云花！”


第0798章 教你做人

　　何无恨与莫言浩等人，刚找到崩云花，正满腔喜悦。

　　却没想到，忽然冒出来四个武者，来势汹汹且出口不逊。

　　听到那人的话，一向沉稳冷静的莫言浩，也禁不住冷笑道：“你的崩云花？真是可笑！”

　　“这灵药园中事物，都是紫雷天王的遗宝，有缘者得之，凭什么说是你……”

　　只可惜，莫言浩的话才说到一般，便戛然而止。

　　不仅如此，他与何无恨、柳随风四人的表情，都变得十分古怪。

　　只因，刚刚到来的四个武者，都是人族学员。

　　而且，众人还认识他们，正是黄宇和他的队员。

　　刚才愤怒冷喝之人，正是黄宇。

　　黄宇正满腔怒火，双手紧握着宝剑，一言不合便要拔剑杀人。

　　见到何无恨四人转过身来，发现竟是柳随风小队，黄宇也是面色一僵。

　　双方都未料到，竟会在如此情况下再次相遇了。

　　以至于，八个人都沉默了一阵，场面有些尴尬。

　　片刻后，莫言浩收敛了怒意，率先开口说道。

　　“黄宇，我们同为人族学员，理应团结互助，我便不与你争执。”

　　“这株崩云花，对我而言极其珍贵，有十分重要的用处，还请你退让一步……”

　　莫言浩表情真诚，言辞恳切，没有半点争强好胜的意味，是诚心实意的劝阻黄宇。

　　岂料，黄宇却是面露冷笑之色，目光凌厉的瞪着莫言浩，毫不留情的讥刺道。

　　“你要崩云花有重要用处，我还有天大的用处呢！”

　　“不与我争执？你说的倒是好听，你凭什么与我争执？三天前我们就发现了这株崩云花，一直守护着。”

　　“这株药材是我们先发现的，先到先得的规矩，难道你不懂吗？”

　　“念在我们同为人族天脉班学员的份上，我给你一次机会，你们现在退走，我可以既往不咎！否则，别怪我不留情面！”

　　此言一出，莫言浩顿时面色一变，眉头紧紧皱着，双眼变得冰寒。

　　场中的气氛，瞬间变得剑拔弩张，黄宇四人都虎视眈眈，手握着佩剑随时准备发动攻击。

　　如此情景，让何无恨顿时笑了。

　　他满脸冷笑，踱着步子来到黄宇面前，嘴角露出一丝戏谑的冷笑。

　　“黄宇，你说这药材是你先发现的，你可有证据？”

　　“如果真是你们先发现，且对崩云花势在必得，为何三天前不采摘？恰好等到我们发现崩云花，你就跳出来抢夺，我倒想问问，你还要逼脸吗？”

　　此言一出，黄宇顿时一怔，疑惑的皱眉反问道：“碧莲？什么碧莲？我不要碧莲，我只要崩云花！”

　　“噗……”何无恨原本绷着脸，顿时就笑喷了。

　　他眼神怪异的望着黄宇，啧啧称奇道：“你果然是不要碧莲，竟然如此干脆利落的承认！”

　　这一下，黄宇就算再笨，也明白上当了。

　　当众丢人出丑，使得他恼羞成怒，顿时面露杀机。

　　“你这废物，找死！”

　　怒喝的同时，黄宇挥剑斩出一道耀眼剑光，便朝何无恨杀来。

　　此时此刻，他已是急怒攻心，哪里还顾得上龙翔宇的嘱托？

　　何无恨双手空空，且站在黄宇面前一丈之外。

　　如此近的距离，根本没有反应和躲避的时间。

　　眼看着，剑光瞬间便要将何无恨斩杀。

　　柳随风与莫言浩三人，都是面色剧变，眼中充满担忧焦急。

　　岂料，何无恨面不改色，自信从容的伸出了左手，犹如鹰爪般朝剑光抓去。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，银色剑光被何无恨的左手捏的爆碎。

　　剑光迅速消散，黄宇的宝器长剑，被何无恨抓在手中，任凭他如何催动星力，也无法动弹。

　　如此一幕，令众人都瞪大眼睛，露出震撼之色。

　　黄宇更是满脸骇然，不可置信的怒吼道：“这怎么可能？”

　　“你这个废物，怎么可能抓住我的剑？”

　　在黄宇看来，何无恨不过是个天脉五重的弱者罢了，而他是天脉境八重。

　　两人相差三个等级，何无恨绝对不是他的对手。

　　可是现在，何无恨不但抓住了他的长剑，而且毫发无伤。

　　这太不可思议了，简直是匪夷所思！

　　下一刹，何无恨面色森然的扬起右手，闪电般的抽向黄宇的脸。

　　“啪！”

　　清脆的耳光声响起，令得众人都愣了一愣。

　　黄宇根本不防备，毫无躲闪的机会，直接被一巴掌抽的口吐鲜血。

　　牙齿都飞出去几颗，半张脸也肿成了猪头脸。

　　黄宇直接被抽懵了，捂着满是鲜血的脸颊，双目怨毒的瞪着何无恨。

　　“你这个该死的杂碎，你竟敢抽我耳光？”

　　何无恨脸上的冷笑更甚，右手再次化作一道闪电，“啪”的一巴掌抽在黄宇脸上。

　　“不要逼脸的东西，本少爷何止抽你，还要教你做人！”

　　这一巴掌下去，黄宇整个人都被抽飞了，摔在了三丈外的地上，洒落一长串鲜血。

　　他整张脸都变得血肉模糊，牙齿都几乎掉光了，一张嘴就直喷血沫子，狼狈到极点。

　　黄宇被抽的晕头转向，在地上挣扎了几下才爬起来。

　　极致的羞辱和愤怒，已经让黄宇进入暴走状态，怪叫着挥舞双拳朝何无恨杀来。

　　岂料，他刚冲到何无恨面前，便被何无恨一记势若风雷的鞭腿，给砸的趴在地上，把地面都砸出一道大坑。

　　连番遭受重击，黄宇已经是满身鲜血，狼狈到极点。

　　他不顾一切的挣扎着，奈何却被何无恨的脚死死踩住，根本爬不起来。

　　于是，他愤怒的朝队友咆哮道：“你们三个蠢猪，给我杀了他！我要他死无全尸！”

　　黄宇的三个队友，早已经看呆了，满脸惊骇的望着何无恨，甚至忘记了进攻。

　　听到黄宇的咆哮，三人下意识的便要挥剑，朝何无恨攻来。

　　但何无恨满脸不屑的冷笑，居高临下的望着三人，语气森然的道：“怎么？你们三个也不要碧莲了？”

　　三人对上何无恨那森然而幽寒的目光，心中刚刚升起的一点战意，顿时就消融瓦解。

　　三人都是天脉境七重的实力，比黄宇还低一级。

　　连黄宇都被何无恨打的惨不忍睹，毫无反抗之力，他们又怎敢出手？

　　一看三个队友都畏畏缩缩的不敢出手，黄宇顿时怒极：“你们三个混蛋，他只是个天脉境五重的废物，你们难道还怕他？！”

　　然而，就算黄宇再怎么怒吼，三个学员也无动于衷，甚至满脸畏惧的往后退去。

　　何无恨不由得摇摇头，脸上的冷笑更甚几分：“呵呵……”

　　片刻之后，见黄宇咆哮的厉害了，那三个队员中的一个，才壮着胆子朝黄宇喊道。

　　“黄宇！我看你是气昏头了！”

　　“何无恨若是天脉境五重实力，怎么可能把你打成这样？”

　　黄宇的咆哮声戛然而止，顿时心中一咯噔，心中涌出浓浓的恐惧。

　　“对啊！这个废物……这个混蛋若是天脉五重，怎么可能打得过我？”

　　之前黄宇一直以为，何无恨还是天脉境五重实力，也没仔细查探过他的实力境界。

　　如今被队员提醒，他的神识朝何无恨探查而去，顿时就满脸震撼之色，惊恐到极点。

　　“天脉境八重？！”

　　“这怎么可能？短短一个月内，这个混蛋竟然连升三级，达到天脉八重？！”

　　“我不信，打死我都不信。”

　　黄宇捧着脑袋怒吼着，犹如疯魔一般。

　　何无恨知道，此人的心理几近崩溃，已经不攻自破了。

　　他不屑的冷笑一声，不再理会黄宇，转身回到柳随风三人身边。

　　黄宇的三个队友，面色都十分难堪，也不敢在此继续逗留，连忙扶着黄宇狼狈离开了。

　　经过这个波折之后，再无人来骚扰何无恨等人。

　　随后，四人便要去采摘苗圃中那株崩云花。

　　就在莫言浩刚抬脚，要进入苗圃时，身前陡然亮起一道银色星光凝聚的壁垒。

　　“嘭！”的一声闷响，莫言浩顿时被星光壁垒撞的后退三步，情不自禁的揉了揉鼻子，尴尬的道。

　　“竟然还有阵法保护。”

　　柳随风拍了拍莫言浩的肩膀，笑着说道：“别那么心急，这崩云花价值珍贵，当然有阵法保护，否则早就被其他人抢走了。”

　　“咱们还是看看，怎么破解这到星光壁垒吧。”

　　“对，有老何这个破阵高手在场，大概还没有阵法能难倒他。”

　　经过两个月的相处，众人对何无恨的破阵手段，已是十分佩服，推崇备至。

　　何无恨也不废话，立刻以通天之眼，仔细观察苗圃外的星光壁垒。

　　观察了百息时间后，他就发现这是一道宝级极品的阵法。

　　这种品级的阵法，对于普通的天脉境武者而言，的确很难破除。

　　但对何无恨来说，只是需要多费点时间罢了。

　　他看清楚阵法的脉络纹路之后，便挥手打出道道星力光芒，没入到阵法之中。

　　他的星力循着阵法的纹路脉络，剥茧抽丝一般的破解阵法。

　　虽然破解阵法的过程很慢，但何无恨并不着急，显得胸有成竹，有条不紊。

　　足足半个时辰之后，这道星光壁垒才被何无恨破解。

　　星光壁垒消散之后，莫言浩顿时满脸喜色的进入苗圃中，将崩云花采摘下来，装进了空间戒指里。

　　就在众人心满意足的转身离开，准备去其他地方，继续寻找道级药材时，灵药园内却是异变陡生。

　　平静的大地陡然剧烈颤抖摇晃起来，并且传出轰隆隆的巨响声，犹如超级地震一般。

　　“轰隆隆”的巨响声中，众人亲眼看到，前方十里外的大地，竟然崩溃破碎，裂开了十几道沟壑。

　　无穷无尽的星力光芒，从那些沟壑中冲了出来，涌上高天化作漫天星光。

　　透过那些巨大的沟壑，何无恨四人都能看到，地底深处竟然有许多武者们在厮杀争斗。


第0799章 毒绝金莲

　　看清地底的情况后，何无恨才明白过来。

　　灵药园里的巨大动静，地动山摇的场景，竟是那些武者们厮杀造成的。

　　他与柳随风、莫言浩、云墨月四人，立刻从那宽大的沟壑中飞进去，来到了地底。

　　地底之中，二十多个武者正在厮杀混战，不断爆发出狂暴的气浪，耀眼的星光碎片。

　　何无恨四人，并不掺合那些武者们的厮杀。

　　进入地底之后，四人快速打量其中的情况。

　　只见，四周是一片无比广阔的空间，好似一个小世界。

　　大地上矗立着一座座百丈高的祭坛，闪烁着耀眼的星辰光华，散发出古朴沧桑的气息。

　　许多祭坛都已被摧毁破坏，何无恨的神识，从缺口漏洞里探进去，便看到祭坛内部是特殊的小空间。

　　那些小空间里，许多都是空荡荡的，显然被人破坏了。

　　何无恨又找到一座还未被破坏的祭坛，想要以神识探查，却发现神识受到阵法力量的阻挡。

　　于是，他只能开启通天之眼。

　　通天之眼能够堪破虚妄与阻隔，不受阵法力量阻挡。

　　何无恨很快就看清楚，祭坛内的小空间里，生长着一株紫色的花草。

　　“药材？道级药材？”

　　何无恨心中一咯噔，瞬间明白了一切。

　　“难怪之前到处都看不到道级药材的下落，也看不到那些天才们，原来都藏在这里了。”

　　一念及此，何无恨顿时心中冷笑不已。

　　与此同时，那二十多个武者们，厮杀已经达到了白热化。

　　场中剑光闪烁，剑气纵横，狂暴的气浪四散席卷，不断有人发出惨叫声，受伤飙血退到远处。

　　何无恨观察片刻就发现，场中的二十多个武者，之所以厮杀血战，是为抢夺一株金色的药材。

　　那是一株金灵花，道级下品药材，是炼制金灵丹的主要材料。

　　金灵丹是道级中品的药材，天脉境之上的武者们，服用之后可凝练出金灵宝体，拥有强悍的防御和攻击力。

　　因此，那株金灵花可谓是无价之宝，也是众人争抢的对象。

　　如今，金灵花被一位天脉境九重的天族学员所得。

　　何无恨认得此人，乃是十五个天才学员之一，真实战斗力堪比天灵境二重。

　　那天族学员有两个同伴，都是天脉境八重的武者。

　　三人合力保护金灵花，正在往地表上突围，想要逃出地底空间，回到灵药园中。

　　其他的二十多个武者，妖族、人族和魔族都有。

　　这些人都是天脉境七重和八重的实力，没有占据地榜排名的天才学员。

　　何无恨正在打量着那天族的天才学员，柳随风便适时的介绍道。

　　“老何，那是天族学院的徐丰年，此人实力强悍，虽比颜昊天差一线，却也是极难对付。”

　　诚然，徐丰年抢到了金灵花，与两个天族武者联手，竟能抵挡其他二十多个武者的围攻。

　　可想而知，此人的战斗力有多么强悍。

　　柳随风挑了挑眉，眼神中露出一丝坏笑道：“怎么样老何，弄他不？”

　　莫言浩与云墨月两人虽不说话，但眼神中也透露着一股跃跃欲试的味道。

　　很显然，三人才从周天星宫内出来，如今都是实力大增，正想拿人练手。

　　不过，何无恨摇摇头道：“先不用理会他们，一时半会儿他也逃不出灵药园。”

　　“跟我来，我带你们去找好东西。”

　　说罢，何无恨当先飞走，化作一道流光，冲到百里之外的一座祭坛下。

　　柳随风四人连忙跟上，落在这座百丈高的祭坛面前，神识延伸出来，仔细的打量着。

　　“这祭坛有阵法保护着，我们什么都看不到啊？”

　　柳随风三人，都是满脸的疑惑之色。

　　何无恨露出一丝神秘的笑意，打了个响指道：“别急，看我的。”

　　说罢，他的通天之眼紧盯着祭坛上的阵法，很快便看清其脉络纹路。

　　二十息之后，他挥手打出道道星力，开始破解祭坛上的保护阵法。

　　百息时间之后，祭坛上的宝级极品阵法，便被他成功破解。

　　祭坛上的金色巨石，轰隆隆的震动着，很快打开一道大门，何无恨四人连忙进入其中。

　　祭坛内部是个特殊的小空间，有一道淡金色的光罩，笼罩着一汪碧绿色的水池。

　　水池之中，绿水汪汪，还冒着阵阵白烟，显然拥有超强的毒性。

　　在水池的正中央，漂浮着一块脸盆大的荷叶。

　　荷叶上开着一朵即将凋谢的粉色荷花，荷花里是一枚莲蓬。

　　而那莲蓬中，竟然生长着至少十八颗金色的莲子。

　　众人的目光，全都聚集在莲蓬上。

　　看清楚其中的莲子之后，见多识广的云墨月顿时面色震撼，不可置信的惊呼道。

　　“这是毒绝金莲啊！”

　　“天呐，真的有毒绝金莲存在！以前我曾在古籍上看到过这种药材，只可惜天武世界上已经很难见到。”

　　“我还以为这种远古时代的东西，已经灭绝了，没想到却在这里看到了。”

　　听到云墨月的话，何无恨得意的笑着点点头道。

　　柳随风与莫言浩两人，却是从未听说过毒绝金莲是什么东西，满脸的疑惑。

　　云墨月便解释道：“这毒绝金莲乃是道级下品药材，要生长九万年才长出荷叶，再九万年才长出荷花，再九万年后才长出莲蓬，再九万年后金色莲子才会成熟。”

　　“这颗毒绝金莲内的莲子已经成熟，显然已经生长三十六万年了。用那毒绝金莲可炼制毒绝金丹，服用之后便可百毒不侵。”

　　“百毒不侵？”一听到这四个字，柳随风与莫言浩两人，顿时惊讶的瞪大眼睛，双眸中闪烁着浓浓精光。

　　之前两人还不了解，现在却是极为动心。

　　何无恨满脸欣慰的点点头，朝云墨月伸出大拇指。

　　“墨月果然见识广博，说的一点不错。”

　　“这些毒绝金莲，就是本少爷送你们三人的礼物。”

　　说罢之后，何无恨右手凝聚出星光巨手，朝绿色水池内的毒绝金莲抓去。

　　就在这时，一道银光自众人背后飞来，快如闪电的朝那毒绝金莲掠去。

　　与此同时，还有一道无比得意，充满戏谑的冷笑声，在众人耳旁响起。

　　“哈哈！毒绝金莲这种宝物，大爷我就笑纳了。”

　　瞬时之间，何无恨便看清楚，银色星光之中包裹着的，是个年约二十出头的魔族男子。

　　此人身躯高大魁梧，相貌堂堂，但一双狭长凌厉的眼睛，却显得格外阴鸷，一看便是不是良善之辈。

　　更重要的是，此人拥有天脉境九重实力，更是十五天才之一。

　　众人都未想到，眼看着毒绝金莲即将到手，这个魔族武者却早在一旁窥伺，在关键时刻出手抢夺。

　　眼看着，魔族男子所化的星光，即将卷中那毒绝金莲。

　　柳随风顿时暴怒，双眸中杀机盈沸，冷喝道：“窦幻，本公子杀了你！”

　　怒吼的同时，柳随风手握金剑斩出数十道凌厉锋锐到极点的剑光。

　　两人距离太近，窦幻根本无法躲避，瞬间便被剑光斩中。

　　“嘭嘭”的闷响声，窦幻的星力护盾，被金色剑光斩的爆碎。

　　但是剑光也消散了，没能对窦幻造成实际伤害。

　　窦幻速度丝毫不减，大手一挥，便朝那毒绝金莲抓去。

　　如此一幕，令柳随风目眦欲裂。

　　虽然他与窦幻一样，都是天脉境九重实力。

　　奈何，他才刚升到天脉境九重，而窦幻已经停留在这个等级一年了，即将进阶天灵境。

　　眼看着，毒绝金莲即将落入窦幻之手，云墨月与莫言浩都暴怒至极，却又无可奈何。

　　就在这时，何无恨却是面露冷笑之色，不急不缓的轻喝道。

　　“封天神阵！”

　　“唰！”

　　一道无形无质的禁制法阵，瞬间笼罩整个绿色水池。

　　方圆二十丈空间的一切，都被封印凝固了，时间也静止了。

　　窦幻的身影停留在空中静止不动，还保持着双手伸出，朝毒绝金莲抓去的动作，看起来格外滑稽。

　　他的双手，距离毒绝金莲只有一指长。

　　可惜，就这么一丁点距离，却让他彻底绝望了。

　　何无恨大手一挥，一道银色星光闪过，将那巴掌大的莲蓬卷走，飞回到掌心中。

　　他左手掌一翻，毒绝金莲就被收进了包裹空间里。

　　绿色水池之中，只剩下那片荷叶，凋零的荷花。

　　下一刹，封天神阵消散了，窦幻才恢复行动自由。

　　他差点从空中坠落，摔进那剧毒无比的绿色水池里。

　　好在他反应极快，身躯一扭便掠过水池，落在了对面的地上。

　　即将到手的毒绝金莲就这么没了，窦幻原本势在必得，此时却是暴怒至极，一张脸都气绿了。

　　他浑身勃发出黑色煞气，死死盯着何无恨，语气森然的道：“好，你小子很好！大爷我今天要撕了你！”

　　何无恨不以为然的撇撇嘴，不去理会窦幻，反而笑着朝柳随风道。

　　“随风，我以前有个爱好，你猜是什么？”

　　柳随风心领神会，故作好奇的笑着问道：“什么爱好啊？”

　　“吃饭、睡觉、打豆豆。”

　　“噗……”柳随风顿时没忍住，直接笑喷了。

　　莫言浩与云墨月两人，反应过来之后，也是忍俊不禁。


第0800章 珍宝阁

　　何无恨四人轻松调侃，满脸笑意。

　　而窦幻却是气歪了鼻子，双拳捏的嘎吱作响，双眼中腾出愤怒的火焰。

　　“小子，你他娘的想死！”

　　暴怒的窦幻，二话不说，干脆利落的一拳轰出。

　　水缸大的银色拳芒，蕴含着恐怖的威力，轰向何无恨的脑袋。

　　窦幻相信，以他天脉九重的实力，若是一拳轰中何无恨，即便不死也要残废。

　　岂料，何无恨面不改色，且不闪不避，也是扬起右拳，凝聚天神之手，狠狠对轰而去。

　　“嘭！”

　　沉闷的爆炸声，在祭坛内砰然炸响，好似天边的炸雷。

　　两道拳芒同时爆碎，化作千万道星光碎片，朝四周激射。

　　打在墙壁上噼里啪啦的作响，把坚固无比的金色墙壁，都打的全是窟窿。

　　狂暴的气浪冲击开来，整个绿色的剧毒水池，都被轰的爆碎。

　　绿色毒水爆出澎湃水浪，朝四周扩散席卷。

　　窦幻被何无恨一拳轰的暴退不止，狠狠砸在墙壁上，将金色墙壁都砸出个大坑。

　　还未等他从墙壁里爬出来，铺天盖地的绿色毒水泼洒过来，顿时将他从头淋到脚。

　　“嗤嗤嗤”的声音顿时响起，窦幻的头发和衣服，瞬间被毒水腐蚀的冒出白烟，很快就消散了。

　　毒水沾染了他的皮肤，立刻又将他那黝黑的皮肤，也腐蚀的直冒白烟，鲜血直流。

　　“啊！啊！”

　　撕心裂肺的剧痛传来，令得窦幻发出凄厉的惨叫声，当真是鬼哭神嚎，听着都揪心。

　　至于何无恨四人，却是毫发无伤。

　　只因，何无恨一人便挡下了所有的绿色毒水。

　　他身怀天帝之躯，何止是百毒不侵，简直是万毒不侵！

　　窦幻也是脑子机灵，吃了大亏之后，便知道何无恨不好惹。

　　他目光怨毒的瞪了何无恨一眼，将这个深仇大恨记在心底，毫不犹豫的轰破金色墙壁，转身逃走了。

　　窦幻出现的突然，逃走的也迅速，眨眼之间就消失在天际。

　　何无恨并未追击，带着柳随风三人离开祭坛，继续搜刮其他祭坛去了。

　　一个时辰之后，四人又破开了两座祭坛，找到了两株道级下品的药材。

　　这两株药材，虽然没有毒绝金莲那么珍贵，但是也能炼制成道级丹药，对修炼大有裨益。

　　于是，何无恨将这两株药材收下，留着自己以后用。

　　至于那枚毒绝金莲，他要找个合适的时机，将其炼制成毒绝金丹。

　　总共二十四颗金色莲子，足够炼制三枚毒绝金丹，送给柳随风三人。

　　众人又在地底小世界里搜寻一阵，发现再无其他药材，便往出口处飞去。

　　所谓的出口，其实就是那战斗余波轰出的大地裂缝和沟壑。

　　当何无恨四人来到裂缝附近时，发现那厮杀血战的二十多个武者们，早已经不见了踪影。

　　“看样子，他们应该转移战场，到灵药园里了。”

　　“走，咱们上去看看。”

　　何无恨大手一挥，带着柳随风三人，离开了地底，回到灵药园内。

　　飞到天空中，何无恨开启通天之眼，居高临下的俯瞰整个灵药园。

　　他惊奇的发现，灵药园里竟然十分安静。

　　之前那二十多个厮杀激烈的武者们，全都三三两两的散开了。

　　不过，仔细观察一阵后他就发现，那些人并非放弃了抢夺金灵花，而是在灵药园中四处寻找。

　　见到这幅情景，何无恨一猜便知。

　　“看样子徐丰年有点能耐，竟然逃出了众人围攻。现在，二十多个学员们，都在灵药园里四处找他呢。”

　　柳随风又来了兴趣，跃跃欲试的道：“徐丰年经过一场大战，现在肯定很虚弱，咱们趁机找到他，必定能抢到金灵花。”

　　何无恨皱着眉头，考虑了一阵，才摇摇头道。

　　“算了，暂时不管他。”

　　“徐丰年既然能逃出重围，肯定有隐藏的办法，已经有那么多人找他了，我们就不在这浪费时间了。”

　　“现在，咱们还是赶紧去第五重天宫，珍宝阁吧。想必，紫雷洞府的珍贵宝物，多半都存放在珍宝阁里。”

　　听何无恨这么一说，柳随风三人连忙点头道。

　　“好！”

　　四人化作银色流光，快速划破天空，朝灵药园深处飞去。

　　不多时四人就找到了传送门，穿过传送门后就离开了灵药园，进入到一个陌生的空间。

　　“哗！”

　　光华一闪，何无恨四人便落在了地上。

　　他的神识立刻朝四周扩散，很快便将四周的情况看清楚了。

　　这里是第五重天宫，珍宝阁。

　　整个第五重天宫中，只有一座千丈高的金色巨塔。

　　巨塔共有三层，犹如一座高山般，矗立在荒凉的大地上，散发着古朴沧桑，亘古久远的气息。

　　何无恨四人，正站在金色巨塔的脚下。

　　四人仰头望去，便看到金色巨塔绽放着耀眼金光，塔身上还刻印着三个黑色大字。

　　珍宝阁。

　　柳随风凝望着珍宝阁，满脸玩味的笑意。

　　“看来这次的争斗要激烈多了，所有宝物都在一座塔里。呵呵，有好戏可看了。”

　　何无恨收回目光，抬脚向珍宝阁大门走去，还不忘叮嘱众人道。

　　“不要掉以轻心，这珍宝阁内另有玄机。”

　　很快，众人便来到珍宝阁的大门前。

　　三十丈高的黑色大门，原本是有阵法封印的。

　　不过，这些阵法封印早已被人破坏，黑色大门也是虚掩着的。

　　何无恨早就料到这一切，并不惊奇。

　　众人踏入珍宝阁后，便进入到珍宝阁一层，呈现在面前的，是一座足足百里宽的巨大平原。

　　柳随风眉头一挑，面色凝重地说道。

　　“嗯？怎么会这样？在塔外看到，这珍宝阁有千丈高，内部空间最多两百丈方圆。”

　　“没想到，这里却是个后充好百里方圆的平原，又是一处异度空间。”

　　莫言浩也面色凝重的点点头道：“果然不出老何的预料，还真是另有玄机。”

　　云墨月面色平静的分析道：“这里是一望无际的平原，没有任何阻隔与遮挡，那些宝物就这么呈现在草原上，每一件都必然会引起厮杀争夺。”

　　何无恨早就料到这一切，所以并不担忧，只是笑着调侃道。

　　“紫雷天王的宝物太多，不存放在宝库里，竟然扔在荒原上，果然是有钱任性啊。”

　　四人说笑的同时，便往平原中央飞去。

　　才飞出三里远，众人便看到脚下的褐色荒原上，有一座十丈高的小祭坛。

　　祭坛散发着明亮的星光，凝结成防御强大的护罩。

　　护罩之中，祭坛的顶端，是块桌子大的石板，石板上摆放着一把青铜长剑。

　　那青铜长剑古朴拙实，虽然并不精致，却透露着磅礴大气，别有一番气势。

　　何无恨稍微打量一番，便看出这把青铜古剑，乃是一件极品宝器。

　　这一下，柳随风三人都相信了何无恨的话，全都满脸赞叹的道。

　　“这紫雷天王还真是有个性，就这样把宝物扔在荒原上，弄个小祭坛保护着就行了。”

　　何无恨却是摆摆手笑道：“随风，你可别小瞧那祭坛，威力可不一般。”

　　“否则的话，这把青铜古剑，这么明显的放在这，为何还没被人抢走？”

　　莫言浩也是神色一动，眼神含笑的朝柳随风道：“随风，你出手试一下，看看那祭坛阵法的威力如何。”

　　“靠，小莫你想坑我？我才不试，要去你自己去……”

　　众人顿时忍俊不禁，全都笑了起来。

　　就在这时，一道犹如炸雷般的“轰隆”声响，陡然自前方传了过来。

　　伴随着那震耳欲聋的巨响声，还有耀眼璀璨的星光，腾上了高天，将百里天空都照亮。

　　“有人在打斗，我们过去看看。”

　　何无恨率先飞去，化作一道流光，快如闪电的奔向荒原深处。

　　八十里的距离，四人片刻之后便已到达。

　　到了近前之后，何无恨才看到，有四个武者正在天空中厮杀着。

　　这四个武者的实力都非常强悍，其中有三个男子，一个绝美的女子。

　　那三个男子都是身穿银甲的天族男子，容貌英俊，气势非凡。

　　三人都是天脉境九重实力，为首者的实力更加强悍，而且何无恨四人都认识。

　　颜昊天！

　　另外两个天族男子，何无恨不知道名字，但知道他们都是十五天才之一。

　　颜昊天与两个天族天才都手持长剑，使出强悍绝伦的剑法，正在围攻一个女子。

　　那女子的实力无比强悍，面对颜昊天三人的凌厉进攻，不但能够抵挡下来，甚至还能抽空反击。

　　当何无恨四人看清那女子的模样时，顿时都面色一变。

　　“莲华！”

　　“莲华师姐？”

　　何无恨与柳随风等人，怎么也没想到，刚进入珍宝阁，就看到三个天族男子，围攻莲华。

　　见莲华处境堪忧，被颜昊天三人逼得不断后退，柳随风顿时愤怒至极，双眸之中迸出愤火。

　　“该死，颜昊天这个混账，竟敢三人一起围攻莲华师姐，太无耻了！”

　　不但柳随风无比愤怒，何无恨三人也是愤慨至极。

　　四人二话不说，冷喝一声便拔出长剑宝刀，施展强悍的绝招，加入战团朝颜昊天杀去。


第0801章 天才对决

　　颜昊天与两个天族男子，已经与莲华血战了半个时辰。

　　双方在这片荒原上追逐厮杀，辗转几百里战场，杀的天昏地暗。

　　眼看着，在三人合力围攻下，莲华渐渐难以抵挡，不断往后退走。

　　就在这时，颜昊天却忽然见到，三个人族武者奔袭而来，二话不说就发起进攻。

　　瞬时之间，颜昊天三人的进攻步伐便被打乱，不得不后撤回防，抵挡对方的强猛进攻。

　　颜昊天一眼便看到了柳随风，顿时怒不可遏，厉声喝道。

　　“柳随风，你好大的狗胆，竟敢对我出手！”

　　柳随风满脸冷笑，挥剑朝颜昊天斩出数十道剑光，讥刺的喝道：“本公子打的就是你这猪狗不如的畜生！”

　　话音落时，柳随风开启了玄金血脉，化身百丈长的金色剑光，与颜昊天厮杀起来。

　　云墨月与莫言浩两人，则猛攻另外两个天族天才。

　　莲华总算得以喘息之机，连忙服下几枚丹药，恢复消耗殆尽的星力。

　　对于柳随风三人的救援，她心中十分感激。

　　尤其是奋勇冲杀，悍不畏死的柳随风，更让她心里颇为感动。

　　只是，感动之余她还有些疑惑。

　　为何只有柳随风三人行动？何无恨人呢？

　　莲华心中这般想着，扭头望向四周，却发现空旷的天空中，根本不见何无恨的踪迹。

　　然而，正当她压下心中疑惑，又朝颜昊天发起进攻时，她却看到了不可思议的一幕。

　　只见，其中一位天族男子，身后一丈之外凭空出现了一道淡淡的身影。

　　黑发黑袍，手中握着黑色宝刀，他正是何无恨！

　　何无恨鬼魅般的出现在那天族男子身后，双手握刀陡然朝其脖颈斩出。

　　漆黑的饮血刀上，迸发出耀眼璀璨的刀光，瞬间斩中了那天族男子的脖子。

　　那天族男子正在与莫言浩厮杀，根本不防备身后有人。

　　待得他感应到，狂暴的刀光斩来时，已经是来不及做任何动作了。

　　“嘭！”

　　闷响声中，刀光划过他的脖子，溅起一蓬鲜血。

　　他双目怒瞪着，只觉得天地都上下颠倒了。

　　他看到自己的脑袋，脱离了脖子，抛飞到空中。

　　脖子被斩断的断口处，鲜血好似喷泉般，喷出一道三尺长的血柱。

　　随后，他就失去了意识，陷入了永恒的长眠。

　　“噗通”一声闷响，这个天族男子的尸体从空中跌落，砸在了大地上。

　　与此同时，何无恨的身影才显现出来，变得真实。

　　众人全都惊呆了，双眼瞪的老大，不可置信的望着这一切。

　　谁也没想到，天脉境九重的天族天才，竟被何无恨一刀秒杀了，连躲避和反抗的机会都没有。

　　尤其是颜昊天，与另外那个天族男子，更是满心惊恐。

　　“这小子明明只有天脉境八重实力啊？！”

　　“隐匿身影和气息，又凭空出现，他是怎么做到的？”

　　普通的隐身术，需要借助其他东西的掩盖，或是一些障眼法。

　　这种低级的隐身术，以颜昊天等人的实力，很容易便将其看穿。

　　而何无恨的隐身术，完全无迹可寻，就如同凭空消失一样，连一丝气息都捕捉不到。

　　这种神乎其神的效果，只有隐身道术才能达到。

　　一念及此，颜昊天两人心中愈发震惊莫名。

　　“难道，这个该死的混账，修炼了隐身道术？”

　　“不可能！绝对不可能，只有天灵境才能修炼道术，他才天脉境八重而已！”

　　短短一个呼吸之间，颜昊天两人脑海中思绪翻涌，便涌出诸多念头。

　　这些说来话长，其实也就是一念之间罢了。

　　就在这时，何无恨一刀秒杀一个天族男子后，又挥刀朝另一个天族武者扑去。

　　至于颜昊天，何无恨压根就无视了，留给莲华和柳随风四人去对付。

　　他的目标很明确，就是先斩杀颜昊天的两个帮手，然后再围攻颜昊天。

　　那天族男子看到何无恨杀来，顿时满腔惊恐的撤退，根本不敢与何无恨正面交锋。

　　毕竟，刚才何无恨一刀秒杀那天族天才的情景，把此人吓的不轻。

　　此人一逃走，场中就只剩下颜昊天。

　　他被莲华和柳随风四人围攻，立刻被打的狼狈逃窜，疲于抵挡。

　　颜昊天顿时怒极，怒目瞪着那天族男子背影，暴怒的大喝道。

　　“混账王二！你竟敢临阵脱逃？！”

　　王二顿时止住逃跑的脚步，转身望向被围攻的颜昊天，一张脸都变成了苦瓜。

　　若是转身逃跑，丢下颜昊天不管，势必要得罪颜昊天。

　　王二很了解颜昊天的脾性，是个无比霸道冷漠的主，愤怒之下肯定要把他扒皮抽筋。

　　可若是不逃，他顷刻间就要被何无恨斩杀。

　　况且，王二正哭丧着脸犹豫权衡之时，何无恨的身影又凭空消失了。

　　“隐身！又隐身了！”

　　王二顿时心里一咯噔，后背生出森然的凉气。

　　这一刹那，王二毫不犹豫，在四分之一刹那内，便转身拼命逃走了。

　　任凭颜昊天跳脚痛骂，他也权当做没听见。

　　什么天才的傲气，什么天脉境九重高手的骨气，什么天族的矜持，全他妈滚蛋吧！

　　老子只要活命！

　　王二心里这般想着，原本的一丝愧疚和屈辱，也立刻烟消云散。

　　他爆发出全力，速度快如闪电，一口气逃出十里远都没回头。

　　待得他远离战场之后，这才稍稍放慢速度，回头望去。

　　身后的天空中空荡荡的，没有任何身影与气息波动。

　　王二长出一口气，总算放心了。

　　想起自己刚才狼狈逃窜，如丧家之犬的情景，王二心中杀机涌动，低声呢喃道。

　　“该死的人族杂碎，下次老子一定活剐了你！”

　　说出一句狠话之后，王二觉得心里舒畅多了，便要转身飞走。

　　但就在这时，一道戏谑的冷笑声，在他耳畔陡然响起。

　　“被活剐的是你吧！”

　　阴恻恻的声音，犹如幽魂索命般，令得王二激灵灵的打了个寒颤，双眼中冒出浓浓的绝望之色。

　　“不！”

　　他惨嚎一声，头也不敢回的便要逃走。

　　只可惜，一道耀眼的星辰刀光，瞬间淹没了他的身影。

　　“嘭！”

　　闷响声中，刀光撕裂了王二的身躯。

　　他的脑袋与身子分了家，鲜血从脖子里狂飙而出，洒落长空。

　　待得他的尸身从空中跌落，噗通一声砸在地上时，黑衣黑发的何无恨，才显露出身影来。

　　他收起了饮血刀，不去多看王二的尸体一眼，化作一道流光往莲华等人飞去。

　　四十息时间后，何无恨便回到了战场中，再次加入了战团。

　　此时的颜昊天，丝毫不复往日那般神采飞扬，嚣张跋扈。

　　他虽是天族学院内的顶尖天才，拥有堪比天脉境三重的战斗力。

　　但莲华乃是货真价实的天灵境强者，更修炼了霸道无双的天雷道法。

　　之前莲华独身应对颜昊天三人围攻，尚能坚持半个时辰不败。

　　如今局势逆转，颜昊天孤身一人，当然被打的毫无还手之力。

　　当何无恨发起进攻时，颜昊天已经是浑身染血，发丝散乱，身上受了十几道伤，狼狈到极点。

　　何无恨的加入，只是让颜昊天的死期提前到来而已。

　　“雷霆锁链！”

　　只听得莲华娇咤一声，双手中迸发出蓝色雷光，化作一条十丈长的雷霆锁链。

　　她握着劈啪作响，闪烁电光的雷霆锁链，劈头盖脸的朝颜昊天砸去。

　　颜昊天正在与何无恨、柳随风四人，根本无力抵挡。

　　“嘭啪！”

　　雷霆爆响声中，雷霆锁链狠狠抽中颜昊天的后背。

　　顿时之间，他被抽的倒飞出三十丈远，痉挛颤抖不止，后背皮肉也变得一片焦黑，浑身冒出青烟。

　　“接招！”

　　还未等颜昊天稳住身形，莲华又是娇喝，雷霆锁链狂猛无匹的轰砸而去。

　　“咔嚓！”

　　如雷霆炸响的声音响起，那雷霆锁链轰中颜昊天的脑袋，顿时将其轰的面目全非。

　　颜昊天的长发被烧没了，变成个漆黑的大光头，鼻子眼睛都焦黑卷曲着，鲜血长流。

　　遭受如此重击，颜昊天已经是奄奄一息了。

　　莲华再次追杀上去，挥动雷霆锁链狠狠砸下。

　　“颜昊天，你死有余辜，你要给婉儿偿命！”

　　雷霆锁链轰然击中了颜昊天的脑袋，只听到“嘭”的爆炸声响起。

　　颜昊天的脑袋，直接爆炸，化作漫天的黑色飞灰，在空中飘飘洒洒的落下。

　　天族学院的绝顶天才，天脉九重的颜昊天，就此陨落。

　　良久之后，战斗的余波才消散，莲华这才收起雷霆锁链，犹有余恨的叹息一声。

　　“婉儿，我为你报仇了。”

　　何无恨四人围拢过来，安慰了莲华一番，又询问了几句。

　　“莲华师姐，之前在灵药园时，你接到传讯玉简便急匆匆的离开了，难道就是因为这件事？”

　　“莲华师姐，你说的婉儿，是谁啊？”

　　“之前发生了什么事？为何颜昊天三人要围攻你？”

　　随后，莲华将事情的始末，完完整整的讲了一遍。

　　何无恨等人这才明白，原来这一切，都是因为一件道级下品的法宝引起的。


第0802章 死而复生

　　之前在灵药园时，传讯给莲华，请求帮助的正是李婉儿。

　　李婉儿是天脉班的天才学员之一，柳随风三人都认识。

　　她生性温柔如水，且人也是极其温婉贤淑的，非常受男学员们的欢迎。

　　虽然她没有莲华的天赋出众，也没有莲华那般气质尊贵。

　　但正是这种大家闺秀的气质，引得无数男学员们倾心不已。

　　莲华与李婉儿关系极好，情同姐妹一般。

　　不过，莲华实力超群，一个人单独行动。

　　李婉儿与另外三人组队进入荒古禁地，可惜两个队友都在一个月前，被迫放弃比赛。

　　她与队友两人进入珍宝阁后，在其中搜寻一番，最终找到了一件道级下品宝物，镇魂铃。

　　岂料，就在她与队友两人，齐心协力的破解祭坛阵法，即将得到镇魂铃时，两个天族男子出现了。

　　这两人正是王二，以及那个被何无恨一刀秒杀的天族天才。

　　两人也对镇魂铃垂涎不已，二话不说便出手抢夺。

　　李婉儿出生于炼药世家，虽然家世尊贵，却是天生体弱，命中注定无法活过二十岁。

　　只因她的灵魂破损，三魂七魄中缺了两魄。

　　那镇魂铃正好能帮她镇压灵魂伤势，保她性命无忧。

　　对李婉儿来说，镇魂铃就是她的命，怎能任其被抢走。

　　于是，纵然她实力不如王二两人，也拼命保护镇魂铃。

　　最终，李婉儿与队友都被打伤，重伤垂死之下便发出传讯玉简，请求莲华来帮忙。

　　莲华得到消息后，当机立断的离开灵药园，来到珍宝阁内。

　　只可惜，待得她见到李婉儿时，李婉儿已经被王二两人击杀。

　　她的队友也已重伤，被迫放弃比赛，脱离了荒古禁地。

　　莲华怒不可遏，当即便含恨出手，要斩杀王二两人，为李婉儿报仇。

　　她是天灵境强者，王二两人虽是武道天才，却根本不是莲华的对手。

　　两人被莲华打的重伤将死，镇魂铃也被莲华抢走。

　　他俩当然不服，便找来颜昊天出手帮忙。

　　于是，颜昊天与王二，还有另一个天族武者，三人联手围攻莲华，誓要抢回镇魂铃。

　　如果何无恨与柳随风四人不出现的话，只怕莲华今日也难以逃脱。

　　好在，一切都过去了，莲华安然无恙，颜昊天三人都被斩杀。

　　听完莲华讲述的这一切，柳随风等人都沉默了，面色凝重的叹息道。

　　“哎，可惜了李婉儿，多么蕙质兰心的一个少女，却就此香消玉殒了。”

　　莲华也是满脸悲痛，神色哀伤的道：“纵然我们杀了颜昊天三人，给婉儿报仇了，可她已经死了……”

　　片刻之后，她才收敛了哀思，正色说道：“无恨，随风，你们四人且去寻宝吧，我还要去找到婉儿的尸身，尽快把她安葬了。”

　　说罢，莲华便要转身离去。

　　柳随风三人道了句节哀顺变，便要与莲华告辞。

　　岂料，一直沉默不语的何无恨，忽然间眉头一挑，朝莲华说道。

　　“莲华师姐且慢。”

　　莲华转过身来，蹙起绣眉问道：“何公子，怎么了？”

　　“我随你一起去吧，或许我能帮上忙。”

　　“帮忙？”莲华有些疑惑，不解的反问道：“我只是去安葬婉儿，这也需要帮忙吗？”

　　何无恨脸上露出一丝神秘的笑意，摇摇头道：“若是安葬李婉儿，自然无需我帮忙。”

　　“不过，若是救她性命，我的确能帮上忙。”

　　此言一出，莲华与柳随风，顿时都瞪大眼睛，发出不可置信的惊呼。

　　“什么？”

　　“救她性命？！”

　　“老何你没搞错吧？李婉儿已经死了啊？”

　　“死人你也能救？老何你可别拿死者开玩笑了！”

　　四人的目光中，都带着浓浓的震撼与质疑之色。

　　何无恨笑着摆摆手道：“先不说这个，我要见到婉儿的尸身后才能确定，能否救她？”

　　见他说的煞有介事，且眼神表情都十分郑重，丝毫不像是开玩笑，莲华顿时相信了她的话。

　　而且，她心里早就觉得，何无恨身上拥有诸多秘密，肯定有一些不为人知的手段。

　　尽管，将已死之人救活，这种人听起来惊世骇俗，但莲华还是愿意相信何无恨。

　　“好！随我来！”

　　莲华的心情有些激动，连忙带着何无恨四人，往荒原的东北角飞去。

　　很快，莲华带着众人，来到一座十丈高的阁楼面前停下。

　　这座淡金色的阁楼，静静矗立在荒原上，散发着古朴沧桑的气息。

　　何无恨之前注意到，这荒原上不但有许多存放宝物的祭坛，还有许多这样的小阁楼。

　　莲华落在阁楼的大门前，挥手打出道道星力，施展阵法结印。

　　片刻之后，阁楼大门上阵法便被打开。

　　随后，莲华走在前方，五个人鱼贯而入，进入到阁楼中。

　　进入阁楼后，何无恨才发现，这座看似不大的阁楼，内里空间却极大，是一处小型的结界。

　　结界内是一片山清水秀的区域，在一座青山之下，有一汪清澈的小湖。

　　小湖畔的绿茵草地上，有一栋清静幽雅的宅院。

　　莲华带着众人来到宅院中，进入了一间房中，众人便看到一个眉清目秀，十分清丽柔弱的少女，正紧闭着双眼躺在床上。

　　这个少女正是李婉儿，穿着淡绿色的裙衫，双眼紧闭面色惨白，脸上仍旧带着浓浓的恨。

　　由此可见，临死之际的她，心中也充满了滔天恨意。

　　莲华的表情悲伤，眼神也暗淡下来。

　　“这就是婉儿。”

　　“何公子，你有办法么？”

　　何无恨站在床榻前，打量着李婉儿。

　　李婉儿的身上，有一种他很熟悉的气息。

　　那是炼药师的气息，让他颇感亲近。

　　另外，李婉儿是天脉境八重的实力。

　　何无恨面色平静，沉默不语，屋内就变得寂静无声。

　　莲华与柳随风等人，都目不转睛的盯着他，等着他的回答。

　　暗中，何无恨正在脑海里，与系统娃娃交流着。

　　“娃娃，以我现在的实力境界，拥有多少寿元？”

　　系统娃娃也不浪费时间，干脆利落地答道：“主人，普通的天脉境八重武者，拥有八万年的寿元。而你却不同，拥有八十万年寿命！”

　　“比普通人多十倍？为什么？”何无恨略感惊讶，有些不可思议。

　　“那还能为什么？因为你身怀天帝之躯，以及至高神骨喽。还有你天赋特殊，人也长得英俊潇洒……”

　　“小屁孩，没个正经！”何无恨打断了系统娃娃的话，蹙着眉头思虑权衡着。

　　“李婉儿是天脉境八重实力，我有八十万年寿命，复活她应该没什么影响。”

　　想到这里，何无恨便点点头，对莲华等人说道。

　　“能救，不过请你们回避一下。”

　　莲华一听这话，双眸中顿时爆出浓浓的惊喜，激动的点头道：“好！”

　　柳随风三人也是惊诧莫名，连忙跟莲华一起，退出了房间，到院子里等待着。

　　虽然四人都满心好奇，何无恨要怎么救活李婉儿。

　　但他们也知道，这关系到何无恨的重大秘密。

　　既然何无恨不愿意透露，他们也不会释放神识去探查。

　　房间内，何无恨站在床前，缓缓抬起了右手。

　　“起死回生！”

　　随着他心中默念一声，右手掌顿时泛出神圣的乳白色光芒。

　　他缓缓伸出右掌，按住了李婉儿的额头。

　　顿时之间，乳白色光芒扩散开来，笼罩了李婉儿的全身。

　　一股神秘浩瀚的生命力量，从何无恨的掌心迸发而出，涌入到李婉儿的体内。

　　十息时间之后，何无恨手掌心的白光散去，他这才收回了右掌。

　　施法结束后，何无恨深呼吸一口气，内视体内的情况。

　　他有些愕然的发现，自己的寿命减少了六万年，而不是预想中的八万年。

　　仔细一想，他便猜测到了原因。

　　“大概是李婉儿魂魄缺失，少了两魄，所以复活她消耗的寿命较少吧。”

　　很快，李婉儿那苍白的俏脸，浑身毫无血色的皮肤，都变得红润光泽，生机勃发。

　　澎湃浩荡的生命气息，在她体内回荡奔流着，重造生机。

　　半刻钟之后，李婉儿嘤咛一声醒了过来，睁开了清澈的大眼睛。

　　她一睁眼便看到，自己正躺在素雅洁净的床上，床边站着一个剑眉星目，英俊神武的年轻男子。

　　察觉到自己活了过来，李婉儿顿时瞪大眼睛，惊讶的张大了小嘴。

　　“我不是死了么？竟然复活了？”

　　惊诧之下，她连忙从床上坐起来，满脸惊喜的望着何无恨，目光灼灼的道。

　　“这位公子，是您救了我吗？”

　　何无恨一看李婉儿不但复活过来，而且精神气色都非常饱满，便满意的笑着点头道：“是的。”

　　李婉儿顿时不可思议的捂住小嘴，愣怔了片刻之后，连忙弯腰朝何无恨行大礼。

　　“多谢公子救命之恩，小女子此生都将铭记于心！”

　　“公子的大恩大德，小女子无以为报，纵使做牛做马服饰您也难以报答……”

　　听着李婉儿那无比恳切真诚的道谢声，何无恨竟然有些分心出神，心里涌出一丝古怪的想法。

　　“无以为报后面的话，难道不应该是以身相许么？”


第0803章 丹皇之女

　　待得李婉儿的话都说完了，一双清澈大眼凝望着何无恨时，他还在想着一些不着四六的事。

　　与此同时，一直在院子里焦急等待的莲华与柳随风等人，听到屋内的动静后，顿时急匆匆的进了屋。

　　莲华率先踏进房间，她一眼就看到了李婉儿。

　　她顿时又惊又喜，激动的握住李婉儿的双手。

　　“婉儿，你真的活过来了！”

　　“太好了！何公子真乃神人也，竟有起死回生之神技！”

　　说罢之后，莲华面色激动的对何无恨弯腰一拜，情真意切地说道。

　　“何公子，真是太感谢你了。你的大恩大德……”

　　何无恨顿时无语扶额，露出一丝意味莫名的笑意道：“又来了，别说什么无以为报，不如以身相许吧……”

　　“呃……”莲华顿时无语，后面还未说出的话，也是硬生生的吞了回去。

　　李婉儿与柳随风等人，都是惊奇的瞪大眼睛，不可思议的望着何无恨。

　　柳随风反应过来后，顿时哭笑不得的指着何无恨道：“老何，你这家伙太不仗义了……”

　　很显然，柳随风对莲华有好感，何无恨此言一出，气氛变得十分旖旎，他觉得压力很大。

　　毕竟，他浪荡公子的名头，相比起何无恨各种神乎其神的手段，实在太没竞争力了。

　　换做他是莲华，要在两人中选一个如意郎君，也肯定会选何无恨。

　　李婉儿愣怔片刻之后，也是陡然反应过来，顿时羞红了脸。

　　她俏脸上飞上两朵红云，连忙低下了头，露出一截粉嫩好看的脖颈。

　　如此情景，惹得何无恨哈哈大笑，连忙摆手道：“哈哈，莲华师姐，我跟你开玩笑呢，别介意。”

　　莲华与柳随风四人都是心头一松，这才露出了笑容。

　　就在这时，李婉儿却十分羞赧，声如蚊呐地说道。

　　“何公子，您的救命之恩，婉儿无以为报，便以身相许……”

　　“别！”何无恨一听，顿时正色说道：“婉儿姑娘，万万不可，我刚才的话只是玩笑话。”

　　他是纨绔大少爷，说话行事都很随性，放荡不羁。

　　可李婉儿是大家闺秀，哪能接受这种玩笑，于是就当真了。

　　纵然李婉儿心中羞赧，但却并不抗拒此事。

　　毕竟何无恨英俊潇洒，且又是武道天才，更是性情豪放之人，正合李婉儿的心意。

　　眼看着何无恨摆手拒绝，李婉儿颇为尴尬，清澈大眼中已蒙上一层水雾，泫然欲泣。

　　莲华与柳随风四人都察觉不妙，顿时劝阻道。

　　“何公子，婉儿的一番心意，你怎能如此干脆拒绝呢。”

　　“对啊老何，你这也太伤婉儿姑娘的心了。”

　　说罢之后，莲华略一思量，便微笑着说道。

　　“何公子，不如这样，我有个折中的办法。”

　　“不如让婉儿给你当贴身的侍女，也好跟随在你左右好好服侍，如此报答你的救命之恩。”

　　“你们二位意下如何？”

　　听莲华这么一说，柳随风与莫言浩顿时点头叫好。

　　李婉儿自然是没意见的，面色羞赧的点点头道：“我听莲华师姐安排。”

　　何无恨哭笑不得，面色古怪的念叨一句：“贴……身？侍女啊？”

　　贴和身这两个字，实在是太微妙了。

　　一般而言，贴身侍女都是要通房甚至侍寝的，与主人的关系无比亲密。

　　纵无夫妻之名，也多半会有夫妻之实。

　　何无恨并非正人君子，心中也有些想入非非。

　　平心而论，李婉儿生性温婉如水，且容貌清丽出尘，身段又是婀娜多姿，的确是难得的佳人美女。

　　换做任何一个正常男人，都不可能不动心。

　　只不过，何无恨的脑海里，又若影若现的浮现出，那道风华绝代，犹如仙子般的倩影。

　　他的心中，不禁生出诸多惆怅与思念，暗暗想道。

　　“月灵，你现在还好吗？”

　　良久之后，又经莲华与柳随风的劝说，何无恨才收下了李婉儿这个侍女。

　　李婉儿自然是满心欢喜，立志要尽职尽责的服侍何无恨，报答他的救命之恩。

　　至于何无恨心中所想，其他人却是不知道的。

　　虽然，李婉儿成了他的侍女，但是以后要不要李婉儿贴身服侍，还得看他的意思。

　　最终，这件事圆满解决了，众人是皆大欢喜。

　　一刻钟之后，众人联袂离开了结界，回到珍宝阁的荒原上。

　　此时，珍宝阁内已经涌入了许多武者。

　　方圆数百里的荒原上，隐约可见许多武者们，正在四处搜刮那些宝物。

　　并且，四面八方都有轰隆隆的巨响声传来，还有道道星光涌上天空。

　　毫无疑问，整个荒原上十分混乱，各族的武者们，都在为了抢夺宝物而大打出手。

　　何无恨一行六人，实力强悍，自然是无所畏惧的。

　　众人在荒原上飞过，几乎没有哪方武者敢来招惹。

　　毕竟，莲华脚下踏着一片紫色雷霆，御雷飞翔的模样，足以震慑所有人。

　　众人在荒原上寻找宝物，两个时辰内疯狂搜索了上百个祭坛。

　　那些祭坛中，但凡存放着宝器的，众人一概无视。

　　唯有下品道器，才能令众人心动。

　　何无恨与莲华两人，一个实力强悍，一个破阵无敌。

　　有两人在场，那些祭坛的阵法，完全无法阻挡他们。

　　别的武者们，纵然遇到心动的宝物，也对祭坛阵法无可奈何。

　　而何无恨等人，却在两个时辰内，疯狂搜刮了三十多件下品道器。

　　最终，当众人停止搜刮宝物时，荒原上的宝物已经所剩无几了。

　　众人的武器装备，也都换了一遍。

　　众人都穿着下品道器的铠甲，手持下品道器的宝剑，更有一些功效奇妙的道级法宝。

　　比如柳随风，身穿一套炫金铠甲，手持一把玄金长剑，还有一枚下品道器的飞刀。

　　这套装备让他的战斗力暴增数倍，在御敌厮杀之际，抓住何时的时机，使用道器飞刀偷袭，必定能收获奇效，当场重创或斩杀对手。

　　云墨月手持无影剑，身穿一身云纹软甲，还有一件道器法宝是个黑色葫芦。

　　黑色葫芦中装满了天外神火，拥有莫大的威力，并且还能助他炼器。

　　莫言浩与众人一样，也换了一身装备。

　　何无恨的收获，并不像众人那么明显，毕竟功效不特别的道器法宝，他也看不上。

　　经过两个时辰的忙碌，众人的星力消耗都颇大。

　　何无恨六人又进入阁楼里，回到小湖边的宅院里，开始休养调息。

　　消耗了两颗星辰石，运功修炼一个时辰后，何无恨的星力就恢复满了。

　　他结束修炼后便发现，莲华几人还在修炼调息，李婉儿也结束了修炼。

　　之前搜刮宝物的过程中，李婉儿并未消耗多少星力，所以恢复的也快。

　　她一直目光温润柔和的凝望着何无恨，见到何无恨醒来，便连忙上前来关切的询问。

　　何无恨闲来无事，便与她一起离开了宅院，在小湖边结伴而行，漫步的同时闲聊。

　　两人叙谈了一阵，何无恨才了解李婉儿的情况。

　　原来，李婉儿的身份来历同样不凡。

　　她出自于天南李家，是丹皇李云霄的小女儿。

　　李家是炼药世家，在南天界拥有极高的威望和名气，底蕴非常深厚。

　　听到这里，何无恨便心中暗暗点头。

　　难怪李婉儿的大家闺秀气质，浑然天成，原来真的是大家闺秀。

　　虽然李婉儿实力低微，且魂魄缺失，但她天资聪慧到极点，自幼便博览群书，对炼药之道非常痴迷。

　　她年仅十七岁，便已是丹道大师。

　　只是受实力境界的桎梏，没能达到天灵境而已，否则她早就成为丹道宗师了。

　　饶是如此，她在丹道上的见解和认知，也堪比丹道宗师。

　　在药王世家的李家，三千年历史中，李婉儿是公认的第一丹道天才。

　　只是可惜她魂魄缺失，实力境界不高，而且是个女流之辈。

　　否则的话，她若是能崛起，必定能带领李家走向辉煌。

　　何无恨与李婉儿探讨丹道知识，也是受益良多，心中对她颇为佩服。

　　最后，何无恨忽然想到了，包裹空间里还存放着大日炎灵草，以及另外两株道级药材。

　　他得到这三株药材之后，一直存放着没有炼制。

　　主要原因是没有相应的丹方，不敢胡乱出手炼制，次要原因是没合适的机会。

　　于是他趁机向李婉儿请教一番，结果令他大喜过望。

　　李婉儿竟然知道大日炎灵丹的丹方，以及藏星金丹、紫阳道丹的丹方。

　　更甚至，她以前还曾观摩过，族中长辈们炼制这三种丹药的经过。

　　何无恨顿时兴奋激动极点，恨不得把李婉儿抱着亲一口。

　　“婉儿，你真是帮了我的大忙，太谢谢了。”

　　李婉儿腼腆一笑，躬身一礼道：“何公子折煞婉儿了，我现在是你的侍女，这些都是应该的。”

　　随后，何无恨迫不及待的拿出九炼神鼎，以及那三株药材，就在湖泊边上开始炼丹。

　　李婉儿把丹方、炼制手法和药材放入顺序，还有炼丹的一些技巧，全部都告诉了何无恨。

　　何无恨在丹道上的造诣本就卓绝超群，如此一来更是胸有成竹。

　　再加上，还有李婉儿这个丹皇之女，在一旁照看指导着，他炼丹哪有不成功的？


第0804章 天脉境九重

　　时间悄然流逝，不知不觉就是三天过去。

　　三天之后，何无恨依旧在小湖边，神色专注的炼制丹药。

　　只见，他盘膝端坐于空中，身前悬浮着九炼神鼎。

　　他双手掐着法诀，使出九炼之法中的两仪生灭，不断将星力灌输到九炼神鼎之中。

　　九炼神鼎内，太阳真火澎湃汹涌，爆发出强悍无比的力量。

　　莲华与柳随风四人，刚结束了修炼，来到小湖边。

　　看到何无恨与李婉儿两人，四人顿时围拢过来，安静的观察着。

　　为免打扰何无恨炼丹，众人都低声交谈，议论何无恨的炼丹手法。

　　莲华与柳随风等人，对炼丹之道都有些了解。

　　众人观看一阵就发现，何无恨的炼丹手法非常特别，与他们以往所见到的不一样。

　　莲华低声向李婉儿问道：“婉儿，何公子的炼丹手法，难道是你教的？”

　　众人皆知李婉儿是丹皇之女，也是准丹道宗师，便下意识的以为是她教导何无恨炼丹。

　　岂料，李婉儿摇摇头道：“何公子的炼丹手法非常特别，应该是他的绝学神技。”

　　一边说着，李婉儿满脸笑意的凝望着何无恨，清澈的大眼中尽是欣赏与倾慕。

　　她低声向身旁的莲华问道：“莲华师姐，你可曾见过，何公子现在使用的炼丹手法？”

　　“咦？”莲华颇为惊奇的道：“这几天里，你不是在陪何公子炼丹吗？你应该比我更清楚啊。”

　　“再者，婉儿你是丹皇之女，连你都认不出来的炼丹手法，我又怎么可能认得？”

　　“啊？”李婉儿惊讶的瞪大眼睛，以手掩住小嘴，发出不可思议的惊呼声。

　　“莲华师姐你见多识广，竟然都认不出何公子的炼丹手法！”

　　顿时之间，众人都是满脸惊讶，目不转睛的望着何无恨，安静的等待着结果。

　　一个时辰之后，何无恨双手的动作缓慢下来，在面前划过三道圆弧之后，总算停手收功了。

　　“呼……”

　　他长出口气，这才收回双手，结束炼丹，睁开了眼睛。

　　一睁眼他就看到，莲华、柳随风与李婉儿等人都在身边，而且都面色古怪的盯着他。

　　顿时，何无恨下意识的摸了摸脸，笑着说道。

　　“诸位，虽然本少爷英俊潇洒，但也不至于让你们这样盯着看吧，我多不好意思……”

　　众人齐齐无语，柳随风等人更是无力的翻了个白眼。

　　李婉儿与莲华两人，双眸中闪烁着明亮的精光，迫不及待的问道。

　　“何公子，这炉丹药可是炼成了？”

　　何无恨笑着点头道：“自然是炼成了，说起来，还得感谢婉儿给我的大日炎灵丹的丹方。”

　　说罢，他挥手打出一道星光，没入九炼神鼎内。

　　顿时之间，九炼神鼎打开，一枚花生米大的金红色丹药飞出来，落在他手掌心。

　　金红色丹药正是大日炎灵丹，散发着耀眼的金红光芒，波动着强悍的星力气息。

　　何无恨盯着大日炎灵丹，面色有些遗憾的道。

　　“只可惜我还未达到天灵境，否则便可将其炼成道丹了。极品宝丹固然珍贵，功效始终还是要差一些。”

　　此言一出，众人皆惊。

　　李婉儿更是不可置信的捂住小嘴惊呼道：“这大日炎灵丹本就是极品宝丹，纵然是丹道宗师，也不可能将其炼成道丹，何公子你……？”

　　何无恨知道，九炼神鼎能提升丹药品级的事，实在是惊世骇俗，便不打算解释，打了个哈哈一笔带过。

　　虽然，他笑着说自己是吹牛的，但众人都不相信。

　　尤其是莲华，望向他的目光有些古怪。

　　她总是觉得，何无恨的话绝不是虚言，他肯定有办法，炼制出道级的大日炎灵丹。

　　这是她的直觉，越是了解何无恨，她就越肯定这一点。

　　随后，何无恨才岔开话题道：“对了，随风，毒绝金莲你们先保管好。等我达到天灵境之后，便帮你们炼制毒绝金丹。”

　　“好了，我要服下丹药修炼两天，尽快提升实力，还请大家帮我护法。”

　　言罢，他便服下大日炎灵丹，开始运功修炼。

　　大日炎灵丹乃极品宝丹，功效十分神奇，服下之后至少能帮武者提升两重境界。

　　何无恨很期待，自己现在是天脉境八重，服下大日炎灵丹，能否突破到天灵境？

　　丹药入腹之后，在星力的催动下很快便爆发出磅礴的药力，往他的四肢百骸奔流。

　　他只觉得，体内的星力在急速暴涨着，丹田处的星丹，以及八条星脉都在变得更加强大。

　　那种浑身充满力量，无处宣泄的感觉，令何无恨心怀激荡，颇为兴奋。

　　一天之后大日炎灵丹的药效，终于被何无恨炼化。

　　他的星力值达到满值，水到渠成的升到了天脉境九重。

　　升级之后，一道神圣的白光自头顶降下，把磅礴浩瀚的力量，注入他的体内。

　　十息时间之后，神圣白光散去，何无恨的星丹与九条星脉，都被凝练到近乎完美的境界。

　　现在，他的战斗力比之前暴增了至少五倍。

　　如今，再遇到颜昊天那样的天才，他也能厮杀的旗鼓相当，丝毫不落下风。

　　何无恨并未结束修炼，又服下了两颗极品宝丹。

　　这两颗丹药，正是藏星金丹和紫阳道丹。

　　是他之前在灵药园得到的道级药材，炼制而成的。

　　这两颗丹药，本应是道级下品的丹药。

　　可惜何无恨只有天脉境实力，无法将其炼成道丹，只是极品宝丹。

　　毕竟，道级丹药中蕴含着大道意境和气息。

　　只有天灵境强者，能感悟天地至理，悟出道法意境，才能炼出道级丹药，这是真理与常识。

　　不知不觉，又是两天时间过去。

　　何无恨终于将藏星金丹和紫阳道丹的药力炼化，实力再次突飞猛进。

　　可惜的是，他达到了天脉境九重的巅峰，却没能突破桎梏，达到天灵境。

　　对此，何无恨有些小小的遗憾。

　　不过他也知道，自己天赋特殊，又身怀天帝之躯。

　　他的战斗比普通武者强悍十倍，突破桎梏的难度，当然也比普通人艰难十倍！

　　天灵境，又岂是那么容易达到的？

　　莲华心思玲珑，看出他心中有些遗憾，便善解人意的劝道。

　　“何公子，虽然未能突破到天灵境，但你现在是天脉境九重实力，已经是突飞猛进，惊世骇俗了。”

　　“我当初也在天脉境九重停留了一年多时间，在你的帮助下，修炼了天雷道法，才能突破天灵境。所以你也不要着急，以你的天赋资质，最多一年内便可突破。”

　　莲华的这些话，对何无恨已经是评价非常高了。

　　毕竟，她用了一年多才突破到天灵境。

　　她相信何无恨一年内便可突破，就表示她承认何无恨的资质，比她更加天才！

　　柳随风与李婉儿四人，都是满脸惊讶之色，望向何无恨的眼神充满敬佩。

　　何无恨笑着点点头，心里却是暗暗想道：“一年？我可等不了那么久，我要在三个月内突破到天灵境！”

　　当然，如此豪言壮语，若是传扬出去，只怕天下人都会认定他疯了，简直是痴人说梦。

　　稍微整理一番后，何无恨等人便离开了宅院，回到了荒原中。

　　此时的荒原上，已经是满目疮痍，到处都布满厮杀战斗的痕迹。

　　绝大多数的祭坛都被破坏，宝物全都被武者们抢走了。

　　但让何无恨等人惊疑的是，宝物装备都没了，荒原上却依旧留存着五十多个武者，没有人离去。

　　此情此景，令柳随风蹙起眉头。

　　“怎么回事？宝物装备都抢光了，这帮家伙怎么还不走？”

　　莲华也有些疑惑，不解地说道。

　　“第六重天宫，是紫雷洞府最机密的重地，存放着最珍贵的宝物。这群人怎么还逗留于此，不去第六重天宫寻宝？”

　　就在这时，何无恨的神识忽然探查到，在荒原最深处，边缘区域的一座高山上，正聚集着二十多个武者。

　　那是一座三千多丈的高峰，山巅插入云霄之中，让人看不真切。

　　此时此刻，那座巍峨的大山，正在剧烈颤抖摇晃着。

　　葱郁碧绿的山峰表面，正裂开一道道巨大的裂缝，爆发出耀眼夺目的星光。

　　二十多个武者们，都围拢在山峰四周，既不敢冲进山峰内，又时刻保持距离不敢远离。

　　如此情景，让何无恨意识到，定然有大事要发生。

　　“那里有问题，我们去看看！”

　　话音落时，何无恨一行六人，联袂而行飞过天空，快如流光的赶去。

　　片刻之后，众人来到山峰的附近，这才看清楚场中的情况。

　　只见，巨大的山峰摇晃崩塌着，一道耀眼夺目到极点的星光，正从地底冲上来。

　　遮天蔽日的星光，在天穹之上凝聚出百里方圆的银光虚影。

　　光芒虚影不断变换着，显现出各种各样的光影，让人目不暇接。

　　那银光虚影散发着磅礴浩瀚的气势，自天穹上泼洒下来，镇压着整个荒原区域，令人心中战栗畏惧。

　　何无恨等人，齐齐仰望着高天上的银光虚影。

　　莲华面色凝重的思忖着，忽然想到了什么，顿时瞪大双眼，神色激动的道。

　　“我知道了，这是道器宝物出世的天地异象！”

　　“流星梭！肯定是流星梭要出世了！”


第0805章 流星梭

　　“流星梭？”

　　听得莲华的话，何无恨与柳随风等人，都目光疑惑的望着她。

　　莲华平复了一下激动的心情，这才向众人解释道。

　　“珍宝阁内，存放着紫雷天王毕生搜集来的宝物，其中有一件至宝，正是流星梭。”

　　“流星梭乃是紫雷天王，摄拿九颗天外星辰，以无上道法炼制而成，乃是一件上品道器，也是紫雷天王生平最得意之作。”

　　“之前我们四处搜寻，都未能找到流星梭的下落，我还在疑惑，这件宝物理应存放在珍宝阁里，怎么会不见了？没想到，流星梭被封印在这座山峰之下，现在才终于出世。”

　　听完莲华的解释，众人都是心怀激动，热血澎湃。

　　上品道器！

　　那是只有天王境强者才能炼制的绝世宝物。

　　任何一个武者，拥有一件上品道器，都能拥有神通广大的威能。

　　在整个天武世界中，上品道器都是数千年不得一见的稀世珍宝。

　　谁能不动心？

　　柳随风与莫言浩等人，都是暗暗握拳，目光激动的道：“我一定要抢到手！只要能得到流星梭，此生便再无遗憾，从此天王之下无敌了！”

　　何无恨却要冷静的多，他面带冷笑的打量着四周，将那二十多个武者的模样，都记了下来。

　　“随风，你们别高兴的太早。”

　　“如今能来到这珍宝阁的武者，都是四大学院最精锐的天才。不说其他三十多个学员，就这山峰四周的二十个人，都不是好对付的。”

　　果不其然，柳随风与莲华等人望去，便是面色一变，眼神都变得凝重起来。

　　围在山峰四周的二十个学员，都对流星梭势在必得。

　　这些人最弱的都有天脉境八重实力，其中有十一个人，都是天脉境九重。

　　这十一个人，都是跻身于上届地榜排名的天才，一个个都拥有堪比天灵境强者的战斗力。

　　何无恨目光扫过那十一个人，就发现徐丰年赫然也在其中。

　　一看到徐丰年，何无恨就想到了金灵花，嘴角不由露出一丝冷笑。

　　紧接着，众人赫然发现，在山巅的正上方，万丈银白星光的笼罩中，有一道青年男子的身影。

　　那是一个天族的青年男子，约莫二十四五的年纪，身材高挑，容貌俊美，穿着一身月白色的长袍。

　　他脚踏星纹银靴，腰系鎏金炎阳红玉带，一头银色长发披散在身后，格外的狂放不羁。

　　他生的剑眉星目，白皙英俊的脸上，充斥着浓浓的傲气。

　　“唐星河！他竟然也达到了天灵境一重实力！”

　　莲华俏脸上的表情变得凝重，双眸中充斥着浓浓的不可思议之色。

　　看到莲华的反应，何无恨心中疑惑，便向柳随风问道。

　　“随风，这个唐星河是什么来头？”

　　柳随风仰望着山巅上空的唐星河，双眸中闪烁着精光，语气凝重的解释道。

　　“天族学院中，天脉班有三大最顶尖的天才，都是五品天才，今年必定能进阶天灵境的超级天才。”

　　“这个唐星河就是其中之一，另外一个已经被莲华师姐杀了，正是颜昊天。”

　　“这个唐星河一年前进入天脉境九重，没想到这才短短一年过去，他就达到了天灵境一重，看来也是在这紫雷洞府中，获得了什么机遇。”

　　“嗯。”何无恨点点头表示了解，对唐星河格外留意。

　　以他如今的实力，场中的武者们，他都不放在眼里，唯独这个唐星河有些威胁。

　　就在这时，众人脚下的山峰陡然爆碎，化作亿万道碎石土屑，朝四周迸溅喷发开来。

　　地底深处的银白星光，耀眼夺目到极点，化作一道梭形的光芒，陡然冲向了高天。

　　“流星梭出来了！”

　　莲华面色一沉，低声轻喝道。

　　与此同时，场中已是风起云涌，二十多个武者们，全都闻风而动，快如闪电的朝那梭形星光抓去。

　　唐星河正位于山巅之上，当流星梭冲上天空时，他首当其冲，瞬间便被梭形星光淹没了。

　　眼看着，他即将被流星梭轰中时，只见他浑身爆出耀眼星光，化作百丈高的巨人。

　　他双手陡然伸出，化作小山般的大手，朝流星梭狠狠抓去。

　　如此一幕，令四周的武者们，全都目眦欲裂，愤怒的暴喝道。

　　“唐星河，你这混账！”

　　“流星梭非我莫属，谁也别想抢走！”

　　“唐星河，你痴心妄想！”

　　“……”

　　在上品道器流星梭的诱惑下，众人全都热血激昂，杀气盈沸。

　　纵然许多武者的实力不如唐星河，此时也顾不得害怕，满脑子只想着抢到流星梭。

　　眼看着，唐星河的星光大手，即将抓住那流星梭。

　　忽然，只听到“嘭”的一声爆响。

　　唐星河的星光大手，被梭形星光轰的粉碎。

　　他也被震的倒飞而回，人还在空中便喷出一口鲜血，在空中划过一道弧线便朝远处坠落。

　　唐星河又惊又怒，愤怒之下双目变得血红，低声呢喃道：“该死，终究还是小看了这流星梭的威力！”

　　如此一幕，令得四周的武者们，全都惊喜万分。

　　众人都寄希望于，唐星河被流星梭打伤，那样就少一个竞争对手。

　　梭形星光爆发出无可抵挡的力量，轰然震开了所有武者，将二十多人都震的倒飞回去。

　　随后，流星梭冲上了高天。

　　百里方圆的天地异象渐渐消散，梭形星光也慢慢缩小，最后显露出了流星梭的真面目。

　　那是一把三尺长的银色尖梭，两头尖中间粗，外表是菱形的，通体晶莹剔透，散发着冰冷的星光。

　　经过莲华的介绍，何无恨知道，这枚流星梭的功效非常神奇，可大可小随心所欲的变化。

　　流星梭变大时，能够囊括天地，甚至吞噬一颗星辰。

　　变小时可化作一枚发丝般的梭针，轻松洞穿所有防御，天王境之下的武者，无人可挡。

　　所有人都仰望着高天上静止不动的流星梭，双眸中爆出浓浓的贪婪之色。

　　很快，被震飞的武者们，全都卷土重来，再次朝流星梭冲去。

　　众人各展神通，施展出各种精妙的武技手段，都想率先将流星梭抢到手。

　　只可惜，流星梭似乎有灵性和智慧，立刻化作一道银色流光，朝远处飞走了。

　　众多武者们的攻击落空，便一窝蜂的追了上去，跟着流星梭在荒原上空飞掠。

　　眨眼之间，崩塌破碎的废墟上空，就只剩下了何无恨一个人。

　　望着诸多武者们去追逐流星梭，他嘴角露出一丝冷笑。

　　“哼，流星梭是上品道器，哪有那么容易得到？”

　　“本少爷就看你们鹬蚌相争，然后渔翁得利，哈哈……”

　　话音落时，他也使出逍遥游的身法，身影变幻闪烁着，朝众人追了过去。

　　只不过，他的目标却不是流星梭，而是人群中的徐丰年。

　　徐丰年与两个天族天才联手，正拼命追逐流星梭，矢志要将流星梭抢到手。

　　他却没发现，在他身后的天空中，一个黑衣黑发的人族青年，正快如闪电的追逐而来。

　　眼看着，徐丰年就要追上流星梭了。

　　他兴奋的大喝一声，双手掐着指诀，瞬间打出一道封印阵法，朝流星梭笼罩而去。

　　他不求能封印住流星梭，只希望能将它飞行速度缓一缓。

　　那样的话，他就有机会将流星梭抢到手。

　　岂料，就在他打出一道银色光罩，朝流星梭轰去时。

　　他却敏锐的察觉到，身旁有十几道剑光、拳芒，朝自己轰击而来。

　　眨眼之间，他就陷入了众人的围攻，处境堪忧。

　　“该死！这帮混蛋，竟然趁机偷袭我！”

　　愤怒之下，徐丰年浑身爆出耀眼星光，挥动长剑朝后挥洒出上百道剑光。

　　他的两个队友，也连忙出手帮忙抵挡。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　一连串的爆响声中，漫天的剑光拳芒碰撞在一起，爆出恐怖骇人的气浪。

　　徐丰年被冲击的一个趔趄，顿时身不由己的朝左前方扑了出去。

　　还未等他落地，便察觉背后火辣辣的剧痛，鲜血把衣衫都染红。

　　六道剑伤纵横交错的分布在他背后，格外的狰狞可怖。

　　徐丰年立刻发现，自己不但受了不轻的伤，而且还掉了队。

　　眨眼之间，二十多个武者们便呼啸而过，把他远远甩在身后。

　　他只能眼睁睁的看着，诸多武者们与流星梭飞掠远去。

　　“该死的混蛋们，老子记下这个仇了。”

　　徐丰年暗暗握拳，咬牙切齿的暗骂着。

　　然而，就在他重振旗鼓，继续向流星梭追去时，身边空荡荡的天空中，陡然现出一道人族青年的身影。

　　“天外流星！”

　　刀光一闪，爆出无比恐怖的力量，朝徐丰年席卷而来。

　　突如其来的变故，令得徐丰年惊骇欲死，双目怒瞪。

　　可就算他察觉情况不妙，想要躲避却也是来不及了。

　　千钧一发之际，他只来得及竖起宝剑，横挡在面前。

　　“嘭！”

　　沉闷如雷的爆响声中，徐丰年被轰飞出百丈远，身躯翻滚着坠下天空，往地面砸去。

　　“嘭”的一声闷响，徐丰年狠狠砸在荒原大地上，把地面砸出一道大坑。

　　他趴在大坑里动也不动，已经失去知觉，昏迷过去了。

　　紧接着，何无恨的身影才显现出来，降落在大坑边缘。

　　何无恨挥手打出一道星光，卷走了徐丰年的空间戒指，转身便快如闪电的离开了。


第0806章 闯天关

　　查看了一下徐丰年的空间戒指，何无恨发现戒指里的宝贝还真不少。

　　天星玉足足有六十多块，丹药、符咒、装备和星辰石等等资源，加起来价值四十多万星辰石。

　　另外，还有那株道级中品的药材，金灵花。

　　这株药材可是价值上百万星辰石的宝物，若能炼制成丹药，更是价值连城。

　　现在，何无恨已经有两百四十块天星玉，绝对能登上地榜排名。

　　更甚至，他的目标已经变成，要问鼎地榜排名的榜首！

　　将徐丰年的空间戒指丢进包裹空间后，何无恨又发现，小毛球即将结束闭关。

　　小毛球之前吞噬了诸多星丹和药材，如今实力已达到了天脉境八重。

　　而小青龙还在沉睡中，炼化紫雷鱼王的星丹。

　　想必，等它将星丹完全炼化后，实力必然能达到天灵境。

　　随后，何无恨带着小毛球，风驰电掣的往流星梭追去。

　　流星梭一如既往的，化作一道流光在天空中飞掠。

　　整个珍宝阁内的人，足足四十多个武者们，全都加入了争抢流星梭的队伍。

　　众人围追堵截，使出各种办法，妄图拦住流星梭。

　　只可惜，流星梭的冲击力强悍无比，任何阻拦都是徒劳的，都被它冲击的支离破碎。

　　就连唐星河这个天灵境的强者，都不敢正面阻拦流星梭，只能不断使出封印阵法，减缓流星梭的速度。

　　何无恨风驰电掣的追上了人群之后，并不着急去抢流星梭。

　　他不紧不慢的跟随在队伍中，寻找合适的时机。

　　忽然，一位天脉境九重的天族武者，使出擒拿镇压的武技，将流星梭抓在手中。

　　还未等他露出兴奋的狂笑，身后便响起了阵阵怒骂声。

　　顿时之间，三十多位武者们都齐齐斩出剑光，轰出拳芒，将那天族武者的身影淹没了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　惊天动地的爆响声中，那位天族武者被轰的落下天空，翻着跟头的砸在大地上。

　　虽然他没昏迷过去，却也受了重伤。

　　他被围攻，掉了队，只能眼睁睁的看着诸多武者们呼啸而过，追逐着流星梭远去了。

　　他满脸愤怒，恨恨的咒骂了两句。

　　“这帮该死的混蛋，这样耗下去，谁还能抢得到流星梭？”

　　“谁先出手就会被围攻，我也得学聪明点，一点要忍！”

　　说罢之后，天族武者拍拍身上的灰尘，便要继续去追逐流星梭。

　　岂料就在这时，何无恨的身影突然从天而降，横亘在他面前。

　　看到黑衣黑发的何无恨，天族武者顿时瞳孔一缩，面色阴沉的道：“怎么？卑鄙的人族爬虫，还想趁机偷袭我么？痴心妄想！”

　　“给我滚开！”

　　怒吼声中，天族武者挥剑斩出漫天剑光，意欲将何无恨当场斩杀。

　　何无恨嘴角带着一抹冷笑，倏地挥拳轰了出去。

　　“天神之手！”

　　“嘭！”

　　巨大无比的星光拳芒，直接将那天族武者轰进了地底。

　　地面现出一道十几丈深的大坑，那天族武者趴在坑底动也不动，已经昏迷过去了。

　　“哇哦，老大威武。”

　　小毛球兴奋的叫了一声，化作一道流光冲到地底，快如闪电的抢走了那人的空间戒指。

　　于是，何无恨的天星玉达到了两百七十块，各种修炼资源的价值，也达到了近三百万星辰石。

　　半刻钟后，何无恨又追上了人群。

　　四十多个武者们，还在执着的追逐流星梭。

　　又有某个天魔族的武者，率先抢到了流星梭。

　　结果这个天魔刚抢到流星梭，就受到众多武者围攻，也被打的重伤，从天空中掉到地上。

　　武者队伍追逐着流星梭远去，只剩下那个天魔武者，满脸愤怒的咒骂着。

　　不过，他的愤怒与咒骂声，很快就戛然而止。

　　何无恨凭空出现在他身后，一拳就把他轰晕了过去。

　　小毛球非常娴熟的卷走了此人的空间戒指，又给何无恨增加了价值四十多万星辰石的资源。

　　一刻钟后，当何无恨追上人群后，就看到了令人捧腹的一幕。

　　唐星河自恃实力高强，足以傲视群雄，便施展擒拿手法，将流星梭给抓住。

　　然而，还未等他得意的离去，就遭到了众人围攻。

　　足足四十多个武者，全都牟足了劲，施展出威力最强的绝招，似乎恨不得把唐星河杀之而后快。

　　纵然唐星河有天灵境实力，也被众人的围攻，闹得手忙脚乱，灰土灰脸。

　　更让他意料不到的是，人群中还有个莲华。

　　莲华也是天灵境强者，施展出一道天雷道法，便把猝不及防的唐星河，给劈的浑身焦黑。

　　唐星河的头发根根竖立，浑身冒着黑烟，狼狈的掉下天空，砸在大地上。

　　堂堂天灵境强者，之前多么意气风发，狂傲自信，却落得如此下场，实在是不可思议。

　　众人在震撼莫名的同时，又都开怀大笑，只觉得唐星河滑稽到极点。

　　从这以后，诸多武者们都学聪明了。

　　就算能追上流星梭，也没人敢出手抢夺，否则便要被围攻，唐星河就是最好的例子。

　　四十多个武者们追逐流星梭，在天空中狂奔飞掠，一个个都强忍着内心的冲动，都不敢先出手。

　　莲华也忍住了冲动，始终紧跟在流星梭之后。

　　她很清楚，唐星河掉队之后，她这个天灵境的强者，就成了众矢之的。

　　四十多个武者们，都暗中提防着她。

　　只要她敢出手抢夺流星梭，就必定会被围攻。

　　何无恨追上了队伍，混在了人群中，悄无声息的向流星梭接近。

　　追逐着流星梭飞行百息时间后，他已经悄然间来到了队伍最前方，距离流星梭最近。

　　与此同时，他敏锐的抓住机会，挥动双手便朝流星梭抓去。

　　“天神之手！”

　　冷喝声中，他双手爆出耀眼的星光，凝聚成两只遮天大手，将流星梭抓住了。

　　如此一幕，令得其他武者们大吃一惊。

　　之前何无恨一直毫不起眼，谁都没注意到他，都在戒备提防着莲华。

　　此时见何无恨竟敢抢夺流星梭，四十多个武者们愣神瞬间，便都愤怒的发起了攻击。

　　霎时间，遮天蔽日的剑光，数以百计的拳芒和刀光，铺天盖地般朝何无恨笼罩下来。

　　众人都以为，何无恨必定要被铺天盖地的攻击，给打的不死也重伤。

　　毕竟，连唐星河那样的天灵境强者，也扛不住众人的联手围攻。

　　岂料，就在漫天的攻击，淹没何无恨的身影时，他淡定自若的冷喝一声。

　　“大护身术！”

　　瞬时之间，何无恨浑身冒出耀眼的白光，凝聚成一道薄如蝉翼，透明如水纹的护盾。

　　那看似非常孱弱的护盾，却爆发出无比骇人的威力。

　　“嘭嘭嘭！”

　　铺天盖地的攻击，轰击在这道护盾上，发出阵阵沉闷的巨响声。

　　所有的攻击都崩溃消散了，护盾却是毫发无伤。

　　这一幕让所有人都惊呆了，谁都没想到，何无恨竟能挡住四十多个武者的围攻。

　　不仅如此，那薄如蝉翼的护盾，陡然爆出耀眼夺目的星光。

　　狂暴凌厉的星光，化作铺天盖地的剑光、刀光和拳芒，朝众人轰击而来。

　　猝不及防之下，四十多个武者们，都被那些攻击轰中。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声中，人群中响起一片惊呼声和惨叫声。

　　眨眼之间，四十多个武者们，都被打的重伤，好似下饺子一般从天空中，掉到了地上。

　　直到这时，那透明护盾才消散。

　　何无恨得意的一笑，将流星梭塞进包裹空间里，快如闪电的朝远处飞走了。

　　等到那些受伤的武者们，从地上爬起来时，再想去追何无恨，也已经追不上了。

　　至此为此，流星梭的争夺终于结束。

　　这件上品道器，竟被一个默默无名的人族武者抢到，这是所有人都没想到的。

　　一时间，众人都愤怒至极，暴怒的咒骂着。

　　半刻钟之后，荒原深处的一座阁楼下，何无恨正负手而立，安静的等待着。

　　片刻之后，莲华与柳随风等人，从远处天际飞来，落到了他面前。

　　众人再次集合，全都露出了会心的笑意。

　　柳随风与云墨月等人，满脸佩服的表情，由衷地说道：“老何，你这家伙实在太出人意料了。”

　　莲华也是浅笑着点头道：“是啊，谁能想到，鹬蚌相争渔翁得利，最后这流星梭，竟会落入何公子之手。”

　　何无恨笑着摆摆手道：“莲华师姐，这要多谢你的成人之美。你若早点出手，就轮不到我了。”

　　莲华苦笑着摇摇头，目光灼灼的盯着何无恨道：“何公子，何必妄自菲薄呢？”

　　“纵然我出手抢夺，也未必争得过你。你那道护盾，我也是无可奈何的。”

　　此言一出，柳随风与李婉儿等人，齐齐露出震撼的表情。

　　虽然他们知道，何无恨的那道护盾很强，可他们没想到，竟然强大的连莲华都自认无法破解。

　　这岂不说明，天脉境九重的何无恨，真正战斗力，甚至超过了天灵境的莲华？

　　见众人都满脸震撼之色，目光精亮的盯着自己，何无恨连忙岔开了话题。

　　“莲华师姐，这珍宝阁里的宝物已经被搜刮一空。接下来咱们便要进入第六重天宫了，可是那传送门入口，为何我始终没找到？”

　　听何无恨这么一说，柳随风等人也是暗暗点头，眼神中有些疑惑。

　　珍宝阁只有几百里方圆，这些天众人都在这片荒原上转悠几十圈了，却始终没能找到传送门。

　　众人都很疑惑，如何才能进入第六重天宫？

　　莲华露出一丝浅笑，有条不紊的解释道：“第六重天宫，名为神宵阁，存放着紫雷天王最贵重的宝物。”

　　“不过，那神宵阁却不是谁都能进去的。进入神宵阁的传送门，被阵法封印遮蔽了，必须要将其解开，传送门才会出现。”

　　“而且，据传说紫雷天王在神宵阁外，设下了九道天关。这九道天关的难度，比登天还难。”


第0807章 天王血

　　虽然，何无恨等人听了莲华的介绍，心里早有准备。

　　可是找到传送门所在地后，何无恨还是面色凝重的皱起了眉头。

　　呈现在面前的，是一片光秃秃的小山坡，寸草不生。

　　任谁从这里经过，都绝不会多看一眼。

　　谁也猜不到，紫雷天王如此布置格局，其中隐藏着什么深意。

　　难道是提醒后人，武道修炼必须谨小慎微，平凡之中见惊奇？

　　何无恨收敛了心思，开启通天之眼，仔细观察面前的这座小山坡。

　　很快他就发现，一道无形无质的封印阵法，笼罩着这座小山坡。

　　看清楚那封印阵法的纹路脉络后，何无恨表情变得凝重。

　　“这道封印是道级阵法，以我如今的实力，虽然能够将其破解，恐怕也要近三个月时间。”

　　三个月！

　　等到他把这道封印阵法破解，地榜争夺大赛都要结束了，荒古禁地也要关闭。

　　那样的话，即便能破解这道封印，也毫无意义了。

　　莲华与柳随风听了之后，面色都有些难堪。

　　就在这时，一道银色流光，自远处天际风驰电掣的飞来。

　　眨眼之间，银色流光降落到众人面前，显现出一道人族男子身影。

　　何无恨扭头一看，发现来人赫然是乘风。

　　乘风一如既往的俊朗潇洒，面带和煦的微笑，朝莲华拱拱手道：“莲华，别来无恙啊。”

　　莲华露出一丝浅笑，微微欠身，打了个招呼。

　　随后，乘风又跟何无恨、柳随风等人见礼，寒暄了一番。

　　得知何无恨等人要破解阵法，需要三个月的时间，乘风便笑着道。

　　“这件事，或许我们都能帮上忙。以何公子的实力，独自一人破解封印需要三个月，若是我们联手，时间必然会缩短。”

　　莲华听了，点点头道：“这个办法倒是可行，我们先试试吧。”

　　随后，何无恨与莲华、乘风、柳随风等人联手，开始破解封印。

　　珍宝阁内的宝物被搜刮一空，众多武者们又迟迟找不到，通往第六重天宫的传送门。

　　因此，陆陆续续又武者们退出了紫雷洞府。

　　但饶是如此，还有十二个天才武者们，不甘心就此离去，仍在荒原上寻找着。

　　没过多久，这十二人就找到了何无恨等人。

　　这十二个武者都是天脉境九重的天才，其中还有唐星河，乃是天灵境一重的强者。

　　十二个人里，有两个是妖族天才，剩下的十人都是天族和魔族的。

　　得知何无恨等人在破解封印，这十二人暗中商议一阵后，便都来齐心协力的破阵。

　　虽然众人之间有恩怨，比如唐星河被莲华打伤，一直想找机会报仇。

　　但在第六重天宫的诱惑下，众人都暂时放下恩怨，联手破解封印。

　　唐星河也为了顾全大局，将恨意深埋在心底，寻思着等进入第六重天宫后，再找机会报仇。

　　如此一来，破解封印的武者们，达到了足足十九个人，破解封印的速度加快了十倍。

　　十天之后，道级封印阵法被破除，一道炽白色的传送门显现出来。

　　传送门出现之后，诸多天族与魔族武者，都迫不及待的率先进入。

　　他们似乎生怕进去晚了，宝物就被抢走了。

　　何无恨与莲华等人，都是有条不紊的依次穿过传送门，显得气度非凡。

　　“哗！”

　　光华一闪，何无恨只觉得眼前景象变幻，立刻就来到了一个陌生的空间中。

　　呈现在面前的，是一座万丈巨峰。

　　巨峰拔地而起，占据了上千里方圆，无比巍峨磅礴。

　　这座巨峰非常陡峭，好似刀劈斧砍一般，四面全都是悬崖峭壁。

　　在巨峰的山巅之上，矗立着一座金碧辉煌的宫殿，神圣而庄严。

　　那宫殿四周都被白云浓雾笼罩，好似置身于云雾之中，随时都要乘风飞走，气息格外缥缈出尘。

　　何无恨仰望着那座神圣的宫殿，心中猜想着，那肯定是神宵阁。

　　他环顾四周才发现，自己正站在巨峰脚下的一片乱石堆上。

　　四周空无一人，莲华、乘风和柳随风等人都消失了。

　　“嗯？怎么会这样？”

　　何无恨顿时疑惑的皱眉，心中暗暗思量着。

　　“大概是传送门把我们都分散了吧？”

　　“算了，不管他们，先闯关登上神宵阁再说。”

　　心里这边想着，何无恨纵身一跃，便朝那万丈巨峰飞去。

　　有了进入紫雷洞府之前的教训，这次他学聪明了。

　　飞到山峰脚下，他便落在地上。

　　一股无形而磅礴的力量，顿时从四面八方镇压过来，将他死死的镇压着，无法腾空飞行。

　　“果然有阵法封印。”

　　何无恨的嘴角露出一丝会心的笑意，然后利用肉身力量，往山峰上攀登。

　　尽管悬崖峭壁上无处借力，但他的肉身十分强大。

　　他轻松跳跃腾挪，犹如猿猴般灵敏，速度极快的往上爬。

　　片刻之后，何无恨就攀爬了上千丈的高度。

　　这个时候，他头顶上方出现了白色云雾，其中蕴含着恐怖的气息。

　　毫无疑问，这就是第一道天关。

　　当何无恨进入云雾中，只觉得周围的压力陡然暴增十倍。

　　狂暴的镇压力量，令得他浑身神经瞬间紧绷，皮肤一阵阵刺痛。

　　幸亏他的天帝之躯足够强大，才能抵挡住那恐怖的镇压力量。

　　换做实力较弱的武者，只怕当场就要被镇压的无法动弹。

　　果不其然，何无恨的神识延伸开来，笼罩四周百里范围。

　　他立刻就看到，有两个刚进入第一道天关的天魔武者，无法承受巨大力量镇压，浑身炸裂无数缝隙，鲜血狂飙而出，惨叫着从空中摔了下去。

　　何无恨心里幸灾乐祸的冷笑两声，继续向上攀登。

　　很快他就通过了第一道天关，向上攀登一千丈后，进入到第二道天关。

　　四面八方的空中，有阵法力量发动，凭空生出上百道狂暴的天火火柱。

　　那些火柱扫过坚硬如精铁的岩石，直接将岩石都烧成了岩浆。

　　若是被那些火柱轰中，肉身之躯必然要被烧焦。

　　何无恨还未出手，小毛球就浑身勃发出金光，将那些巨大的天火火柱都吞噬了。

　　通过第二道天关后，何无恨速度不减，又继续向上攀登。

　　在接下来的短短半个时辰内，他一连闯过了八道天关，经历了各种各样的攻击和考验。

　　终于，当他进入到第九道天关时，才终于遇到了一些麻烦。

　　第九道天关，位于九千丈高的山壁上，四周都被白色云雾笼罩着。

　　只要通过这最后一道天关，便能够到达山巅，进入到神宵阁内。

　　这最后一道天关，是一道特殊的封印阵法。

　　需要何无恨观想星辰，沟通太阴星与太阳星的力量。

　　唯有阴阳星力，才能像钥匙一样，打开封印阵法。

　　迫不得己之下，何无恨只能手脚并用，紧贴在冰冷的悬崖峭壁上，开始观想星辰。

　　普通武者观想星辰，汲取星辰之力，都会在密室中修炼，或是极其隐秘的地方。

　　而且，修炼时必须心无杂念，心神清明，才能进入观想星辰的状态。

　　在这山壁上，没有地方能坐，也无法飞行，只能像个壁虎一样趴在岩壁上。

　　想要进入修炼状态，观想星辰之力，实在是艰难到极点。

　　即便何无恨意志坚定，精神也十分强大，可也很难进入修炼状态，更别提观想星辰了。

　　最终，他无奈之下想了个办法。

　　他把饮血刀插在山壁上，然后坐在饮血刀上，开始运功修炼观想星辰。

　　这次果然凑效，他很快就进入了修炼状态，神识观想到头顶出现一片璀璨星空。

　　星空浩瀚神秘，其中有亿万颗星辰在散发光亮。

　　他的本命星辰，五行命星是最耀眼夺目的。

　　除此之外，最耀眼明亮的星辰，便是太阴星和太阳星。

　　太阳星的力量无比狂暴炽热，那是太阳真火的力量。

　　太阴星的力量冰寒无比，那是月华之光的力量。

　　这两种力量，一阴一阳都非常强大，唯有天灵境的强者才能观想和汲取。

　　天灵境之下的武者，若是敢汲取这两种力量，只怕立刻就要被烧成飞灰，或是被冻成粉末。

　　不仅如此，哪怕只是以神识观想，都会被两颗星辰的力量震伤。

　　伤势轻点的休养疗伤即可，伤势重的可能神识都会溃散，变成一个白痴。

　　何无恨小心翼翼的探出神识，缓缓的汲取太阴和太阳的力量。

　　虽然，神识承受着太阴太阳力量的镇压，令他浑身如刀绞般剧痛。

　　但他都咬牙坚持着，最终成功引动阴阳两仪力量，将第九道天关破解。

　　“呼！”

　　当何无恨终于冲上山巅时，已是浑身大汗淋漓，胸口剧烈起伏着喘息。

　　好在，百里方圆的山巅之上，并没有无形的阵法笼罩。

　　那无形无质的镇压力量消失了，何无恨不但能飞行了，浑身压力也消失了，轻松许多。

　　他稍微歇息一阵，便纵身往那巍峨壮观的神宵阁飞去。

　　他很想知道，神宵阁中究竟隐藏着什么宝物？

　　然而，就在他满怀期待和憧憬，刚走到神宵阁的大门口时。

　　陡然之间，一抹暗红血光，自大门口飞了出来。

　　还隔着百丈远，他就察觉到那道暗红血光，蕴含着毁天灭地的力量，非常恐怖。

　　血光飞掠之时，空气中便有一股无形的威压冲来。

　　何无恨被镇压的面色发白，情不自禁的向后退去。

　　眼看着，他被那无形气势冲击的倒退百丈远，立刻就要跌下山巅。

　　危急关头，他连忙使出瞬间移动，朝左侧横移出百丈远，这才压力大减，浑身一轻。

　　与此同时，大门内陡然冲出两道身影，快如流光的朝那暗红血光追去。

　　何无恨定睛一看，那两人赫然是莲华与唐星河。

　　莲华也看到了何无恨，顿时面露喜色的呼喊道：“何公子，快快拦下那滴天王血！”


第0808章 天才齐聚

　　骤然听到莲华的呼喊，何无恨愣了一下。

　　“天王血？！”

　　心中惊疑的同时，何无恨扭头朝那道暗红血光望去。

　　只见，脸盆大的暗红血光中，果然有一滴殷红的血珠。

　　那血珠殷红中带着淡金色，格外的神秘，散发出无比神圣磅礴的气息。

　　“难怪这道血光的气息如此恐怖，竟然是天王血！”

　　天王血，自然是紫雷天王之血。

　　天王境的强者，拥有神通广大，不可思议的威能。

　　仅仅是一滴鲜血，其威力都能崩灭天空大地，毁掉千里地域。

　　只要炼化了这滴天王血，不但能功力大增，获得神通广大的力量，更能让肉身变得极其强悍，甚至能得到紫雷天王的传承和绝学。

　　总之，这滴天王血，必定是紫雷洞府中，最珍贵的重宝！

　　何无恨不明白，紫雷天王已经陨落无数万年来，怎会留下一滴血珠在神宵阁？

　　不过，他心中疑惑的同时，已经闪电般朝那滴天王血追去。

　　“天神之手！”

　　他双手陡然伸出，化作百丈长的星光巨手，朝那滴天王血抓去。

　　如此一幕，令莲华面露喜色，而唐星河目眦欲裂，愤怒暴喝一声：“贼子敢尔！”

　　眼看着，何无恨的星光巨手，瞬间将天王血抓在手心中。

　　突然之间，“嘭”的一声闷响爆出。

　　天王血勃发出的暗红血光，将何无恨的两只星光巨手，都震的爆碎。

　　铺天盖地的星光碎片，顿时朝四周激射。

　　何无恨也被恐怖强大的力量震伤，面色苍白，嘴角溢出一丝鲜血，速度更减慢几分。

　　“何公子！”莲华顿时满脸焦急，眼神中充满担忧之色。

　　唐星河却是大喜过望，发出幸灾乐祸的大笑声。

　　“哈哈哈……不自量力！”

　　眨眼之间，唐星河与莲华两人，超过了何无恨，追逐着天王血远去。

　　那滴天王血即将飞到悬崖边上，却倏地折转方向，又向神宵阁后方飞走。

　　唐星河与莲华的速度，快若流光，却依然不及天王血的速度。

　　眨眼之间，天王血便消失不见了，莲华与唐星河也追了过去。

　　何无恨伸手擦去嘴角的血迹，凝望着天王血消失的方向，目光灼灼的低声道。

　　“天王血，非我莫属。”

　　见识到了天王血的厉害，更让他坚定决心，要抢到天王血。

　　说罢，何无恨也化作一道流光，快如闪电的朝神宵阁后方追去。

　　百息时间之后，何无恨来到了神宵阁的后院。

　　后院非常广阔巨大，足足有百里方圆。

　　在后院中央，有一方百丈宽的水池。

　　水池中的池水足足有百丈深，呈现出灿烂耀眼的金色，不断的鼓动沸腾着。

　　那团暗红色的血光，悬浮在金色水池上空，静止不动，散发出君临天下，无比强悍的气息。

　　莲华与唐星河两人，正在金色水池边上，目光灼灼的盯着那滴天王血，却是不敢进入水池中。

　　何无恨目光一扫，便看到金色水池四周，还有另外四个武者。

　　那四人有两个是天族的天才，另外两个是天魔族的天才。

　　众人都目光贪婪的盯着天王血，又各自占据一个方向，戒备着彼此。

　　何无恨的到来，立刻引得唐星河等人的敌意和警惕。

　　只有莲华神色稍微轻松一些，眉宇间露出一丝喜色。

　　毕竟，何无恨到来后，莲华与他联手，足以令唐星河等人忌惮。

　　众人都僵持着，紧盯着金色水池中的天王血，谁也不敢率先出手。

　　天王血散发着暗红光华，勃发出强悍无比的气息，无形的笼罩住整个山巅。

　　很快，又有两个妖族的天才登上山巅。

　　两人还未进入神宵阁，便感应到那无形的恐怖气势和威压，便都朝金色水池赶来。

　　不到百息时间，金色水池边的武者，达到了九个人。

　　目前只有这九个人进入神宵阁，见到了天王血。

　　同时，这九人也是紫雷洞府内，实力最强的九个天才。

　　其中两个妖族，两个人族，两个魔族，三个天族。

　　唐星河与莲华的实力最强，其余众人都是天脉境九重实力。

　　九个人又僵持了一阵，其中一名天族武者，按捺不住心中激动，率先朝金色水池中央飞去。

　　进入金色水池后，便有无形的恐怖力量将其笼罩。

　　随着那天族武者进入金色水池，越接近天王血，承受的无形压力就越大。

　　所有人的目光，顿时都聚集在他的身上。

　　天族武者的速度越来越慢，飞到距离天王血还有一百丈远时，速度已经慢的如同孩童走路。

　　他的面色变得极其苍白，豆大的汗珠自额头滑落下来，浑身都在簌簌颤抖着。

　　随着周身传来的无形压力越来越大，天族武者距离天王血也越来越近。

　　一百丈！八十丈！六十丈……

　　忽然之间，那天族武者浑身巨震，修长高挑的身躯，“嘭”的爆裂炸开，化作漫天血雾朝四周泼洒。

　　如此情景，令得众人顿时一惊，双眸中爆出浓浓的惊骇之色。

　　虽然众人皆知，天王血之中蕴含的力量无比强大。

　　可谁都没想到，天脉境九重的天才武者，才接近天王血六十丈的距离，就被镇压的爆体而亡。

　　天王血中蕴含的气势威压，简直恐怖到极点！

　　唐星河与另一个天族武者的脸色，变得极其难堪。

　　如今，场中只剩下了八个人，四大学院都是两个人，唐星河的优势减弱大半。

　　众人都死死盯着天王血，一时间不敢轻举妄动。

　　有几个人心中还在想着，这金色水池有些诡异。

　　若是天王血能离开水池，或许威力就会消弱许多，他们就有机会抢到天王血。

　　心中这般想着，两个妖族天才忽然出手。

　　两人联手施展武技绝学，妄图以擒拿手段，将金色池水给搬走。

　　谁知道，看激荡波动的金色池水，陡然爆发出金色光芒，朝两人轰击而来。

　　“嘭！”

　　闷响声中，两位妖族武者被轰的倒飞出去，狠狠砸进百丈外的一座宫殿里。

　　金碧辉煌的宫殿，顿时被砸塌了一大片，尘土飞扬。

　　良久之后，两个妖族武者，才从废墟里爬出来，已经是浑身鲜血，身受重创了。

　　如此一来，还有机会抢夺天王血的人，只剩下了六个。

　　眼看着，那滴天王血不断散发暗红血光，笼罩着金色水池。

　　它似乎有灵性智慧般，汲取金色池水的力量，正在不断变得更强。

　　何无恨与莲华、唐星河等人都明白，不能继续拖下去了。

　　否则，时间拖得越久，那滴天王血的力量越强，众人根本没机会将其擒拿炼化。

　　一位魔族天才，终于不愿等待下去。

　　他浑身勃发出漆黑的浓雾，化作一缕黑烟，朝金色水池中的天王血飞去。

　　何无恨与莲华、唐星河等人，都是面色一沉，目光森然。

　　莲华暗中传音，向何无恨说道：“此人是天魔学院，天脉班的顶级天才，战阳。”

　　“他修炼的是暗影道的魔功，化身成魔雾暗影，抢夺天王血的希望极大。”

　　天魔族的魔功，大多源自于远古和太古的几位大帝，分为三个流派。

　　分别是修罗道、暗影道和血魔道，三种魔功的特性不同，功效威力自然也不同。

　　修罗道注重体术搏杀，肉身防御坚不可摧，力量撼天动地。

　　暗影道千变万化，擅长化身魔雾、隐匿和偷袭，最是诡异多变。

　　而血魔道则更注重血脉修炼和汲取，能够吞噬其他各族的血液，增强自身力量，最是神秘恐怖。

　　眼看着，战阳化作一缕黑烟，速度极快的往天王血飞去。

　　几个呼吸之间，他就飞出了四百丈，距离天王血只有区区五十丈远。

　　与此同时，战阳的速度才减缓，众人都瞪大眼睛，死死盯着魔雾黑烟。

　　他会成功抢到天王血吗？

　　一念及此，众人都颇为担忧。

　　唐星河更是按捺不住心中的焦急，立刻挥手打出一道星光，祭出了一匹银色的独角天马。

　　独角天马足有三丈长，身躯巨大如房屋，通体雪白泛着银光，显露出极其神圣的气息。

　　这是一头天灵境的大妖，也是唐星河最大的底牌，不到万不得已不会动用。

　　唐星河跨着独角天马，浑身笼罩着星光，立刻冲进了金色水池，朝天王血急速靠近。

　　唐星河一动，众人也无法再静观其变，毕竟他是天灵境强者，得到天王血的几率很大。

　　眨眼之间，何无恨与莲华，还有另外一个魔族与天族，全都向天王血急速飞去。

　　战阳距离天王血最近，承受的压力最大。

　　此时他所化的魔雾黑烟，已经被镇压的缩小十倍，只有手臂那么大。

　　他也察觉到众人的动作，不由得焦急万分，奋不顾身的爆发全力，朝天王血席卷而去。

　　三十丈距离，眨眼即到。

　　眼看着，距离天王血还有一丈远，战阳兴奋激动到极点。

　　他顾不得魔雾黑烟随时都会爆碎的危险，不惜消耗百年寿元，爆发出十二成力量，朝天王血席卷而去。

　　忽然之间，“嘭”的一声闷响爆出。

　　战阳刚刚碰触到暗红血光，魔雾黑烟就被轰的粉碎，化作数千道丝丝缕缕的黑色魔气。

　　如此一来，战阳纵然不死，也是当场被重创，丧失了争抢天王血的资格。


第0809章 莲华之怒

　　看到战阳被天王血轰碎，众人都暗暗松口气。

　　唐星河更是兴奋欲狂，驾驭着独角天马，爆发出十二分实力，朝天王血冲去。

　　如今他距离天王血最近，又有独角天马这头天灵境的大妖相助，是场中最有希望抢到天王血的人。

　　眨眼间，唐星河便冲到天王血近前，大手一挥便朝天王血抓去。

　　有了之前众人的教训，唐星河知道天王血的厉害，当然不敢托大。

　　他手中托着一尊道器丹炉，竟然以道器丹炉，去擒拿天王之血。

　　见到如此情景，场中之人顿时大惊失色。

　　谁都没想到，唐星河竟然准备充足，会想到以道器法宝，摄拿天王血的办法。

　　眼看着，那尊道器丹炉爆发出耀眼星光，立刻就要将天王血卷入其中。

　　唐星河的脸上，露出浓浓的得逞的冷笑。

　　他似乎已经看到，自己得到天王血后，功力暴增，拥有神通广大的道法，威震天下的情景。

　　但就在这时，莲华陡然目光一寒双手间迸出一道紫色雷光，朝唐星河劈去。

　　唐星河骑着独角天马，本就被天王血的无形压力，给镇压的难以动弹。

　　即便他探查到紫色雷光劈来，想要躲避却也是来不及了。

　　“噼啪！”

　　雷霆炸裂的脆响声中，唐星河被紫色雷光劈的一个趔趄，顿时浑身冒着黑烟，从独角天马上跌下来。

　　与此同时，莲华快如流光的赶到，以一道雷光护盾保护周身，探出一条雷霆锁链，朝天王血席卷而去。

　　另外一个天族与天魔一看，莲华即将得到天王血，顿时都暴怒无比。

　　两人同时怒喝一声，都使出强悍的绝招，朝莲华攻去。

　　莲华一边抵挡天王血的无形压力，一边抵挡两人的联手进攻，速度顿时一缓。

　　恰在此时，斜刺里闪过一道白光。

　　一道白衣黑发，英俊潇洒的男子身影，浑身笼罩着白光，凭空出现在莲华的身前。

　　何无恨定睛一看，此人竟是一直未露面的乘风。

　　莲华正无暇顾及天王血，看到乘风出现，也是眼神一喜。

　　在她看来，场中有她、何无恨与乘风三个人族天才，这滴天王血是唾手可得了。

　　于是，她一边抵挡两个武者攻击，一边朝乘风喊道：“乘风，快快带走天王血！”

　　乘风早有准备，手中握着一枚白玉瓶，勃发出强悍的吞噬之力，朝天王血席卷而去。

　　与此同时，唐星河已经追来，他愤怒的双目血红，发出一声雷霆般的怒喝。

　　“爬虫，给我滚开！”

　　怒喝的同时，唐星河挥剑斩出一道惊天剑光，朝乘风狠狠斩去。

　　天灵境的独角天马，也扇动雪白翅膀，发出铺天盖地的白色光刃，朝乘风轰杀而去。

　　唐星河与独角天马，都有天灵境的实力。

　　乘风不过是天脉境九重的武者罢了，如何能抵挡两个天灵强者的围攻？

　　眼看着，乘风就要被当场轰杀！

　　莲华顿时心忧如焚，双目中爆出浓浓的愤怒，厉声喝道。

　　“我来抵挡唐星河，乘风你快走！”

　　冷喝的同时，莲华双手各持一道雷霆闪电，朝独角天马和唐星河轰去。

　　“嘭嘭！”

　　两道闷响声爆出，唐星河的剑光被轰碎，独角天马也被震的倒退十几丈远。

　　莲华挡住了唐星河与独角天马的进攻，自身也被震伤，闷哼一声，嘴角溢出鲜血来。

　　乘风趁此机会，用白玉瓶将天王血卷入其中，浑身闪烁着白光，眨眼间便瞬移百丈远，向金色水池外逃走。

　　另外那两个天族和天魔的天脉九重武者，联手进攻而来，又以几十道剑光，斩中了莲华。

　　莲华本就重伤，顿时被斩的倒飞出去，差点跌进金色水池中。

　　不过，看到乘风成功逃离了金色水池，她那苍白的脸上，挤出了一丝笑意。

　　唐星河与另外两人一看，天王血被乘风抢走，顿时怒吼咆哮着便要追去。

　　莲华顿时面色一变，强撑着伤势，朝唐星河发起进攻。

　　“唐星河，你的对手是我！”

　　冷喝声中，莲华双手劈出几十道雷光，挡住了唐星河的去路。

　　唐星河暴怒至极，恨不得将乘风碎尸万段，把天王血抢回来。

　　但他却不得不抵挡莲华的进攻，顿时被莲华缠住无法脱身。

　　何无恨也当机立断的出手，挥动饮血刀斩出漫天刀光，朝另外两个武者攻去。

　　那两个武者一看，何无恨虽有天脉境九重实力，却是籍籍无名之辈，便冷笑着围攻而来。

　　两人并不认识何无恨，也不曾听过他的名号，便以为他是新进入天脉境九重的武者，实力必定不强。

　　可他们却不知道，何无恨虽然刚进入天脉境九重不久，战斗力却强悍的一塌糊涂。

　　“天外流星！”

　　“永恒星河！”

　　眨眼之间，何无恨挥动饮血刀，使出了两招强悍的刀法。

　　高天之上现出璀璨星河，九颗流星坠落下来，两道耀眼的刀光，也朝两人轰杀而去。

　　“嘭嘭！”

　　瞬时之间，两人就被刀光轰的倒飞出百丈远，浑身鲜血淋漓，口中狂喷血箭。

　　还未等两人反应过来，铺天盖地的流星砸落下来，顿时将两人当场轰杀了。

　　一个天魔一个天族，两个天脉境九重的天才，竟被何无恨一招秒杀！

　　如此情景，唐星河看的清清楚楚，顿时惊骇到极点！

　　当他看到，何无恨满脸冷笑，挥动饮血刀围攻而来时，他顿时心中直冒凉气。

　　惊骇之下，唐星河再无战意，舍弃了莲华不管，驾驭着独角天马，快如闪电的逃离了金色水池。

　　唐星河逃走之后，莲华这才面色一松。

　　她之前就受了伤，方才与唐星河、独角天马厮杀，也是强忍着伤势的。

　　何无恨连忙带着她，离开了金色水池，往神宵阁内飞走。

　　两人进入大殿后，莲华这才连忙盘膝在地，服下两颗疗伤丹药，运功调息一阵。

　　时间紧迫，她暂时无法安心疗伤，只能将伤势先压制住。

　　百息时间后，伤势稳定了，她才站起身来。

　　莲华目光灼灼的望着乘风离开的方向，满脸欣慰的道：“唐星河方才被我们拖住，想必是追不上乘风了。”

　　“何公子，我们现在去找乘风，三人合力将天王血炼化。”

　　“好。”何无恨心中涌出一丝异样想法，但不动声色的点点头，随莲华一起往神宵阁内进入。

　　之前何无恨还不明白，莲华为何拼命抵挡唐星河，帮乘风制造机会抢走天王血。

　　原来，莲华想的是三个人联手抢到天王血，然后三人平分战利品，合力将天王血炼化。

　　对于莲华的这个想法，何无恨心中暗暗苦笑。

　　“哎，莲华师姐虽是天之骄女，恐怕还是太容易相信人了。”

　　不过，何无恨把这个想法压在心底，并未表露半分。

　　百息时间后，莲华带着何无恨，进入到神宵阁内部，最高层的一间大殿里。

　　她站在大殿中，满脸喜色地喊道：“乘风，我们来了，你可以出来了。唐星河已经逃走，必不敢追来。”

　　何无恨顿时眉头一挑道：“莲华师姐，你怎么知道乘风会在这里？”

　　莲华露出一丝微笑，解释道：“之前乘风抢到天王血，逃离金色水池时，我曾传音让他在这里等待着。”

　　何无恨默然，露出一丝苦笑。

　　大殿内很安静，没有任何声响。

　　莲华疑惑的挑起眉头，又呼喊了两声，结果还是无人应答。

　　不仅如此，她连忙将神识扩散开来，探查四周情况，却发现大殿内只有她和何无恨，根本没有其他人。

　　顿时之间，莲华面色一变，预料到了不妙。

　　“乘风竟然没来？！”

　　见莲华终于意识到不妙，何无恨这才苦笑着道：“从乘风出现时，本少爷就料到不对劲，从他出现到逃走，根本都没看我们一眼。”

　　“而且，他之前一直没出现，在紧要关头出现抢夺天王血，显然是深思熟虑，目标直指天王血的。”

　　说罢，何无恨顿了顿，叹息一声道：“但我之前不好说破，毕竟莲华师姐你与乘风熟识，我若是提前说了，只怕被你误认成，以小人之心度君子之腹。”

　　莲华面色冰寒，眉目含煞，摆摆手道：“何公子，并不怪你，是我太相信乘风了。”

　　“算了，现在不是说这些的时候，我们尽快找到乘风。”

　　言罢，莲华浑身闪烁雷光，如同闪电般离开大殿，在神宵阁附近搜寻乘风的踪迹。

　　何无恨也是满心怒火，开启了通天之眼，并以神识笼罩整个山巅，四处搜寻乘风。

　　只可惜，他与莲华两人，找遍了整个山巅，也没能找到乘风。

　　如此一来，莲华心中最后一丝希望也破灭，不得不接受自己最不愿相信的事实。

　　乘风要独吞天王血！

　　“山巅上没有，乘风会去哪里？难道已经离开神宵阁，下山去了？”

　　心中这般想着，何无恨试了一下，结果发现山巅四周的悬崖，有无比强悍的力量镇压着。

　　神宵阁这座巨峰，只能上不能下。

　　何无恨面色阴沉的分析道：“从山巅无法下山，乘风若不是动用天星令牌，离开了荒古禁地，就必定还在山巅上，肯定是躲在了哪里！”


第0810章 伪君子

　　何无恨的话，很快就得到了印证。

　　他与莲华两人，在神宵阁附近搜索了一阵，最终又回到了金色水池旁。

　　金色池水拥有神奇的力量，神识无法穿透，无法看清水面下的情况。

　　但何无恨开启了通天之眼，目光却能透过金色池水，看到百丈深的水池底部，正盘膝端坐着一道身影。

　　百丈深的水池底部，布满了各种雕像与巨石。

　　那道年轻男子身影，正盘膝端坐于两块巨石之间，身前悬浮着一团暗红色光芒。

　　看到那道身影时，何无恨顿时目光一寒，嘴角露出一丝戏谑的冷笑。

　　“真没想到，乘风竟然会藏在金色水池里。”

　　“果然印证了那句话，最危险的地方，就是最安全的地方。”

　　诚然，众人皆知金色水池蕴含着神秘的强大力量。

　　谁也想不到，乘风竟会带着天王血，又回到了金色水池里。

　　若非何无恨有通天之眼，今日必难找到乘风，就要被他得逞了。

　　听到何无恨的话，莲华也是面色冰寒，嘴角露出一丝冷笑。

　　“没想到，乘风竟然真的要私吞天王血。”

　　“这个伪君子，休想得逞！”

　　言罢，莲华浑身闪烁着雷光，纵身一跃便跳进金色水池中，往水池底部潜去。

　　岂料，莲华刚刚跳进金色水池中，浑身的紫色雷霆便噼里啪啦爆响个不停。

　　磅礴浩荡的力量镇压而来，使得她面色苍白，浑身止不住的颤抖。

　　那金色池水蕴含着绝强的力量，犹如亿万道锋锐凌厉的剑光，狠狠刺杀莲华的护体雷光和肉身。

　　不过，她低喝一声，爆发出十二成实力，总算抵挡住了金色池水的压力，继续往水底潜入。

　　何无恨紧随其后跳进金色水池中，身躯刚被金色池水淹没，便只觉得有铺天盖地的气息镇压而来。

　　他体表的星力护盾，瞬间被镇压的爆碎消散。

　　失去护盾保护之后，金色池水中蕴含着的力量，犹如亿万道利剑，狠狠刺击他的肉身。

　　好在他身怀天帝之躯，肉身防御强悍到不可思议。

　　他的肉身并未受伤，只是那浑身如针刺般的剧痛，令他面色苍白，情不自禁的闷哼一声。

　　两人联袂而行，缓慢的朝金色水池下方潜入。

　　百息时间之后，两人已经来到了水池底部，距离乘风还有二十丈远。

　　只可惜，仅仅二十丈的距离，两人也需付出极大的努力才能靠近。

　　不仅如此，两人只觉得镇压力量越来越强大，莲华渐渐无法支撑。

　　她的星力几乎被消耗殆尽，身躯在剧烈颤抖着，额头上现出豆大的汗珠。

　　就连她的护体雷光，也变得稀薄许多，被金色池水镇压的不断破碎。

　　何无恨一看，便知道莲华无法支撑下去。

　　若是她执意留在水底，还不等靠近乘风，只怕就要被金色池水给镇压受伤。

　　于是，他心中低喝一声。

　　“大护身道术！”

　　顿时之间，一道白色光芒闪现而出，凝聚成一道薄如蝉翼的护盾。

　　护盾不大，刚好将他和莲华保护其中。

　　有了透明护盾的保护，莲华只觉得周身压力瞬间消散，整个人都几乎虚脱了，剧烈的喘息着。

　　她扭头望向何无恨，苍白的俏脸上挤出一丝笑意，朝何无恨点点头致谢。

　　有了大护身道术的保护，抵挡住金色池水的侵蚀和镇压，何无恨与莲华都轻松许多。

　　两人很快便来到了乘风的面前，看清了场中的情况。

　　乘风正盘膝端坐于一块巨石上，双手掐着法诀，正在运功修炼。

　　天王血散发着暗红色血光，悬浮在他的面前。

　　如今，天王血已不似之前那么暴躁，安静的停留在乘风面前，不会逃走。

　　暗红色血光将乘风笼罩着，帮他抵挡了金色池水的镇压和侵蚀。

　　若非如此，乘风根本不可能潜入到水底来，早就被金色池水给镇压成齑粉了。

　　何无恨观察一阵就发现，乘风正在借助金色池水的力量，炼化那滴天王血。

　　当何无恨与莲华两人，靠近乘风十丈时，他才陡然惊醒。

　　顿时之间，乘风满脸敌意的站起身，目光森然的望向何无恨与莲华。

　　莲华目光冰冷的望向乘风，双眸中尽是失望和自嘲的冷笑。

　　“乘风，你我相识两年，我一直以为你是正人君子，是可以信赖之人。真没想到，我莲华却是看走了眼，你竟是如此自私贪婪的小人！”

　　在今天之前，乘风一直都很迷恋莲华，苦苦追求她。

　　此时被莲华以轻蔑鄙夷的目光盯着，乘风也是满脸惭愧之色，不敢正视莲华的眼睛。

　　不过，他深呼吸一口气后，情绪冷静下来，面色也变得十分冰寒，对莲华说道。

　　“莲华，你这话是什么意思？”

　　“这滴天王血是我拼命抢到手的，你们两人竟然不顾同族情意，要来抢夺我的天王血！”

　　“哼，我看，最自私贪婪的人是你们！”

　　原本是莲华向乘风兴师问罪的，而现在却变成了乘风怒斥莲华与何无恨。

　　莲华顿时被气得脸色铁青，满脸冷笑的道：“乘风，如此厚颜无耻的话，你也说得出来？！”

　　“若非是我们两人帮你，你如何能抢到天王血？只怕你早就丧生于唐星河之手了！”

　　大概是觉得反正都撕破脸皮，便继续无耻到底，乘风顿时不屑的冷笑道。

　　“哼！莲华你休得强词夺理，说这些冠冕堂皇的话，也没有任何意义！你们两人出手，还不是想抢夺天王血？宝物出世，有缘者得之，我只是机缘巧合得到宝物的，与你们有何关系？”

　　“莲华，如果你自以为，你还能抢回天王血，那就大错特错了！”

　　说罢，乘风便将天王血，装进了白玉瓶中。

　　他目光灼灼的盯着何无恨与莲华，满脸冷笑的道：“天王血就在我手中，你们若是不要命的话，尽管来抢就是。我会引爆天王血，将整个神宵阁都毁掉，你们也要给我陪葬！”

　　一边说着，乘风手握着白玉瓶，快速朝远处逃走。

　　莲华真真是愤怒到极点，苍白的俏脸也变得铁青，浑身都在簌簌发抖。

　　何无恨不以为意的笑笑，拍拍莲华的肩膀道：“莲华师姐不必生气，发生这种事也是可以理解的。以前的乘风，或许真的是个正人君子。”

　　“但是，在天王血这种稀世珍宝的面前，谁也无法抵挡诱惑。对他而言，只要能获得强大实力，礼义廉耻都可以抛弃。”

　　莲华点点头，满脸愤恨的道：“何公子，你说的有道理。但是，我们就这样看着乘风带着天王血逃走吗？”

　　“自然不会。”

　　何无恨微微一笑，随后快速朝乘风追去。

　　在透明护盾的保护下，两人的速度极快，眨眼间就追上了乘风。

　　还隔着三十丈远，何无恨便低喝一声。

　　“天神之手！”

　　一道银色星光巨手陡然出现，携着狂暴骇人的力量，朝乘风狠狠拍去。

　　尽管，星光举手的力量，被金色池水削弱了六成，但威力依然强大无比。

　　察觉到星光巨手轰杀而来，乘风满脸愤怒，怒吼一声便轰出两道拳芒。

　　“嘭嘭！”

　　两道闷响声，犹如炸雷般响起，真的金色池水激荡不已。

　　乘风的拳芒瞬间被击碎，天神之手轰然拍中了他的身躯。

　　他直接被拍的飞出二十丈远，狠狠砸在一块巨石上。

　　刚刚爬起来，他就嘴巴一张，喷出一道血箭来。

　　还未等乘风逃走，何无恨便已追杀而来。

　　小毛球一直蹲在何无恨肩头，此时立刻化作一道金光，朝乘风手中的白玉瓶掠去。

　　眼看着一道金光袭来，要抢走自己的白玉瓶，乘风顿时满脸惊慌之色。

　　他下意识的一拳轰出，要将小毛球轰飞出去。

　　却没想到，“嘭”的一声闷响之后，他被轰的飞出十几丈远，左手也被金色火焰烧成焦炭。

　　剧痛之下，乘风发出凄厉惨叫声。

　　不过，白玉瓶还在手中，天王血还在，乘风心里还有些安慰。

　　他根本来不及查看伤势，立刻带着白玉瓶往上方逃走，要逃离金色水池。

　　他很清楚，自己绝不是何无恨与莲华的对手。

　　然而，眨眼之间，何无恨又快如流光的追杀而来。

　　这一次，何无恨动了真怒，双眸中闪烁着杀机。

　　他双拳爆出恐怖绝伦的力量，朝乘风的脑袋狠狠轰来。

　　若是被轰中，乘风当场就要被轰爆脑袋，立刻暴毙。

　　千钧一发之际，乘风别无选择，狠狠一咬牙，做出了一个决定。

　　他打开了白玉瓶，一口将那天王血吞入腹中。

　　如此一来，何无恨要将他轰杀，也势必会引爆天王血。

　　凭天王血那恐怖绝伦的威力，足以将乘风、莲华与何无恨三人都轰杀。

　　迫不得已之下，何无恨只能收回双拳，满脸愤怒的继续追逐。

　　一看何无恨果然不敢出手，乘风顿时满脸得逞的冷笑，爆发全力的逃出了金色水池。

　　然而，就在他刚刚飞到天空中时，身体内却陡然爆出耀眼至极的红光。

　　“轰！”

　　一道如怒雷般的声音炸响，震得金色水池都激荡出巨浪。

　　何无恨与莲华亲眼看到，那天王血爆发出的强悍威力，直接把乘风炸成了漫天血雾，尸骨无存。


第0811章 突破天灵境

　　乘风为了保命，提前吞服天王血。

　　结果他被天王血炸的爆体而亡，连一丝渣渣都没剩下。

　　如此凄惨下场，莲华与何无恨却丝毫不会同情他。

　　毕竟，这是乘风咎由自取。

　　若非他贪婪自私，妄图私吞天王血，怎会落得如此下场？

　　乘风暴毙之后，暗红色血光又显现出来。

　　天王血又调转方向，倏地飞回到金色水池上空。

　　如此一来，天王血又成了无主之物，散发出强悍的气势威压，笼罩整个金色水池。

　　何无恨与莲华两人，顿时被恐怖力量镇压的面色苍白，飞行速度也减慢到极点。

　　大护身道术的护盾已经消散了，两人只能凭借自身实力，往天王血飞去，要将其擒拿住。

　　眼看着，何无恨凭着天帝之躯，硬抗着恐怖压力，距离天王血越来越近。

　　谁知就在这时，一匹雪白的独角天马陡然出现，快如流光的冲向了天王血。

　　唐星河正站在独角天马的背上，手握着一口道器丹炉，勃发出一道青光，便将天王血卷入其中。

　　“哈哈哈……天王血，最终还是我的！”

　　“你们两个人族爬虫，也想染指天王血？做梦！”

　　唐星河发出得意畅快的大笑，驾驭着独角天马转身远去。

　　待得独角天马飞出金色水池范围时，便砰然爆碎，化作了漫天血雾。

　　何无恨这才明白过来，唐星河是牺牲了独角天马的性命，换取天王血。

　　眼看唐星河得意大笑着远去，何无恨与莲华都是愤怒至极。

　　“瞬间移动！”

　　何无恨低喝一声，浑身闪烁着白光，顿时瞬移出千丈远，挡在了唐星河的面前。

　　唐星河正满脸兴奋，意欲带着天王血逃走。

　　忽然见何无恨拦住去路，唐星河顿时杀机盈沸，挥剑斩出上百道剑光。

　　“星河剑诀！”

　　每一道剑光都充满狂暴的力量，上百道剑光斩杀而来，足以将天灵境之下的武者，轰杀的支离破碎。

　　唐星河毕竟是天灵境强者！

　　莲华心忧何无恨的安危，立刻双手勃发电光，化作一道雷霆锁链，朝唐星河狠狠轰去。

　　何无恨也怡然无惧，双手握紧饮血刀，斩出了惊天刀光。

　　“天神附体！”

　　“永恒星河！”

　　下一刹，雷霆锁链轰中了剑光，将三十多剑光都轰碎。

　　紧接着，一道十丈长的璀璨刀光，将漫天剑光斩的粉碎，又狠狠斩杀在唐星河的脑袋上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，唐星河的脑袋爆炸开来，鲜血与碎肉混合着，朝四周迸发。

　　在刀光的轰杀下，他的整个身躯，也被劈成了两半，噗通一声跌落在地上。

　　片刻之后，漫天的星光碎片才散去。

　　唐星河已经死无全尸，道器丹炉也掉落在一旁，叮叮当当的滚动着。

　　至此，神宵阁内只剩下何无恨与莲华，除此之外再无别人。

　　莲华这才总算松一口气，连忙盘膝在地，服下两颗疗伤丹药，压制体内伤势。

　　何无恨收起了饮血刀，将道器丹炉捡起来，把天王血拿了出来。

　　经过近半日的辗转，天王血已经温和许多，不似之前那么暴躁。

　　它静静躺在何无恨的手掌心中，散发着暗红色的血光。

　　“呼……”

　　何无恨长出一口气，双眼中露出欣慰的笑意。

　　“经过这么久的厮杀血战，总算搞定了。”

　　一个时辰之后，莲华的伤势稳定下来，两人才进入金色水池底部，准备合力炼化天王血。

　　何无恨与莲华两人，盘膝端坐于水底的一块巨石上。

　　两人面对面而坐，天王血悬浮在两人中间，勃发出暗红色血光，保护两人不受池水侵蚀。

　　莲华凝望着天王血，面色慎重地说道。

　　“何公子，这天王血威力无穷，不能直接炼化，必须要借助金色池水的力量。”

　　“嗯。”何无恨点点头道：“那我们开始吧。”

　　随后，两人同时闭上眼睛，双手掐出指诀，汲取一丝金色池水，一丝天王血的力量。

　　金色池水与一丝天王血混合之后，狂暴的力量才变得柔和许多。

　　何无恨与莲华两人，同时将这两股力量引入体内，意欲将其炼化。

　　忽然之间，两人同时变色剧变。

　　“噗……”

　　两人都是张嘴喷出一口鲜血，面色变得苍白无比，胸口剧烈起伏着。

　　莲华的俏脸上，露出浓浓的不可思议之色。

　　“仅仅一丝天王血的力量，而且还被金色池水中弱化了，竟然还有如此恐怖的威力，将我们震伤？”

　　何无恨拥有天帝之躯，虽然也被震伤，但伤势较轻，并不严重。

　　他死死盯着天王血，面色凝重地说道：“由此可见，这滴天王血中的力量是何等霸道！难怪乘风将其吞噬后，直接被炸的爆体而亡，连全尸都没留下。”

　　莲华的眼神黯淡下来，表情有些难堪。

　　“怎么办？眼睁睁看着天王血在面前，却不能将其炼化，这简直太……”

　　何无恨也是愁眉紧锁，面色凝重的思忖着。

　　“别着急，一定有办法的。”

　　两人随后陷入了沉默，都在绞尽脑汁想办法。

　　片刻之后，何无恨脑海中闪过一道灵光，生出一个猜想。

　　他连忙将包裹空间里的流星梭拿出来，满脸期待地说道。

　　“莲华师姐，我们把天王血放进流星梭内，利用流星梭减弱天王血的力量，然后再慢慢炼化，你看如何？”

　　莲华一听，顿时也面露喜色。

　　“这个办法好！流星梭曾是紫雷天王的宝物，残留有紫雷天王的气息。这滴天王血定然能感应到自己的气息，便不会那么暴虐，力量也温和许多。”

　　何无恨也觉得有道理，便将天王血装进了流星梭内。

　　自从他在珍宝阁得到流星梭后，暂时还未祭炼过，还没留下自己的灵魂气息。

　　如此一来，流星梭等于是无主之物，他与莲华两人才能同时将神识探入其中，汲取天王血的力量。

　　事实果然如同莲华所料，天王血进入流星梭后，感应到自己的气息，顿时变得无比温和。

　　何无恨与莲华两人，通过流星梭汲取天王血的力量时，再无一丝阻碍。

　　很快，一丝金色池水与一丝天王血的力量混合着，被何无恨汲取到体内。

　　随着，那股强悍到不可思议的力量进入经脉，他顿时觉得经脉一阵刺痛，好似撕裂般。

　　不过，就算经脉剧痛，面色苍白，他也没被天王血震伤。

　　这个结果令他万分惊喜，立刻强忍着剧痛，炼化天王血的力量。

　　随着天王血的力量，在他体内游走一圈，就变得温和许多。

　　很快，天王血就化作磅礴浩瀚的力量，融入到他的星丹之中。

　　何无恨顿时察觉到，星丹增大了一丝，自己的实力也增强许多。

　　“终于成功了！太好了！”

　　他满腔惊喜，立刻又汲取一丝金色池水，一丝天王血，进入自己的体内。

　　不多时，他的星丹又增大一丝，实力又增强许多。

　　有了第一次第二次，何无恨就有了经验。

　　他炼化天王血的速度变快了，实力也飞速提升着。

　　不知不觉，便是三天时间过去。

　　当何无恨又炼化一丝天王血的力量后，实力终于达到了天脉境九重的巅峰。

　　如今他的星力值已经达到满值，想要继续提升实力，就必须突破桎梏，进阶到天灵境！

　　何无恨睁开眼一看，莲华正在修炼中，实力也在快速提升。

　　他又看看流星梭内，那滴天王血依旧是水珠那么大，丝毫不见缩小。

　　“天王血的力量果然恐怖，不过百分之一的力量，便能让我达到天脉境九重巅峰。既然如此，那我就借助天王血的力量，冲击天灵境的桎梏！”

　　心中打定主意，何无恨继续炼化天王血的力量，冲击天灵境。

　　三天之后，他汲取了百分之三的天王血，实力达到了最顶峰，浑身经脉、星丹和肉身，变得无比强大。

　　只可惜，还是没能突破桎梏，何无恨只能继续炼化天王血。

　　六天之后，何无恨炼化了十分之一的天王血，只觉得实力又暴增了三倍。

　　他体内都充满了爆发性的力量，身体都几乎被撑爆了，似乎随时都会爆炸。

　　但是，他还是没能突破到天灵境！

　　“该死，天灵境的桎梏，竟然这么难？”

　　继续炼化天王血，增强自身力量，下场只会把自己撑爆。

　　事到如今，何无恨不得不停止炼化天王血，思考进阶天灵境的办法。

　　“莲华师姐在天脉境九重，停留了一年多时间，力量积累已经足够。最后她进阶天灵境，是修炼了天雷道法，领悟到了大道意境。”

　　“如此说来，进阶天灵境并不仅仅是力量积累足够，还要感悟大道已经，修炼道法！”

　　想到这里，何无恨只觉得茅塞顿开，豁然开朗。

　　他立刻回忆起天雷道法，修炼这部道法的同时，汲取炼化天王血。

　　这个办法果然奏效，当他开始修炼天雷道法后，体内那几乎爆炸的力量，顿时得到宣泄，被汲取一空。

　　于是，他继续炼化天王血，获得更多的力量。

　　足足半个月之后，何无恨炼化了天王血四分之一的力量，总算将天雷道法炼成了。

　　与此同时，他只觉得浑身经脉陡然扩大三倍，星丹也立刻爆碎，化作一道灵气，与自己的灵魂融合了。

　　这一刹，他只觉得整个人都变得飘飘欲仙。

　　肉身防御和力量增强了十倍，灵魂与神识得到了升华，似乎无所不能，疯狂朝外延伸出去。

　　神识能够沟通天地间的灵气，九天上的星辰，甚至天地万物。

　　不仅如此，他心念一动，便能够操控天地万物，仿佛这片天地的主宰者一般。

　　如此巨大的变化，令得何无恨双眼中爆出浓浓的喜色，情不自禁的低喝道。

　　“天灵境！我终于突破到天灵境了！”

　　与此同时，他的脑海里，响起了系统娃娃的声音。

　　“恭喜主人突破到天灵境一重，符合领取进阶奖励的条件，现在可以领取进阶奖励哦。”


第0812章 万念神瞳

　　此时的何无恨，浑身闪烁着耀眼的星光，头顶上空显现出变幻莫测的光影。

　　这是进阶天灵境的征兆。

　　从此以后，他就能够修炼道法，领悟大道意境，掌控天地万物，拥有神通广大的威能。

　　听到系统娃娃的声音，何无恨顿时眸中精光闪烁。

　　“娃娃，领取进阶奖励。”

　　话音落下时，他便察觉到，自身产生了一些变化。

　　随后，系统娃娃的声音再次响起。

　　“恭喜主人，获得进阶奖励，万念神瞳。”

　　“万念神瞳？”何无恨眉头一挑，疑惑问道：“只有这一项奖励？”

　　“是呀。”见何无恨有些失望，系统娃娃偷笑道：“不过这项奖励很厉害哟。”

　　如此，何无恨心中的失落感，才稍稍减轻些。

　　他连忙查看万念神瞳的介绍，顿时双眸中爆出浓浓的惊喜之色。

　　“万念神瞳：灵魂系极品道术，在三千大道中排名第二十，功效未知。”

　　虽然，万念神瞳的具体功能还不清楚。

　　但是，仅仅极品道术四个字，便足以让何无恨惊喜莫名。

　　在紫雷天王的洞府中，最顶级的道法绝学，不过是上品的天雷道法。

　　饶是如此，这上品道法，已经将无数天才武者们为之疯狂。

　　万念神瞳乃是极品道术！

　　在三千大道之中，唯有排进前百名的道术，才能被称为极品道术。

　　万念神瞳更是排名前二十的道法，可想而知有多么强悍。

　　虽然，此次进阶天灵境，获得的系统奖励只有一个。

　　但仅仅是万念神瞳这一个奖励，就足以胜过任何宝物。

　　惊喜之后，何无恨连忙查看，试验万念神瞳的功效。

　　“万念神瞳！”

　　心中默念一声，何无恨便察觉到，双眼陡然生出神秘浩瀚的力量，双瞳也变成了纯金色。

　　他一睁眼就看到，四面八方的整个金色水池，都变得清澈透明。

　　更甚至，他的目光扫过莲华时，能透过她的衣衫，看清楚她的肉身。

　　赤身裸体，一丝不挂，纤毫毕现，连每一丝毛孔都看的清清楚楚！

　　虽然只是瞟过一眼，但莲华那白皙柔嫩，完美无瑕的娇躯，依然清晰的印在何无恨脑海中。

　　饱满丰挺的胸脯，纤纤一握的腰肢，还有光滑平坦的小腹，两条修长白嫩的美腿。

　　如此迤逦婀娜的身姿，令得何无恨心头一热，浑身都生出一丝灼热。

　　他连忙压下心中升起的邪念，将目光转向别处，不敢再看莲华。

　　他的目光透过了金色池水，望向水池上方的天空，甚至能看到数百里外，天穹上的白云。

　　他又一扭头，目光望向水池附近的宫殿，目光便轻易穿透宫殿的封印阵法，看清内部的情况。

　　如此情景，让何无恨心中暗想道。

　　“这万念神瞳的功效，似乎与通天之眼一样，不过比通天之眼更强大！”

　　果不其然，他心中默念一声通天之眼，结果却毫无反应。

　　“原来，这万念神瞳却是取代了通天之眼，功效变得更加全面，更加强大了。”

　　何无恨又仔细感受一番，就发现自身的更多变化。

　　进阶天灵境后，丹田内的星丹便崩碎消散了，与灵魂融合在一起。

　　灵魂力量变得无比强大，能掌控天地万物，能沟通日月星辰之力，这才是天灵境强者！

　　而何无恨感觉到，自身的灵魂力量，比普通天灵境强者，强大了无数倍。

　　他开启了万念神瞳后，灵魂一扫便能将莲华看穿。

　　他能清晰的看到，在莲华的脑海中，有一团灰白色的云雾，那正是灵魂白雾。

　　莲华的灵魂白雾，只有核桃大小。

　　而他自己的灵魂白雾，却有拳头大小，灵魂力量更强大了十倍！

　　何无恨有绝对的把握，发动万念神瞳的道法之后。

　　他肉身不用任何动作，仅仅只是以灵魂力量镇压，便能将莲华当场灭杀。

　　那是灵魂层面的灭杀，肉身不受任何伤害，灵魂直接被抹杀！

　　“太惊人了，这万念神瞳的威力，竟然恐怖如斯！”

　　何无恨惊讶到极点，内心中充满了激动。

　　如此就让他断定，自己虽然只是天灵境一重实力，但却有堪比天灵境五重强者的实力。

　　天灵境五重以下的普通武者，他就是无敌的存在。

　　遇到实力稍弱的武者，他一瞪眼就能将人杀死！

　　瞪谁谁死，这是何等恐怖的威力！

　　“这部万念神瞳的道法，我暂时只研究出三种功效，就有如此强悍的威力。以后待我功力增强，万念神瞳必定还有更强悍的功效。”

　　“再加上天雷道法，天帝之躯，还有饮血刀的技能，我的战斗力将无比恐怖！很快就能横扫天灵境了！”

　　想到这里，何无恨心情激动澎湃到极点。

　　“此次地榜争夺大赛结束后，我就要进入天灵班，争取在一年内达到天灵境七重，然后就可以离开天星学府，去完成轩辕天帝的遗命，调查太古大战的真相，为我玄黄人妖两族复仇！”

　　良久之后，他才压下心中的激动，表情平静下来。

　　天王血依旧悬浮在面前，还剩下四人之一大小。

　　何无恨继续修炼，炼化天王血的力量，巩固天灵境一重的境界。

　　很快他就发现，进阶到天灵境后，炼化天王血的速度，比之前提升了十倍。

　　更甚至，当他利用天王血的力量，修炼天雷道法和万念神瞳，力量流逝的更快。

　　六个时辰之后，他的实力境界得到巩固。

　　天雷道法和万念神瞳，也修炼到小成境界，天王血已被炼化完了。

　　何无恨结束了修炼，发现莲华还在修炼中，便默默的守护着她，不去打扰。

　　反正闲来无事，他就开始祭炼流星梭。

　　流星梭这件上品道器，拥有非常强悍的功能，只是何无恨还未将其炼化，不能为己所用。

　　道器级的法宝，都需要主人以神识祭炼，在其中留下灵魂印记。

　　祭炼的越是完美，人和道器配合的越默契顺畅，才能发挥出更强大的威力。

　　何无恨开始祭炼流星梭后，就发现祭炼的速度非常快。

　　仔细一想他就明白了，自己修炼了万念神瞳的道法，灵魂力量非常强大。

　　因此，祭炼流星梭的速度才非常快。

　　一天之后，他已祭炼完毕，将流星梭完美掌控。

　　然后，他又想起了唐星河死时，装着天王血的那口道器丹炉。

　　何无恨从包裹空间里，将这口赤红色的丹炉拿出来，询问系统娃娃道。

　　“娃娃，我的九炼神鼎，能用这口道器丹炉来升级吗？”

　　系统娃娃有问必答，连忙答道：“当然可以呀，不过还需要两种材料。”

　　“什么材料？”

　　“星河陨铁，碧火寒晶。”

　　“好吧，我找找。”何无恨连忙在包裹空间里一顿翻找。

　　包裹空间里，价值数百万星辰石的资源，堆积成了一个三丈高的小土堆。

　　何无恨在其中扒拉了半天，也没能找到星河陨铁与碧火寒晶。

　　最后还是系统娃娃善解人意，帮他想了一个办法。

　　“主人，你的战利品中，有两件道器，其中蕴含着这两种材料。”

　　经过系统娃娃的提点，何无恨才发现，之前他斩杀了唐星河，颜昊天，获得了三件道器法宝。

　　其中有两件道器，正好可以提炼出那两种材料。

　　尽管，那两件道器加起来，价值上百万星辰石。

　　但何无恨毫不心疼，立刻将那两件道器和赤红丹炉一起，当成了给九炼神鼎升级的材料。

　　又是一天时间过去，九炼神鼎在吞噬了三件道器之后，成功升到了下品道器。

　　终于将九炼神鼎升到下品道器，可以炼制道级丹药了，何无恨兴奋到极点。

　　“太棒了！现在我达到了天灵境，九炼神鼎也升到了下品道器，我终于能炼制毒绝金丹和金灵丹了。”

　　随后，何无恨平复了心情，把九炼神鼎收起来。

　　就在这时，莲华终于睁开眼来。

　　她盯着何无恨打量一阵，忽然间面露惊讶之色。

　　“何公子，你已进阶天灵境了？！”

　　“嗯。”

　　莲华顿时满脸震撼，不可思议到极点。

　　不久前她还说过，何无恨天赋异禀，肯定能在一年内升到天灵境。

　　而现在，才短短半个月时间，何无恨就升到天灵境了。

　　如此恐怖的升级速度，堪称是史无前例。

　　她原本以为，自己一个月前升到天灵境一重。

　　三天前炼化天王血，达到了天灵境二重，这升级速度已经够恐怖了。

　　可是跟何无恨比起来，简直不够看。

　　心中惊骇之下，莲华仔细打量着何无恨。

　　何无恨的实力达到了天灵境一重，而且气息也发生了巨大的变化。

　　更重要的是，当莲华望向何无恨的双眼时，顿时心神一震，心中生出浓浓的敬畏。

　　她能清晰感应到，何无恨的双眼中蕴含着恐怖的力量，足以毁天灭地。

　　更甚至，一念之间就能秒杀她。

　　最大的变化，则是何无恨的灵魂力量。

　　虽然他的灵魂波动十分隐晦，很难探测到。

　　但是其中偶尔散发出的气息，让莲华有种面对天府境强者的错觉。

　　那种俾睨天下的霸气，神威盖世的强悍气息，令她情不自禁的低下头，不敢直视何无恨的双眼。

　　莲华低着头，俏脸上布满惊骇，心中惊呼道：“太不可思议了！何公子进阶天灵境，实力境界暴增十倍不止，整个人也发生了天翻地覆的变化，犹如绝世强者一般！”

　　“难道，这就是那天王血的强悍功效？何公子炼化了七成的天王血，获得了紫雷天王的传承？”


第0813章 新的危机

　　何无恨看的出，莲华此时心中震惊万分。

　　但是，系统奖励万念神瞳这件事，绝不能透露。

　　于是，他笑着打了个哈哈，连忙岔开话题，向莲华询问了一下修炼情况。

　　莲华也获得了极大好处，升到了天灵境二重巅峰。

　　只不过，她的收获虽然，却不及何无恨。

　　整滴天王血，其中七成的力量，都被何无恨炼化了。

　　莲华只吸收了三成的力量。

　　但即便如此，如此巨大收获，也让她兴奋不已。

　　随后，何无恨将流星梭收起，两人便离开了金色水池，回到神宵阁中。

　　莲华在神宵阁中寻找一阵，便找到了一道白色传送门。

　　两人跨过传送门后，就离开了紫雷洞府，回到了荒古禁地。

　　“哗！”

　　光华一闪，两人便离开紫雷洞府，回到了双龙谷外。

　　双龙谷入口处，正有几个武者翘首以待。

　　这几个人，正是柳随风、云墨月、莫言浩和李婉儿。

　　见到何无恨与莲华出现，四人顿时满脸惊喜的迎上来。

　　众人再次会面，自然是欢声笑语，四人围着何无恨与莲华，询问神宵阁内发生的事情。

　　叙谈一阵，何无恨才知道，当初进入九道天关后，柳随风等人都未能通过天关。

　　于是，柳随风与李婉儿四人，便退出了紫雷洞府，回到双龙谷外等待何无恨与莲华。

　　这一等就是好几天。

　　四人眼睁睁的看着，各大学院的武者们，都纷纷离开了，唯独何无恨与莲华没出来。

　　四人满腔担忧，生怕何无恨与莲华遇到危险。

　　好在两人及时出现了，而且实力都得到极大提升。

　　柳随风四人，听说了神宵阁内发生的事后，也是感怀颇多，不胜唏嘘。

　　“真没想到，乘风师兄以前都是一派君子风度，却做出那样龌龊卑鄙的事来。”

　　“哎，在强大力量的诱惑下，不能把持武道之心，便是那样的下场，怪不得谁。”

　　“……”

　　众人边说边聊，很快就离开了双龙谷，往西荒区域深处飞去。

　　如今紫雷洞府的事结束了，众人在荒古禁地内，也已游荡了三个月。

　　还剩下最后三个月时间，地榜争夺大赛就结束了。

　　众人无事可做，便只能继续在荒古禁地内，四处寻找天星玉。

　　没走多久，莲华便与众人告辞，要独自离开，还有其他事情要解决。

　　随后，何无恨带着李婉儿，柳随风四人，继续在西荒区域游荡。

　　就在这时，小青龙终于闭关结束了。

　　何无恨将小青龙释放出来，就发现小青龙发生了一些变化。

　　如今的小青龙，已将紫雷鱼王的星丹彻底炼化，实力达到了天灵境一重。

　　它浑身笼罩着朦胧的青光，散发出强大的气息，令人暗暗心惊不已。

　　它的身躯体型都即将成年，越来越威武神骏了，颇有神龙之威严。

　　何无恨仔细查探一下，就发现小青龙也觉醒了天赋，掌握了天雷道法。

　　如此一来，他和小青龙都修炼了天雷道法，便可以互相印证提高实力，并且能联手合击。

　　这无疑让何无恨的战斗力，又暴增一倍。

　　随后，小青龙便载着众人，在高天上飞行，四处搜寻天星玉。

　　众人站在小青龙背上，或闭目养神，或运功修炼。

　　何无恨盘算了一下，如今已拥有三百二十块天星玉，大概能问鼎地榜前三名了。

　　只不过，想要夺得地榜第一名，恐怕还有些难度。

　　“接下来三个月，我必须要尽可能的，找到更多的天星玉才行。”

　　听他这么一说，柳随风不禁蹙起眉头道：“老何，若是我们继续漫无目的的寻找，收获必定不大。”

　　“随风，你可有更好的办法？”

　　柳随风皱着眉头，思虑一阵后说道：“得到天星玉最快的办法，当然是从其他学员身上抢夺。不过这样会引起公愤，招致众人围攻。除此之外，也没有更好的办法了。”

　　“也罢，此事还需从长计议。”何无恨点点头，心中有了个大概的计划。

　　“天星玉的事暂时不着急，我先把毒绝金丹炼制出来。待你们服下后，或许能更快进阶到天灵境。”

　　随后，何无恨找到一处连绵无尽的山脉，在某座山峰中开辟出一道洞穴来。

　　他在洞穴外布下了强悍的阵法，这才开始炼制毒绝金丹和金灵丹。

　　柳随风四人都是满腔兴奋与期待，守护在山洞中，为何无恨护法。

　　何无恨拿出了九炼神鼎，毒绝金莲和相应的药材，然后开始炼丹。

　　李婉儿与柳随风四人，顿时目不转睛的盯着何无恨，看他施展炼丹手法。

　　李婉儿本以为，何无恨还会施展，上次所用的神奇炼丹手法。

　　结果她发现，何无恨这次不再使用两仪生灭的手法，而是另一种新奇的手法。

　　三才定世。

　　何无恨使用毒绝金莲，炼制毒绝金丹，竟然要一心三用，炼制出三颗毒绝金丹。

　　见到如此神妙的炼丹手法，李婉儿顿时惊呆了，惊讶的捂住小嘴，一双清澈眸子中充满了不可思议。

　　“以何公子天灵境一重的实力，竟然一心三用，一次炼制三颗道级丹药，这简直闻所未闻！”

　　李婉儿出生于丹皇世家，自然见多识广。

　　一次炼制三颗丹药，这种炼丹手法她见过。

　　更甚至，她的父亲，丹皇李凌天一次能炼制五颗道级丹药。

　　不过，一次炼制三颗丹药的人，是李家老辈的丹道宗师，天府境的强者。

　　至于李凌天，那更是浸淫丹道上千年的大宗师，天王境的超级强者！

　　相比之下，何无恨不过天灵境一重实力，却能一次炼制三颗道级丹药。

　　“难道，何公子的丹道造诣，堪比天府境的丹道宗师？！”

　　两相对比之下，李婉儿更是惊为天人。

　　她双目精亮的凝望着何无恨，心中暗暗想着。

　　若是何无恨真能成功，此事传扬出去，必定会让他名震天下。

　　年仅二十多岁，天灵境的实力，丹道造诣便达到了宗师境界！

　　这是何等惊世骇俗！

　　李婉儿仔细一想，南天界千年历史中，还未出现过如此人杰！

　　柳随风与云墨月、莫言浩三人，虽然丹道造诣并不杰出，但也能看得出来，何无恨的炼丹手法非常神妙。

　　于是，四人都专心致志的观看何无恨炼丹，山洞内陷入了寂静。

　　足足十天之后，何无恨终于把毒绝金丹炼制成功了。

　　柳随风与李婉儿四人，观看他炼丹十天时间，也都领悟到了许多东西。

　　四人的实力得到提升，对天灵境的感悟更深。

　　虽然这些好处是看不见的，但却能帮四人更深刻的了解道法意境，进阶天灵境的速度会更快。

　　结束炼丹后，何无恨睁开眼，大手一挥，九炼神鼎便打开了，三颗金灿灿的丹药飞了出来。

　　在他的操纵下，三颗毒绝金丹，飞到了柳随风、云墨月和莫言浩的面前。

　　“随风，墨月，言浩，你们三人且服下这毒绝金丹，炼化之后便可百毒不侵。”

　　柳随风三人十分激动的点点头，随后便服下了毒绝金丹，开始炼化药力。

　　随后，何无恨又拿出了金灵花，和相应的材料。

　　将药材放进九炼神鼎后，他施展一元太初之法，开始炼制金灵丹。

　　李婉儿从未见过他施展一元太初的炼丹手法，顿时又满脸惊奇，看的入神。

　　越是观看之下，她便越发震惊。

　　“何公子真乃神人也，竟然掌握了三种炼丹手法，且每一种都无比神妙。”

　　“相比之下，家族中那些哥哥姐姐们，一个个自诩丹道天才，跟何公子一比，却是天差地远。”

　　不知不觉，又是三天时间过去。

　　金灵丹终于炼成了，李婉儿观察何无恨炼丹三天，又收获颇丰，丹道造诣更胜一筹。

　　何无恨睁开眼后，大手一挥，九炼神鼎便打开了，一枚金色丹药飞了出来。

　　他握着金灵丹，递到李婉儿面前，微笑着说道：“婉儿，这枚金灵丹，便是送给你的见面礼。待你服下金灵丹后，便可凝聚金灵宝体，力量防御与攻击力都可大增。”

　　“除此之外，你的体魄更强大了，灵魂缺失的损害，才能降到最低。只可惜我暂时还未能找到，能治疗灵魂缺失的丹药，否则便可帮你……”

　　话还未说完，便被李婉儿打断了。

　　她连忙弯腰一礼道：“何公子，您折煞婉儿了。您的大恩大德，婉儿已是无以回报。您能赐予一颗金灵丹，更是婉儿的福分，不敢再奢望更多。”

　　何无恨笑着摆摆手道：“算了，先不说这个，你先把金灵丹服下吧。”

　　李婉儿自是万般推辞，不敢接受如此珍贵的馈赠。

　　但何无恨执意要将金灵丹送她，李婉儿拗不过他，便答应了此事。

　　她再三谢过何无恨之后，这才接过金灵丹服下。

　　山洞内再次安静下来，众人都在炼化丹药的力量。

　　何无恨也准备运功修炼，等待众人醒来。

　　但就在这时，他的神识忽然察觉到，百里外的天空中，正有一队武者风驰电掣的飞来。

　　那一队武者足足有十二个人，全都是一身黑衣打扮，气息非常强悍，飞行之时更是煞气横生，魔雾滔天。

　　何无恨定睛一看，那赫然是十二个魔族武者。

　　而且，这些人大多都是中年男子，一看就不是天星学府的学员。

　　“怎么回事？外界之人，竟然也进入荒古禁地了？”

　　何无恨心中一惊，隐隐生出不妙的预感。

　　很快他就发现，这队魔族武者极速飞来，降落在前方不远处的一座山峰上，四处查探着。

　　其中一位领头者，是个身材干枯瘦削的中年男子，脸上还有两道刀疤。

　　此人目光森然冰寒，杀气毕露的冷喝道：“那人族小子就在这片山脉中，给我仔细的搜寻，哪怕挖地三千丈，也要把他给我找出来！”


第0814章 魔龙卫

　　听到那刀疤天魔的话，何无恨心中一紧，面色顿时阴沉下来。

　　他立刻就能猜到，那一队天魔武者，多半是冲着自己来的。

　　何无恨目光冰寒，蹙眉思虑一阵，便要离开山洞。

　　毕竟，他看出那十几个天魔武者，都有天灵境的实力。

　　若是继续在山洞内待下去，迟早会被找到。

　　山洞内，柳随风与李婉儿等人，还在闭关修炼中，绝不能被打扰。

　　若是被那队天魔武者发现，众人都要遭殃。

　　何无恨不愿连累柳随风等人，所以只能主动现身，将那队天魔武者引开。

　　“哗！”

　　光华一闪，何无恨使用了瞬间移动，凭空瞬移出三千丈远。

　　他离开了山洞，直接飞到了天空中，隔着三千丈的距离，与那队天魔武者遥遥对峙。

　　十二个天魔武者，正准备四下搜寻，忽然见到他出现，顿时都目光冰寒的望来。

　　“唰唰唰！”

　　足足十二道目光，全都聚集在何无恨身上。

　　领头的刀疤天魔，打量了何无恨两眼，顿时眸中杀机爆闪，厉声冷喝道。

　　“就是这个人族爬虫，杀了我们巴家子弟！”

　　“魔龙卫听令，速速拿下他！”

　　随着刀疤天魔一声令下，十一个身着黑色铠甲的魔龙卫，齐齐出动朝何无恨杀来。

　　顿时之间，天空中风起云涌，剑光闪烁变幻。

　　足足上百道巨大耀眼的剑光，铺天盖地的朝何无恨斩杀而来。

　　剑光还未斩到，便有凌厉逼人的剑气袭来，将何无恨身周的空气，切割的丝丝缕缕。

　　何无恨目光一沉，脸色变得无比凝重。

　　他目光扫过那十二个武者，立刻就看出了这些魔龙卫的实力境界。

　　十一个魔龙卫，实力最弱者也是天灵境三重，最强者达到了天灵境四重。

　　面对这么多天灵境强者的围攻，哪怕是天灵境五重，也要当场饮恨。

　　何无恨心中低喝一声，使出了天雷道法。

　　“雷霆锁链！”

　　顿时之间，他双手中亮起了耀眼的紫色电光，现出两道三十丈长的雷霆锁链。

　　他双手一摆，两道锁链便朝那漫天剑光砸了过去。

　　“噼噼啪啪”的爆响声爆出，漫天剑光顿时爆碎。

　　雷霆锁链也寸寸断裂，化作无数道紫色雷光，崩溃消散了。

　　但是，仍有四个魔龙卫，十几道剑光，朝何无恨斩杀而来。

　　眼看着，众人的剑光斩杀到何无恨头顶，即将轰中他的脑袋。

　　就在这时，只听到他低喝一声。

　　“万念神瞳！”

　　顿时之间，何无恨的双瞳化作金色，勃发出神秘浩瀚的灵魂力量，无形无质的朝那四个魔龙卫攻去。

　　灵魂层面，一股如惊天洪流般的灵魂冲击，狠狠轰中了四个魔龙卫。

　　“嗡！”

　　刹那间，四人的灵魂便被轰击的支离破碎，眨眼间就逸散了。

　　那四个魔龙卫，顿时身躯僵立在半空中，愣怔了一眨眼时间，便如下饺子般，“噗通噗通”的砸在地上。

　　大地顿时被砸出几道大坑，颤抖摇晃不止。

　　四个魔龙卫趴在大坑中，再也不曾动一下，已经被灭杀了。

　　高天上的刀疤天魔，顿时眸中寒光一闪。

　　看清那四个魔龙卫的情况后，他更是瞳孔紧缩，脸上现出浓浓的不可思议之色。

　　“尸体完好无损，灵魂却已崩溃消散，这是灵魂道术的威力！”

　　“该死的，这人族爬虫竟然修炼了灵魂道术！”

　　刀疤天魔心中惊骇，杀意爆发到顶点。

　　毕竟，他与魔龙卫都是修罗道的天魔，最擅长格斗拼杀的武技。

　　修罗道的天魔，向来都是肉身防御和力量强大，灵魂力量较弱。

　　这是修罗道天魔最大的弱点！

　　不过，刀疤天魔转念一想，便又底气十足。

　　“此子修炼的是灵魂道法，肉身必然孱弱。只要被魔龙卫靠近，肉身格杀，他就必死无疑！”

　　想到这里，他心里便有了计较。

　　战斗戛然而止，众人在天空中对峙着。

　　幸存的七个魔龙卫，与刀疤天魔都是满脸惊骇，神色警惕的将何无恨包围。

　　何无恨面色冰冷，杀气盈沸，心中却是暗暗震惊。

　　“太好了，万念神瞳的威力，果然超乎我的想象！”

　　方才，这是他第一次使用万念神瞳。

　　没有经过实战检验，他也不知道万念神瞳的威力，究竟达到何种程度。

　　如今，他用万念神瞳瞬间秒杀四个魔龙卫，这才心中大定。

　　纵然被七个魔龙卫包围，他也怡然无惧，胸有成竹。

　　何无恨目光落在刀疤脸的天魔身上，语气冰冷地说道：“本少爷手下不杀无名之辈，报上你的身份！”

　　刀疤脸天魔顿时目光森然，满脸戏谑的冷笑。

　　“哈哈哈……好大的口气！”

　　“无名之辈？我魔龙巴家的名声，威震天南，谁敢不服？！”

　　“本座乃是魔龙巴家麾下，魔龙卫队长巴山河！人族的小爬虫，本座劝你束手就擒，还能留下一具全尸。否则，本座必定将你千刀万剐，凌迟致死！”

　　听了巴山河的话，何无恨这才眉头一挑，嘴角露出一丝冷笑，点点头道。

　　“魔龙巴家？原来如此。”

　　“真是阴魂不散，杀了巴家的三个小崽子，竟然惹来了魔龙卫。”

　　何无恨瞬间就明白了，这巴山河带着魔龙卫，是给巴立山、巴玉龙、巴元和三兄弟复仇来了。

　　不过他有些疑惑，魔龙巴家之人，怎会进入荒古禁地中？

　　难道不是天星学府独自霸占整个荒古禁地，用来给学员们进行地榜争夺大赛吗？

　　“巴山河，本少爷想知道，你们是怎么进入荒古禁地的？”

　　巴山河暗中命令魔龙卫们，缓缓接近何无恨，随时准备发动必杀一击。

　　他表面却不动声色，冷笑的望着何无恨说道。

　　“你这爬虫，真是无知到极点！”

　　“荒古禁地开启，整个天南界谁不知道？禁地入口就在暴乱星海中，有实力者当然都能进入！”

　　“杀了他！”

　　忽然之间，巴山河一声令下，杀机毕露。

　　七个魔龙卫瞬间拔剑斩出滔天剑光，将何无恨的身影覆盖。

　　巴山河也亲自出手，操控天地灵气，化作无形的牢笼，将何无恨禁锢其中。

　　不出手则已，一出手就是必杀。

　　他要让何无恨毫无躲避机会，当场被魔龙卫分尸！

　　然而，何无恨面色不改，不屑冷笑一声。

　　“找死！”

　　“大护身术！”

　　“星光断魂斩！”

　　白光一闪，一道透明护盾陡然生出，将何无恨保护其中。

　　七个魔龙卫的剑光，斩杀在透明护盾上，爆出沉闷的巨响声。

　　但是，透明护盾完好无损，上百道剑光却砰然破碎。

　　更甚至，护盾上星光闪烁，爆出两百道剑光，以牙还牙的朝魔龙卫们杀来。

　　“唰唰唰！”

　　眨眼之间，七个魔龙卫都被剑光斩伤，其中三人更是被斩断胳膊和腿。

　　魔龙卫们的噩梦，还未结束。

　　一道二十丈长的耀眼刀光，陡然间横斩而来。

　　刀气纵横，威力恐怖，狂暴到几乎撕裂天空。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　脆响声中，四个魔龙卫被当场斩杀，尸首分家。

　　另外三个幸存的魔龙卫，也都缺肢断臂，满身鲜血，惨叫着后退。

　　随着四个魔龙卫死亡，一股股磅礴浩瀚的星力，从饮血刀里涌入何无恨体内。

　　星力值在急速上涨，他的实力在快速增强。

　　除此之外，他还收获了两道刀魂。

　　巴山河傻眼了。

　　区区天灵境一重的人族爬虫，竟有如此恐怖的战斗力！

　　简直无法置信！

　　纵然巴山河是魔龙卫队长，拥有天灵境六重实力，也自认做不到这一点。

　　“该死的爬虫，纳命来！”

　　“修罗变身！”

　　一声暴喝，巴山河愤然出手。

　　他后背的黑色羽翼展开，浑身都被黑色鳞甲覆盖，化身为黑暗修罗。

　　他双手变成锋利的尖爪，双臂上生出密密麻麻的倒刺。

　　身躯也如龙虾般弯曲，脊背上生出一根根骨刺，闪烁着黑色乌光。

　　就连他的脑袋，也变成了狰狞如鹰鹫般的模样。

　　长长的鹰钩鼻子，扁平的血盆大口，还有两排锋利的獠牙，显得格外惊悚。

　　“死！”

　　巴山河狂吼一声，身影一闪便消失在原地。

　　刹那间，他便瞬移到何无恨背后，挥动双爪狠狠刺杀而来。

　　他的修罗手爪，堪比下品道器般锋利坚固，能洞穿最坚硬的金石。

　　施展变身修罗后，他的力量、防御和速度，都提升了足足八倍。

　　单论武技格杀的威力，巴山河已堪比天灵境八重武者。

　　比何无恨高出七重等级！

　　巴山河有绝对的信心，近战厮杀，必定能秒杀这个肉身孱弱的人族。

　　岂料，就在这时。

　　何无恨陡然转身，挥刀斩出一道惊天刀光。

　　“冥府之拥！”

　　四道刀魂，瞬间被消耗一空。

　　漆黑的刀光，携着冰冷的死亡气息，轰然斩中了巴山河。

　　“嘭！”

　　巴山河感受到刀光的恐怖威力，想要躲避却是来不及。

　　闷响声中，他的左臂被斩断，鲜血狂喷。

　　幸运的是，黑色刀光也砰然碎裂，化作了漫天黑雾。

　　巴山河心中一松，正想借着黑雾掩护，再度发起袭杀。

　　然而，异变陡生。

　　漫天黑雾，倏地化作黑色飓风，将他包裹在其中。


第0815章 三宗四家

　　巴山河绝望了。

　　被黑色飓风卷入其中时，他浑身冰冷，灵魂都在颤抖，无比恐惧。

　　飓风眨眼间就变到千丈高，犹如一座山峰。

　　极速旋转的飓风，带着死亡气息，狠狠绞杀他的一切。

　　一个呼吸间，他的黑色衣袍，身穿的道级下品铠甲，就被绞碎成齑粉，无影无踪。

　　再一眨眼，他的修罗翅膀，后背的骨刺，体表的黑色鳞片，都被绞杀的支离破碎。

　　最强大的防御外壳，都被黑色飓风给吞噬了，巴山河心中一片冰凉，涌出浓浓的绝望。

　　他歇斯底里的狂吼着，爆发全力想要挣脱飓风的绞杀。

　　可惜，一切都是徒劳的。

　　很快，他的血肉也被一寸寸绞碎，化作了暗红血雾，消散在飓风中。

　　十息之后，威力恐怖骇人的黑色飓风，终于停了下来。

　　而此时的巴山河，已经变成了一具骷髅白骨。

　　飓风消散后，他无力跌落在废墟上，犹带着一块块血肉的骷髅骨架，还在抽搐颤抖着。

　　那是极致的痛苦，烙印在灵魂中的痛苦，让他无法自抑的恐惧，簌簌发抖。

　　这一刻，巴山河发誓，必要将何无恨千刀万剐，灵魂剥离出来煎熬千年，才能泄心头之恨。

　　“呼……”

　　一阵劲风袭来，何无恨从空中降落到巴山河面前。

　　他手中握着饮血刀，正缭绕着紫色火焰，散发出死亡的气息。

　　“小子，你不能杀我！”

　　“我是魔龙巴家的核心子弟，你敢杀我便是与整个巴家为敌！”

　　“整个南天界，将再无你容身之处！”

　　巴山河畏惧的向后退去，还在做最后的挣扎。

　　何无恨笑了，不屑的撇撇嘴。

　　“你要杀我时，就没想到会是如此下场？”

　　“现在拿魔龙巴家来威胁我？晚了！”

　　言罢，饮血刀一挥，闪出耀眼刀光，斩向巴山河。

　　巴山河自知必死无疑，竟然爆发出无与伦比的勇气，愤怒的大喝道。

　　“爬虫，本座就是死，也要你陪葬！”

　　话音落时，他陡然爆发毕生之力，催动一块黑色令牌，亮起黑色乌光。

　　黑色乌光快如闪电，瞬间窜上天空，消失不见了。

　　与此同时，巴山河的骷髅身躯中，陡然爆出狂暴恐怖的力量，急剧的膨胀着。

　　不仅如此，他的骨骼中也爆出浓浓的黑雾魔气，疯狂扩散。

　　自爆！

　　巴山河竟然要自爆，誓死也要拉上何无恨垫背！

　　那一刹，何无恨瞳孔紧缩，后背直冒凉气。

　　天灵境六重的巴山河，他能将其杀死，已是极困难的。

　　至于巴山河的自爆，他是万万难以抵挡的。

　　毕竟，他的大护身道术刚刚使用过，现在还无法使用。

　　“瞬间移动！”

　　千钧一发之际，何无恨只来得及施展瞬移，朝后暴退上千丈远。

　　“嘭！”

　　惊天动地的爆炸声响起，声震九霄，在天地间回荡不息。

　　狂暴骇人的黑色魔气爆炸开来，瞬间席卷方圆三十里，把一座大山都毁灭。

　　三十里范围内，所有事物都化作齑粉，被夷为平地。

　　大地在疯狂震颤，裂开几十里长的巨大裂缝。

　　狂暴的黑色气浪，向四周扩散出百里远，又崩塌几座大山后，这才渐渐止歇。

　　何无恨也被黑色气浪轰击的倒飞而回，狠狠砸在了山峰上，将一座山峰都轰的崩碎。

　　待得他爬起来时，浑身还散发着黑色魔气，袅袅升腾。

　　良久之后，巨响声，天地间的动荡才停歇。

　　“草，巴山河这个混蛋，宁肯自爆都不愿被老子杀了。”

　　“老子的星力值，刀魂和苍穹爆弹啊！”

　　何无恨衣衫一震，震掉了浑身的灰尘，满脸不甘的怒骂道。

　　巴山河的自爆，虽然把他弄的灰土灰脸，不过并未受伤。

　　毕竟，他达到天灵境之后，天帝之躯更加强大的不可思议。

　　随后，他又飞回到柳随风等人修炼的山峰上。

　　这座千丈高峰，已经被轰碎成废墟了，山洞都裸露出来，矗立在废墟上。

　　好在山洞有阵法保护，并未被毁掉。

　　柳随风与李婉儿等人，也没受到伤害，不曾被打扰修炼。

　　何无恨这才稍稍安心，守护在众人身边，默默地运功修炼。

　　两天之后，柳随风与李婉儿等人，相继结束了修炼。

　　四人都把毒绝金丹、金灵丹的药效炼化了。

　　柳随风、云墨月与莫言浩三人，都拥有了百毒不侵的体质。

　　李婉儿也凝练了金灵宝体，肉身防御和力量，都增强了好几倍。

　　得到如此巨大的收获，四人都兴奋莫名，对何无恨十分感激。

　　再看到四周的情况，入眼所见尽是废墟，四人顿时惊疑而担忧。

　　询问了几句，何无恨才把事情经过，告诉给众人。

　　柳随风与李婉儿等人一听，顿时都面色凝重，眼神中布满忧虑。

　　“魔龙巴家？！”

　　“老何，这下你惹上大麻烦了！还是赶紧收拾东西跑路吧。”

　　“何公子，魔龙巴家在南天界势力极大。您杀了巴家子弟和魔龙卫，必定会招致巴家的疯狂报复。”

　　一看众人的反应，何无恨就知道，这魔龙巴家的来头，绝对不小。

　　不过，就算来头再大又如何？

　　管你什么魔龙黑龙的，惹上本少爷，都是你们倒霉！

　　何无恨不以为意的摆摆手，笑着说道：“随风，你跟我说说，这魔龙巴家什么来头？”

　　柳随风深呼吸一口气，面色凝重的道：“这个要从南天界的局势说起，说来就话长了……”

　　“那你就长话短说，少废话……”何无恨没好气的白了他一眼。

　　柳随风讪讪地摸摸鼻子，简短的解释了一遍。

　　“南天界有八十域，一千二百座城池，亿万万的武者生灵。”

　　“能在一域中排进前三的家族和门派，才有资格被称为世家、宗门。整个南天界，有两百多个世家和宗门，像我们柳家，墨月的云家，言浩的莫家，以及婉儿的丹皇李家，都在此列。”

　　“在两百四十个世家和宗门之上，还有三宗四家，他们才是南天界的霸主，魔龙巴家便是四大世家之一。”

　　听到这里，何无恨大致明白了，点点头道。

　　“好吧，随风你再说说，巴家的高手情况如何？”

　　“巴家有魔龙卫上千名，都是天灵境强者。巴家的长老与精锐强者，都是天府境实力，大概有上百人。另外，巴家的家主和太上长老等人，至少有四个天王境的强者！”

　　何无恨沉默了。

　　巴家竟有如此强悍的武力，的确堪称强者如云！

　　至少四个天王境强者！

　　多么惊世骇俗。

　　难怪柳随风与李婉儿等人，听到魔龙巴家四个字，都面色难堪。

　　魔龙巴家，是南天界真正的霸主世家！

　　何无恨心中有数，多留了个心眼，便不再纠结此事。

　　他正准备带着众人离开，继续在西荒区域寻找天星玉。

　　忽然，李婉儿面色一变，迟疑片刻后，陡然露出一丝喜色。

　　“何公子，请稍等！”

　　“怎么了？”何无恨眉头一挑，疑惑的望向李婉儿。

　　“我家族的人也进入荒古禁地了。”

　　李婉儿心中欢喜，盘算着待会儿把何无恨救她一命的事，向族人说明。

　　如此，也好让族人准备丰厚大礼，答谢何无恨的恩情。

　　果不其然，众人才等待了半刻钟时间，远处天际便亮起几道流光。

　　“唰唰唰！”

　　眨眼之间，六道身影裹着银色星光，飞驰而来，降落在众人面前。

　　众人的目光落在这六人身上，仔细打量着。

　　六人都是天灵境的强者，领头者是个须发皆白的老者，慈眉善目。

　　除此之外，便是五个约莫二十多岁的青年，四男一女。

　　李婉儿顿时满心欢喜，面带喜色的迎了上去，朝领头老者行礼道。

　　“婉儿见过三爷爷。”

　　“嗯。”白发老者慈祥的笑了笑，望着李婉儿的目光，充满了疼惜怜爱。

　　李婉儿又向五位青年行礼道：“婉儿见过哥哥，姐姐们。”

　　五位青年反应平淡，甚至那约莫二十四五的女子，打量李婉儿的神色，还有些莫名的意味。

　　看到这一幕，何无恨心中暗暗冷笑。

　　“看样子，丹皇世家内部的子弟，彼此间也不太平嘛。”

　　随后，李婉儿亲昵的挽着白发老者的胳膊，将自己身死，又被何无恨救活的事，讲述了一遍。

　　白发老者一边听着，还向何无恨投来感激的目光。

　　然而，当李婉儿最后说出，为报答何无恨的恩情，决定留在他身边做侍女时，李家之人齐齐变了脸色！

　　白发老者脸上的微笑尽数敛去，蹙着眉头，沉默不语。

　　那二十四五岁的李家女子，嘴角勾起一抹讥诮的冷笑，望着李婉儿戏谑地说道。

　　“呵，婉儿妹妹，族长力排众议，耗费家族无数资源，才把你送进天星学府。本想你能有所作为，扬我丹皇世家威名。你倒好，跑来给一个无名小卒做侍女来了，还真是给我们李家长脸啊！”

　　此言一出，众人顿时面色狂变。

　　李婉儿的一张俏脸，霎时间变得苍白，笑意尽数敛去，眉宇间充满怒气。

　　“李映雪堂姐！父亲教导我知恩图报，何公子救我一命，我纵使做牛做马也难以报答。”

　　“你又有何资格，在这里说三道四？！”


第0816章 恩将仇报

　　听到李婉儿的话，何无恨与柳随风四人，都对她刮目相看。

　　之前众人都觉得，她柔柔弱弱的，是个温婉如玉，柔情似水的少女。

　　而刚才的这两句话，让众人见识到，她那看似弱不禁风的身躯中，藏着一颗坚定的心。

　　李映雪顿时面色青一阵红一阵，很是尴尬，下不来台。

　　但她气愤之下，瞥了李婉儿一眼，鄙夷的道。

　　“真没想到，堂堂李家大小姐，竟是喜欢给人为奴为婢，这爱好真是特殊……”

　　“够了！”

　　白发老者一声冷喝，神色威严的瞥了李映雪一眼。

　　李映雪顿时住嘴不言，别过头去，不再看李婉儿一眼。

　　白发老者名叫李长空，虽然实力只有天灵境九重，但身份地位颇高。

　　他乃是丹皇李凌天的三伯，也是李家的一位执事。

　　五位李家青年子弟，自然对李长空恭敬有加，不敢忤逆。

　　场中气氛陷入了沉默和尴尬，李家众人都面色难堪，眼神不善的望着何无恨。

　　李长空沉吟片刻，捋了捋胡须，这才平静的向何无恨说道。

　　“这位小兄弟，你救了婉儿一命，如此恩情，我们李家自然是十分感谢。”

　　“不过，婉儿乃是我们李家大小姐，丹皇之女，身份尊贵自不必多说。想必你也知道，我们李家在这南天界，也是雄霸一域的世家……”

　　李长空的话说到一半，就被何无恨打断了。

　　他踏前一步，冷笑的望着李长空道：“李老，何必拐弯抹角，不如我替你说吧。”

　　“你一个籍籍无名的小子，竟敢让我们堂堂李家的大小姐做侍女，简直是不识抬举。你要是有点自知之明的，就赶紧开口推掉这件事，否则我们李家对你不客气！”

　　“我说的对吗？”

　　言罢，何无恨嘴角露出一丝戏谑的冷笑，目光凌厉的盯着李长空。

　　李长空顿时被噎住了，嘴皮子颤抖着，却是说不出话来。

　　很显然，他的话就是这个意思。

　　只是他说的委婉一些，却被何无恨戳破了，换种方式来说，就显得格外盛气凌人了。

　　李长空犹豫着，还想再解释两句，毕竟他也不想让此事闹僵。

　　而他身后的一位玄衣青年，却是怀中抱剑，居高临下的望着何无恨，不屑撇撇嘴道。

　　“算你这小子还识趣，婉儿妹妹身份何等尊贵！”

　　“给你做侍女？你配吗？”

　　“呵呵……”何无恨笑了，笑意森然冰冷，目光凌厉如剑。

　　一见何无恨的表情，李婉儿便知他已动了真怒，顿时面色大变，朝玄衣青年喝道。

　　“李云霄，你住嘴！”

　　李云霄丝毫不以为然，冷笑的望着李婉儿道：“婉儿妹妹，看来你忘了一件事。家族早已决定，三年期满之后，你就要嫁给龙家少主了。”

　　“还有五个月时间，就是我们李家与龙家联姻之时，婉儿妹妹你却给一个卑微的小子做侍女，你让我们李家和龙家的脸面往哪搁？！”

　　此言一出，众人目光都落在李婉儿身上。

　　众人都未想到，李婉儿的身上，竟然还有如此故事。

　　李婉儿霎时间面色惨白，表情复杂到极点，清澈大眼中蒙上了一层水雾。

　　她那薄薄的樱唇颤抖着，努力的想要开口说些什么，最终却是一个字也未说出来。

　　如此反应，令得李长空身后的五位青年们，更加盛气凌人。

　　何无恨与柳随风、莫言浩等人，不禁对望一眼。

　　四人都已察觉到，此事必定另有隐情。

　　至少，李婉儿绝对不是自愿嫁给龙家少主的。

　　这其中，大概又有一段世家之间的阴谋斗争故事。

　　良久之后，李长空手中银光一闪，从空间戒指里取出了一些财物。

　　他大手一挥，便有一道星光，裹着这些财物，飞到了何无恨面前。

　　“小兄弟，你救了婉儿一命，我们李家也是知恩图报。些微心意，还请小兄弟收下。”

　　说罢，李长空望向了李婉儿，以不容置疑的语气说道。

　　“婉儿，你跟我们走，此事我要禀报家主定夺。”

　　“不！”李婉儿双眸中布满水雾，摇着头拒绝了。

　　她一双柔弱的小手，挽住了何无恨的臂膀，语气坚定望着李长空说道。

　　“我不会回去的。”

　　“放肆！难道你连三爷爷的话，也不听了吗？”

　　李长空顿时面色一寒，厉声喝道。

　　李映雪与玄衣青年五人，也顿时目光严厉的瞪着李婉儿。

　　很显然，若李婉儿执意要留下，他们必定会出手，强行将她带走。

　　何无恨深深地看了李长空与李映雪等人一眼。

　　旋即，他收敛了脸上的冷笑，扭头望向李婉儿，温柔的笑着说道。

　　“婉儿，你真的不愿回到李家吗？”

　　“不！”李婉儿摇摇头，楚楚可怜的望着何无恨道：“何公子，难道你也要赶我走吗？”

　　“怎么会呢？”何无恨伸手拭去李婉儿眼角的泪珠，温柔地说道：“只要你不愿意，没人能带走你。”

　　“嗯！”李婉儿重重点头，破涕为笑道：“婉儿只想留在公子身边，能服侍您左右，报答恩情。”

　　“好。”何无恨重重点头。

　　随后，他扭头望向李长空等人，满脸冷笑，目光森然的道。

　　“婉儿的话，你们都听到了。”

　　“现在，你们可以走了！”

　　此言一出，李长空等人顿时面色剧变，齐齐冷喝道。

　　“放肆！”

　　“混账小子！你什么身份？敢对我们如此说话？”

　　“小子，你竟敢插手我们李家的家事？！”

　　何无恨不以为然的撇撇嘴，脸上布满了戏谑的笑意。

　　“本少爷都说了，你们可以滚蛋了，怎么还死皮赖脸的不走？”

　　李长空等人顿时目光转寒，眼眸中闪烁着浓浓的杀机。

　　李映雪当先娇咤一声，手握长剑便朝何无恨刺出一道剑光。

　　“小子，你找死！”

　　长剑并未出鞘，但三丈长的银色剑光，却是耀眼璀璨到极点，剑气更是撕裂了大地。

　　李映雪自以为，凭自己天灵境三重的实力，根本无需拔剑，也能将何无恨当场击杀。

　　李长空与玄衣青年等人，也并未出手阻止，只是静观其变。

　　在他们看来，李映雪一招足以秒杀何无恨，根本无需帮忙。

　　然而，下一刹，李长空等人却是骇然色变。

　　只见，何无恨陡然挥拳砸出，竟以拳芒正面轰击李映雪的剑光。

　　“区区天灵境三重，也敢在本少爷面前嚣张？”

　　话音落时，两道银色拳芒，与剑光轰然对碰在一起。

　　“轰！”

　　一声沉闷的巨响爆出，剑光被轰的支离破碎，李映雪也闷哼一声，倒飞了出去。

　　“噗通”一声，李映雪砸在十丈外的草地上，摔得异常狼狈，嘴角更溢出血迹。

　　而何无恨站在原地，毫发无伤，脸上还挂着傲然的冷笑。

　　“你这贱婢，嘴巴恶毒，这一拳是替婉儿打的！”

　　全场皆惊。

　　李长空与玄衣青年等人，齐齐瞪大眼睛，露出不可思议之色。

　　“这混账只是天灵境一重实力，怎会有如此强悍的战斗力？”

　　“绝不可能！他竟能越两级打伤映雪，简直无法置信！”

　　李映雪抹去嘴角血迹，从地上爬起来，目光怨毒的瞪着何无恨，语气森然的厉喝道。

　　“小子，你竟敢如此羞辱我，我要你的命！”

　　暴喝一声，李映雪悍然拔剑，使出强悍的剑诀，朝何无恨杀来。

　　何无恨目光一寒，眼眸中杀机迸现。

　　“自取其辱，滚开！”

　　怒喝声中，他施展天神之手，爆发十二成实力，以硕大拳芒轰向李映雪。

　　“嘭！”

　　又是一声闷响爆出，在山脉中回荡着。

　　狂暴的气浪，与破碎的剑光碎片混合着，朝四周扩散开来。

　　而李映雪直接张嘴喷出一口血箭，被轰飞出三十丈远，狠狠砸进大地中。

　　坚硬的岩石废墟，被她砸出一个十丈大坑，地面都开裂了。

　　李映雪面色苍白到极点，还没能挣扎着爬起来，羞愤万分之下，被气得一口气上不来，直接昏死了。

　　何无恨不屑的撇撇嘴，自言自语的道。

　　“切！之前还目空一切，盛气凌人的模样，还以为多厉害呢，不过也是废物一个。”

　　此言一出，李长空与玄衣青年等人，顿时被气炸了肺。

　　“小子，休得猖狂，纳命来！”

　　玄衣青年暴喝一声，身躯与手中宝剑融合，化作一道十丈长的耀眼剑光，朝何无恨刺杀而来。

　　此人是五个李家青年中，最精锐杰出的弟子。

　　不过二十八岁的年级，便已达到了天灵境四重，可谓是武道天才！

　　眼看着，剑光瞬间杀到何无恨面前。

　　李婉儿顿时大惊，惊呼出口的同时，下意识的便要挡在何无恨面前。

　　然而，何无恨身影一闪便冲了出去，再次挥动双拳，猛攻而去。

　　“天神之手！”

　　两道房屋大的银色拳芒，携着狂暴无比的威势，朝玄衣青年轰去。

　　令人吃惊的是，这两道拳芒上，竟然充满了紫色雷霆，噼里啪啦的闪烁着电光。

　　原来，何无恨另辟蹊径，把天雷道法和天神之手融合，同时施展出手，便是如此情景。

　　“轰咔！”

　　雷霆拳芒，与银色剑光对轰在一起。

　　犹如天雷炸响的声音，陡然间爆出，震得天地都在颤抖。


第0817章 魔龙追杀令

　　犹如雷霆爆炸的巨响声中，玄衣青年的剑光被轰碎。

　　他整个人都被雷电拳芒包裹，被轰的倒飞出去。

　　人还在空中没落地，他就已经口吐鲜血，浑身衣衫头发和皮肉，都被雷霆劈的焦黑如碳。

　　“嘭”的一声，玄衣青年砸在地上，头一歪就昏过去了。

　　他浑身焦黑，还在冒着袅袅黑烟，整张脸都面目全非，亲妈都认不出来了。

　　场中一片寂静无声。

　　所有人都瞪大了眼睛，不可思议的望着下场凄惨的玄衣青年。

　　谁都无法相信，天灵境四重的强者，竟被何无恨一拳轰成这幅模样。

　　越三级挑战，而且一招重创对手，他还是人吗？

　　这简直匪夷所思！

　　看到玄衣青年的凄惨下场，李家子弟都被震住了。

　　剩下了三个青年男子，都是愤怒无比，双拳紧握，却再不敢向何无恨出手。

　　毕竟，连李映雪和玄衣青年，都被何无恨一招击败，他们出手也只有被秒杀的份。

　　李长空被气的脸色铁青，白胡须连连颤抖，目光森然的瞪着何无恨。

　　“小子，你欺人太甚！”

　　何无恨嘴角勾起一抹冷笑，针锋相对的道：“老头，是你们给脸不要脸而已！”

　　“本少爷再说最后一遍，你们现在离开，本少爷宽宏大量，可以既往不咎。”

　　“你既往不咎？！哈哈哈哈……”李长空气极而笑，白色胡须与头发都迎风飘扬，肆意飞舞。

　　“好狂妄的小子！老夫这就让你看看，究竟是谁不放过谁！”

　　“枯木掌！”

　　冷喝声中，李长空挥动双掌，操控天地之力，凝聚遮天蔽日的巨掌，朝何无恨轰杀下来。

　　一股铺天盖地的无形威压，将何无恨笼罩，使他周身空气都凝固，无法动弹。

　　天灵境九重强者的威势，显现无疑。

　　眼看着，巨掌击中轰中何无恨。

　　就在这时，李婉儿身影一闪，奋不顾身的挡在何无恨面前。

　　她满脸泪痕，仰望着飞上天空的李长空。

　　“三爷爷，手下留情！”

　　“何公子他是我的救命恩人，你绝对不能杀他！”

　　李长空面色一变，双手动作顿时一滞。

　　宫殿般大小的灰色巨掌，顿时悬浮在天空中，距离何无恨只有二十丈。

　　李长空愤怒至极的朝李婉儿喝道：“婉儿，你让开，老夫今日便要杀了这个不知天高地厚的狂妄小子！”

　　“否则，我李家还有何脸面，面对天下人！”

　　“不！婉儿决不让开，三爷爷，您要杀他，就连婉儿一起杀了吧！”

　　李婉儿神色坚定的挡在何无恨面前，丝毫不肯退让。

　　李长空面色再变，愤怒、无奈到极点。

　　尽管，他铁了心要斩杀何无恨泄愤，重振李家威严。

　　但他无论如何，也不可能对李婉儿出手。

　　李长空不解、愤怒和失望。

　　他不明白，一直疼惜宠爱的李婉儿，为何会变成这幅模样？

　　竟然为了一个籍籍无名的男人，如此不顾性命，甚至不惜与同族兄妹们反目？！

　　这个可恶的混蛋小子，究竟有何等魅力，能让李婉儿如此奋不顾身？！

　　沉默良久之后，李长空最终无奈叹息一声。

　　他目光森然的望着何无恨，不屑的冷喝道：“小子，你竟然要靠一个弱女子来保护，不嫌羞耻吗？”

　　何无恨撇撇嘴，更加蔑视鄙夷地说道：“你一个糟老头子，对我这年轻人出手，你不害臊吗？”

　　“你是天灵境九重，我只是一重，你当我傻，正面跟你打啊？”

　　“你要是还要点脸，把实力压制到一重，我们公平对决，看本少爷不虐死你！”

　　李长空顿时被气得面色铁青，浑身颤抖，差点张嘴喷血。

　　他怎么也没料到，何无恨竟然如此奸猾，不上当不说，还反将他一军，把他狠狠羞辱一顿！

　　李长空胡须颤抖，白发飞舞，恶狠狠地说道：“小子，老夫今日若不杀你……”

　　“来来来，老头你真当本少爷怕你？我只是看你一把年纪了，给你留点面子罢了！”

　　何无恨也是满脸冷笑，执出了饮血刀，浑身战意勃发，目光凌厉的瞪着李长空。

　　“都给我住手！”

　　突然之间，李婉儿厉喝一声。

　　李长空与何无恨两人，都同时住手，扭头望向她。

　　李婉儿面色苍白，眸中泛泪的对李长空道：“三爷爷，为何您就不能尊重婉儿的决定呢？”

　　“难道在您眼中，所谓的面子和尊严，比婉儿的命更重要？”

　　李长空沉默了。

　　他膝下无儿女，一直对李婉儿宠爱有加，视之为亲生孙女。

　　他宁愿伤害自己，也不可能伤害李婉儿分毫。

　　正因如此，他才无法忍受，身份尊贵的李婉儿，给人当侍女。

　　但事已至此，李长空知道，李婉儿心意已决。

　　“这小丫头，从小命苦，却也倔强，做出的决定，便是九头牛也拉不回来。”

　　心中叹息一声，良久之后李长空才苦笑着摇头道。

　　“婉儿，你这又是何苦呢？”

　　“也罢，今日我便饶这小子一命。”

　　此言一出，李婉儿顿时破涕为笑，连忙朝李长空道谢。

　　谁知，李长空紧接着说道。

　　“不过，小子，死罪可免活罪难逃！你若是敢接老夫一掌，此事便就此作罢，老夫从此再不追究！”

　　“三爷爷……”李婉儿顿时面色一变，朝李长空喊道。

　　她深知三爷爷的实力高强，枯木掌这部道法更是精妙无比。

　　一掌拍杀下来，凭何无恨的实力，焉有命在？

　　但李婉儿只觉得肩头一紧，有两只大手，按在了她的肩头上。

　　她扭头一看，正是何无恨。

　　何无恨双手扶住她柔弱的双肩，露出温柔而自信的笑意道：“婉儿，你对我连这点自信都没有吗？”

　　说罢，他闪身飞上天空，正面应对李长空，自信地笑道。

　　“老头，尽管放马过来吧！别说一掌，就是接你十掌，本少爷也是游刃有余！”

　　李长空忽然不生气了，只是目光惊奇的打量何无恨，冷笑着说道。

　　“老夫一生闯荡南天界八十域，从未遇到你这么狂妄的小子。老夫真的很好奇，你如此狂妄，是怎么活到今天的？”

　　“那你试试便知。”何无恨一摆衣袖，将饮血刀收起来。

　　他竟要赤手空拳的接李长空一掌！

　　如此一幕，令得李长空又是一阵眉心暴跳，几乎被气的吐血。

　　幸存的三个李家子弟，更是冷笑连连，眸中充满幸灾乐祸。

　　他们看何无恨的眼神，犹如在看死人。

　　深呼吸一口气，李长空不再废话，当即喝道。

　　“小子，看好了！”

　　“枯木掌！”

　　冷喝声中，李长空双手挥动，划出玄奥神秘的弧线，暗含某种大道意境，勃发出一股掌控天地的气势。

　　瞬时之间，方圆百里的天地灵气，都被李长空操控，使得他如同这片天地的主宰。

　　无穷无尽的天地之力，瞬间凝聚成一道宫殿大的灰色手掌。

　　巨掌中，蕴含着无穷的枯萎、凋零和腐蚀的气息。

　　枯木掌法，中品道法，修炼到极致高深境界，一掌拍出可使三千里丛林，都化作枯枝败叶。

　　“杀！”

　　李长空暴喝一声，双掌陡然压下。

　　灰色巨掌，携着镇压天地的气势，朝何无恨轰然拍下。

　　眼看着，他就要被当场轰杀。

　　但是，他面不改色，脸上依旧挂着自信的微笑。

　　“大护身道术！”

　　“唰！”

　　白光骤然生出，凝聚成一道透明护盾，将何无恨保护其中。

　　透明护盾薄如蝉翼，荡漾着层层波纹，看似一指头都能捅破。

　　三个李家子弟，顿时嗤笑不已。

　　“这么弱的护盾，也想挡住枯木掌？！”

　　“真是无知！就这点防御力量，他必死无疑！”

　　下一刹，灰色巨掌轰然拍中了透明护盾。

　　“轰！”

　　震撼天地的巨响声爆出，声震九霄，传遍方圆三百里。

　　一股无形气浪，顿时冲击而出，席卷方圆百里，把大地都刮走三丈厚的一层。

　　众人齐齐闭上了双眼，不忍去看何无恨。

　　似乎在他们看来，这一掌之下，何无恨必定已化作肉泥，或是灰飞烟灭。

　　然而！

　　令人惊骇万分的事情发生了。

　　众人朝场中望去，却看到何无恨安然无恙的站在天空中。

　　他周身的透明护盾，完好无损，连一丝裂缝都无。

　　“怎么可能？！”

　　“他竟然挡住了枯木掌？！”

　　“无法置信，这竟然是真的？！”

　　三个李家子弟，眼睛瞪大如鸡蛋，神色骇然到极点。

　　李长空也是面色剧变，双眸中精光爆闪。

　　他怎么也无法相信，自己的绝学枯木掌，竟被何无恨挡下了。

　　紧接着，更让众人神色骇然的事情发生了。

　　透明护盾上，陡然勃发出骇人的气势，凝成两只灰色巨掌，朝李长空轰去。

　　李长空神色骇然，察觉不妙，却是躲不开了。

　　“轰轰！”

　　连续两道巨响声爆出。

　　双倍威力的枯木掌，轰然击中了李长空，将他轰的倒飞而回，狠狠砸在地上。

　　大地上，现出一道十丈深的巨掌凹坑。

　　李长空趴在坑底，面色苍白，浑身尘土，狼狈到极点。

　　他咳嗽了两声，嘴角溢出一丝鲜血。

　　挣扎着爬起来之后，李长空神色复杂到极点，却再也不曾出手。

　　他凝望着何无恨，心中惊骇到极点，思绪翻涌良久，也只剩下一声叹息。

　　“妖孽！此子天赋，惊世骇俗！”

　　“或许，婉儿的选择是对的，是我们看走眼了吧。”

　　这一刻，李长空心中，所有的愤怒和仇恨，都烟消云散。

　　他已预料到，此子将来成就必定非凡，极可能成就名震天南的天王强者！

　　若是李婉儿给未来的天王强者做侍女，似乎也不是什么难以接受的事。

　　如此一想，李长空的心才好受些。

　　良久之后，他凝望着何无恨，平静问道。

　　“小子，你叫什么名字？”

　　“何无恨。”

　　“嗯？你就是何无恨？”李长空顿时面色一变。

　　“魔龙追杀令，要追杀的人，竟然是你！”


第0818章 天价悬赏

　　李长空的话，令得在场之人，全都面色剧变。

　　“魔龙追杀令？”

　　何无恨面色一沉，心中生出不好的预感，蹙起眉头问道。

　　“李老，这是怎么回事？还望告知。”

　　李长空面色凝重的解释道：“魔龙追杀令，是魔龙巴家的手谕令牌，魔龙巴家只会在面对，难以对付的生死大敌时才会动用。”

　　“魔龙追杀令发布后，巴家的所有子弟，都势必会不顾一切的将你格杀。并且，天下各族武者，若是能将你斩杀，提着你的人头去魔龙巴家，也将获得丰厚的报酬，以及魔龙巴家的一个人情。”

　　“老夫也是前天才知道魔龙追杀令发布，而且这次巴家悬赏你的人头，赏金是一百万星辰石！”

　　此言一出，全场皆惊。

　　“一百万星辰石！天价悬赏啊！”

　　“我的天呐，老何你这颗人头值钱了！”

　　“老何你太牛逼了，轻轻松松就赚到一百万身价了！”

　　柳随风与莫言浩几人，都是震惊无比，笑着调侃何无恨。

　　何无恨没好气的瞪了柳随风一眼，佯怒道：“滚！本少爷的脑袋，才值一百万星辰石？！”

　　“至少也要一千万星辰石好吗？这魔龙巴家太看不起人了！”

　　李长空一看，何无恨还有心情跟柳随风调侃说笑，顿时面露忧虑之色。

　　“何公子，你万万不可大意！现在魔龙追杀令已经被众人所知，你现在的处境非常危险，随时都可能会被人偷袭斩杀！”

　　何无恨收敛了轻浮的笑意，朝李长空拱手一礼道：“李老，谢谢你告诉我这些，我自有分寸。”

　　李长空这才点点头道：“既然如此，那老夫便先告辞了。何公子，老夫多嘴一句，你最好还是尽快返回天星学府，只有在学府里才是安全的。”

　　“毕竟，就算魔龙巴家名列三宗四家，在南天界是顶尖势力，却也不敢去天星学府撒野！”

　　言罢，李长空拱手告辞，带着李家子弟，转身就要离去。

　　何无恨这时却忽然喊道：“李老，请留步！”

　　“还有事？”李长空扭头，露出疑惑表情。

　　“李老，荒古禁地还有三个月时间就会关闭，这三个月内，还请照顾好婉儿。”

　　一听这话，众人顿时明白了何无恨的用意。

　　他自知身负魔龙追杀令，此后三个月都将面临着腥风血雨的厮杀。

　　他不想拖累李婉儿，所以要把李婉儿托付给李长空。

　　李长空愣了一下，旋即露出微笑，眼含深意的望着何无恨道：“何公子，老夫待婉儿如亲孙女，自然会照顾她周全。只是，既然你决意要和魔龙巴家周旋，就必须小心谨慎。到了万不得已之时，还是以保命为重。”

　　“多谢李老提醒。”何无恨拱拱手。

　　“既然如此，那老夫便就此告辞了。”

　　言罢，李长空便要带着李婉儿离开。

　　李婉儿万般不舍，不愿离开何无恨。

　　但她也知道，自己跟在何无恨身边，帮不到忙，还只能拖累他。

　　最终，她紧抿着嘴唇，竭力保持平静的向何无恨叮嘱两句，这才与他告别。

　　不多时，李长空便带着李婉儿等李家子弟，化作一道道流光，朝远处飞走了。

　　何无恨与柳随风四人，停留在原地，怔立了一会儿。

　　“随风，言浩，墨月，你们三人先走吧。还有三个月，一定要坚持住，万事小心。”

　　听到何无恨的话，柳随风三人顿时面色一变，连忙劝阻道。

　　“老何！不拿我们当兄弟是吗？”

　　“老何！你要抛弃我们？”

　　“你不跟我们一起走吗？虽然我们三人实力不如你，但也能助你一臂之力。”

　　然而，任凭柳随风三人怎么劝阻，何无恨依然坚持己见。

　　“一人做事一人当，我拿你们当兄弟，所以才不想拖你们下水。毕竟，你们背后还有家族，我是光脚不怕穿鞋的。再者，我一个人行动更灵活多变，正好能跟魔龙巴家玩玩。”

　　“好了，你们三人保重！三个月后，我们还要一起登上地榜排名呢！到时候，本少爷拿了第一，你们要是无法上榜，本少爷会毫不留情的嘲笑你们的哟……哈哈哈哈！”

　　爽朗的大笑声中，何无恨转身离去，化作一道流光，迅速消失在天际。

　　柳随风与莫言浩三人立在原地，望着何无恨背影消失，面色与心情都十分复杂。

　　与众人分道扬镳后，何无恨独自一人，驾驭着小青龙，带着小毛球，飞翔在天空中。

　　虽然，有魔龙追杀令这把铡刀悬在头顶，随时都可能要他的命。

　　但他并未因此而慌乱，有条不紊的安排自己的行程。

　　“南荒与西荒区域，已经没有什么宝物能吸引我。接下来，就去北荒看看，还有三个月的时间，希望能再弄到一两百块天星玉。”

　　小青龙拥有天灵境的实力，飞行速度当真快如闪电。

　　短短四天之后，何无恨便离开了西荒，进入到北荒区域。

　　北荒区域的地形场景，与西荒和南荒不同。

　　这里没有崇山峻岭，高山大河和连绵不尽的丛林。

　　何无恨自天空飞过，入眼所见，看到的尽是无边无际的沙漠，戈壁滩。

　　荒凉的褐色戈壁荒原，散发着冰冷枯寂的气息。

　　金黄色的沙漠，细密的沙子，被风吹成一层层好似波浪的模样，在阳光映照下闪烁着光辉。

　　北荒区域，别有一番风情。

　　何无恨盘膝端坐于小青龙背上，双目专注的观察四周情况，扫过一座座沙丘，寻找天星玉的踪影。

　　如今，他的双眼瞳孔，已经是万念神瞳，拥有种种神妙的功效。

　　一眼望去，他的目光能透过厚厚的黄沙，看到沙漠地下的情形。

　　黄沙之中，埋藏着无数尸骨，有人类的，妖族的，更多的则是妖兽的。

　　当然，更有各种各样的妖兽，潜伏在黄沙之下，等待猎物的靠近。

　　天灵境以下的妖兽，即便斩杀了，也不能为何无恨提供多少星力。

　　所以他对那些妖兽没兴趣，只有遇到天灵境的大妖时，才会出手将其斩杀。

　　提升实力，寻找天星玉，这就是他当前最紧要的目标。

　　刚飞过一座百丈高的沙丘时，他忽然目光一凛。

　　只见，深深的沙丘下，正潜伏着一只幻魔沙蝎。

　　幻魔沙蝎，天灵境大妖，实力相当于天灵境二到三重实力。

　　拥有制造幻象，惑人心智的能力，并且能释放毒雾，防御非常强悍。

　　何无恨执出饮血刀，纵身一跃便朝那沙丘扑去。

　　距离沙丘还有百丈远，他便挥动左拳，狠狠轰下。

　　“天神之手！”

　　巨大如宫殿的银色巨拳，狠狠轰在了沙丘上。

　　“嘭！”

　　巨响声中，沙丘被轰的支离破碎，黄沙漫天飞舞。

　　百丈高的沙丘不见了，呈现出一个百丈深的大坑。

　　幻魔沙蝎正在坑底，露出大半个身子。

　　它的体型足有十丈长，蝎尾更是有六丈长，生着一根尖锐锋利的黑色尖刺，闪着寒光。

　　陡然遭受袭击，幻魔沙蝎顿时暴怒，嘶鸣一声，便朝何无恨攻来。

　　它那阴森的眼睛，闪烁着勾魂摄魄的绿光，勃发出一股灵魂冲击，朝何无恨袭来。

　　普通的天灵境武者，一旦被绿光击中，必定迷失心智，陷入幻象中。

　　然后，毫无抵抗之力的，被幻魔沙蝎分尸。

　　何无恨面露冷笑，轻喝一声。

　　“班门弄斧！”

　　“万念神瞳！”

　　“唰！”

　　一股无比狂暴的灵魂冲击波，朝幻魔沙蝎狠狠轰去。

　　顿时之间，幻魔沙蝎的灵魂力量，被冲击的崩溃破碎，身躯僵硬的愣怔在原地。

　　“天外流星！”

　　饮血刀一挥，漫天刀光斩出，轰然斩碎了幻魔沙蝎的脑袋。

　　一股股磅礴浩瀚的星力，顿时从饮血刀内涌出，进入何无恨体内。

　　“永恒星河！”

　　“轰！”

　　幻魔沙蝎顿时被斩杀的支离破碎，死无全尸。

　　前后不过三个呼吸时间，一只天灵境大妖，就这样毫无抵抗之力的，被何无恨轰杀了。

　　小毛球化作一道金光，瞬间卷走了幻魔沙蝎的星丹。

　　战斗就此结束。

　　但何无恨并未离去，左手负于身后，右手握着饮血刀，浑身杀气仍在攀升。

　　他嘴角挂着一抹冷笑，凝望着千丈外的黄沙土丘，戏谑的道。

　　“你在沙下潜伏这么久，难道不怕憋死？”

　　戏谑的声音，在呼啸的风声中散播开来。

　　然而，那片黄沙土丘却毫无异常，死一般寂静。

　　何无恨的目光愈发冰冷了。

　　“看来你对自己的隐匿之术很自信嘛！”

　　“九天雷动！”

　　冷喝声中，他大手一挥，引得九重天上的雷霆之力，朝那片黄沙土丘轰去。

　　上百道大腿粗的紫色雷霆，顿时轰隆隆的降下，劈杀在那沙丘上。

　　眨眼之间，几十丈高的沙丘，化作漫天飞舞的黄沙，被风吹散了。

　　突然，一道颀长高挑的身影，身形踉跄的从地底钻出来，飞到天空中，与何无恨对峙着。

　　这是个近丈高的年轻男子，身形高挑瘦削，身穿黄色长袍，面容英俊，额头还有一枚星辰印记。

　　毫无疑问，这是个天族男子。

　　约莫二十四岁的年纪，天灵境二重的实力，浑身散发着昏暗的黄光。

　　他乃是武道天才，尊贵的天族，本应是神采飞扬的。

　　但此刻却有些狼狈，衣服焦黑带着十几个破洞，头发也卷曲着。

　　这都是被雷劈的。

　　他面色森然，目光中充满震惊，凝望着何无恨道：“你怎么可能看破我的藏身术？”

　　“没有什么不可能的。”何无恨不屑的冷笑道。

　　“你是魔龙巴家的走狗？还是幻想能拿到魔龙追杀令的一百万星辰石？”

　　此言一出，天族男子顿时面露疑惑之色。

　　“魔龙巴家？魔龙追杀令？”

　　“呵呵……魔龙巴家固然不弱，却还没资格指使本公子。要你命的，另有其人！”

　　“何无恨，受死吧！要怪就怪你招惹了不能惹的人！”


第0819章 君落雨

　　话音落时，天族男子已挥剑杀来。

　　“风月斩！”

　　银色长剑一挥，漫天剑光生出，足足九百八十道。

　　每道剑光都有十丈长，锋锐凌厉到极点，撕裂了空气，发出尖锐的呼啸声。

　　漫天剑光，笼罩了方圆百丈空间，犹如剑光牢笼，要将何无恨封印禁锢。

　　此人一出手，何无恨顿时目光一凛，心中暗暗惊讶。

　　“此人虽只是天灵境二重实力，战斗力却堪比天灵境五重！比起莲华也只强不弱！”

　　“不是魔龙巴家的走狗，又会是谁？”

　　何无恨想不出，此人属于哪方势力。

　　毕竟，他得罪的人太多了，一时半会儿还真分辨不出来。

　　剑光已然斩到头顶，恐怖的威势镇压下来，令得何无恨周身空气都凝固了。

　　何无恨目光森然，低声喝道。

　　“天雷道法！”

　　双臂上顿时电光闪烁，噼里啪啦的爆响，凝聚成两道硕大的紫色拳芒。

　　小青龙也立刻浑身勃发雷光，化作无穷无尽的雷霆力量，朝何无恨双臂上汇聚而去。

　　顿时之间，紫色拳芒的威力，暴增一倍。

　　“天神之手！”

　　冷喝的瞬间，何无恨将天雷道法与天神之手融合，狠狠轰了出去。

　　“嘭！”

　　闷响声爆出。

　　天空颤抖不止，大地裂开无数道缝隙。

　　漫天的剑光，瞬间被轰的支离破碎，化作银色光芒碎片飘散了。

　　两道硕大的紫色拳芒，闪烁着耀眼雷光，轰到了天族男子的面前。

　　眼看着，他就要被雷霆轰杀。

　　危急关头，他面色一变，双手掐着指诀，陡然间变幻出上百道手势。

　　“炫光盾！”

　　冷喝声中，一道闪烁着太阳般金光的护盾，横亘在天族男子面前。

　　“嘭！”

　　紫色雷霆拳芒轰中炫光盾，两者同时爆碎，消失不见了。

　　天族男子脚踏虚空，隔着八百丈远，与何无恨对峙着。

　　他的双眼中，充满了震撼，与不可思议。

　　难以想象，一个天灵境一重的人族武者，竟能爆发出如此恐怖的攻击。

　　纵然天族男子骄傲、自负，甚至目空一切，此时也不禁对何无恨另眼相看。

　　“何无恨，你果然很强，难怪他要杀你！你的成长速度之快，的确令人心里难安。”

　　“他？”何无恨眉头一皱，冷声说道：“到底是谁，指使你来杀我？！”

　　“呵呵，待你死后，自然知晓。”天族男子不屑的冷笑，一副胜券在握之势。

　　何无恨脑海中闪过无数念头，正在分析推测，幕后黑手究竟是谁。

　　他忽然想到，当初在天星学府的繁星园里，以及来到荒古禁地之后，两次都遭人袭杀。

　　想到这，他顿时心中暗暗呢喃道：“难道，此人与他们是同一伙人？”

　　一念及此，何无恨顿时目光森然的凝望着天族男子，厉声喝道。

　　“本少爷刀下，不杀无名之辈，报上名来！”

　　天族男子眸中闪烁精光，略有些诧异的道。

　　“你竟然连我都不认识？！”

　　何无恨不屑的撇撇嘴：“你以为自己名声很大吗？”

　　天族男子面现怒色，眼神倨傲的冷喝道：“天族学院，风舞阳！”

　　“风舞阳？”何无恨皱了皱眉，回想了一下，似乎在哪听到过这个名字。

　　忽然，他想起来了，当初听柳随风说过。

　　风舞阳，天族学院天脉班的三大绝顶天才之一。

　　颜昊天第三，唐星河第二，而公认的第一天才，正是风舞阳。

　　看到何无恨的表情，风舞阳便能肯定，何无恨肯定听说过他的名号。

　　他不禁露出一丝倨傲的笑意，冷笑道：“何无恨，若你现在跪下求饶还来得及，本公子会赐你一个全尸。”

　　“呵呵……”

　　何无恨皮笑肉不笑的冷笑两声。

　　“颜昊天和唐星河，都被本少爷宰了，现在轮到你了。”

　　“风舞阳，去给他们俩陪葬吧！”

　　“什么？！”风舞阳双眸中精光爆闪，颇为不可思议的道：“你竟然杀了颜昊天与唐星河？！”

　　风舞阳心中震撼莫名，望向何无恨的眼神，愈发凝重。

　　就在这时，何无恨暴喝一声。

　　“风舞阳，死！”

　　冷喝声中，他开启了变身状态，以及天神附体。

　　他要在十息之内，将风舞阳斩杀。

　　“天外流星！”

　　饮血刀陡然挥出，斩出漫天璀璨刀光，杀向风舞阳。

　　刀光璀璨耀眼，气势狂暴骇人，威力更是惊天动地，令得风舞阳面色凝重到极点。

　　不仅如此，小青龙与小毛球，也同时使出绝招。

　　“九天神雷！”

　　“崩灭神术！”

　　三道无比强横的攻击，同时降临风舞阳的头顶。

　　危急关头，他双眸中燃烧起烈烈火焰，浑身爆发出滔天杀气。

　　“崩山裂地！”

　　怒吼声中，风舞阳脚下的沙漠，陡然间黄沙漫天席卷，化作冲天而起的黄沙飓风。

　　五十里方圆的沙漠，瞬间崩塌破碎，化作无穷无尽的黄沙，爆出灰蒙蒙的黄光。

　　那一刹，天地间一片昏暗，不可视物。

　　风舞阳的身影消失不见了。

　　他整个人化作黄光，与滔天黄沙融为一体。

　　笼罩三十里范围的黄沙飓风，其中有亿万万粒沙子。

　　风舞阳就是漫天黄沙，每一粒沙子，又都是他。

　　若想杀了风舞阳，就必须要把所有沙子都毁掉。

　　这就是崩山裂地这部道法的威力，非常神妙。

　　“轰轰轰！”

　　璀璨的刀光斩中了漫天黄沙，爆出震耳欲聋的巨响声。

　　铺天盖地的雷霆，以及小毛球的崩灭神术，都轰中了那冲霄而起的黄沙飓风。

　　无穷无尽的黄沙，都被轰成了齑粉。

　　然而，黄沙飓风被轰碎了一半，却仍在继续疯狂旋转。

　　千丈高的黄沙飓风，凝聚成一道巨大如宫殿的人脸，正是风舞阳的模样。

　　他居高临下的望着何无恨，恣意的疯狂大笑道。

　　“哈哈哈……何无恨，你能乃我何？”

　　“受死吧，爬虫！”

　　黄沙飓风疯狂旋转，朝何无恨碾压轰杀而来。

　　方圆五十里沙漠，都化作了恐怖的巨坑，无穷尽的黄沙飞上天空，融入到风舞阳的千丈身躯中。

　　恐怖的吞噬力量爆发出来，立刻就要将小青龙、小毛球、何无恨吞灭。

　　千钧一发之际，何无恨眸中寒光闪烁，陡然怒喝道。

　　“万念神瞳！”

　　瞬时间，何无恨的双瞳，化作了夺目的金色。

　　一股如长江大河般的灵魂冲击力量，朝风舞阳狠狠轰去。

　　“轰！”

　　无声的一道巨响爆出，唯有神识才能探查到。

　　浑浊的天空，爆出一道肉眼可见的波纹，朝四周疯狂扩散。

　　方圆百里的沙漠，瞬间崩塌破碎。

　　风舞阳所化的千丈黄沙飓风，也愣怔在原地，动弹不得。

　　纵然他修炼了崩山裂地的土系道法，化身为亿万万砂砾。

　　但他的灵魂还在，依然要被万念神瞳冲击。

　　此时的他，灵魂遭受重创，被万念神瞳轰击的裂开无数裂缝。

　　他的灵魂白雾，顷刻间便要爆碎。

　　与此同时，何无恨一声大喝。

　　“星光断魂斩！”

　　他化身为百丈高的巨人，擎着巨大无比的黑色饮血刀，斩出一道两百丈长的巨大刀光。

　　“嘭！”

　　刀光斩中了黄沙飓风，爆出声震九霄的巨响声。

　　千丈高的黄沙飓风，陡然破碎崩溃，化作漫天黄沙，纷纷扬扬的洒落下来。

　　哗啦啦的声音不断响起。

　　顷刻间，所有的黄沙都落回地面。

　　方圆上百里的大坑，又被黄沙填满了。

　　战斗就此结束了。

　　一切都重归于平静，百里方圆的沙漠，又恢复了死一般的寂静。

　　似乎，一切都没发生过。

　　但是，何无恨知道，风舞阳还没死。

　　他眼瞳闪烁着金光，目光如炬的四下搜寻。

　　很快他就看到，前方六十里外的地底深处，有一缕灵魂白雾，正在疯狂逃窜。

　　“哼，逃得掉么？”

　　何无恨冷笑一声，身影一闪便追了上去。

　　眨眼间，他就追上了那道灵魂白雾。

　　“万念神瞳！”

　　一道灵魂冲击波，骤然爆射而出，穿透百丈深的黄沙，轰向地底深处的灵魂白雾。

　　“轰！”

　　无声的闷响爆出。

　　风舞阳的灵魂白雾，顿时被轰的支离破碎，奄奄一息，立刻就要消散。

　　忽然间，何无恨心念一动。

　　“不行，不能就这样杀了风舞阳。”

　　他大手一挥，化作星光巨手，朝地底抓了下去。

　　顿时间，风舞阳那破碎的灵魂白雾，便被何无恨抓到面前来。

　　他目光凌厉的盯着手掌心中，破碎的三缕白雾，喝问道。

　　“风舞阳，到底是谁指使你来杀我？”

　　一股风舞阳的灵魂波动传来。

　　“我绝不会告诉你，他一定会替我报仇的！”

　　“你就等死吧！”

　　风舞阳自知必死，便宁死不肯透露半点消息。

　　何无恨冷冷一笑，戏谑的道。

　　“难道你以为，你不说，本少爷就不知道了么？”

　　“搜魂！”

　　顿时之间，他的金色瞳孔中，勃发出一道霸道狂暴的力量，狠狠入侵风舞阳的灵魂白雾。

　　“啊啊啊！”

　　灵魂被撕裂蹂躏的痛苦，令得风舞阳凄厉惨叫。

　　但是，在万念神瞳的强悍力量下，他没有半点反抗之力。

　　搜魂，是何无恨最近才发现，万念神瞳的一个功效。

　　片刻之后，他已将风舞阳灵魂中的记忆搜刮完毕。

　　随后，风舞阳的灵魂白雾，便随风消散了，就此陨落。

　　何无恨目光冰寒的遥望远方，面色十分凝重，低声呢喃道：“君落雨？”

　　“没想到，这一切的幕后黑手，竟然是他！”

　　“只是，我并不认识此人，他为何要置我于死地？”

　　现在，得到了风舞阳的灵魂记忆，何无恨已明白了一切。

　　事实与他的猜想一样，当初在天星学府内，在摘星台上向他发起生死挑战的安轩，以及深夜潜入繁星园，要袭杀他的那个黑衣魔族，都与风舞阳是一伙的。

　　这些人都与何无恨无冤无仇，全都是受了君落雨的指使，才来袭杀他的！


第0820章 危机四伏

　　何无恨根本不认识君落雨。

　　甚至，在今天之前，他都从未听说过这个名字。

　　他根本不认识君落雨，君落雨为何三番两次指使人来杀他？

　　这才是最让他疑惑的。

　　回忆了一下风舞阳的记忆，何无恨才了解到，君落雨的简略信息。

　　君落雨，天族学院天灵班的学员，六品超级天才！

　　年仅三十岁，便达到了天灵境五重实力，乃是天星学府最顶级的八大天才之一。

　　在天星学府中，最顶尖的八个超级天才，恰好都是男子。

　　于是，这八人便被众多学员们称之为八大公子。

　　君落雨，落雨公子，便是八大公子之一！

　　在天星学府中，八大公子便是最尊贵强大的天才，翻手为云、覆手为雨的存在，势力非常强大。

　　“被这样一个家伙盯上，可不是什么好事。”

　　何无恨嘴角露出一丝苦笑。

　　不过，转念一想，他又释然了。

　　“连魔龙巴家，本少爷都不怕，还怕什么鸟蛋的公子？”

　　“君落雨！等着吧，半年之内，本少爷必定把你踩在脚下！”

　　不久后，何无恨驾驭着小青龙，离开了原地，继续向沙漠深处挺进。

　　三个时辰后，他在一片千丈深的大湖中，找到一只天灵境大妖。

　　碧水金睛兽，天灵境四重实力，外形酷似狮子与猛虎，防御强悍，力大无穷。

　　这样一头大妖，普通武者避之不及。

　　但在何无恨眼里，却是丰厚的星力值，以及一颗充满星力的星丹。

　　他二话不说就握着饮血刀，潜入到湖水中，与碧水金睛兽斩杀厮杀。

　　小青龙与小毛球紧随其后，不断从侧翼进攻，将碧水金睛兽压制的无法反击。

　　何无恨与两个小宠物配合默契，仅仅只用了百息时间，便将这头碧水金睛兽斩杀。

　　收获了一百多万的星力值，以及一颗星丹之后，何无恨才驾驭小青龙飘然远去。

　　一百二十万星力值，听起来似乎很多。

　　但何无恨现在是天灵境一重实力，升到天灵境二重，需要一亿星力值！

　　若是没有灵丹妙药，宝物和机缘，他要斩杀至少上百头碧水金睛兽，才能达到天灵境二重。

　　“一百头天灵境大妖？”

　　“本少爷倒是能杀得了那么多，可这荒古禁地里，却未必能找到那么多大妖！”

　　想到这，何无恨心情有些焦急。

　　“若是能再得到一滴天王血，我就肯定能升两级，达到天灵境三重。”

　　“只可惜，大概很难再遇到，有什么遗迹开启了。”

　　心中一边盘算着，何无恨一边继续在沙漠中游逛，寻找天星玉和大妖。

　　夕阳很快落山了，夜幕降临，沙漠上刮起了狂风。

　　何无恨便让小青龙降落在一座沙丘下，停下来歇息。

　　小青龙和小毛球，都在修炼，炼化星丹。

　　何无恨也运转阴阳造化功，汲取星力修炼的同时，还不忘修炼天雷道法，和万念神瞳。

　　当然，即便是在修炼中，他也时刻保持警惕，神识笼罩方圆千里范围。

　　忽然，他结束了修炼，赫然睁开眼，目光中露出一丝戏谑冷笑。

　　他以神识清楚看到，南方八百里外，正有一队武者，风驰电掣的赶来。

　　探查一下他就发现，那队武者都穿着同样的黑色衣袍，带着斗篷。

　　足足八个武者，飞行之际，身影淡淡的好似薄雾。

　　在夜色的掩盖下，极其难以发现。

　　而且，八人的气息都非常微弱，若不仔细观察，很难发现。

　　这八个武者，显然都修炼了隐匿身影和气息的功法，最适合暗杀和偷袭。

　　片刻之后，八个黑衣武者，便冲到了何无恨身后十里外。

　　与此同时，八道身影凭空消失了，如同隐身一般。

　　“班门弄斧。”何无恨嘴角上扬，勾起一抹冷笑，低声呢喃道。

　　论及隐身，他的神隐之术，才是最神妙的隐身技法。

　　随后，他心中默念一声。

　　“万念神瞳。”

　　顿时间，他的双瞳变成了金色。

　　目光所及之下，一切虚妄与遮掩，都无所遁形。

　　他清晰的看到，八个黑衣武者，分作八个方向，正隐身着偷偷摸来。

　　何无恨心中冷笑，但表面不动声色，继续盘膝坐在地上，假装练功。

　　十息后，两个黑衣武者，率先接近他周身百丈。

　　两人同时抽出了黑色细剑，挥动细剑，朝何无恨杀来。

　　剑出无声，但方圆百里的天地灵气，却瞬时间被掌控操纵，凝聚到极致，蕴含在黑色细剑内。

　　黑色细剑，只有三尺长，筷子粗，却是下品道器。

　　此剑最是凌厉阴毒，乃是刺客最爱的武器。

　　刹那间，两道黑色细剑，便无声无息的杀到何无恨身后。

　　空气不起丝毫波澜，黑夜依然深沉。

　　眼看着，两口细剑便要刺入何无恨的脑袋，无声无息的夺走他性命。

　　其余六个黑衣武者，都是目光精亮，露出兴奋之色。

　　似乎在他们看来，这一百万星辰石的悬赏，赚的也太容易了。

　　但，就在这时。

　　何无恨陡然双拳紧握，勃发出耀眼星光，撕裂了漆黑夜幕。

　　“天神之手！”

　　两道硕大的银色拳芒，陡然间朝身后轰了过去。

　　“嘭嘭！”

　　两道闷响爆出，声震九霄。

　　十里方圆的黄沙，顿时迸溅飞舞，遮蔽了天空。

　　两个黑衣武者，现出了身影，被轰的倒飞出去。

　　他们口喷鲜血的砸进黄沙中，挣扎几下之后，便断了生机。

　　原来，何无恨的天神之手，已经彻底摧毁了两人的脑袋，以及胸膛。

　　两个天灵境二重的强者，就这样被秒杀了。

　　剩余六个黑衣武者，顿时惊骇到极点。

　　但他们都是训练有素的刺客，即便内心狂震，不可思议到极点，却也并未露出破绽和身影。

　　六人迅速变幻位置，快速聚集到一起。

　　他们保持隐身状态，快速冲杀到何无恨身后，同时挥动黑色细剑，朝何无恨的要害刺来。

　　何无恨眸中杀机一闪。

　　“死亡深渊！”

　　冷喝声中，一道黑色刀光乍然绽放，化作方圆百里的巨大深远，出现在脚下。

　　恐怖骇人的吞噬力，顿时爆发出来，将六个黑衣武者笼罩。

　　他们再也无法动弹，一个个显现出身影，隐身状态被破除了。

　　与此同时，何无恨驾驭着小青龙，带着小毛球，飞上了天空。

　　而六个黑衣武者，陷入了黑色深渊中，正在被死亡气息侵蚀和绞杀。

　　“啊啊啊！”

　　“该死的混蛋，他竟然早已看破我们的隐身术！”

　　“爬虫，我要撕了你！”

　　惨叫声，愤怒的咆哮声，此起彼伏的响起。

　　六个黑衣武者疯狂的挣扎着，咆哮着，却无法挣脱黑色深渊的吞噬。

　　短短十息时间后，六个黑衣武者，其中四人都被深渊吞噬，就此丧命。

　　剩下的两人，侥幸未死，却也是奄奄一息，再无战斗之力。

　　黑色深渊消失了。

　　何无恨望着两个幸存的黑衣武者，语气森冷的问道。

　　“你们是什么人？为何杀我？”

　　虽然，他心里隐约猜到了，对方是为魔龙追杀令而来。

　　但他很好奇，这八个黑衣武者都是妖族，为何也卷入这场厮杀。

　　两个黑衣武者沉默着，不肯透露身份。

　　何无恨冷笑一声，小青龙顿时会意，“轰咔”的劈下两道雷霆。

　　其中一个黑衣武者，直接被雷霆劈成焦炭，冒着袅袅黑烟。

　　呼啸的夜风一吹，那焦炭就化作漫天黑灰，被吹散了。

　　另一个黑衣武者，顿时惊骇欲死。

　　“我说！不要杀我！”

　　“我们是暗影阁的暗影刺客，为了魔龙巴家的一百万星辰石悬赏，才来杀你的。”

　　“嗯，表现不错。”何无恨微笑着点点头，旋即对小毛球说道：“给他个痛快的死法。”

　　小毛球点点头，张嘴喷出一道铺天盖地的金色火焰。

　　“圣炎焚天！”

　　“轰！”

　　金色火焰所过之处，黄沙尽皆消失不见。

　　那暗影刺客的尸体，也被焚烧成虚无，什么都没能剩下。

　　何无恨挥挥手，随后带着小毛球，驾驭着小青龙，继续往沙漠深处挺进。

　　天亮后，何无恨找到一片绿洲。

　　在绿洲中，他发现了三个武者，正在歇息调养。

　　这三个武者，都是外界之人，并非天星学府的学员。

　　其中有两个中年男子，一个灰发老者，都是天灵境二重到四重的实力。

　　何无恨一看，这片绿洲已经有人霸占了，便当机立断的绕开，不去与那三人照面。

　　岂料，那三人以神识打量他一阵，随后面色一变，聚在一起窃窃私语。

　　过了一阵，三人离开绿洲，面带笑意的追上了何无恨。

　　“这位公子，请留步！”

　　还隔着千丈远，灰发老者便开口喊道。

　　何无恨顿时停下，扭头望向老者，平静的反问道：“有事？”

　　“哦，是这样的。公子，我们三人是秋山域的散修武者，此次进入荒古禁地内，是为了……”

　　一边说着，三人面带温和笑意的朝何无恨飞来。

　　眨眼之间，三人便来到何无恨身前百丈外，分作三个方向，隐隐将何无恨包围起来。

　　与此同时，灰发老者的话戛然而止。

　　他面色陡变，眼神中寒光一闪，低声喝道。

　　“杀！”

　　话音落时，灰发老者与两个中年男子，同时拔出长剑，朝何无恨斩来漫天剑光。


第0821章 影子刺客

　　……

　　铺天盖地的剑光，带着嘶嘶的破空声，斩向何无恨。

　　方圆百丈的空间，都被剑光封锁了，没有任何躲避的缝隙。

　　剑气纵横，肆虐澎湃，将众人脚下的沙漠，都切割出一道道沟壑。

　　这一刹，灰发老者与两个中年男子，脸上带着得逞的冷笑，眼神中布满冰冷的杀机。

　　更甚至，灰发老者还暗暗冷笑着：“竟然如此轻易就上当了，这么蠢的人，怎会活到今天？”

　　与此同时，何无恨出手了。

　　双手、双臂、以及整个身躯，都化作了紫色的雷光。

　　他的身影消失了，变成了一条三十丈长的雷霆锁链，发出噼啪的爆响声。

　　天雷道法，最狂暴刚猛的力量！

　　雷霆锁链陡然倒卷，朝漫天剑光砸去。

　　“轰咔！”

　　震耳欲聋的雷霆爆炸声响起。

　　沙漠被震得塌陷崩溃，扬起漫天黄沙。

　　百里外的绿洲，也被狂暴的气浪，震得分崩离析。

　　在雷霆锁链的轰击下，那锋锐凌厉的剑光，脆弱的好似白纸，顷刻间爆碎消散了。

　　雷霆锁链完好无损，爆出更加强悍的力量，朝灰发老者轰去。

　　“该死！”

　　恐怖的威势与气息，令得灰发老者满脸惊骇，双目中涌出浓浓的惊骇。

　　他惊呼一声，立刻朝后退走，不敢硬接雷霆锁链的轰击。

　　另外两个中年男子，也是面色惊骇，惊恐的往后撤退。

　　“糟糕，碰上硬茬了！”

　　“没想到，此子战斗力竟如此恐怖，难怪被魔龙追杀令悬赏！”

　　“此子竟然修炼了天雷道法，我们看走眼了，要遭！”

　　心中惊呼的同时，三人的斗志如冰雪消融。

　　灰发老者十分果决，立刻怒喝一声道：“风紧，扯呼！”

　　这是三人之间的暗号，或者说，是盗匪与流浪武者们才会懂的术语。

　　顿时之间，两个中年男子和灰发老者，都爆发出十二分实力，化作一道流光，毫不犹豫的朝远处遁走。

　　三人非常精明，分作三个不同的方向逃走。

　　如此一来，不论何无恨追杀谁，都必定会遗漏另外两个。

　　这个办法，三人已经使用过无数次，屡试不爽。

　　然而，今日他们遇到了何无恨，却注定要悲剧。

　　就在灰发老者后退逃跑之际，九道紫色雷霆，陡然自高天上轰下。

　　“轰咔！”

　　灰发老者只顾得防备雷霆锁链，却不妨天降神雷，顿时被轰中。

　　巨响声中，灰发老者直线下坠，一头栽进黄沙中。

　　他浑身焦黑如碳，冒着袅袅黑烟，已是身受重创，奄奄一息。

　　与此同时，何无恨所化的雷霆锁链，迅速杀到。

　　“噼啪！”

　　一声爆响，雷霆锁链轰中灰发老者。

　　黄沙漫天飞扬，地面现出一道百丈巨坑。

　　灰发老者的身躯，已被轰成黑色飞灰，与黄沙混合着，消散于天地间。

　　此时，何无恨恢复本体原形。

　　“瞬间移动！”

　　白光一闪，他瞬移出十里远，追上了一个中年男子。

　　此人顿时大骇，双眼中露出浓浓的绝望。

　　他自知必死无疑，浑身爆发出耀眼星光，冲霄而起，竟要施展自爆，与何无恨同归于尽。

　　岂料，一抹金光陡然闪过。

　　“唰！”

　　金光划过中年男子的咽喉，带起一抹鲜血，在夜幕中飞扬。

　　待得金光飞回到何无恨肩头，中年男子才看清楚，那是一只西瓜大的小宠物。

　　看起来，还挺可爱的样子……

　　“噗通”一声，中年男子眼前一黑，栽倒在黄沙中，就此毙命。

　　随后，何无恨又驾驭着小青龙，风驰电掣的朝最后一个中年男子追去。

　　三十息时间后，何无恨追上此人，两刀将其秒杀。

　　至此，三个流浪武者尽皆毙命。

　　何无恨出手干脆利落，丝毫不给对方任何反抗的机会。

　　甚至，他连一点逼问对方来历的想法都没有。

　　因为他知道，一道魔龙追杀令，已经让他举世皆敌。

　　在荒古禁地内，除了莲华、柳随风、李婉儿等少数几人，其他任何人都可能要他性命。

　　百息时间之后，小毛球带着两个空间戒指，返回何无恨身边。

　　何无恨清点一下，空间戒指内有许多杂物，丹药、符咒、星辰石、药材和装备等等，应有尽有。

　　只不过，加起来的总价值，也不过二十万星辰石罢了。

　　“穷逼。”

　　何无恨不满的撇撇嘴，将戒指中的东西搜刮，尔后快速离开了。

　　孤身一人在沙漠中闯荡，何无恨精神丝毫不敢松懈。

　　虽然，他只要使用天星令牌，便可脱离荒古禁地，回到天星学府。

　　那样他就安全了，魔龙巴家势力再怎么强大，也不敢去天星学府闹事。

　　但何无恨不愿这么做。

　　他不想放弃地榜争夺大赛。

　　他答应过天羽，一定会登上地榜排名。

　　所以，他宁肯面对魔龙追杀令的追杀，也要孤身一人在荒古禁地内闯荡下去。

　　“两个半月！还有两个半月，一切就结束了。”

　　何无恨傲立于小青龙背上，遥望着天边那高低起伏的黄沙，目光坚毅。

　　没有什么，能阻挡他成长变强的脚步。

　　为了登临武道巅峰，也为了轩辕天帝与神仆的夙愿。

　　他无所畏惧，勇往直前。

　　半天之后，又有两拨天灵境强者，前来袭杀何无恨。

　　没有任何的废话，双方见面便是生死搏杀。

　　何无恨自始至终都目光森然，浑身杀气滔天，沉默无言的厮杀着。

　　短短一刻钟后，战斗结束了。

　　两拨共计十个天灵境二重到四重的武者，都被他斩杀殆尽。

　　他得到的收获，是六百多万星力值，以及价值上百万星辰石的资源。

　　几个时辰后，夜幕降临。

　　无边无际的沙漠，再次被夜幕和呼啸的狂风笼罩，冰冷而死寂。

　　他带着两个小宠物，潜伏在千丈深的地底，休养调息。

　　尽管在运功修炼的同时，他也随时保持警惕，提防着突如其来的袭杀。

　　三个时辰后，他运功修炼两个周天，浑身星力充沛，精神也恢复到巅峰。

　　这时他忽然睁开双眼，双眸中闪烁着寒光。

　　直觉告诉他，有一股若有若无的杀气在逼近。

　　但是，神识仔细探查四周，却是一无所获。

　　方圆三百里内，都是寂静无声的，没有人活动的气息。

　　何无恨开启了万念神瞳，一双眼睛变成了金色。

　　充满神秘力量的目光，朝四周望去。

　　他很快就看到，一道极浅的身影，正如鬼魅般飘来。

　　那是一缕非常淡薄的黑烟，似乎风一吹就会散。

　　黑烟凝聚成人形，速度快如闪电，正向他的方向掠来，快速逼近。

　　此人的气息收敛到极致，几乎无迹可寻。

　　如此精妙的隐匿道法，几乎能与何无恨的神隐之术媲美。

　　若非他拥有万念神瞳，还真的无法发现此人。

　　何无恨瞳孔微微一缩，十分警惕，心中暗想道。

　　“此人的隐匿手法之高明，世所罕见。”

　　“这是个真正的强者，极难对付的刺客！”

　　想到这里，何无恨脑海中念头一动，向小青龙和小毛球传音，嘱咐了几句。

　　随后，他纵起身行，化作一道银色流光，从地底飞了出来，飞到千丈高空中。

　　他居高临下的望着那道极浅的黑影，面色凝重的道。

　　“既然来了，便现身一搏吧，何必藏头露尾。”

　　换做普通武者，必定会以为，何无恨是在故弄玄虚。

　　就比如风舞阳。

　　但这道黑影不同，他的步伐瞬间停止。

　　尔后，他解除了隐身状态，显现出本体身影来。

　　这是个身高一丈，瘦削如竹竿，穿着黑色长袍和斗篷的魔族男子。

　　他整个人都隐藏在斗篷中，看不到面孔。

　　即便瞪大眼睛向斗篷内望去，也只能看到漆黑一片，没有任何光芒。

　　似乎，这是个没有脑袋和脸的人。

　　确切来说，他更像是一件会行走的长袍和斗篷，没有任何一点人的气息。

　　黑色长袍随风鼓动，飘上了天空，隔着千丈距离，与何无恨对峙。

　　一道嘶哑难听，好似树皮摩擦的声音响起。

　　“魔龙巴家，影子。”

　　简单的六个字，自报身份。

　　除此之外，影子不曾多说一个字。

　　何无恨紧盯着黑袍中的影子，看不到任何血肉之躯，只有无尽的黑色，不禁有些失望。

　　以神识探查一番，却发现看不出对方的实力境界。

　　无奈之下，他暗中对系统娃娃说道：“娃娃，使用鉴定术，探查此人实力境界。”

　　“主人，此人是天灵境六重实力，修炼暗影道魔功，擅长隐匿和暗杀。”

　　“嗯。”何无恨点点头，心中暗想着。

　　“魔龙巴家一脉，肉身力量防御强悍，修炼修罗道魔功。这个影子却是修炼暗影道魔功，且只有代号没有名字，想必应该是巴家豢养的刺客杀手。”

　　与此同时，影子再度消失了。

　　这是进攻的信号。

　　厮杀，就此开始。

　　何无恨顿时面色凝重，双眸中寒光闪烁。

　　他知道，与这种精通隐匿和暗杀的刺客厮杀，最是凶险。

　　生死，只在一瞬间。

　　任何一个小小的失误，都会被对方抓住，进而被对方秒杀。

　　何无恨的金色眼瞳，愈发明亮耀眼。

　　他调动全部灵魂之力，催动万念神瞳，四处寻找影子的踪迹。

　　然而，四周空荡荡的。

　　影子仿佛凭空消失了，根本不存在。

　　何无恨的心倏地揪紧，后背泛出死亡的寒气。


第0822章 影杀术

　　看不到影子的身影，何无恨却能感应到，死亡的气息正在逼近。

　　冰冷的死亡寒气，自灵魂深处冒出，萦绕在心头，挥之不去。

　　只可惜，找不到影子，他就无从下手，更无法防范。

　　他预测不到，影子什么时候会出手。

　　脑海中思绪翻涌，忽然之间，闪过一道念头。

　　“影子？”

　　“原来是影子！我懂了！”

　　霎时间，何无恨心中生出一种明悟。

　　他赫然明白了，为何动用万念神瞳也找不到影子的踪迹。

　　一念及此，他当机立断的挥动饮血刀，陡然朝身后斩出。

　　刀光斩向他身后十丈外的，空荡荡的天空。

　　那个位置，本应有他自己的影子出现。

　　但那里却是空白的。

　　当狂暴无比的刀光斩出之后，空白的天空中，陡然响起一声不可思议的惊呼声。

　　“嗯？”

　　下一刹，一道黑蒙蒙的身影，陡然间出现，迅捷无匹的冲杀而来。

　　这道身影，正是影子！

　　他的双手，各握一把匕首，挥洒出漫天黑色的利刃。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连窜的爆响声，黑色利刃与刀光轰击在一起，同时爆碎。

　　影子终于不再隐身，显露出黑色长袍的本体，隔着百丈距离，与何无恨对峙着。

　　两人都陷入了沉默，内心里却是思绪翻涌。

　　何无恨面色凝重，目光阴沉，心中暗暗震惊。

　　事实果然如他所推测，刺客影子夺取了他的影子，因此销声匿迹，完全隐身了。

　　“好高明的隐身手段！”

　　这种夺取他人影子的隐身手法，何无恨简直是闻所未闻。

　　在他震撼莫名的同时，藏在黑袍中的影子，也是满心的不可思议。

　　“此子竟能在如此短的时间内，看破我的影杀术，天赋当真惊世骇俗！”

　　夺取目标的影子，从而达到隐身效果，这就是影子的绝学，影杀术。

　　上百年来，凭借着精湛神妙的影杀术，他割下了上万颗武道强者的脑袋，为魔龙巴家解决无数麻烦。

　　大多数人，直到被他割喉断头时，都没能找到他的踪迹。

　　能在如此短时间内，看破影杀术的人，屈指可数。

　　而何无恨正是其中之一。

　　既然影杀术的最大秘密已经败露，影子索性不再隐身。

　　他沉默了一阵，浑身气息凝聚到极致，变得无比阴沉冰寒。

　　“暗影杀道！”

　　一声嘶哑的冷喝声中，影子手握黑色匕首，快如鬼魅般杀来。

　　影子的速度太快，以至于根本看不清身形，只能看到一缕极浅的黑烟。

　　但他的气势和威力，却强悍到极致。

　　人还未杀到面前，何无恨便觉得呼吸困难，浑身刺痛，皮肤似要被凌厉气息割裂。

　　天地灵气被影子操控，百里方圆的天空，都化作无穷尽的黑暗。

　　这是一个绝对黑暗的空间，充满死亡的冰冷气息。

　　而影子就是这片空间的主宰者，掌控着何无恨的生死。

　　短短四分之一刹那，影子就掠过几百丈距离，杀到何无恨面前。

　　一双冰冷漆黑的匕首，刺向了他的咽喉与胸口。

　　危急关头，何无恨躲避不及，只能挥动饮血刀挡在胸前。

　　“叮！铛！”

　　匕首刺击在饮血刀的刀刃上，两声脆响几乎同时响起。

　　何无恨还未来得及反击，影子已经抽身暴退，瞬间后退出千丈远，犹如瞬移般。

　　“好快的速度！”

　　何无恨的眼中，闪过一抹震撼之色。

　　他以为自己的速度够快，尤其在施展逍遥游之后，普通武者根本无法比拟。

　　但是，影子是刺客，最擅长的是暗杀，最强大的是无与伦比的速度。

　　何无恨不得不承认，即便自己施展逍遥游，速度也不如影子。

　　速度不如人，就只能被动挨打，很难有反击的机会。

　　迫不得已之下，何无恨收敛神识，笼罩周围百里，凝神戒备着。

　　影子飘荡在千丈之外，隐入了黑暗中，寻找下一次袭杀时机。

　　整个漆黑的死亡空间内，陷入了绝对的寂静。

　　没有任何声音，也看不到影子的存在，只有何无恨矗立在中间，面色阴沉的戒备着。

　　忽然之间，一缕幽寒到极致的死亡气息，陡然自背后传来。

　　何无恨顿时精神紧绷到极致，双眼中杀机爆闪。

　　他根本不曾转身，瞬间挥动饮血刀，朝后斩出一道十丈长的耀眼刀光。

　　“星光断魂斩！”

　　那一刹，刀光爆发出刺眼夺目的白光，将三十里方圆的漆黑空间，都映照的一片雪白。

　　化作黑烟的影子，在夺目白光之下无所遁形。

　　“嘭！”

　　沉闷的巨响声中，惊天刀光轰然斩中了影子。

　　他顿时被轰的倒飞出去，化作四道黑烟，融入了漆黑空间中。

　　“噗……”

　　隔着千丈远，何无恨都能听到，影子受伤之下喷出一口鲜血。

　　当漫天耀眼的刀光，终于消散后，四周又恢复了绝对黑暗。

　　这一次，遭受重创的影子，远遁出三十里，躲藏在黑暗中，不敢再轻易出手。

　　他已震撼惊骇到极点，完全无法相信，一个天灵境一重武者，竟能将他重创。

　　“难怪家族要发布魔龙追杀令，此子的天赋堪称卓绝，若不将其扼杀，以后必成大患。”

　　影子强迫自己冷静下来，蛰伏在黑暗中，一边等待最佳时机，一边疗伤。

　　作为顶尖刺客，他最不缺的就是耐心。

　　他有绝对的耐心去等，等到何无恨疏忽大意。

　　他知道，哪怕自己遭受重创，只要能抓住一次机会，就能抹杀何无恨的性命。

　　一时间，两人都按兵不动，置身于黑暗中，静静的等待着。

　　何无恨不着急，影子就更不着急了。

　　甚至，他很希望这种寂静的状态继续保持。

　　毕竟，继续僵持下去，他的伤势恢复大半后，暗杀何无恨的成功率会更高。

　　然而，影子的希望落空了。

　　就在这时，黑暗空间之外，陡然响起一道声震九霄的怒喝声。

　　“崩灭神术！”

　　紧接着，一道突如其来的碎裂声音响起。

　　“咔嚓！”

　　巨响声清晰入耳，令得影子面色剧变，内心狂震。

　　下一刹，绝对黑暗的空间，陡然间破碎，爆裂成无穷尽的黑烟。

　　黑暗空间破碎了，一望无垠的沙漠，又显露在何无恨的面前。

　　高天上，昏暗的月光洒落下来，映照着他的脸庞，挂着一抹笑意。

　　影子愣怔了瞬间，简直无法相信，自己制造的黑暗空间，就这么被破除了。

　　他仰起头来，便看到头顶的高天上，正有一头庞然大物。

　　百里大的身躯，好似一座巨大山脉。

　　浑身金灿灿的，冒着金色的火焰，散发出威震天下的神圣威严气息。

　　看清楚这头巨兽的模样时，影子惊呆了。

　　“麒麟？圣兽麒麟！”

　　“该死！怎么会有圣兽麒麟出现？！”

　　圣兽麒麟向来只存在于传说中，凡人根本无缘得见。

　　影子知道，就是圣兽麒麟，动用崩灭神术，击溃了他的黑暗空间。

　　但他不明白，圣兽麒麟与何无恨是什么关系？

　　影子正满腔疑惑、震撼，忽然之间，头顶上降下铺天盖地的紫色神雷。

　　“轰咔！”

　　足足九百多道雷霆，刚猛霸道的轰杀下来，笼罩方圆三十里，令得影子根本无处可躲。

　　巨响声中，他被十几道紫色雷霆劈中，浑身焦黑的栽倒在沙漠中。

　　神兽重伤之下，影子顿时现出了原形，张嘴喷出一口黑血。

　　他惊骇的仰头望天，只看到一条数百里长的巨大神龙，正横亘在高天上。

　　“神兽青龙！！”

　　影子愣怔了一瞬间，心中充满了惊骇。

　　他怎么也没想到，除了圣兽麒麟之外，竟然又冒出一条神兽青龙。

　　这一刻，他忽然间心中狂怒，涌出浓浓的怨气。

　　“该死的混账，发布魔龙追杀令，为何不说明他有麒麟和青龙相助？！”

　　影子觉得自己被坑了。

　　他恨死了发布魔龙追杀令的混账。

　　因为，魔龙追杀令中，只说清楚了何无恨的样貌特征，以及天灵境一重的实力。

　　却没说清楚，他还有麒麟和青龙相助。

　　就在影子满腔愤怒时，何无恨忽然化作一道三十丈长的雷霆锁链。

　　“噼啪！”

　　清脆的爆响声中，雷霆锁链携着狂暴刚猛到极点的力量，朝影子轰杀而来。

　　影子顿时大骇，浑身涌动黑雾，便要潜入黑夜中逃跑。

　　然而，雷霆锁链的速度极快，瞬间就追上了影子，“轰咔”一声劈杀下来。

　　“嘭！”

　　沙漠被轰出一道十里方圆的大坑，影子身躯翻滚着抛飞出去。

　　他知道逃不过何无恨的追杀，便萌生了同归于尽的念头，浑身勃发滔天的黑烟，化身为百丈高的黑色飓风，朝何无恨席卷碾压而来。

　　眼看着，黑色飓风便要将何无恨吞噬。

　　就在这时，雷霆锁链消散，何无恨现出了本体。

　　“万念神瞳！”

　　随着他心中默念一声，双瞳顿时变作金色，勃发出浩瀚狂暴的灵魂力量，朝影子轰杀而去。

　　灵魂层面，无声无息的爆出一道“轰隆”的巨响声。

　　顿时之间，黑色飓风的冲杀趋势戛然而止，停留在原地。

　　影子本就受了重伤，灵魂又遭受重击，顿时支离破碎，奄奄一息。

　　片刻之后，百丈高的黑色飓风便消散了。

　　影子的灵魂白雾，被万念神瞳碾压轰碎。

　　良久之后，呼啸的狂风才止歇，天地间归于平静。

　　一件黑色长袍与斗篷，飘飘扬扬的落在沙漠上。


第0823章 狂妄的二少爷

　　影子死了。

　　天灵境六重的强者，暗影道的绝顶刺客，就这样被何无恨斩杀了。

　　何无恨收获了近两百万的星力值，还有一枚空间戒指。

　　空间戒指中，存放着各种各样的修炼资源，价值近两百万星辰石。

　　除此之外，还有一些奇奇怪怪的杂物，用处不明的宝物。

　　一枚黑色的金属令符，引起了何无恨的注意。

　　他拿着令符仔细研究一阵，就发现这是魔龙巴家的身份令牌。

　　魔龙巴家的子弟成员，每个人都会佩戴这样一枚身份令牌，在万里的距离内，能感应到彼此存在。

　　不仅如此，通过金属令符还能迅速传递消息，比起传讯玉简更加方便快捷。

　　这枚小小的金属令符，乃是极品宝器，功效特殊，非常精巧。

　　何无恨把玩着金属令符，脑海中不禁冒出了一个念头。

　　“携带这枚令符，能感应到方圆万里内，其他魔龙巴家子弟的存在。这个功效，真是太贴心了，嘿嘿……”

　　冷笑着的同时，他将令符收了起来。

　　随后，何无恨驾驭着小青龙，带着小毛球快速离开了原地。

　　漆黑夜幕下，他犹如无声无息的幽灵，在沙漠上空穿梭游弋着。

　　一个时辰后，小青龙向南方飞出了八万里。

　　就在这时，何无恨手中的金属令符，忽然亮起了一道银色星光。

　　星光闪烁了足足八次之后，令符才归于平静。

　　何无恨将金属令符收进包裹空间里，嘴角勾起了一抹冷笑，眼眸中杀意爆闪。

　　“八个人？应该是魔龙卫吧，哼哼！”

　　随后，小青龙向着某个方向飞去。

　　没多久，何无恨的万念神瞳，穿透了漆黑夜幕，果然看到前方九百里外，有八个武者，正风驰电掣的飞来。

　　随后，他将小青龙和小毛球都收进包裹空间里，手持饮血刀，站在天空中安静等待着。

　　“神隐之术！”

　　随着他一声低喝，身影很快就凭空消失了，进入隐身状态。

　　约莫百息之后，八个身着黑色铠甲，手持漆黑重剑的武者，快如闪电的飞了过来。

　　这八人都是魔族武者，拥有天灵境二重到三重的实力，且都是魔龙卫。

　　他们行色匆匆，浑身杀机澎湃，目标直指沙漠深处。

　　就在八人急速赶路时，面前的漆黑天空，陡然间化作一片雷霆炼狱。

　　铺天盖地的紫色雷霆，犹如箭雨般攒射而来。

　　一条三十丈长的雷霆锁链，犹如一条闪电之龙，朝八人发起轰杀。

　　突如其来的变故，令得八位魔龙卫，都是惊骇失色，措手不及。

　　瞬时间，众人就被漫天雷霆淹没了。

　　“轰咔！”

　　“嘭嘭啪啪！”

　　阵阵轰隆声中，八个魔龙卫，都被轰的浑身焦黑，颤抖抽搐着栽倒在沙漠中。

　　随后，何无恨与小青龙、小毛球的身影，显露了出来。

　　何无恨浑身杀气暴涨，挥动饮血刀。

　　“杀！”

　　“圣炎焚天！”

　　“九天神雷！”

　　“天外流星！”

　　“轰隆隆……”

　　金色火焰与紫色雷霆混合着，夹杂着漫天的银色刀光，全都倾泻在那八个重伤的魔龙卫身上。

　　片刻之后，八个魔龙卫都灰飞烟灭，化作齑粉与黄沙一起归入沙漠了。

　　何无恨收获了八百多万星力值，以及一些杂乱的修炼资源。

　　他很快就离开了此地，继续在沙漠中游荡，寻找猎杀的目标。

　　猎杀！

　　没错，何无恨现在就是一个猎杀者。

　　得到魔龙巴家的金属令符后，他不愿再被动等待，主动出击去寻找魔龙巴家的人。

　　他要用最雷厉风行的手段，向魔龙巴家发起反击。

　　他要给魔龙巴家，一个惨痛的教训。

　　三个时辰后，何无恨再次找到一波魔龙卫。

　　这一波魔龙卫，足足有十二个人。

　　对付这些魔龙卫时，何无恨又故技重施。

　　他提前隐身埋伏在对方的必经之路上，在对方毫无防备的情况下，发动突然袭击。

　　结果，百息之内战斗就结束了，十二个魔龙卫全都被轰杀，一个也没能幸存。

　　随后他觅地隐藏起来，又运用包裹空间里，堆积如山的修炼资源，开始运功修炼，恢复力量。

　　修炼了几个时辰后，浑身力量恢复充盈，何无恨又开始了猎杀之旅。

　　第二天，他又猎杀了三拨魔龙卫，足足二十二人。

　　第三天，他猎杀了两个带有魔龙巴家令符的刺客，两个天灵境五重的强者。

　　第四天……

　　时间飞速流逝。

　　在接下来的一个月内，何无恨就像是一只游荡在沙漠中的幽灵，不断收割魔龙巴家人的性命。

　　有金属令符在手，他总能提前探测到敌人的存在，进行埋伏和袭杀。

　　但凡是天灵境六重以下的武者，无人能逃得过他的袭杀。

　　在这一个月时间里，他也偶然遇到过三个，实力达到天灵境八重、九重的强者。

　　不过他提前远远绕开了，并未与其碰头照面。

　　毕竟，他现在还只是天灵境一重的实力。

　　面对天灵境六重以下的武者，他倾尽全力还有机会将其斩杀。

　　面对七重以上的武者，他只能保持不败不死罢了。

　　想要斩杀对方，却是万万不可能的。

　　一个月过去了，一百多条武者的性命，让何无恨收获了近亿的星力值。

　　他终于顺利升到了天灵境二重。

　　达到天灵境二重后，他的力量暴增五倍，战斗力更加强悍。

　　只是很可惜，他一直没有安稳的修炼时间，无法修炼更多的道法。

　　不过这些他并不在意，还有一个月时间，荒古禁地就要关闭了。

　　到时候，回到天星学府中，他就可以安心修炼，稳固境界，修炼道法了。

　　“哼，魔龙巴家，本少爷真想看看，你们气急败坏的模样。”

　　手中把玩着金属令符，何无恨嘴角露出一丝冷笑。

　　他驾驭着小青龙，正在沙漠中游弋，搜寻着猎物。

　　片刻后，他的万念神瞳，发现了几块天星玉。

　　而那几块天星玉，却有两头天灵境四重的大妖守护着。

　　“刚升到天灵境二重，正好拿这两头大妖试手！”

　　何无恨冷笑一声，然后便挥刀扑向了那两头大妖。

　　“万念神瞳！”

　　金色双瞳开启，狂暴骇人的灵魂冲击波，朝两头大妖轰杀而去。

　　顿时，两头大妖的灵魂力量，被轰击的尽是裂缝，濒临破碎。

　　“天雷道法！”

　　何无恨又大手一挥，便有漫天雷霆轰下。

　　眨眼间，两头大妖毫无反抗之力的，就被轰杀成了焦炭。

　　四百万星力值到手，还有两颗星丹，何无恨非常满意。

　　取走了天星玉后，他又继续在沙漠中游荡。

　　接下来的一天内，何无恨又找到了三块天星玉，猎杀了几头大妖，以及一拨魔龙卫。

　　他逐渐发现一个问题。

　　这片沙漠区域中，武者越来越少见了。

　　往往，他搜寻几十万里区域，才能找到一拨魔龙巴家的人。

　　似乎，魔龙巴家的人，也意识到不妙，不再大批派人来追杀他了。

　　除此之外，那些外界进入荒古禁地的武者们，也不见了踪影。

　　在之前的一个月内，一开始他能每天都碰到外界武者。

　　到了前几天的时候，他找遍方圆百万里区域，也未必能遇到一个流浪武者。

　　“这是怎么回事？”

　　何无恨心怀疑惑，考虑一阵之后，便决定离开西荒区域。

　　他要换个地方，否则西荒内的武者、妖兽都被他杀光了，天星玉也被搜刮完了。

　　五天之后，何无恨驾驭着小青龙，离开了西荒区域，进入到东荒区域。

　　来到东荒区域后，他发现果然如此。

　　这片区域内的武者，明显要多一些。

　　他才飞行一天时间，就遇到了时机拨武者。

　　当然，这些武者大多都是天星学府的学员，没人敢出手进攻他。

　　半天之后，何无恨飞进一片云雾缭绕的山脉中。

　　这片山脉名为迷雾山脉，中年累月笼罩着迷雾，其中还生存着诸多强大的妖兽。

　　只因传说这迷雾山脉中，有许多荒古时代留下的遗迹和宝库，引得无数武者进入其中探险。

　　何无恨并不知道这些，之所以飞进这片山脉，是因为他手中的金属令符，又闪烁了四道银光。

　　毫无疑问，在他方圆万里内，有四个魔龙巴家之人，已是待宰羔羊。

　　当他找到这四个武者时，是在地底八十里深处，一座残破古老的宫殿之中。

　　何无恨进入了漆黑的宫殿后，很快就找到这四个武者。

　　四个武者，被困在一座道级中品的阵法之内，犹如无头苍蝇一般乱闯。

　　何无恨站在阵法外的大殿里，看着阵法内四个如瞎子一般，四处碰壁的魔族武者，顿时忍俊不禁的笑了。

　　这四个武者，其中有三个是魔龙卫，穿着黑色铠甲，腰间悬着黑色重剑。

　　另外一人是个衣着华丽，器宇轩昂的魔族少年。

　　何无恨一看便知，这紫衣少年必定身份尊贵，可能是魔龙巴家的少爷。

　　而那三个魔龙卫，则是他的侍卫。

　　正当何无恨冷笑的，想着怎么玩死这四个魔族武者时，其中一个魔龙卫，发现了何无恨的存在。

　　感应到何无恨手中的金属令符，那魔龙卫顿时大喜过望，立刻冷喝道。

　　“混账，还愣着干什么？还不快来破解阵法，解救二少爷！”

　　陡然听到这道冷喝声，那紫衣少年也朝何无恨望来。

　　见到何无恨一身黑袍，手拿金属令符的模样，他下意识的便以为，何无恨也是暗影道刺客的一员。

　　有了帮手相助，巴家二少爷不再惊慌焦急。

　　他面露杀机的瞪着何无恨，愤怒的呵斥道。

　　“你这狗奴才，眼睛瞎了吗？没看到本少爷被困在这里？”

　　“还不快来破阵，否则本少爷灭你满门！”

　　何无恨忽然笑了。

　　“呵呵……真是死到临头不自知！”


第0824章 虚空悟道

　　听到何无恨的话，巴家二少爷与三个魔龙卫，都愣怔了一瞬。

　　巴家二少爷就算再怎么愚蠢，也立刻意识到不对劲。

　　他勃然大怒，隔着阵法光罩，指着何无恨骂道：“你这混账，竟敢冒充我巴家的人？”

　　何无恨不屑理会他，挥动双掌打出道道星力光华，注入阵法光罩中。

　　道级中品法阵非常强大，但这遗迹年月久远，阵法威力已经衰弱无数倍。

　　短短百息时间后，何无恨便将阵法破除了。

　　巴家二少爷与三个魔龙卫都不理解，既然何无恨不是巴家的人，为何还要破解阵法，解救他们？

　　不过，能脱离阵法禁锢，对他们而言就是天大的幸事。

　　四人脱困而出后，立刻狞笑着挥动长剑，朝何无恨围杀而来。

　　“混账东西，受死吧！”

　　“爬虫，吃我一招魔焰剑！”

　　冷喝声中，四把长剑斩出漫天剑光，将何无恨笼罩。

　　何无恨从容不迫，心中低喝一声。

　　“万念神瞳！”

　　顿时之间，他双眼中的瞳孔，变成了璀璨的金色。

　　“唰唰唰唰！”

　　万念神瞳勃发出无声无息的灵魂利剑，狠狠轰向四人。

　　四人的灵魂遭受重击，顿时破碎出裂缝，身躯僵立在原地，攻击也戛然而止。

　　“天外流星！”

　　“永恒星河！”

　　何无恨趁势斩出两道惊天刀光，将四人的身影淹没了。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出。

　　巴家二少爷，与三个魔龙卫，立刻被当场轰杀，灰飞烟灭。

　　漆黑幽暗的宫殿遗迹，也被刀光轰的破碎垮塌，彻底埋进了地底废墟中。

　　何无恨收起饮血刀，转身离去。

　　他从地底飞出，继续在东荒区域内游荡，寻找着天星玉，以及猎杀的目标。

　　在这片区域中飞行了几天后，何无恨发现，东荒的地形最为复杂，同时也是武者聚集之地。

　　几乎每一天他都能遇到，几十个天星学府的学员，或者外界进来的武者们。

　　虽然，还有一些被天价悬赏冲昏头脑的人，不顾一切的向他进攻，但都被他斩杀了。

　　二十天时间，一晃即过。

　　在这些天里，何无恨又斩杀了三十多个魔龙巴家的人，以及十几个流浪武者和杀手。

　　他不仅收获了上千万星力值，实力得到快速提升，还找到了几十块天星玉。

　　就在今天，半年时间结束。

　　天空中赤红如火，万里云雾都化作熊熊火焰。

　　空气中的天地灵气，都变得异常狂暴，不断爆发出七彩色的灵气潮汐。

　　这些天地异象，预示着荒古禁地终于要关闭了。

　　何无恨站在一处山巅，仰望着头顶天空的变化，并不感到意外。

　　事实上，他早就预测到了这一点。

　　在之前的十天里，绝大多数武者们，以及天星学府们的学员们，都已经退出荒古禁地了。

　　这个残破的荒古世界，又将回归于虚空中，与世隔绝，陷入沉眠之中。

　　何无恨知道，当荒古禁地关闭时，会有神秘的力量出现，将不属于荒古禁地的生灵，都驱逐出去。

　　那种力量，便是世界法则之力，近乎于神的力量，无人能够抵挡和抗拒。

　　普通的武者，根本不敢等到荒古禁地关闭。

　　毕竟，所有人都害怕，被荒古禁地的世界之力驱逐之后，会流落到虚空中。

　　那样的话，纵然不被虚空风暴给灭杀，也可能流落在无尽虚空中，永远回不到天武世界。

　　何无恨却不怕，没有动用天星令牌离开荒古禁地。

　　他在等，等待荒古禁地关闭，世界法则之力出现。

　　进入天灵境，便要感悟天地之力，领悟大道意境，才能成为真正的强者。

　　而感悟世界法则之力，无疑是领悟大道意境的捷径。

　　虽然，这样做非常凶险，可能会被世界法则之力驱逐，流落到虚空中。

　　但是，富贵险中求。

　　武道一途，从来都是伴随着生死危机。

　　只有在逆境之中，绝境之中，能人所不能，才能与众不同，成为傲笑天地的强者。

　　而且，他是从玄黄世界飞升而来的，与天界的土著武者不同，是见识过虚空的。

　　再加上，他有通天塔这尊至宝在身，并不惧怕那未知的世界法则力量。

　　时间悄然流逝，不知不觉，半天时间过去了。

　　夕阳即将落山，待得夜幕降临时，荒古禁地便会陷入沉眠，回归虚空之中。

　　在其后的数百乃至数千年内，都不会再有一丝光亮出现。

　　天空中火焰云雾翻涌不息，天地间充满了七彩的灵气风暴。

　　何无恨迎风傲立于山巅上，任凭七彩风暴将他包裹，默默承受着。

　　他面色平静的闭着双眼，神识与灵魂都散发开来，融入到天地间，专心致志的感悟灵气潮汐。

　　小毛球和小青龙，一左一右的站在他身边，也在汲取和感悟，那磅礴浩瀚的灵气潮汐。

　　这些灵气潮汐，是天地的力量。

　　洞悉它们的原理，便可感悟到大道的意境，掌握并操纵它们，便可操控天地之力。

　　不知不觉间，何无恨进入到一种玄妙的状态。

　　他的神识与灵魂，脱离了肉身，恣意徜徉在天地间，与七彩灵气潮汐融合了。

　　他能感应到，一花一木，山石、空气，甚至天地万物的气息，喜怒哀乐。

　　花木顽石，竟然也有相应的气息与情绪，这简直是天方夜谭。

　　但何无恨亲身感应到这一切，便不觉得荒诞。

　　他心中生出了许多明悟，逐渐地明白了许多道理。

　　天地万物的存在与破灭，日月轮回的交替，以及各种神秘的意境和道理。

　　这一刻，他进入忘我的状态，浑然忘却了自己。

　　他的神识与灵魂，飞到高天上的火云中，俯瞰着万里山河，心中生出天下独尊，舍我其谁的霸气。

　　仿佛，他就是这片天地的主宰者。

　　这种奇妙的感觉，令何无恨无比享受，整个人都飘飘欲仙，似要乘风归去，直上九重天。

　　不知不觉的，他的灵魂与心神，都得到了升华和洗礼，达到一种前所未有的境界。

　　“这就是大道的意境？我终于成功悟道了？”

　　何无恨心中疑惑，有些不可思议。

　　普通的天灵境武者，只能学习前人先贤创造的道法，并不能真正领悟大道意境。

　　至于创造道法，那更是天方夜谭。

　　也只有天王境以上的强者，才有机会真正感悟大道意境，创造出无数自己的道法。

　　而何无恨不同。

　　他如今真正领悟到大道意境，虽只有天灵境实力，却也能创造道法。

　　“自造道法？该创造什么样的道法才好呢？”

　　何无恨皱着眉头，陷入了沉思。

　　他有自知之明，自己第一次进入悟道的意境中，而且实力有限。

　　就算能自创出道法，也必定是最低级的下品道法。

　　所以他决定，将自己感悟到的大道意境，与已有的武技相结合。

　　“该融合灭世神光，还是天神之手呢？”

　　何无恨相信，若是将这些技能融合大道意境，提升为道法，必定很强大。

　　但是很可惜，他苦思冥想，专心参悟了许久，也没能成功。

　　于是，他只能退而求其次，决定融合神隐之术，和瞬间移动。

　　这一次，他终于看到了希望，且很快就成功了。

　　约莫半天时间后，他便将自己领悟的大道意境，与神隐之术融合。

　　自此，神隐之术得到升华，变成了道法，功效更加强悍。

　　“这部自创的道法，就叫神隐道法！想必，没有什么隐身的道法，比我的神隐道法更精妙吧？”

　　“不过，也不知道这部道法，是什么品级的？”

　　何无恨满腔疑惑，便向系统娃娃询问。

　　娃娃很干脆利落地答道：“主人，你自创的神隐道法，是无品道法。”

　　“无品道法？难道是不入流的？连下品道法都不如？”何无恨顿时满腔郁闷，几乎吐血。

　　系统娃娃顿时咯咯笑着说道：“主人，不是那个意思啦。”

　　“娃娃说的无品道法，意思是无法鉴定它的品级。”

　　“嗯，这还差不多。”

　　何无恨点点头，又继续进入悟道的意境中，要把瞬间移动，也升华成道法。

　　又是一天时间过去。

　　瞬间移动这个技能，也被何无恨融合了大道意境，升华成了道法。

　　同样的，这瞬间移动依然是无品道法。

　　当然，瞬间移动的功效有多强，还需要何无恨试验和研究。

　　至此，何无恨已经悟道结束。

　　此次借助荒古禁地的世界之力，感悟到的大道意境，已经没有了。

　　对于这次悟道的收获，他是非常满意的。

　　虽然，他的实力依然是天灵境二重，星力值也未提高多少。

　　但真正的收获，在于灵魂层次的提升，对大道意境的感悟。

　　何无恨相信，从今以后，他更能亲近和掌握天地之力。

　　对道法和大道意境的感悟很深，修炼道法时领悟力更强，修炼速度更快！

　　这些好处虽然看不见，却是实实在在的，意义非凡。

　　何无恨睁开了双眼，便发现四周漆黑一片，没有任何光亮。

　　小青龙和小毛球，也早已进入包裹空间内，正在沉睡修炼。

　　“这是？虚空！”

　　“糟糕，我被荒古禁地驱逐，放逐到虚空之中，该怎么回到天界呢？”

　　何无恨有些焦急，但并不惊慌。

　　虚空之中冰冷幽寒，且是真空状态，没有任何天地灵气与星力。

　　就算他不遇到恐怖的虚空风暴和黑洞，也会因为力量耗尽，而死在虚空中。

　　好在他身怀天帝之躯，能够抵抗虚空的幽寒与冰冷，暂时不会有事。

　　只是，他想回到天界，却是千难万难，根本找不到回去的路。

　　就在他蹙着眉头，思考着怎么返回天界时，面前不远处的虚空中，陡然亮起一道耀眼的白光。

　　耀眼白光凝聚成一道空间之门。

　　自大门中，走出一道魁梧高大的身影。

　　何无恨定睛一看，此人正是人族学院的院长龙翔宇。


第0825章 地榜排名

　　一身金色长袍的龙翔宇，自空间之门中走出，脚踏虚空而来。

　　他来到何无恨面前，居高临下的望着，盘膝坐在虚空中的何无恨，面色复杂到极点。

　　“荒古禁地关闭，你竟然不提前离开！”

　　“你竟然利用世界法则，来感悟大道意境，真是胆大妄为！”

　　龙翔宇的语气凝重，目光灼灼的盯着何无恨。

　　诚然，在天界之中，只有达到天王境的强者，才敢这么做。

　　普通的武者，胆敢这么胡来，十有八九都要丧生于虚空中。

　　而且，所有学员都回到天星学府里，唯独何无恨还未归来。

　　这无疑违反了学府的规定，是要遭受严厉处罚的。

　　但是何无恨发现，虽然龙翔宇的话语严厉，但却并无责怪的语气。

　　想了想，何无恨露出一丝抱歉的表情，笑着说道：“让龙院长担心了。”

　　龙翔宇微微点头，并不多言，随后转身向空间之门走去。

　　“好了，我们回去吧。”

　　随后，何无恨跟着龙翔宇，跨入空间之门，回到了天星学府之中。

　　……

　　今天的天星学府，热闹非凡。

　　众多天脉境学员们，早已在两天前离开荒古禁地，回到天星学府中。

　　经过两天的休息之后，众多学员们都精神饱满。

　　今天，是地榜排名揭晓的日子。

　　在天星学府的中央区域，有一座超级巨大的云台，位于千丈高空中。

　　天、魔、妖、人四大学院的天脉境学员，今日都赶到云台上，等待着排名揭晓。

　　两千多位学员，分作四个方向，站在云台的边缘，安静的等待着。

　　云台的正中央，有一座银光闪闪的阶梯。

　　那阶梯共有二十阶，分别代表着地榜排名的第二十，到第一名。

　　这个阶梯，被称之为荣耀之阶。

　　唯有排进地榜二十名的天才学员，才有资格登上去。

　　四大学院的学员们，都满脸羡慕、憧憬的望着那荣耀之阶，幻想着自己能够登上去。

　　众人们都在议论纷纷，讨论着谁能够登上荣耀之阶，谁又能登上地榜排名第一。

　　天族学院一方，两个神采飞扬的年轻男子，正被众多学员们恭维着。

　　“刘星学长得到了两百八十块天星玉，肯定能登上荣耀之阶，甚至问鼎第一名！”

　　“对啊，刘星学长不愧为我们天族学院的绝顶天才，在荒古禁地内竟然突破到天灵境！”

　　“洛清风学长，肯定是此次地榜排名的榜首！”

　　“洛清风学长，不但突破到了天灵境，还得到了两百八十八块天星玉！”

　　“啊，太厉害了！地榜排名第一，非洛清风学长莫属！”

　　“那第二名肯定是刘星学长的！”

　　“……”

　　魔族学院一方，数百个学员们聚集在一起，也正在如众星捧月一般，拱卫着两个天才学员。

　　这两个天才学员，一男一女，都是天灵境一重的实力。

　　两人都得到了接近三百块天星玉，登上荣耀之阶是肯定的，甚至很有希望登上地榜排名第一。

　　妖族学院一方，也是同样的情况，几百个学员们议论纷纷，正在讨论着谁能登上地榜排名。

　　人族学院的数百个学员们，也在议论纷纷，交头接耳。

　　柳随风与莫言浩、云墨月、李婉儿四人，正站在人群中，面色凝重的低声议论着。

　　“婉儿，你可看到老何了？”

　　“没有啊！离开荒古禁地后，这两天我一直守在繁星园外，却始终没看到何公子回来。”

　　“墨月，你能联系到老何吗？”

　　“联系不上，发出传讯玉简了，也是杳无音讯。”

　　众人顿时沉默了，眼神中都充满担忧。

　　柳随风满脸忧虑，低声叹道。

　　“哎！老何怎么还不回来？难道被魔龙巴家的人斩杀了吗？”

　　李婉儿顿时面色一变，俏脸煞白的摇头道：“不可能！”

　　“柳随风你不要胡说，何公子他福大命大，绝不可能被杀的！”

　　“好好，婉儿姑娘你别生气，我也相信老何肯定不会有事的。”

　　柳随风知道说错了话，立刻开口安慰李婉儿。

　　可是，众人的面色都很难堪，心情十分低落。

　　毕竟，四人自己都不相信，何无恨真的会没事。

　　就在这时，一道身着白色衣裙，气质高贵出尘的倩影，来到四人的面前。

　　四人抬头一看，正是莲华，便连忙打招呼。

　　“莲华师姐！”

　　“见过莲华师姐。”

　　莲华眼神扫过柳随风四人的脸庞，很快便发现了端倪，顿时疑惑问道。

　　“何公子呢？他怎么没来？”

　　柳随风四人都是摇头叹息，一时间不知该怎么回答。

　　莲华顿时意识到不妙，焦急的询问柳随风。

　　柳随风无奈之下，只好将何无恨得罪魔龙巴家，被魔龙追杀令缉杀的事说了出来。

　　“怎么会这样？”莲华一听，也是面色煞白，担忧到极点。

　　就在这时。

　　五道银色流光，自天际飞来，落在了云台的中央，站在荣耀之阶前。

　　五道强悍威严的气息，顿时扩散开来，笼罩着整个云台。

　　四大学院的两千多个学员们，齐齐噤声，面色肃然的望向那五个强者。

　　那五个强者，为首者是个须发皆白的老者。

　　他身躯高大魁梧，一头银色长发垂在脑后，被梳理的一丝不苟。

　　学员们都知道，此人乃是天星学府的二长老，风九秋，天王境的绝顶强者。

　　而风九秋身后的四个强者，分别是天、魔、妖、人四大学院的院长。

　　包括龙翔宇在内的四位院长，也都是天王境强者，被称为天星学府的四大天王。

　　四位院长掌管四大学院，在四位院长之上，便是长老会，掌管整个天星学府。

　　长老会中的长老们，来自于各个种族，但都是天王境的绝顶强者。

　　其中以大长老最为神秘，常年闭关不露面，实力也是最强大的。

　　因此，二长老便是长老会的代表，处理整个天星学府的事物。

　　以往每届地榜排名争夺赛，都是由四位院长宣布结果的。

　　两千多个学员们都没想到，此次地榜排名争夺赛，竟然惊动了二长老，亲自来宣布结果。

　　一时之间，众多学员们疑惑不解的同时，又兴奋莫名。

　　几十个有希望登上荣耀之阶的学员们，全都热血沸腾，兴奋鼓舞。

　　毕竟，二长老亲自到场主持，若能登上荣耀之阶，将是天大的荣耀！

　　云台上寂静无声，但每个学员的眼神，都充满了激动，凝望着二长老。

　　片刻后，二长老才挥手打出一道银色星光，呈现在天空中。

　　银光化作一道百丈高的巨大石碑，矗立在云台上。

　　地榜排名前二十的天才学员，会呈现在这块石碑上。

　　所有人的目光，都落在这块石碑上，等待着排名揭晓。

　　与此同时，二长老中气十足，洪亮的声音，传遍了整个云台。

　　“本次地榜排名争夺赛，有二十位优秀学员脱颖而出，登上地榜排名，他们分别是……”

　　“第二十名，妖族学院，韩野，一百二十块天星玉。”

　　二长老大手一挥，一道银光“唰！”的一声融入石碑中。

　　十几个金色的大字，顿时显现在石碑上。

　　顿时之间，妖族学院一方，诸多学员们鼓掌欢呼叫好。

　　一位年轻的妖族男子，在万众瞩目之下，激动的笑着登上了荣耀之阶。

　　“第十九名，魔族学院，龚剑，一百二十八块天星玉。”

　　“第十八名……”

　　随着二长老的声音响起，一道道星光没入石碑中，显现出一排排名字信息。

　　一个又一个天才学员，自人群中走出来，志得意满的登上荣耀之阶。

　　“第十二名，人族学院，云墨月，一百五十三块天星玉。”

　　“第十一名，人族学院，莫言浩，一百五十五块天星玉。”

　　“第十名，人族学院，柳随风，一百五十八块天星玉。”

　　“……”

　　二长老的话，引得云台四周的学员们，全都露出不可思议的神色。

　　第十到第十二名，连续三个名次，竟然都被人族学员占据了。

　　这在历届地榜争夺大赛中，从来都未出现过。

　　柳随风与莫言浩三人，面色平静的登上了荣耀之阶，被万众瞩目。

　　不多时，又有几个学员，兴奋激动的登上了荣耀之阶。

　　终于，只剩下了最后三个名额。

　　这三人就是本届地榜的前三名，也是两千多学员中，最资质卓绝的天才！

　　“第三名，天族学院，刘星，两百八十块天星玉。”

　　此言一出，天族学员们顿时哗然。

　　所有人都以为，刘星会是第二名。

　　刘星自己也惊诧莫名，颇有些不可置信。

　　“第二名，天族学院，洛清风，两百八十八块天星玉。”

　　二长老的声音再次响起。

　　这一次，不仅是天族学员，其他几个学院的一千多个学员们，也都露出不可思议之色。

　　人群中，顿时响起阵阵不可思议的低呼。

　　“天呐，洛清风难道不是第一吗？”

　　“还有谁？竟然比洛清风的排名更高？”

　　“太不可思议了，第一名到底是谁？！”

　　刘星与洛清风，面色都不太好看，登上荣耀之阶后，目光落在了最顶层的那道空白阶梯上。

　　所有人都在暗暗揣测着，第一名到底是谁？


第0826章 亮瞎所有人

　　众多学员们，实在想不出，还有谁能登上地榜第一名。

　　若是以前，天族学院的确有三个绝顶天才，肯定能占据第一。

　　颜昊天、唐星河以及风舞阳。

　　但是很可惜，这三位绝顶天才，都在荒古禁地内死了。

　　正因如此，众多学员们才无比好奇。

　　第一名，究竟是谁？

　　一时之间，这个问题萦绕着所有人的心。

　　终于，二长老开口，宣布了答案。

　　“第一名，人族学院，莲华，两百九十五块天星玉！”

　　此言一出，云台四周的人群，顿时炸了锅，响起阵阵惊呼议论声。

　　“竟然是莲华！”

　　“天呐，我怎么把莲华给忘了？”

　　“她可是人族学院，最顶尖的两个天才之一！”

　　“竟然是她！”

　　“……”

　　在无数人敬仰、羡慕的目光下，一身白衣的莲华走出人群，登上了荣耀之阶的最顶层。

　　此刻的她，置身于荣耀阶梯之巅，当真是万众瞩目。

　　她气质出尘，犹如圣洁无暇的莲花，令人望之而自惭形秽。

　　二长老威严的声音再次响起。

　　“本届地榜排名争夺赛，这二十位学员的表现都非常优异。”

　　“其中，前三名的三位学员，更是大放异彩，成绩超过了以往百年的记录！”

　　听到二长老的话，诸多学员们才明白过来。

　　难怪这次二长老驾临，亲自宣布地榜排名！

　　接下来，二长老即将为二十位弟子们，发放丰厚的奖励。

　　能够被二长老亲自赐予奖励，乃是天大的福分与荣誉，荣耀之阶上的学员们，都兴奋莫名。

　　唯独莲华面色平静，并未有任何兴奋之色，反而眼眸中带着沉重与担忧。

　　二长老敏锐的察觉到这一点，目光顿时落在莲华身上，平静的问道。

　　“莲华，你荣登地榜排名第一，即将得到最丰厚优渥的奖励，以及学院的全力栽培，为何还忧心忡忡？”

　　莲华微微摇头，叹息一声道：“二长老，学生无意冒犯您……”

　　“但说无妨。”二长老慈祥温和的点点头，示意莲华继续说下去，不必担心。

　　莲华面色忧虑的望向远方，苦笑着说道：“我是在担忧一个朋友，若他今天能返回学院，这荣耀之阶的最顶层，地榜排名的第一名，非他莫属。”

　　此言一出，顿时全场哗然，无数学员们都惊讶的张大嘴巴。

　　“啊？什么？”

　　“她在说谁？”

　　“怎么回事？难道还有谁比莲华更强？”

　　每个人的脸上，都露出浓浓的不可思议之色。

　　莲华能获得两百九十五块天星玉，已经打破天星学府百年来的记录了。

　　众人根本想不出，究竟还有谁，能超过这个成绩。

　　纵观四大学院，再也找不出这样的天才学员了！

　　偏偏莲华亲口说出这些话，绝不可能是假的。

　　二长老面色一怔，双眸中闪过一抹惊奇之色，向莲华问道。

　　“莲华，你所说的这个学员，叫什么名字？”

　　“人族学院，何无恨。”莲华轻启朱唇，平静地答道。

　　云台四周的人群，再次哗然，爆发出山洪般的议论声。

　　“何无恨？他是谁啊？”

　　“他很强吗？为何我从未听过这个名字？”

　　“此人名不见经传，怎么可能比莲华还强？”

　　“谁认识这家伙啊？他什么来头？”

　　一时之间，所有人都在交头接耳，打听何无恨这个名字。

　　二长老眼含深意的点点头，转身望向龙翔宇，吩咐道。

　　“龙院长，去将这个学员找来。”

　　“是。”龙翔宇抱拳领命，随后化作一道流光，朝人族学院飞去。

　　云台上的所有人，都安静的等待着，翘首期盼。

　　众人都想看看，这个何无恨，究竟是何方神圣，竟能赢得莲华如此赞誉！

　　百息时间后，一道银色流光，自天际而来，落在云台之上。

　　银色光华散去，显露出两道身影来。

　　除了龙翔宇之外，还有个穿着黑衣黑发的年轻男子，正是何无恨。

　　“二长老，学员何无恨已经带到。”

　　龙翔宇拱手禀报一声，尔后退下站到二长老身后。

　　所有人的目光，都落在何无恨身上，眼神审视地打量着他。

　　人群之中，又响起了阵阵议论声。

　　“他就是何无恨？”

　　“从来没见过，更没听说过啊？”

　　“这家伙除了帅一点，气质凌厉霸道一点，好像也没什么特别之处嘛。”

　　荣耀之阶上，莲华与柳随风等人，眼神中的忧虑顿时一扫而空，涌出浓浓的惊喜之色。

　　更甚至，柳随风与莫言浩两人，还忍不住暗暗握拳，兴奋的低呼道。

　　“太好了！老何终于回来了！”

　　“哈哈，我就知道，老何怎么可能出事？”

　　片刻之后，云台四周陷入了安静。

　　二长老望向何无恨，审视打量着。

　　“你就是何无恨？”

　　“学生何无恨，见过二长老。”何无恨不卑不亢的，向二长老弯腰行礼。

　　二长老表情不变，继续问道：“今日是地榜排名揭晓之日，为何你不到场？”

　　这个问题，可大可小，全看何无恨怎么回答。

　　若是回答不好，惹怒了二长老，很可能要被处以藐视学府威严的罪名。

　　众多学员们都明白这一点，都凝望着何无恨，看他怎么回答。

　　许多人族学员，为他担忧焦急，许多天、魔两族的学员，却在暗暗幸灾乐祸。

　　万众瞩目之下，只见何无恨露出一丝尴尬的笑意，挠挠头，有些不好意思地说道。

　　“回二长老的话，学生并无藐视学府威严之心。”

　　“只因学生正在闭关修炼，专心冲击天灵境二重的瓶颈，所以没能及时赶到，还请二长老责罚！”

　　此言一出，顿时全场皆惊。

　　两千多个学员们，全都瞪大眼睛，发出了不可思议的惊呼声。

　　“什么？天灵境二重？”

　　“天呐，这家伙竟然达到了天灵境二重？”

　　“太不可思议了！”

　　“他竟有如此强悍的实力，为何以前从未听说过他的名声？”

　　没有人相信这是真的，这实在太惊人了。

　　但众人皆知，在二长老面前，何无恨绝不敢说谎。

　　果然，二长老神识一扫，便看出何无恨的实力，果然是天灵境二重，而且刚刚升级不久。

　　如此一来，二长老也是眸中精光闪烁，露出一丝诧异之色。

　　“果然是天灵境二重，如此实力，已经能升入天灵班了。”

　　见二长老并无怒意，且不提责罚之事，何无恨心中暗道侥幸，知道这件事算是蒙混过去了。

　　他心里对龙翔宇十分感激，若非是龙翔宇帮他出主意，只怕现在他处境堪忧。

　　心中这般想着，但他表面不动声色，微笑着拱手回答道：“启禀二长老，学生正准备稍后申请升学考核。”

　　“嗯，很好。”二长老满意的点点头。

　　学府中能出现何无恨这样优秀的学员，他也是颇为欣慰。

　　云台四周的学员们，看到二长老和颜悦色的与何无恨交谈，顿时都羡慕嫉妒到极点。

　　随后，二长老开口说道。

　　“何无恨，现在交出你的天星玉，本长老为你评定成绩。”

　　何无恨点点头，从包裹空间里取出了一堆天星玉，以星光包裹着，呈现在二长老面前。

　　二长老神识一扫，立刻就探查清楚，其中足足有三百三十块天星玉。

　　顿时之间，二长老双眸中闪过一抹不可思议，内心中低呼道。

　　“三百三十块！这个成绩，打破了三百年来的记录！”

　　荣耀之阶上的学员们，以及云台四周的学员，目光都凝望着那堆银光闪闪的天星玉，满脸惊骇。

　　下一刻，二长老大手一挥，便将一道星光，打入百丈石碑中。

　　“第一名，人族学院，何无恨，三百三十块天星玉。”

　　这一行大字，出现在石碑上，排在了莲华的前面。

　　而莲华的信息，立刻变成了第二名，后面的每个学员，成绩都下降一名。

　　至于地榜排名第二十的韩野，名字和信息直接消失了。

　　他被赶下了地榜排名！

　　云台四周，立刻响起了阵阵惊呼，以及嘲讽、戏谑的大笑声。

　　顿时，站在荣耀之阶上的韩野，面色铁青，屈辱到极点。

　　他成了本次地榜争夺大赛中，最大的笑柄，被众多学员耻笑！

　　他双眸中爆出浓浓的恨意，目光怨毒的盯着何无恨。

　　但是，二长老看似随意的目光一扫，便让韩野浑身巨震，满腔惊骇恐惧。

　　他只觉得浑身力气被抽空，面色苍白的低着头，屈辱的走下荣耀之阶，回到妖族学院的人群中。

　　当然，诸多学员们都没注意到他。

　　现在，所有人的目光，都聚集何无恨，与那巨大的石碑上。

　　“三百三十块！天呐，这成绩恐怕两百年都未出现过吧！”

　　“这个何无恨，果然是地榜排名第一，甚至还打破了几百年的记录！”

　　“太不可思议了，他是怎么做到的？”

　　如此傲人的成绩，简直匪夷所思，亮瞎了所有人的眼！

　　两千多个学员们，都震撼到极点，完全无法相信这一切。

　　就连二长老，以及几位院长们，也是目光灼灼的盯着何无恨，心情十分复杂。

　　二长老望向何无恨的眼神，愈发慈祥柔和了。

　　“何无恨，你竟能打破学府三百年来的记录，如此天纵之才，为何本长老以前从未听说过你。”

　　何无恨露出一丝微笑，不卑不亢地答道：“回长老的话，学生半年前才进入天脉班，然后便进入荒古禁地了，直到这两天才回到学府中。”

　　“就连我们人族学院天脉班的学员们，也未必都认得我，二长老您没听说过我，也是应该的。”

　　他的声音虽不大，却清晰的传遍整个云台。

　　霎时间，整个云台陷入死一般的寂静。

　　两千多个学员们，全都无声的长大嘴巴，瞪大眼睛，露出无与伦比的震撼表情。

　　众人久久回不过神来，没有人相信这是真的。

　　就连二长老与几位院长们，也是满脸惊讶之色，心中涌出惊涛骇浪。

　　“半年时间，就从天脉境一重，升到了天灵境二重！”

　　“如此天赋，简直惊世骇俗，堪称万年不遇！”


第0827章 高调到底

　　天星学府，本就是武道天才的聚集地。

　　二长老与几位院长们，掌管天星学府无数年，什么样的天才没见过？

　　无数年来，来自各族的妖孽天才们，早已让他们司空见惯。

　　纵然是堪称绝世的六品天才，他们也见过好几个，甚至还亲自教导过。

　　而现在，何无恨半年内从天脉境升到天灵境的天赋，却让他们震撼到无语。

　　六品天才？

　　不！就算是天星学府里，那几个顶尖的六品天才，也没有何无恨这么妖孽！

　　难道他是七品天才？

　　想到这里，二长老等人又暗暗摇头，不愿相信这个事实。

　　毕竟，只有命星是九大帝星的武者，才被称之为七品天才。

　　七品天才，是将来必定会成为一代天帝的至尊天才！

　　这样的天才，纵观整个天武世界，千万年才会出现一个。

　　七品天才一旦出现，必定有天地异象，萦绕天空三个月不会散去。

　　二长老等人都看得出来，何无恨不过才二十多岁。

　　而过去的三十年来，整个天界都没有出现过七品天才的天地异象。

　　所以，他们断然不肯相信，何无恨是七品天才。

　　最终，二长老等人心中有了结论。

　　“六品天才！”

　　二长老满脸微笑，十分欣慰的望着龙翔宇道：“恭喜龙院长，人族学院出现了第二个六品天才！”

　　六品天才，便是当今天星学府中，最顶尖的天才学员了。

　　这样的学员，只要不中途夭折，将来必定能成就天尊之位，仅次于天帝！

　　天、魔、妖三大学院的院长，心中生出浓浓的嫉妒，却不得不笑着向龙翔宇道喜。

　　龙翔宇自然是满脸笑意，谦逊的接受了众人的道贺。

　　一时之间，何无恨成了全场最耀眼的人。

　　所有人的目光，都聚集在他身上，眼神中充满了羡慕、嫉妒和敬仰崇拜。

　　就连许多骄傲的天族学员，都不得不感到佩服，向他投来敬仰的目光。

　　荣耀之阶上的十几个学员们，望向何无恨的眼神，都充满了浓浓的嫉妒。

　　原本，他们才是今天的主角，享受万众瞩目的感觉。

　　可是何无恨一个人，却夺走了他们所有人的光彩。

　　相比之下，何无恨就像是九天上的太阳，金光万丈，璀璨耀眼。

　　而他们则成了地上的石头，黯然失色。

　　偏偏他们只能忍着心中的愤怒与憋屈，根本不敢露出半点不满。

　　毕竟，身份尊贵超然的二长老在场，四大院长也在场，云台四周还有两千多学员们看着。

　　若是他们敢造次，必定要被重重责罚，甚至被赶下荣耀之阶。

　　良久之后，喧闹与议论声才止歇。

　　二长老微笑的向何无恨说道：“何无恨，登上你的荣耀之阶，本长老要亲自为你颁发奖励。”

　　二长老说的是“你”，而不是“你们”。

　　这无疑让众人都暗暗揣摩他话中之意。

　　何无恨不骄不躁，面带微笑的登上荣耀之阶，站在了最顶层。

　　他扭头望向身边的莲华，微笑着道：“莲华师姐，谢谢你了。”

　　诚然，正是莲华说出了那番话，才让他顺利出场。

　　否则的话，哪有现在的无限风光，金光万丈？

　　莲华朝他眨眨眼，露出一丝浅笑道：“何公子不必谢我，这本就是你赢得的荣誉。”

　　不远处，几节台阶下的柳随风三人，也正眉飞色舞，朝何无恨翘起大拇指。

　　不多时，二长老当众宣布，开始发放奖励。

　　“第二十名，魔族学院，龚剑，奖励星辰石两万块，天灵丹两百颗，宅院洞府一座。”

　　话音落时，二长老挥手打出一道银光，没入百丈石碑上。

　　龚剑的信息后，顿时又多出来一排大字。

　　令所有人都未想到的是，二长老没有动作，魔族学院的院长，走到荣耀之阶上，给龚剑发放奖励。

　　如此一幕，令得众多学员们议论纷纷。

　　原本二长老要亲自发放奖励的，现在改成了以往的规矩，由四大院长发放。

　　众人纷纷揣测着，看来二长老今天，只会给何无恨一人，亲自发放奖励了。

　　一时间，诸多学员们，又是羡慕，又是嫉妒，面色复杂到极点。

　　不多时，轮到了柳随风、云墨月和莫言浩三人。

　　三人都得到了五万块星辰石，五百颗天灵丹，以及一座宅院洞府的奖励。

　　排名越靠前的学员，得到的奖励越丰厚。

　　没过多久，轮到了第三名洛清风。

　　他得到的奖励是，星辰石八万块，天灵丹八百颗，一座洞府宅院，以及两部中品道法。

　　第二名莲华的奖励，比起洛清风更丰厚了。

　　除了九万星辰石，九百天灵丹，一座洞府宅院外，还有一部上品道法。

　　众人听到这里，已经隐约猜到了何无恨的奖励。

　　随后，二长老接着念道：“第一名，人族学院，何无恨，奖励十万块星辰石，一千颗天灵丹，宅院洞府一座，中品道器一件，上品道法三部。”

　　听到二长老的话，云台四周的众多学员们顿时炸锅了。

　　“什么？竟然奖励他一件中品道器？”

　　“而且还有三部上品道法？”

　　“这奖励也太丰厚了吧？”

　　“奖励那么多修炼资源，还有道器和道法，就算是头猪也能修炼到天灵境了哇！”

　　就连荣耀之阶上的学员们，也都对何无恨投来羡慕、嫉妒的眼神。

　　他的奖励无疑是最丰厚的，甚至比另外十九个学员加起来还要珍贵！

　　一件中品道器，那可是价值数百万星辰石的宝物，在天界向来都是有价无市。

　　而上品道法更是珍贵万分，每一部都价值千万星辰石，而且还不是有钱就能买到的。

　　普通的武者，就算搬出一座星辰石山峰来，也买不到一部上品道法。

　　因为，这种品级的道法，都掌握在顶级势力手中。

　　无论哪个世家、宗门还是学府，都绝不可能轻易将上品道法流传出去。

　　二长老宣布完奖励结果后，不理会云台四周的议论声，面带微笑的踏上荣耀之阶，来到何无恨面前。

　　他目光灼灼的望着何无恨，郑重其事地说道。

　　“何无恨，学府奖励你这些资源，意在让你刻苦修行，尽快提升实力，早日成为真正的武道强者。”

　　“希望你能勤勉自律，莫要辜负学府对你的全力培养教导！”

　　何无恨能感受到，二长老话中的沉重与叮嘱。

　　他听出来了，这些话绝非套话，以后他必须报效天星学府。

　　想到这里，何无恨心中生出一道疑问。

　　不过，他将疑问暂时压在心底，面色凝重的点点头道：“谨遵二长老教诲。”

　　二长老满意的点点头，这才掌心泛着银色星光，取出了奖励。

　　二长老大手一挥，便有无穷无尽的星辰石飞了出来。

　　总共十万块星辰石，散发着耀眼星光，堆积在一起，犹如一座小山，呈现在何无恨面前。

　　银色光芒再次一闪，二长老的空间戒指里，又飞出来了一千颗银色的丹药，被星光包裹着，悬浮在空中。

　　两千多个学员们，全都瞪大眼睛望着小山般的星辰石和丹药，露出羡慕到极点的眼神。

　　这一幕颇为震撼人心。

　　如果二长老直接交给何无恨一枚空间戒指，戒指里装着星辰石和丹药的话。

　　绝对没有这般气势十足，令人心动的情景。

　　何无恨打开包裹空间，将十万块星辰石，一千颗天灵丹都收了进去。

　　最后，二长老才大袖一挥，排出了五件道器法宝，呈放在何无恨面前。

　　五件法宝，都是中品道器，分别是刀、枪、剑、鼎和铠甲，都散发着强悍的气息，神秘的道法意境。

　　“何无恨，选一件吧。”

　　听得二长老的话音落下，何无恨毫不犹豫地选择了一把金色的宝刀。

　　二长老将其他四件中品道器收起来，又大袖一挥，排出了十二枚玉简，呈放在何无恨面前。

　　“这里是十二部上品道法，你任选三部吧。”

　　何无恨点点头，释放出神识，侵入了玉简之中，观察其中的道法。

　　这十二部道法，都是威力强悍，功效神奇的强大道法。

　　每一部功法，都能发挥强大的功效作用，何无恨都很想要。

　　最终，他筛选了一番，选出了其中的三部。

　　分别是空间道法、星辰道法，以及一部龙吟道法。

　　空间道法神妙高深，修炼之后可掌控空间之力，进行任意空间穿梭，瞬间移动。

　　将此道法修炼到完美境界，更能随意操控搬运空间，进行跨越空间的移动，攻击，隐身和防御等等。

　　这部上品道法，是天下武者都梦寐以求的绝学。

　　而另一部星辰道法，修炼之后可增强与星辰的感应联系，汲取星力的速度和质量，都将提高十倍。

　　将此道法修炼到完美境界，更能摘星拿月，搬运星辰来攻击，防御等等。

　　空间道法和星辰道法，都是极其实用，功效神妙的道法。

　　何无恨会选择这两部道法，二长老并不觉得奇怪。

　　不过，见何无恨选择了龙吟道法，二长老便忍不住蹙起眉头。

　　“何无恨，这龙吟道法乃是音波之术，神龙族的音杀法门，音波之力，能把空间都震得支离破碎。”

　　“虽然它的功效很玄妙，威力也非常强大，但修炼起来无比困难。只有神龙族血脉，或者有神龙相助，才能修炼成功，你确定要选择这部道法吗？”

　　二长老也是替何无恨考虑，怕他选择一部无用的道法，白白浪费如此大好机会。

　　何无恨也明白二长老的用意，犹豫考虑一下，心中暗想道。

　　“也罢，反正都如此高调了，那就继续高调到底吧。”

　　随后，他朝二长老拱手一礼道。

　　“多谢二长老提醒，但学生有一条神龙宠物，正好能助我修炼这龙吟道法。”

　　此言一出，云台四周的学员们顿时惊呆了。

　　寂静了几秒之后，人群中爆发出阵阵惊呼声。

　　“神龙？！”

　　“何无恨他竟然有神龙宠物？”

　　“我的天，这家伙太幸运了，什么宝物都被他占尽了啊！”


第0828章 人族学院的逆袭

　　何无恨拥有神龙宠物的事，让在场所有人都震撼莫名。

　　一时之间，众多学员们对他的羡慕、嫉妒，达到了顶点。

　　许久之后，如山洪般的议论声，才渐渐散去。

　　荣耀之阶上，包括何无恨在内的二十个学员，傲然而立，享受众多学员们的敬仰目光。

　　二长老又勉励众人一番，鼓励学员们勤修苦练，将来也有机会登上荣耀之阶，获得学府的全力栽培。

　　有了这些活生生的例子在眼前，诸多学员们当然是热血沸腾，斗志昂扬。

　　接下来，就到了地榜争夺大赛的尾声。

　　而即将开始的压轴大戏，则是评定四大学院的总体成绩。

　　究竟哪个学院，能获得总成绩第一？

　　接下来三年内，哪个学院会获得学府的重点照顾扶持，全力栽培？！

　　两千多个学员们翘首以待，满腔期待。

　　在过去的百年时间内，足足举行过三十多次地榜争夺大赛。

　　总成绩第一的学院，总是被天族学院和魔族学院霸占着。

　　人族和妖族两大学院，已经有上百年时间，没有获得过胜利了。

　　以至于，二长老即将宣布结果时。

　　众多学员们还在揣测着，今年的胜利者是天族，还是魔族学院？

　　天族学院的学员们，自信满满，微笑着议论道。

　　“肯定是我们天族学院获胜啊！”

　　“就是，过去百年内，三十多次地榜大赛，我们天族学院获得了二十多次胜利。”

　　“这次也绝不会例外，肯定是我们学院获胜！”

　　魔族学院的学员们，同样满怀信心和期待，都在窃窃私语着。

　　“这次我们学院有很大机会获胜！”

　　“对！地榜二十名天才学员里，我们魔族的学员人数最多！”

　　“多希望是我们学院获胜啊！那样就有数百万星辰石的资源，学府还会提供许多强大的武技道法和丹药，更有名师高手的指点教导！”

　　“……”

　　相比起天族、魔族学院的议论纷纷，人人都面露激动之色，人、妖两族学院则十分安静。

　　学员们都沉默着，一副冷淡、漠不关心的表情。

　　没有人窃窃私语，也没有人讨论，到底是哪个学院会获得胜利。

　　反正跟他们也没啥屁关系，讨论了也是白讨论。

　　上百年来，人、妖两族学院的学员们，已经习惯了、麻木了。

　　对于获胜，他们已经不抱任何希望了。

　　但就在这时，二长老神色威严的目光一扫。

　　云台四周的学员们，顿时都噤声，场中变得一片肃然。

　　二长老这才挥手打出一道星光，没入巨大石碑中，高声宣布道。

　　“此次地榜争夺大赛，四大学院的总成绩如下。”

　　“妖族学院，共寻得天星玉四千两百块。”

　　妖族学院的学员们早就料到这个结果，成绩必定是垫底的，所以并无太大反应。

　　“魔族学院，共寻得天星玉五千八百块。”

　　魔族学院一方，诸多学员们欢欣鼓舞，暗暗鼓掌叫好。

　　“天族学院，共寻得天星玉六千六百块。”

　　顿时之间，天族学院的学员们，都露出得意、自信的微笑。

　　在他们看来，胜利已经非他们莫属。

　　魔族学院的学员们，脸上的笑意都渐渐散去，显得有些失落。

　　最后，二长老才接着宣布道。

　　“人族学院，共寻得天星玉六千八百块。”

　　“本次地榜争夺大赛，获胜者是人族学院！”

　　此言一出，整个云台上的学员们，全都傻了眼。

　　霎时间，所有人都满脸无语，面露疑惑、惊讶之色，以为自己听错了。

　　谁也无法相信，最终获胜者，竟然是百年来一直垫底的人族学院！

　　天魔两族的学员们愣住了，不可置信的望着二长老。

　　就连人族学院的学员们，也是满脸的不可置信，无法相信这一切。

　　片刻之后，巨大的惊喜涌上心头，令得人族学员们，爆发出无与伦比的欢呼声。

　　幸福来的太突然，以至于每个人都惊喜万分，激动莫名。

　　一直沉默寡言的龙翔宇，此时此刻也挺直了脊梁，浑身散发出强悍的气势。

　　扬眉吐气，华丽的逆袭翻身！

　　荣耀之阶上，何无恨、莲华与柳随风等人，都露出了自信的微笑。

　　因为他们知道，这一切都是人族学院因得的。

　　更甚至，造成这一结果，最大的功臣当属何无恨！

　　人族学院能获得胜利，并非是学员们实力提升，表现优异。

　　而是因为在荒古禁地内，把天族、魔族、妖族三大学院的天才学员们，都杀光了。

　　天、魔、妖三大学院的天才们陨落，天星玉自然减少许多。

　　而人族学院的学员们，并未减员多少，所以天星玉的数量最多。

　　这其中的原因和道理，除了何无恨与莲华等少数几人，谁又会明白？

　　所以，莲华与柳随风等人，此时都暗中对望一眼，心中窃笑不已。

　　最后，二长老宣布，接下来三年内，人族学院将获得学府的全力培养扶持。

　　三百万星辰石，数百部武技道法，还有诸多丹药装备，这些都会用来培养人族学员们。

　　除此之外，还有高手名师的指点教导，悉心栽培。

　　龙翔宇相信，经过学府的全力扶持培养，三年之后的人族学院，必定会诞生出更多的天才、强者。

　　这是一个非常令人激动的逆袭，也是一个很好的开端。

　　积弱的人族学院，必会从此壮大变强，一点点扭转百年垫底的局势。

　　至此，此次地榜争夺大赛，圆满结束了。

　　人族学院作为最大的赢家，赢得了无上荣誉和好处。

　　学员们欢欣鼓舞，带着激动、满足的微笑，仰望着荣耀之阶上的何无恨等人。

　　天魔两大学院的学员们，非常失落、不甘，却又无可奈何。

　　地榜争夺大赛的事结束了，但两千多位学员们，并未就此离开。

　　因为，二长老又高声说道。

　　“此次地榜争夺大赛，大家的表现都很优秀，其中更有许多学员，突破到了天灵境界，本长老非常欣慰。”

　　“接下来，天脉境升入天灵境的升学考核，由本长老亲自主持，四位院长协助。”

　　“要参加升学考核的学员，请向各自学院的院长报名。”

　　听到二长老的话，云台四周的学员们，顿时露出满脸的震撼与惊喜之色。

　　谁都没想到，二长老竟然屈尊降贵，要亲自主持天灵境升学考核。

　　一直以来，天灵境的升学考核，都是由四大学院，在各自学院内部的摘星台举行。

　　负责主持考核的，多半是院长的副手，连院长都不会出面。

　　比如人族学院，主持升学考核的人，一直都是霍瑛老师。

　　而现在，二长老竟然心情大好的，一反常态，要把四大学院的升学考核放在一起。

　　许多心思聪颖的学员们，开始暗中揣摩二长老的意图。

　　一时间，云台四周的学员们，都在议论纷纷，交头接耳。

　　“难道说，二长老是想亲眼看看，四大学院的天才弟子们，根骨天赋究竟如何？”

　　“嗯，很有道理，二长老掌控整个学府，当然要对天才学员们的情况更加了解。”

　　“我猜测，二长老肯定是看到，人族学院获得胜利，让我们天族学院落了面子。”

　　“所以，二长老他临时起意，加了这场升学考核，好给我们学院机会，让我们天族学院扳回面子！”

　　“对，肯定是这样的！”

　　“二长老是我们高贵的天族血脉，当然不会让我们的风光，被卑微的人族抢走。”

　　“……”

　　一时之间，众说纷纭，但谁也猜不到，二长老的真正意图。

　　约莫百息时间后，四大学院的院长们，已经登记完毕了。

　　实力达到天灵境，将要参加升学考核的学员，足足有二十三人。

　　这些学员都与何无恨、莲华的情况一样，都是在荒古禁地内进阶天灵境的。

　　若是换做以往的规矩，他们才刚进阶天灵境，肯定要修炼几个月，稳固境界后才敢参加升学考核。

　　毕竟，升学考核一旦失败，一年内就不能再考核了。

　　但是今天二长老在场，亲自主持升学考核。

　　大家都知道，这是一个绝佳的表现机会，所以都宁愿冒些风险，也要踊跃参加。

　　不多时，荣耀之阶被撤去。

　　来自四大学院的二十三个学员们，齐齐登上了云台，站在场中。

　　人族学院一方，只有何无恨、莲华以及柳随风三个人。

　　妖族学院一方，也有三个刚进阶天灵境的学员，但何无恨并不认识。

　　魔族学院的人较多，足足有七个人，都达到了天灵境。

　　天族学院的人是最多的，足足有十个人！

　　毫无疑问，在这场升学考核中，天族学院才是主角，必定会大放异彩。

　　至少，上千个天族学员们，都是这样认为的。

　　他们全都热血沸腾，满腔期待，等待着十位天族天才，重振雄风，为学院扳回面子。

　　逐渐的，云台上陷入了安静。

　　两千多学员们，都瞪大眼睛，仔细的观察着，等待着升学考核开始。

　　随后，二长老开口宣布，升学考核正式开始。

　　本次考核共有两关，第一关，考核学员们的道法领悟能力。


第0829章 玩死你们

　　第一关考核的内容，立刻就震住了所有人。

　　二长老给出三道玉简，玉简中记载着三部道法。

　　二十三个学员们，需要在三个时辰内，领悟并修炼这三部道法。

　　能把三部道法都修炼成功者，才算通过考核，否则失败。

　　听到这个考核内容，众多学员们全都蹙起眉头，面露难色。

　　任何一部道法，哪怕只是下品道法，对于刚进阶天灵境的武者，也是非常深奥神妙的。

　　想要将道法修炼领悟，资质卓绝，领悟力强悍的，也需要少则半天，多则几天时间。

　　而现在，二长老竟然要求众人，要在三个时辰内，把三部道法都领悟修炼。

　　这个难度，简直惊人！

　　霎时间，场中的二十多个学员们，都是面色难堪。

　　就连何无恨与莲华、柳随风三人，也是面色微变，眼神中透露出凝重之色。

　　三人互相对望一眼，都看到了彼此眼神中的含义。

　　很显然，三人比其他学员看的更透彻。

　　他们知道，这一关考核难度很大，重点却并非是三个时辰内领悟三部道法，而是二十三个人同时参悟、修炼玉简中的道法。

　　何无恨明白，众人同时释放出神识，去探查玉简内的道法，必然会互相影响，甚至相互攻击。

　　那样的话，暂且不说能否领悟修炼道法了，二十三个学员们以神识攻击，互相纠缠都要耗费很多时间。

　　想到这里，何无恨暗中传音，与莲华、柳随风两人密谈了几句。

　　片刻之后，二长老宣布考核正式开始。

　　他大手一挥，便打出了三道星光，飞到众人头顶的天空上。

　　星光闪烁，璀璨耀眼，其中有三块巴掌大的玉简。

　　晶莹剔透的玉简里，记载着三部道法，都是普通的下品道法。

　　一时间，二十三个学员们，都争先恐后的释放出神识，朝那玉简中探去。

　　“唰唰唰！”

　　足足二十道神识，闪电般的探向三块玉简，瞬时间碰撞轰击在一起。

　　“嗡！”

　　一道无声无息，只有神识能探查到的闷响，陡然间爆出。

　　二十位学员们，都是面色苍白，受到了极大的震荡。

　　但众人都强忍着剧痛，身躯颤抖着，咬牙坚持着，全力勃发出神识，朝玉简内探入。

　　每个人都想拔得头筹，以最快的速度，将玉简内的道法记下来，然后便可安心修炼道法。

　　众多学员们都是这样的想法，以至于，二十道神识再次砰然撞击。

　　“轰！”

　　一道更加猛烈的爆炸声，携着强悍的神识冲击波，朝四周扩散开来。

　　云台上的空气，都被震的跌宕不已，爆出阵阵气浪。

　　“噗……”

　　“唔！”

　　一时间，二十个学员们都是脸色苍白，身躯颤抖着，嘴角溢出鲜血来。

　　更甚至有几个学员，实力较弱，被震的后退两步才能站稳。

　　“就是现在！”

　　就在这时，何无恨眸中精光一闪。

　　“唰唰唰！”

　　他与莲华、柳随风的神识，瞬间勃发而出，朝左边的那块玉简探去。

　　此时此刻，正是其他学员们的神识被震伤，不敢再轻举妄动之时。

　　何无恨三人抓住机会，神识一举进入玉简中，探查到了道法的内容。

　　三人将神识力量勃发到极点，凭借着过目不忘的本领，强悍的记忆能力，记下玉简中的道法。

　　短短三个呼吸时间，三人便将道法内容，记住了一大半。

　　与此同时，其他二十位学员们，看出了何无恨三人的意图和手段，都是满脸怒气，心中颇为怨恨。

　　“该死的人族小子，真会见缝插针！”

　　六位天族的学员，心中愤怒之下，立刻勃发出强悍的神识，朝左边那道玉简轰去。

　　他们六人的目标，竟然是要轰击何无恨、莲华与柳随风的神识！

　　“我们得不到道法，那就让你们也不能领悟修炼！”

　　六个天族天才，都是如此想法。

　　他们的神识力量，汇聚成一股澎湃的巨浪，狠狠朝何无恨三人拍去。

　　六人联手攻击的威力，强悍无比，莲华与柳随风都不可能安然无恙的挡住。

　　就在那一刹，何无恨眸中寒光一闪。

　　“找死！”

　　他的神识力量，陡然间分成两道。

　　一道神识留在玉简内，继续记忆道法的内容。

　　而另一道神识，携着九成的灵魂力量，朝六位天族学员，狠狠轰去。

　　“轰！”

　　两道如海浪般的神识力量，狠狠对轰在一起，爆出一道无声的巨响。

　　何无恨面色不变，安然无恙。

　　而六个天族学员，却是同时面色惨白，口吐鲜血。

　　“蹬蹬蹬……”

　　六人足足退出了五步远，才勉强稳住身形，站稳了没摔倒。

　　如此一幕，顿时令得所有人都大吃一惊。

　　就连四位院长，二长老都面露异色，望向何无恨的眼神，充满惊讶。

　　众人都未想到，他竟然凭一己之力，一招震伤六个天族学员！

　　尽管他是天灵境二重实力，比六个学员都高一级。

　　可是这神识力量，也强大的有点离谱吧？

　　一时间，云台四周的学员们，发出阵阵惊呼声。

　　云台上的诸多学员们，也都对何无恨生出了忌惮之心。

　　神识交锋的攻击，虽然无形无质，却是无比凶险的。

　　六个天族学院被震伤后，见识到何无恨的厉害，再也不敢轻举妄动。

　　虽然他们都已受伤，但心里却是恨恨的想道。

　　“哼，这个该死的何无恨，就算能震伤我们又如何？他也被我们打断了参悟道法，必定要浪费更多时间！”

　　这么一想，六人便觉得心里稍稍有些安慰。

　　但是下一刻，六人的面色却变得十分难堪。

　　只见，何无恨与莲华、柳随风三人，同时撤回了神识，修炼道法去了。

　　何无恨竟然把道法参悟完毕了！

　　众人皆惊！

　　谁也不明白，这到底是怎么回事。

　　只有何无恨自己知道，这就是万念神瞳的神妙之处。

　　修炼万念神瞳后，一心二用那只是最基本的功效。

　　待得万念神瞳修炼到完美境界，一心可以化作千万道不同的念头，那才是真正的神通广大，犹如神明。

　　何无恨与莲华、柳随风三人，安静的盘膝端坐云台上，开始修炼道法。

　　“下品流云道法，这个简单。”

　　何无恨自信一笑，开始修炼这部道法。

　　道法很普通，功效也很一般，不过就是感悟天空中的云雾，操控云雾力量而已。

　　他可是感悟过世界之力，能自创道法的人。

　　修炼这种普通道法，简直跟吃饭喝水一样简单。

　　短短一刻钟的时间，何无恨就把流云道法修炼完毕了。

　　他又稍微等待了百息时间，莲华与柳随风两人，也已修炼完毕。

　　于是，三人又同时释放出神识，朝中间那块玉简探去。

　　这一次，没人再敢招惹何无恨。

　　感应到三人的神识齐齐涌来，其他学员们都避之不及。

　　何无恨与莲华、柳随风三人，便轻轻松松的记下了这块玉简里的道法。

　　“火焰道法，这个也简单。”

　　何无恨心中暗笑，自己可是拥有五行命星的人，对五行之力的掌控，可谓是登峰造极。

　　一刻钟的时间，他就把火焰道法修炼完毕了。

　　莲华与柳随风两人，耗费的时间较长，足足用了半个时辰。

　　何无恨不骄不躁的等待着，一副胸有成竹的模样，引得其他学员暗暗嫉妒不已。

　　直到莲华与柳随风修炼完毕，何无恨这才带着两人，继续探查第三块玉简。

　　这一次，天魔两族的学员们都愤怒了。

　　他们还在为修炼第一部道法，而争斗的不可开交。

　　而何无恨三人，却要开始修炼第三部道法了。

　　这不是打他们脸吗？

　　难道，高贵的天族、魔族，却要被一个卑微的人族小子震慑？

　　足足十几个天才学员，被何无恨威慑的不敢出手，这是何等屈辱的事？

　　不能忍！

　　绝对不能忍！必须要反击！

　　十个天族学员，七个魔族学员，互相串通好了，一定要给何无恨一个狠狠的教训，让他当众出丑。

　　绝不能让他继续嚣张！

　　于是，当何无恨三人的神识，朝第三块玉简探去时。

　　十七个天、魔两族的学员们，全都爆发出最强的神识力量，朝何无恨三人轰去。

　　哼！十七个人联手，我就不信轰不死你！

　　心中这般想着，十七个学员们，眼神中都露出得逞、阴险的冷笑。

　　然而，就在十七道神识，即将轰中何无恨三人时。

　　令人惊诧的事情发生了。

　　何无恨的神识陡然一卷，带着莲华、柳随风两人的神识，瞬间收回到体内。

　　而十七个学员们的神识，来不及收回，瞬间对轰在一起。

　　“嘭！”

　　无声无息，却威力犹如炸雷般的闷响，顿时在云台上爆出。

　　狂暴肆虐的灵魂冲击波，瞬间席卷半个云台，朝四周扩散开来。

　　“噗……”

　　“啊！”

　　“唔……”

　　一道道闷哼声、吐血声、惨叫声，夹杂在一起，此起彼伏的响起。

　　十七个天、魔两族的学员，全都面色剧变，张嘴喷出一口鲜血来。

　　其中五个人当场昏迷倒地，不省人事。

　　还有七个人被震的倒飞而回，口中狂吐鲜血。

　　这一刹，云台上寂静无声，所有人都瞪大了眼睛。

　　众人都明白，那十七个天魔两族的学员，被何无恨耍了！

　　而且，还被玩的半死！

　　更让人暴怒抓狂的是，何无恨竟然还疑惑的蹙起眉头，露出一脸无辜的表情。

　　那模样就好像在说，这不关我事……


第0830章 一招秒杀惊全场

　　天魔两族的学员，看到何无恨那表情，恨不得把他打死。

　　太气人了！

　　分明就是他故意引诱，十七个天魔两族的学员出手。

　　把十七个学员害的受伤惨重后，他还像个没事人一样。

　　太欠揍了！

　　不过，二长老与四大院长都在场，谁敢放肆？

　　就算一千多天魔两族的学员，再怎么愤怒也是于事无补，只能把怒火憋在心里。

　　十七个天魔两族学员都受伤了，剩下的三个妖族学员，也是面色难堪到极点。

　　何无恨与柳随风、莲华三人，再次探出神识，侵入玉简内领悟道法时，他们就尴尬了。

　　像个傻子一样杵在原地，不敢跟何无恨抢，更不敢攻击何无恨。

　　他们只能老老实实地待着，眼睁睁看着，何无恨三人放心大胆的领悟道法。

　　百息时间之后，何无恨三人把道法记下了，便安静的盘膝坐在云台上，开始修炼道法。

　　三个妖族学员，这才如释重负，连忙以神识探入玉简中，慌忙的领悟道法。

　　场面出奇的诡异。

　　何无恨并未显露任何杀气与敌意，甚至都没主动出击过，却把三个学院的学员，都玩弄于鼓掌中。

　　太妖孽了！

　　太逆天了！

　　两千多学员们，纵然对何无恨有再多的嫉妒与偏见，也不得不承认一个事实。

　　何无恨的强大，远超他们的想象。

　　二长老面色平静的看着这一切，目光灼灼的盯着何无恨，不知在想些什么。

　　天、魔两族学院的院长，面色都有些难看。

　　唯独龙翔宇气定神闲，一副云淡风轻的表情。

　　但若是细看便会发现，他眼底深处，涌动着浓浓的自豪与欣慰。

　　人族学院，今日真正扬眉吐气了！

　　百息时间后，何无恨睁开了双眼，已经把道法修炼完毕。

　　二长老与四位院长，瞳孔微微一缩，内心震惊。

　　尤其是二长老，观察的格外仔细。

　　他清楚的记得，何无恨修炼了三部道法，每一部都不超过一刻钟。

　　“此子天赋，竟然如此强悍，甚至超越了六品天才，无比接近七品天才。”

　　“如此超级天才，真是学府之大幸！”

　　二长老非常满意，非常欣慰。

　　他亲自主持这场升学考核的目的，已经达到了。

　　因为他毕生谨记着，在任职天星学府二长老之前，那位至高无上的帝君，曾对他说过一句话。

　　十个杰出的天才，也不如一个超级天才！

　　天武世界，广阔浩瀚，武者亿万万，从来都不缺天才。

　　天星学府，囊括天下优秀青年武者，更是不缺天才。

　　但是，天星学府缺乏的是超级天才！

　　时间悄然流逝。

　　不知不觉，三个时辰结束了。

　　二长老面色威严的宣布了考核结果。

　　人族学院，何无恨、柳随风、莲华三人，都顺利通过了第一关考核。

　　妖族学院，两位学员通过考核，一位考核失败。

　　魔族学院，四人通过考核，三人失败。

　　天族学院，五人通过考核，五人失败。

　　这个结果看起来，天、魔、妖三大学院都略惨。

　　一时间，云台四周的学员们，心情都变得复杂起来。

　　原本自信满满，誓要在升学考核扳回面子的天族学院，也偃旗息鼓了。

　　憋着一股怒火，想要在升学考核中大放异彩的魔族学院，也变得谨慎小心。

　　至于妖族学院，还是那般要死不活的样子，反正荣耀、奖励也跟他们没屁关系。

　　出风头的事，更是与他们无关。

　　唯独人族学院的学员们，一个个兴奋而激动，满腔期待。

　　很快，二长老宣布，第二关考核开始。

　　第二关是实战考核，每个学员都要与一头天灵境大妖厮杀。

　　在不离开云台的前提下，能坚持厮杀一刻钟而不败者，成功通过考核。

　　听到二长老宣布考核内容，许多学员们心情放松下来。

　　听起来，这关考核似乎难度不大嘛！

　　然而，当第二关考核真正开始时，在场之人却都傻了眼。

　　十四个学员们，依次排好队伍，站在云台边缘等待着。

　　云台中间被空出来，当做考核的战场。

　　二长老威严地喊道：“刘星！”

　　一位天族青年走出队列，站在云台中央。

　　二长老大手一挥，便有一道星光撕裂了天空。

　　只见他星光大手一抓，便从另一处空间里，抓来了一头恐怖的巨兽。

　　“昂！”

　　一声愤怒的咆哮响起，震得云台都在颤抖。

　　一头二十丈高，好似犀牛般的赤红色妖兽，出现在刘星的面前。

　　谁都没想到，天灵境的升学考核，对战的并非阵法形成的虚幻妖兽，而是真正的妖兽！

　　待得众人看清那巨大妖兽的模样时，顿时都发出担忧的惊呼声。

　　“风火魔牛！”

　　“竟然是天灵境四重的大妖！”

　　“天呐！刘星刚进阶天灵境不久，只是一重实力，竟然要与四重的大妖厮杀？”

　　“刘星境界不稳，若是不认输放弃，肯定要被风火魔牛给轰杀！”

　　“……”

　　一时间，天族学院一方的学员们，都为刘星捏了一把汗。

　　“昂！”

　　暴怒的风火魔牛，原本好好的在修炼，却被一只巨手隔空抓来，愤怒的咆哮一声。

　　它双目血红，勃发出滔天的杀气，二话不说便朝刘星冲杀而来。

　　刘星死死咬着牙关，不肯轻易放弃。

　　他面色苍白，双手紧握着银色宝剑，爆发全力的斩出一剑。

　　“落星剑诀！”

　　剑光斩出，高天上星辰之力被引动，降落下一颗流星，轰向风火魔牛。

　　落星剑诀的威力，果然不同凡响。

　　诸多学员们见了，都颇为佩服，暗道刘星不愧为天族学院的天才。

　　但是，下一刻，异变陡生。

　　风火魔牛身影一闪，便以超越风的速度，冲到刘星面前。

　　“嘭！”

　　铺天盖地的火焰喷出，将刘星的身影淹没了。

　　两千多学员们，都亲眼看到，刘星被轰的倒飞而回。

　　“噗通”一声。

　　刘星飞出百丈远后，砸在云台上。

　　他浑身焦黑，冒着屡屡黑烟，已经是面目全非，口吐鲜血。

　　风火魔牛身影再闪，愤怒的冲来，要将刘星轰杀。

　　危急关头，刘星目眦欲裂，愤怒、不甘的大吼一声：“我放弃！”

　　二长老眉头一挑。

　　“唰！”

　　一道星光大手生出，将疯狂冲杀的风火魔牛擒拿禁锢，放回了云台中央。

　　“下一个，李云。”

　　二长老嘴皮子动了动，面无表情地喊道。

　　名叫李云的妖族学员，满脸犹豫、迟疑的走向风火魔牛。

　　他的实力，与刘星一样，都是才进阶天灵境不久。

　　对于风火魔牛，他一点把握都没有。

　　虽然，他很想直接开口放弃。

　　但是有两千多学员在场，更有二长老、四大院长看着，他丢不起那个人。

　　于是，他视死如归的拔出长剑，施展出拿手绝学，朝风火魔牛发起进攻。

　　“嘭！”

　　赤红的滔天火焰亮起，爆出一声沉闷巨响。

　　李云也布了刘星的后尘，被轰的面目全非，浑身焦黑的倒飞出去。

　　二长老大手一挥，将妄图赶尽杀绝的风火魔牛抓起来，面无表情的道。

　　“下一个，王……”

　　二十息后，又一个倒霉鬼，被风火魔牛轰飞了。

　　百息时间后，第四个倒霉鬼，仅仅支撑了两招，同样被风火魔牛轰飞了。

　　连续四个学员都被风火魔牛打伤，考核失败，云台四周变得死一般寂静。

　　众人的心都揪起来，提到了嗓子眼。

　　难道，就没人能打过这头风火魔牛吗？

　　难道台上的学员，全都要折戟沉沙，考核失败吗？

　　更有一些性急的学员，忍不住心中嘀咕着。

　　都缺心眼啊？不知道围着云台逃跑吗？

　　只要坚持一刻钟时间，不被风火魔牛打败，就成功通过考核了。

　　果然，很多人都想到了这一点。

　　第五个考核的魔族学员，就是这么做的。

　　他根本不与风火魔牛正面对轰，全力施展身法，与风火魔牛周旋着。

　　虽然，这样略显耍赖，即便通过考核，也有些胜之不武。

　　但众人都觉得，这是智慧和技巧的表现。

　　没办法，谁让风火魔牛那么强大！

　　不动动脑子，使点手段，谁能通过考核？

　　悲剧的是，第五个魔族学员，坚持了仅仅四十息时间，就被风火魔牛轰下了云台。

　　“下一个……”

　　又一个天族学员，来到云台中央，面对风火魔牛。

　　此人一样是全力逃窜，跟风火魔牛绕圈子，不过也没坚持到百息时间。

　　时间悄然流逝，一个又一个学员，被风火魔牛蹂躏的惨不忍睹。

　　终于，轮到柳随风时，他爆发出了所有潜力，更开启了玄金血脉，最终坚持了一刻钟不败。

　　“柳随风，通过考核！”

　　二长老的声音，引得无数人族学员欢呼。

　　柳随风成为第一个成功通过考核的。

　　紧接着，五个学员参加考核，又有一个天族学员通过了。

　　轮到莲华时，她凭借着高强的实力，精妙无比的身法，从容不迫，轻松应对。

　　她好似闲庭信步一般，在云台上飞掠闪烁，把风火魔牛耍的团团转，却连她的衣角都摸不到。

　　所有人都惊呆了。

　　莲华的表现，太有女神范儿了！

　　不但实力强悍，而且气质飘逸出尘，不沾染血腥与杀气。

　　毫无疑问，莲华成为目前为止，最完美通过考核的学员，引得几位院长和二长老的点头赞赏。

　　最后，只剩下了两个人。

　　一个是何无恨，一个是天族的洛清风。

　　“下一个，何无恨！”

　　何无恨身影一闪，化作银色流光，冲到风火魔牛面前。

　　风火魔牛被玩弄了太久，早已暴怒到极致，进入了狂怒暴走状态。

　　它双目血红，杀气滔天，爆发全力的朝何无恨轰杀而来。

　　所有人都瞪大了眼睛，为他捏了把汗。

　　他能在暴走的风火魔牛面前，坚持一刻钟吗？

　　“万念神瞳！”

　　“唰！”

　　风火魔牛的冲杀动作，戛然而止，僵立在原地。

　　“天外流星！”

　　刀光一闪，风火魔牛尸首分家，鲜血狂喷，倒地暴毙了。

　　一招秒杀！

　　所有人惊呆了，眼珠子都快瞪出来了。


第0831章 吞噬大道

　　天灵境四重的风火魔牛，之前把十几个学员都虐的欲生欲死。

　　何无恨倒好，直接一刀把它秒了。

　　前后的巨大反差，令人叹为观止，细思恐极。

　　许久，云台四周的学员们，都没能回过神来。

　　直到二长老高声宣布，何无恨顺利通过考核，众人才齐齐惊醒。

　　参加考核的学员，只剩下最后一个人，天族的洛清风。

　　当他走到云台中央，迎接考核时，顿时就傻了眼。

　　只见，二长老大手一挥，又使出星光举手，撕裂了天空，从其他空间里抓来一头风火魔牛。

　　同样是天灵境四重的风火魔牛，精力充沛，而且暴怒无比。

　　面对风火魔牛的凶猛进攻，洛清风只能憋屈的逃跑，在云台上绕圈与之周旋。

　　他心里十分憋屈，更愤怒到极点，恨不得把何无恨暴打一顿。

　　“本来我可以面对一头强弩之末的风火魔牛，胜券在握。”

　　“该死的何无恨，这个混蛋竟然把它杀了，害的我如此凄惨！”

　　于是，洛清风一边在心里咒骂着，一边狼狈的逃窜。

　　一刻钟时间结束后，他终于通过了考核。

　　不过，为此他也付出了极大的代价。

　　他浑身上下都被烧的焦黑，冒着袅袅黑烟，头发衣服都被烧的卷曲，极其狼狈。

　　至此，升学考核终于结束。

　　十四个学员，只有五个人通过考核。

　　其中何无恨三人是人族，天族只有两个。

　　而魔族与妖族，一个都没有！

　　这一次，人族学院再次狠狠长脸，让其他三大学院刮目相看。

　　百年来，人族学院一直是四大学院里垫底的。

　　而天族学院，从来都是最强的，如今却被人族学院超越了。

　　几百个人族学员们欢欣鼓舞，院长龙翔宇也与有荣焉，扬眉吐气。

　　今天的地榜争夺大赛，以及升学考核，都是人族学院的舞台。

　　当然，所有人都明白。

　　今天，只属于何无恨一个人！

　　他就是最耀眼的新星，遮蔽了所有人的光芒。

　　二长老宣布了结果，恭喜何无恨五人进入天灵班。

　　随后，他带着四位院长飘然远去。

　　云台上的学员们，也各自散去。

　　当然，离开的同时，众人还在三五成群的，议论着何无恨的表现。

　　对于他这个后起之秀，所有人都充满了好奇。

　　何无恨与莲华、柳随风三人走下了云台，莫言浩与云墨月、李婉儿三人立刻围过来。

　　三人也是十分欣喜，向何无恨三人道贺。

　　众人心情大好，其乐融融，联袂离开云台，返回人族学院了。

　　何无恨带着李婉儿，回到了繁星园。

　　把李婉儿安顿好之后，何无恨便进入密室开始修炼。

　　他得到了二长老赐予的海量奖励，亟需使用这些资源，来增强自身实力。

　　幽暗寂静的密室内，何无恨盘膝端坐。

　　他拿出了饮血刀，九炼神鼎，以及一把金色的宝刀。

　　这把宝刀，正是之前二长老奖励给他的中品道器。

　　他之所以选这把道器宝刀，是因为系统娃娃告诉他。

　　以这把道器宝刀当材料，能给饮血刀升级。

　　何无恨面色肃然，双手挥动，打出道道星力光芒，没入九炼神鼎内。

　　很快，九炼神鼎内的太阳真火就澎湃涌出。

　　他把饮血刀放了进去，然后又从包裹空间里取出九种材料，按顺序放入其中。

　　使用四象归一的炼器之法，将饮血刀和九种材料炼制一会儿，何无恨又把金色道器宝刀放入其中。

　　接下来，就进入到给饮血刀升级的重要步骤。

　　何无恨全力以赴，施展四象归一的炼器之法，双手挥舞划动如穿花蝴蝶，生出漫天的银色光辉。

　　九炼神鼎内，太阳真火磅礴汹涌到极点，将饮血刀和诸多材料都包裹着。

　　时间，悄然流逝。

　　不知不觉，一天时间过去了。

　　炼器终于结束了，何无恨停手收功。

　　九炼神鼎打开后，漆黑如墨、飘荡着紫色火焰的饮血刀，飞了出来，悬浮在他面前。

　　一道漆黑的刀光，陡然间冲霄而起，冲上了高天。

　　刀光凝聚成一道上百里大的黑色刀光，似要刺穿天穹。

　　整个天星学府，都能看到这道巨大的刀光，更能感受到其中的恐怖威压。

　　这是一把令人心惊胆战，望之生畏的宝刀。

　　许多学员们都被惊醒，露出惊叹、敬畏之色。

　　众人都知道，又一件道器法宝出世了。

　　人族学院内，许多学员们都探查到，黑色刀光亮起的地点，正是繁星园。

　　少部分人知道，繁星园是何无恨的住址，心中都暗暗震惊。

　　有些学员不知道繁星园的主人是谁，向其他同学打听之后，也都面露敬畏之色。

　　繁星园内，密室之中。

　　何无恨不愿太张扬，便连忙将饮血刀收起。

　　冲霄而起的黑色刀光，终于渐渐消散了。

　　“饮血刀终于升成道器了，也不知道其中诞生了什么道法，大道意境？”

　　何无恨满腔期待，跃跃欲试。

　　过了一阵，他拿出饮血刀内，仔细观察打量着。

　　升为道器之后，饮血刀的外形并未发生多大改变。

　　依旧是三尺余长，四指宽，漆黑冰冷，泛着死亡的寒气，缭绕着紫色火焰。

　　何无恨能感应到，刀身变得更加漆黑，似能吞噬人心与目光一样。

　　紧盯着饮血刀看久了，仿佛整个人都会沦陷其中，心神失守，进入恍惚的状态。

　　何无恨释放出神识，探入饮血刀内，感应其中的道法意境。

　　心神进入饮血刀后，他立刻就发现，自己进入到一片漆黑无垠的空间里。

　　他知道，这片漆黑空间，就是饮血刀的道法意境。

　　整个空间漆黑无光，而且是虚无的，没有任何事物存在。

　　如此情景，令得何无恨皱起眉头，满脸疑惑。

　　“这是什么道法意境？怎么闻所未闻？”

　　他本就对三千大道不甚了解，再看到如此奇特的道法意境，就更加疑惑好奇了。

　　“娃娃，这是什么道法的意境啊？”

　　系统娃娃，有问必答。

　　“主人，这是吞噬大道的意境啊。”

　　“吞噬大道？”何无恨蹙起眉头，心中隐隐生出一丝明悟和期待。

　　系统娃娃接着介绍道：“吞噬大道，在三千大道中，可是排名前十的极品道法。”

　　“至于吞噬大道的好处与功效嘛，这个不用我说，主人你自己应该是深有体会啦。”

　　“嗯？”何无恨愣了一下，琢磨一阵，逐渐明白了系统娃娃的话。

　　他逐渐想明白了，难怪饮血刀能吞噬目标的力量，为他提供星力。

　　而且，还能吞噬目标灵魂，凝聚成刀魂。

　　原来，以前都是因为，饮血刀这件道器，蕴含着吞噬大道。

　　在三千大道中，若论道法的威力和攻击力，吞噬大道排不进前百名。

　　可若是论及功效之神奇，它绝对是最强大的几个道法之一。

　　对于这一点，何无恨毫不怀疑。

　　若非有神奇的饮血刀，他又怎会有今日这般耀眼的成就，和卓绝的天资！

　　心中这般想着，何无恨心念一动，操纵饮血刀，使出了吞噬大道。

　　“唰！”

　　忽然之间，他的脚下出现了一道巨大的黑色旋涡。

　　他只觉得，自己整个“人”都被旋涡吞入其中，毫无反抗之力。

　　只是短短十分之一瞬间，他就被黑色旋涡吞噬殆尽了。

　　他的心神，立刻被弹出饮血刀，回到身体内。

　　“呼……”

　　何无恨惊呆了，忍不住深呼吸一口气，平复一下惊骇的心情。

　　一阵后怕，涌上心头。

　　他明白，自己是饮血刀的主人，所以不会被饮血刀伤害。

　　灵魂和神识，不会真的被饮血刀吞噬。

　　刚才若是其他武者的心神，直接就会被饮血刀吞噬掉。

　　一念及此，何无恨心中又生出浓浓的疑惑。

　　“如果是别的武者，被饮血刀吞噬灵魂和神识，会怎么样？”

　　“是饮血刀力量增强，还是为我增强力量？”

　　这个问题，立刻就得到了解答。

　　系统娃娃萌萌的童音响起，让何无恨面露喜色。

　　“恭喜主人，饮血刀升级为下品道器，拥有了吞噬大道。”

　　“吞噬大道有两大功效，第一个功效，吞噬目标的力量，转化为主人的星力。”

　　“第二个功效，吞噬目标的神识、灵魂，增强主人的灵魂力量。”

　　何无恨忍不住握拳低呼道：“太棒了！”

　　“第一个功效，是饮血刀一直都具备的。第二个功效，才是我现在最需要的。”

　　毕竟，他修炼了万念神瞳这部道法。

　　灵魂力量越强大，万念神瞳的威力个功效也越强。

　　而天下武者皆知，灵魂力量很难快速增长变强，比修炼星力艰难一百倍！

　　正因如此，拥有强大的灵魂力量，便可以一敌五，以一敌十，越级挑战都轻轻松。

　　若是再修炼了灵魂系的道法，那就更是所向披靡，无人可挡。

　　对于这一点，何无恨深有体会。

　　他的灵魂力量不算太强大，与一般的天灵境二重武者一样。

　　但他运用万念神瞳之后，能够一招秒杀天灵境三、四重的武者。

　　若是他的灵魂力量增强，堪比天灵境三、四重的武者，再运用万念神瞳，甚至能秒杀五重、六重的强者。

　　如此一来，吞噬大道的功效，能帮他吞噬别人的灵魂，增强自身的灵魂力量。

　　再结合他的万念神瞳道法，战斗力必定会再次暴增几倍！


第0832章 流花公子

　　进阶为道器，拥有吞噬大道的饮血刀，让何无恨满怀期待。

　　他平复心情之后，将饮血刀收起，又开始修炼道法。

　　二长老奖励给他三部上品道法，星辰道法、空间道法和龙吟道法，全都是很实用的道法。

　　他要尽快将其修炼掌握，才能快速提高战斗力。

　　“先修炼龙吟道法！”

　　何无恨拿出了一块晶莹剔透的玉简，神识侵入其中，观摩参悟这部道法。

　　道法的口诀非常冗长玄奥，足足有两万多字，而且大多数都是龙族的语言。

　　普通的武者，就算得到这部道法，别说修炼了，连看都未必能看懂。

　　何无恨也是头疼，便召唤出小青龙。

　　小青龙不但能懂得这些龙族语言，看懂口诀，更能快速的参悟修炼。

　　于是，何无恨就与小青龙一起，修炼这部龙吟道法。

　　尽管这部道法非常高深，并且极其难以修炼，但只是对龙族之外的其他种族而言。

　　对于小青龙而言，这部功法就如为它量身设计的一般。

　　短短一个时辰，小青龙就领悟掌握了这部道法。

　　而何无恨用了四个时辰，才将其领悟掌握。

　　虽然，修炼这部道法的速度很慢，耗费了不少时间。

　　但这部功法的威力与功效，都非常强大，何无恨非常满意。

　　尤其是，他与小青龙同时修炼，相互印证，对道法的领悟更加深刻。

　　若是在对敌之时，他们联手释放这部道法，威力将暴增三倍！

　　“这大概也算是一部合击道法了吧。”

　　何无恨心中这般想着，便又拿出了空间道法的玉简，开始修炼。

　　因为他本就拥有瞬间移动，和空间之门的技能，所以对空间道法有所了解。

　　这就让他在短短半个时辰内，就领悟掌握了空间道法。

　　最后，他拿出了记载有星辰道法的玉简。

　　星辰道法，相对来说比较中庸，功效也只能算普通。

　　但它是非常重要的基础道法，对于武者的修炼提升，具有极大的提升。

　　修炼星辰道法，能够让何无恨对星辰之力的操控更加细微完美，汲取星力速度更快。

　　总而言之，这是一部很重要的道法，能帮他打下夯实的基础。

　　以后何无恨冲击天府境、天王境的瓶颈时，星辰道法为他打下的坚固基础，都会让他事半功倍。

　　把三部道法修炼完毕后，何无恨结束了修炼，起身离开了密室。

　　此时正是朝阳升起，繁星园沐浴在金色阳光下，显得格外朝气蓬勃。

　　何无恨走出房屋，便看到李婉儿正坐在院中的凉亭里，捧着一卷线装古籍看的入神。

　　何无恨目光一扫便看到，那古籍名为魂道杂论。

　　这是一部关于灵魂之道的古籍，其中讲述记载着诸多关于灵魂的东西。

　　何无恨心中一动便明白过来，李婉儿应该是在寻找，治疗她灵魂缺失的办法。

　　一念及此，他的心情有些黯然，对李婉儿充满同情。

　　这个蕙质兰心，温婉可人的漂亮少女，因为灵魂缺失，不知承受了多少痛苦和折磨。

　　李婉儿察觉到何无恨的到来，连忙收起古籍，朝何无恨弯腰一礼道：“见过公子。”

　　“公子，莲华师姐昨日来拜访过，让我转告你，今日一早要去天灵班入学。”

　　“嗯，我这就去。”何无恨点点头，随后离开了繁星园，去找莲华了。

　　李婉儿目送何无恨离开，又继续回到凉亭里，捧着古籍专心致志的看着。

　　何无恨当然知道，今天是他与莲华、柳随风三人进入天灵班的日子。

　　正因如此，他只将三部道法，简单的修炼掌握，便结束了修炼。

　　否则的话，他肯定要闭关苦修，把这三部道法，都修炼到小成境界才罢休。

　　到了霍瑛的办公室后，何无恨才发现，霍瑛老师、莲华与柳随风正在等他。

　　他向霍瑛见礼之后，霍瑛便不浪费时间，连忙带着他们三人，向天灵班所在的院落赶去。

　　人族学院内，天灵班的学员人数最少，只有五十多人。

　　但这五十多人，也是人族学院里，最天才最强大的学员。

　　天灵班的学员们，大多都潜心精修，十分低调，平日很少抛头露面。

　　毕竟，达到天灵境实力了，在天武世界上也是一方强者，自然要有强者气度。

　　平日里，天元和天脉班的学员，很少靠近天灵班的院落。

　　这就导致，何无恨与柳随风等人，对天灵班十分向往，却不甚了解。

　　在前往天灵班教室的路上，柳随风还满心期待的揣测道。

　　“老何，你说天灵班的学员们，会不会都很沉默冰冷，一心埋头苦练，两耳不闻窗外事啊？”

　　“书呆子吗？”何无恨眉头一挑，轻笑道：“应该不会，强者不但要实力够强，脑子也要够精明才行。”

　　“天灵班的学员，都是真正的武道天才，肯定都是天资聪颖的，应该不会是书呆子。”

　　霍瑛走在三人的前方，听到何无恨与柳随风的议论声。

　　她便停下脚步，微笑着对三人说道。

　　“无恨有句话说的没错，天灵班的学员都是真正的武道天才，自然是天资聪颖的。”

　　“但是，天才们都有相应的傲气，以及某些特殊的怪癖，脾气性格也都不会那么正常。所以，你们三人新进入天灵班，做事说话一定要小心谨慎一些，免得无谓的得罪师兄师姐们。”

　　一听霍瑛这话，柳随风顿时瞪大眼睛，不可思议的惊呼道。

　　“难道天灵班有很多变态？！”

　　“我靠，老何我们要小心一些了。我们俩长得这么帅，莲华师姐又那么漂亮，遇到变态可是个麻烦事。”

　　“……”何无恨与莲华两人齐齐翻了个白眼，很是无语。

　　霍瑛也是哑然失笑，苦笑着摇摇头。

　　很不凑巧的是，众人前方百步之外，正是天灵班的教室。

　　此时，教室里有三十多个学员，正在安静的参悟阵法的相关知识。

　　天灵境武者的六识都非常敏锐，能够听到百米外的风吹草动，院落里非常安静，柳随风的声音也不小。

　　这就导致，教室内的学员们，都听得清清楚楚。

　　霎时间，正在埋头学习的学员们，许多人都面露不悦之色，延伸出神识，朝何无恨三人笼罩而来。

　　柳随风顿时觉得背后凉飕飕的，冒出一股危险的凉气。

　　那种芒刺在背的感觉，令他心中隐隐生出担忧。

　　片刻后，霍瑛带着三人，进入了天灵班的教室。

　　霍瑛带着三人登上讲台，向诸多学员们介绍道。

　　“诸位学员们，今天有三位新学员进入本班，他们分别是何无恨、柳随风和莲华。”

　　“以后大家同处一室，修炼学习，还请大家互帮互助，团结共进……”

　　霍瑛的话在宽阔的教室里回荡着。

　　然而，三十多个学员们，却是面无表情，毫无反应。

　　偶有十几个学员，抬起头来打量着何无恨三人，眼神也都不太友善。

　　如此一幕，令得柳随风暗暗苦笑。

　　“靠，刚进入天灵班第一天，就把这些人得罪了，看样子不妙啊……”

　　半刻钟后，霍瑛离开了。

　　何无恨与莲华、柳随风三人，也到教室的后排，找了三个位置坐下来。

　　莲华与何无恨坐在一起，两人有些亲密的交头接耳，正在讨论什么。

　　柳随风坐在离两人六步之外，百无聊赖的打量着教室，以及其他学员。

　　与此同时，之前还沉默无言的学员们，逐渐地都抬起了头，眼神聚集在何无恨三人身上。

　　一时之间，何无恨三人，成了众多学员们的焦点。

　　何无恨面不改色，暗中观察就发现，诸多学员们的态度，似乎并不友善。

　　三十多个学员里，只有四个女子，其他的都是青年男子。

　　这些人看他和柳随风的眼神，都带着毫不掩饰的轻蔑、以及不怀好意。

　　他们看莲华的眼神，倒是显得有些炽热，其中充斥着一抹爱慕和欣赏。

　　何无恨看的清清楚楚，立刻就明白了自己的处境。

　　被众多学员们注视着，何无恨与柳随风两人面无表情，沉默无言。

　　莲华则落落大方，显露出高贵、出尘的气质。

　　她站起身来，面带一丝浅笑，朝众人微微一礼，声音极其好听地说道：“莲华见过诸位师兄师姐……”

　　话音未落，便有一个身材颀长高挑的男子站起身来，笑着鼓掌道：“欢迎莲华师妹，莲华师妹艳冠群芳，还在天脉班时，本公子便早有耳闻，十分倾慕。”

　　“如今得见莲华师妹真颜，果然美若天仙，令人怦然心动。”

　　“本公子姓夏，名流花，人称流花公子。莲华师妹，我们交个朋友，如何？”

　　听到夏流花的话，何无恨与莲华、柳随风的眼神，顿时落在他身上。

　　只见，夏流花身着一身白衣，腰间系着玉带，手中握着一把纸折扇，相貌英俊，皮肤白皙。

　　此人做富家公子打扮，手持折扇侃侃而谈，颇有些风流才子之气，自命不凡。

　　只是他那双眼睛，斜长而锋利，显得有些妖邪，令人看久了便心生厌恶之感。

　　他说的话，虽然对莲华极尽吹捧。

　　但话语中赤裸裸的爱意，却令莲华难以接受，忍不住蹙起眉头。


第0833章 给我滚回来

　　三十多人的目光，都凝望着莲华，以及流花公子。

　　众人皆知，流花公子并非是自封的称号。

　　这个称号是天星学府公认的，因为他是八大公子之一。

　　年仅二十五岁，天灵境五重实力，且掌握了五部上品道法。

　　夏流花的确堪称武道天才，配得上八大公子的名声。

　　在天灵班的五十四个学员中，他是两个最强者之一。

　　另外一位最强者，也是八大公子之一。

　　不过此人与夏流花不同，异常低调，性格孤僻怪异，是个不折不扣的剑痴、修炼狂人。

　　这就导致，在天灵班中，夏流花不但是最强者，也是最有话语权的人。

　　他是天灵班众多天才学员的领袖。

　　其他学员们都知道，夏流花自命风流倜傥，最喜玩弄漂亮女子。

　　他一年之中，至少要与超过二十个女子，发生双修之事。

　　至于被他调戏过的女学员，更是数不胜数。

　　人族学院内，大概稍微有些姿色的女学员，都被他骚扰过。

　　更甚至，他还胆大包天到，对霍瑛抱有企图和幻想。

　　因此，当夏流花赤裸的向莲华示爱之后，众多学员们并不感到惊奇，只是静观其变。

　　莲华的名声很大，在人族学院内，乃是天之骄女般的存在，引得无数男学员为之倾心。

　　就连天灵班的许多男学员，都曾听说过她的名声，对她颇为仰慕。

　　如今见流花公子主动出击，要对莲华下手，许多男学员心里暗暗愤怒，颇为担忧。

　　他们担心莲华被流花公子的公子之名吸引，进而沦落流花公子的魔掌。

　　但他们畏惧流花公子，又不好开口提醒。

　　一时之间，教室内陷入了寂静。

　　所有人目光都聚集在莲华身上，等着看她如何回答。

　　莲华面色平静，眼神淡漠地说道。

　　“流花公子说笑了，我既已进入天灵班，便与诸位同学都是朋友，大家互帮互助，同进共退。”

　　她竟不卑不亢，很有技巧的婉拒了。

　　听到此言，许多男学员们暗暗松口气。

　　同时也暗暗感叹道，莲华果然名不虚传，高贵出尘，如莲花般圣洁不可亵渎。

　　被当众拒绝，流花公子面色不变，犹带着自以为谦和的笑意。

　　但他眼底却是闪过一抹厉色，浑身隐隐波动着怒气。

　　他仍温和的笑着，摇晃着折扇，踱步向莲华走去。

　　“莲华师妹果然名不虚传，为人高洁尊贵，当真不愧为我们人族学院的天之骄女。”

　　“不过，莲华师妹你们初入天灵境，修炼上必定有许多疑惑和瓶颈，需要有人帮助解开。”

　　“当然了，莲华师妹是天之骄女，自然不会因此受阻。可你的两位朋友呢？”

　　话音落时，流花公子脚步停下，正好站在柳随风的面前。

　　“唰！”

　　流花公子手中折扇合拢，朝柳随风一指，脸上露出一丝讥刺的冷笑。

　　“比如这位柳随风同学，资质平庸，实力低微，还敢口出狂言，辱骂本公子及在场的同学们。”

　　说到这里，流花公子陡然间面现怒色，冷声喝道。

　　“你！现在跪下，向本公子道歉！”

　　此言一出，全场皆惊。

　　老学员们都知道流花公子，好色且狂傲，既然决定追求莲华，便肯定不会轻易罢休。

　　但谁都没想到，他竟然在教室中，当着众人的面，如此羞辱新学员柳随风。

　　这么做，无非是想要挟莲华。

　　太过分了！

　　众多学员们都在心里暗暗愤怒，对流花公子的做法十分不耻。

　　只是，众人早知流花公子心胸狭隘，瑕疵必报，所以都敢怒不敢言。

　　教室内的温度，顿时下降到冰点。

　　承受如此巨大的羞辱，柳随风的面色难堪到极点。

　　他面色冰寒，双眸冷厉的盯着流花公子，缓缓站起身来。

　　他双拳紧握，怒气勃发的低声说道：“夏流花，你果然够卑鄙下流！”

　　流花公子面露冷笑，居高临下的望着柳随风，不屑的道。

　　“做错事便要受惩罚，这是本公子给你上的第一课。”

　　“跪下！”

　　一声怒喝，流花公子浑身勃发出强悍无比的气势，朝柳随风狠狠镇压。

　　天灵境五重强者的气势，果然恐怖，教室内凭空刮起飓风，将诸多书桌都绞碎。

　　霎时间，三十多个学员们都起身退开，远离流花公子，退到墙边去了。

　　陡然遭受气势镇压，柳随风顿时面色苍白，额头现出豆大的汗珠。

　　他死死地强撑抵挡着，身躯在微微颤抖。

　　可惜，他毕竟只有天灵境一重实力，怎能抵挡流花公子的威压？

　　尽管他咬牙死撑，却被镇压的一点点佝偻着，弯下腰去。

　　极度的羞辱与愤怒之下，柳随风低喝一声。

　　“玄金血脉！”

　　顿时，他全身冒出璀璨金光，气势暴增五倍！

　　流花公子手中折扇一摆，冷笑着喝道：“如此低贱的血脉，也敢在本公子面前献丑？”

　　“给我趴下！”

　　“轰！”

　　一股强悍无比的气势，自他体内犹如山洪般爆发出来，朝柳随风狠狠镇压下去。

　　眼看着，柳随风难以抵挡，嘴角溢出血迹，立刻就要被镇压的趴在地上。

　　“无耻！”

　　莲华冷喝一声，浑身闪烁着雷光，勃发出强悍的气势，狠狠迎击。

　　“嘭！”

　　两股气势对碰，爆出一声沉闷巨响声。

　　一股狂暴的气浪，顿时朝四周扩散开来。

　　莲华被震退了三步，面色一阵惨白。

　　流花公子却纹丝不动，面不改色，气势丝毫不见减弱。

　　天灵境五重的实力，八大公子之一的名头，果然不可小觑！

　　流花公子扭头望向莲华，嘴角勾起一抹戏谑笑意道：“怎么？心疼你的朋友？”

　　“又或者，莲华师妹答应与我秉烛夜谈，共赴巫山，云雨缠绵了？”

　　“下流淫贱！”莲华顿时气得面色苍白，双眸中迸发出浓浓的愤火。

　　面对流花公子这个无耻的淫贼，女神也得发飙。

　　“哼！”流花公子不屑冷哼一声，又勃发出强悍的气势，朝柳随风镇压下去。

　　他要让柳随风名誉扫地，当众丢尽脸面。

　　如此，才能给莲华三人一个下马威，让他们知道流花公子绝非浪得虚名。

　　就在这时，一直不曾开口发言的何无恨，陡然间身影一闪，挡在了柳随风面前。

　　他的愤怒积蓄到顶点，浑身爆出浓浓的杀气。

　　“嘭！”

　　两道强悍的气势轰然对碰，爆出一声巨响。

　　整个教室都颤抖跳跃几下，所有书桌椅子全都爆碎，化作了齑粉。

　　凶猛的气势对轰之后，何无恨与流花公子两人，都是纹丝不动，面不改色。

　　竟然是势均力敌，不相上下！

　　如此情景，令得众多学员们都大惊失色。

　　谁都想不到，何无恨竟有如此恐怖的实力，能与流花公子分庭抗礼。

　　流花公子眼底闪过一抹诧异之色，心中也有些震惊。

　　他的目光这才落到何无恨身上，打量一番之后，不屑的冷笑道。

　　“不过是个天灵境二重的废物而已，难道你以为能保他周全，给莲华当护花使者？！”

　　何无恨面色阴沉如冰，目光凌厉如剑，盯着流花公子，冷声说道。

　　“你父母给你取的名字果然不错，下流公子！”

　　“本少爷从未见过，似你这般下流无耻卑贱之人！”

　　此言一出，流花公子顿时愤怒到极致，面色铁青一片。

　　“小子，你找死！”

　　冷喝的同时，流花公子下意识的挥动手掌，浑身涌动星力，意欲一掌将何无恨轰飞。

　　但他手掌刚刚举起，却戛然而止，停在了半空。

　　何无恨双臂抱在胸前，好整以暇的看着流花公子，嘴角挂着戏谑的冷笑。

　　流花公子努力克制住心中怒气，目光怨毒的瞪了何无恨一眼，不屑地笑道。

　　“哼！这是在教室之中，本公子不与你这废物一般见识。”

　　“何无恨，你等着，后天的实战课上，本公子定要把你打的满地找牙！”

　　说罢，流花公子冷哼一声，便要转身离去。

　　众多学员们，都开始同情起何无恨来。

　　毕竟，何无恨为朋友出头，狠狠羞辱流花公子，必定会招致他的疯狂报复。

　　许多学员们心中暗叹，这个何无恨虽然实力不弱，但进入天灵班第一天，就得罪了流花公子。

　　以后，恐怕他在天灵班的日子，很不好过了。

　　然而，就在这时，让所有人都意想不到的事发生了。

　　何无恨满脸冷笑，望着流花公子的背影，语气森然地说道。

　　“本少爷让你走了么？给我滚回来！”

　　流花公子的脚步，顿时戛然而止，身影停留在原地。

　　众多学员们，都以为自己听错了。

　　众人皆惊，暗道何无恨这是活得不耐烦了么？

　　在教室里，流花公子有所顾忌，不出手教训他，已经是万幸了。

　　他竟然还敢主动挑衅，逼流花公子出手？

　　流花公子缓缓转过身来，面色无比狰狞，愤怒的瞪着何无恨，声音低沉的喝道。

　　“小子，逼我出手，你是在找死！”

　　随着他低沉的声音响起，一股澎湃的杀气勃然迸发，席卷整个教室。

　　众多学员们都是暗暗心惊，面色发白。

　　何无恨承受着狂暴的杀气冲击，不屑的冷笑道。

　　“有种你就出手，不行就吃屎！本少爷最看不起你这种只会嘴炮，有心无胆的傻逼。”


第0834章 太狂了

　　“哗！”

　　教室之中，瞬间一片哗然。

　　狂！太狂了！

　　所有人都满腔震撼，望向何无恨的眼神，无比怪异。

　　以前众人只知流花公子很狂傲，今天总算长见识了，见到个比流花公子更狂的人。

　　流花公子的脸色瞬间黑如锅底，杀气不可抑制的爆发了。

　　“废物，给我去死！”

　　一声怒喝，流花公子化作一道银色剑光，朝何无恨刺杀而来。

　　剑气纵横，凛冽激荡，将地面都撕裂出无数道裂缝。

　　“万念神瞳！”

　　何无恨低喝一声，顿时爆发出一股灵魂冲击波，朝流花公子轰去。

　　“轰！”

　　灵魂层面，两人的灵魂轰然撞击，爆出无声无息的巨响。

　　银色剑光戛然而止，流花公子愣在原地，双目失神，精神恍惚了一瞬间。

　　与此同时，何无恨双手电光闪烁，握拳狠狠轰出。

　　“天神之手！”

　　“嘭！”

　　闷响声中，两道紫色电光凝聚而成的拳芒，狠狠轰中了流花公子。

　　他直接被一拳轰飞，倒飞出十米远，狠狠砸在墙壁上。

　　教室的墙壁与地面，都是特殊的材料所制，坚固程度堪比上品宝器。

　　而流花公子携着恐怖的冲击力，直接将墙壁轰出一道大洞，整个人嵌进去了。

　　待得流花公子从墙壁中爬出来时，已经是白袍染血，面色苍白，狼狈到极点。

　　教室中的所有人都惊呆了，全都不可置信的瞪大双眼，死死盯着流花公子。

　　流花公子竟然败了！

　　堂堂天灵境五重的强者，竟被何无恨一拳轰飞！

　　两人可是相差三个等级啊！

　　简直是匪夷所思，惊世骇俗到极点！

　　直到此时，众人望向何无恨的眼神都变了。

　　众人也终于明白了，难怪他那么狂，竟敢挑衅流花公子。

　　原来他实力高强，有恃无恐！

　　流花公子面色难堪到极点，双目中闪烁着怨毒的森然光芒，死死盯着何无恨。

　　他浑身勃发出滔天的杀气，双拳捏的嘎吱作响，恨不得把何无恨碎尸万段。

　　但他知道，这是不可能的，他暂时不是何无恨的对手。

　　继续留在这里，也是自取其辱罢了。

　　“何无恨，你死定了，等着瞧！”

　　撂下一句狠话之后，流花公子面目狰狞的转身离去，很快消失在教室外。

　　许久之后，教室内的学员们才回过神来，一个个交头接耳，窃窃私语，议论着刚才的事。

　　被众人目光盯着，还被众人议论，何无恨却丝毫不在意。

　　他面色平静的站在一旁，十分淡定的闭目养神。

　　柳随风与莲华两人，暗暗心惊的同时，也站在他身边等待着。

　　他们两人算是比较了解何无恨的，毕竟在一起相处了半年时间。

　　何无恨很天才，战斗力非常强悍，这一点他俩都知道。

　　但他俩也没想到，何无恨竟然强到如此地步！

　　不久之后，一位中年强者进入教室。

　　此人名叫程宵鹏，乃是天灵班的丹药老师，也是位天府境的强者。

　　刚进入教室，他就看到满地的桌椅碎屑，三十多个学员们，都站在四周议论纷纷。

　　这乱糟糟的样子，哪像是要上课？

　　程宵鹏顿时面色威严，双眸中闪烁着寒光，沉声喝道。

　　“谁能告诉我，这是怎么回事？”

　　教室里一片寂静，所有人都沉默着。

　　程宵鹏的面色更加难看，怒气隐隐迸发。

　　他目光一扫众人，伸手指向其中一个瘦削的男学员，喝问道。

　　“你！告诉我，发生了什么事！”

　　体型瘦削的男学员不敢隐瞒，便将事情经过，一五一十的讲了一遍。

　　此人既非流花公子的拥趸，也不会偏袒何无恨一方，所以陈述事实很客观，不偏不倚。

　　但程宵鹏听完，却是面色阴沉到极点，怒气勃然爆发。

　　“竟敢在教室内斗殴行凶，成何体统！如此目无法纪之人，理应重惩不怠！”

　　“谁是何无恨！”

　　随着程宵鹏一声冷喝，威严的气势爆发开来，顿时令得教室内所有人都噤若寒蝉。

　　许多学员们都是面色凝重，心里开始同情起何无恨来。

　　众人皆知，程宵鹏要向何无恨发难了。

　　恐怕，何无恨这次免不了要被重罚！

　　没办法，谁让流花公子是八大公子之一，人族学院的骄傲呢？

　　换做任何一个老师，恐怕都会偏袒流花公子，重罚何无恨。

　　更何况，还有少数学员知道一些内幕。

　　流花公子与程宵鹏走的极近，似乎两人背后的家族，有什么利益来往。

　　与此同时，何无恨抬起头，面色平静的望向程宵鹏，面无表情地说道：“我是何无恨。”

　　程宵鹏的目光，“唰”的一下聚集在何无恨身上，仔细打量着。

　　天灵境二重实力，而且相貌陌生，似乎从未见过。

　　程宵鹏一怔，蹙眉问道：“你是新来的学员？为何我从未见过你！”

　　何无恨仍然是面无表情，淡定自若地答道：“是的，今天刚进入天灵班。”

　　“放肆！”程宵鹏心中积蓄的怒气，顿时彻底爆发了。

　　“一个刚进入本班的新生，竟敢如此嚣张狂妄，无视学院的法规，殴打重伤同伴学员！实在是太狂妄了！”

　　“何无恨，你给我去万魂崖下，禁闭思过半年！”

　　“另外，你损坏教室，必须赔偿十万星辰石！否则的话，禁闭时间再加半年！”

　　此言一出，顿时全场皆惊。

　　众多学员们都面露惊骇之色，尤其听到“万魂崖”三个字，眼神中更是冒出无法抑制的恐惧。

　　万魂崖是一处无比凶险的绝地，也是天星学府的禁地，用来惩罚犯了大错的学员。

　　身处万魂崖下，每时每刻都要遭受万魂噬心，可谓是痛苦折磨到极点。

　　那并非肉身的痛苦，而是灵魂上的折磨，普通学员连十天都坚持不下来。

　　若真是在万魂崖下禁闭半年，只怕不被折磨致死，也要变成灵魂散乱的神经病白痴了。

　　许多学员们都在心里暗叹，这程宵鹏是要把何无恨往死里整啊！

　　程宵鹏说罢之后，便死死盯着何无恨，强悍的气势威严，始终笼罩着他。

　　他相信，一个刚进班的新生，绝对不敢忤逆他的决定。

　　教室里一片寂静，所有人的心都揪着，等待着何无恨的决定和反应。

　　就在这时，莲华与柳随风两人开口了。

　　“程宵鹏老师，如此惩罚是否太重了？”

　　“是夏流花调戏莲华师姐在先，后又向我出手，何无恨才被迫反击的。”

　　“程老师，你这样的处罚决定，不能服众！”

　　程宵鹏顿时肺都快气炸了，脸色一片铁青。

　　又是两个新入天灵班的学生，竟敢当众反驳他，挑衅他的威严。

　　这让他如何能忍？

　　程宵鹏眼神冰寒的盯着柳随风与莲华，沉声喝道：“难道你们以为，你们能逃过惩罚吗？”

　　“你们两个是同犯，也要受罚！”

　　“既然你们俩如此维护何无恨，那你们三人就一起去万魂崖下，禁闭思过半年时间！”

　　三十多个学员们都心里暗想着，这惩罚也太狠了，都有些同情何无恨与莲华三人。

　　只不过，众人皆知程宵鹏在气头上，根本不敢出来劝阻。

　　莲华与柳随风两人，也是满腔愤怒，双目森然的瞪着程宵鹏。

　　奈何这里是天星学府，程宵鹏是老师，且是天府境强者。

　　纵然两人心里有再多愤怒与不甘，又能如何？

　　就在这时，何无恨踏前一步，满脸愤怒，争锋相对的朝程宵鹏喝道。

　　“程宵鹏，你只字不提夏流花的过错，不问青红皂白，单凭主观臆想，便妄自定下惩罚。”

　　“你包庇纵容夏流花，打压欺辱新学员，你有资格当人族学院的老师？”

　　“谁是谁非，量罪判罚，自有学院的律法处来判断，你一个授课老师，有资格惩罚我？！”

　　连续三道冷喝声，犹如一记记重鼓，狠狠敲在众人的心头。

　　三十多个学员们都惊呆了，不可置信的望着何无恨，震撼到极点。

　　谁都没想到，何无恨如此胆大妄为，竟敢当面顶撞、质问授课老师！

　　真是胆大包天！

　　学院内的每一位老师，都是至少天府境的强者，且身份地位非常崇高。

　　普通学员们，个个都畏惧老师，哪敢如此顶撞？

　　众人今天算是开了眼界。

　　当然，何无恨喝问的同时，气势十足，浑身散发出强悍无比的霸道气息，令许多学员们暗暗心惊。

　　他所说的话，更是字字诛心，直指要害。

　　程宵鹏愣住了，他万万没想到，一个新学员竟敢如此嚣张，如此言辞犀利的质问呵斥他。

　　耻辱，天大的耻辱！

　　纵观人族学院上百年历史来，还没有哪个老师，被学员如此当众羞辱过！

　　程宵鹏顿时怒发冲冠，恼羞成怒，立刻就要出手，一巴掌拍死何无恨泄愤。

　　他在学院内身份地位很高，很得学院的器重。

　　他相信，自己就算真的打死一个学员，虽然有些麻烦，但很轻松就能摆平。

　　然而，就在他刚刚挥动手掌，即将一掌轰向何无恨时。

　　何无恨却怡然无惧，且面露冷笑，有恃无恐地说道：“程宵鹏，这一掌拍下来之前，你最好想清楚后果！”

　　“我奉劝你一句，最好还是先向龙院长打听一下我是谁，再做决定也不迟。”


第0835章 霸气的霍瑛

　　听了何无恨的话，程宵鹏愣了一瞬。

　　他下意识的认定，何无恨肯定是在虚张声势。

　　一个刚入天灵班的新学员，能有什么尊贵身份？

　　至于向院长龙翔宇打听他的身份，那更是无稽之谈了。

　　一个普通学员而已，有什么好打听的？

　　心中这般想着，程宵鹏满脸不屑，冷笑着道：“哼！你这混账，还敢恐吓老师？罪加一等！”

　　“现在我就把你拿下，送到律法处去问罪判罚！”

　　话音落时，程宵鹏打出一道星光巨掌，携着无可匹敌的强悍威力，狠狠拍了下来。

　　何无恨站在原地，躲也不躲，嘴角挂着一抹冷笑，紧盯着程宵鹏。

　　程宵鹏被看的一阵心虚，脑海中瞬间冒出无数个念头。

　　不知为何，看到何无恨这般嚣张、霸道的气势，有恃无恐的模样。

　　他竟然鬼使神差的，相信了何无恨的话。

　　“难道，这小子身份来历不凡？他真的与龙院长有什么关系？”

　　何无恨的气场太强大，太自信了，让程宵鹏有些心虚。

　　眼看着，拍出的星光巨掌即将轰中何无恨，他却仍然一点躲避的意思都没有。

　　程宵鹏终于沉不住气了。

　　“唰！”

　　星光巨掌戛然而止，在何无恨面前半米外停住，眨眼间消散了。

　　何无恨笑了。

　　程宵鹏的脸色难堪到极点，双手收回袍袖中，还在暗暗颤抖。

　　愤怒和浓浓的羞辱，涌上了心头。

　　与此同时，他心里还有些后悔，恨自己不够果决。

　　“该死，我竟被一个新学员震住了，以后还怎么面对其他老师和学员？！”

　　全教室的学员们都惊呆了。

　　一个个都满脸疑惑，眼神复杂的望着程宵鹏。

　　学员们都不明白，之前还气势汹汹的程宵鹏，为何此刻陡然停手。

　　难道说，他本来就只是想吓唬一下何无恨？

　　又或是，他真的被何无恨震住了？

　　不管是哪个原因，在学员们看来，都有些滑稽，一个个都暗中窃笑不已。

　　程宵鹏当众出丑丢人，面子上挂不住，便黑着脸为自己辩驳了一句。

　　“哼！我是本学院的优秀老师，当然不会与某些狂妄无知的学员一般见识。”

　　说罢，他自己也觉得，似乎有些不够气势，便又多说了一句话。

　　“何无恨！我会将此事禀明律法处，让律法处狠狠惩处你的！”

　　这句话，算是他给自己找个台阶下。

　　同时，他也不愿再跟何无恨纠缠此事，就此告一段落。

　　至于整治何无恨出口恶气，那是必须的，不过要等课后再说。

　　程宵鹏自以为，这样处理还算妥当，这件事算是平息了。

　　虽然有一点丢面子，但至少不会因为冲动，万一铸成大错。

　　诸多学员们也明白，这件事算是就此揭过了。

　　但是，令所有人都未想到的是。

　　程宵鹏不再追究此事，何无恨却再次发难了。

　　“程宵鹏，你尽管将此事禀告律法处，我也会将今日之事，原原本本的报告给龙院长。”

　　“我相信，龙院长公正严明，定然会有个决断。”

　　程宵鹏傻眼了，胸中涌出了滔天怒火，心中愤怒的咆哮道。

　　“该死的混账小子，我已经不追究你了，你竟然不给我一个台阶下，还敢威胁我！”

　　“不行，这口气绝不能忍，否则以后还有什么脸面见人？！”

　　一念及此，程宵鹏彻底爆发了。

　　被彻底激怒的他，再也没有任何顾忌，身影一闪便化作一道剑光，朝何无恨斩杀而来。

　　剑光一出，四面八方的天地灵气，尽为他所掌控，凝聚出无形的骇人气势，狠狠镇压下来。

　　“该死的狂妄小子，我今日便让你知道惹怒我的下场！”

　　剑光乍现，将整个教室照亮。

　　凌厉锋锐的剑气，肆虐开来，使得学员们都面色惨白，仓惶的往后退走。

　　天府境强者的全力一击，足以撼天动地，秒杀在场所有人！

　　眼看着，四分之一刹那后，何无恨便要被剑光当场斩杀。

　　就在这时，一道紫色身影，犹如流光般，陡然从窗外冲进来，朝程宵鹏扑去。

　　“嘭！”

　　紫色身影瞬息间出现在何无恨面前，挡住了程宵鹏所化的剑光。

　　闷响声中，狂暴的气浪肆虐开来，朝四周扩散冲击。

　　偌大的教室，瞬间被震的垮塌爆碎，化作无穷碎石齑粉。

　　三十多个学员们，都被震的倒飞出去，一个个受了不同程度的伤。

　　程宵鹏也被轰的倒飞回去，狠狠砸进了废墟之中。

　　“哗啦啦……”

　　百米方圆的偌大宫殿，就此崩溃瓦解，化成了一片废墟。

　　废墟上，何无恨与莲华、柳随风三人，安然无恙的站着。

　　在何无恨身前，矗立着一道紫色的曼妙身影。

　　这是个身着紫衣，曲线火爆，很有气势和韵味的女子。

　　她的一头红色长发垂在脑后，精致的面容，还有完美的身躯，都散发着别样的成熟气息。

　　霍瑛！

　　认出此人身份之后，刚从废墟中爬出来的程宵鹏，以及诸多学员们，全都大惊失色。

　　学员们顾不得拂去身上灰尘，强撑着伤势，目不转睛的盯着霍瑛，心中暗暗震惊和揣测。

　　“竟然是霍瑛老师救下了何无恨！”

　　“霍瑛老师，怎会在此刻出现？”

　　“从我进入学院以来，从未见过霍瑛老师出手，没想到她竟然如此强悍。”

　　“以前大家都以为，霍瑛老师能给龙院长当副手，是靠某些不可告人的手段和关系。现在看来真是可笑，霍瑛老师的实力，只怕仅次于龙院长！”

　　“程宵鹏老师乃是天府境八重强者，霍瑛老师能一掌将他击飞，至少也是天府境九重的强者！”

　　“太强了……”

　　一直以来，身材火爆，做事雷厉风行的霍瑛，在学院中拥有极高的威信。

　　除了院长龙翔宇之外，就属她的实力地位最高，等同于副院长。

　　同时，她也是许多男学员的梦中情人，心仪和幻象的对象。

　　许多不明真相的学员，还以为她是靠着某些不正当的关系，仗着龙院长的身份。

　　现在众人见识到霍瑛强大、霸道的一面，顿时都明白了一切。

　　在这武力为尊的世界，只有强大的武力，才是最有说服力的东西。

　　容貌美丑，那都是皮外表像。

　　程宵鹏狼狈的从废墟中爬出来，左手捂着胸口，右手擦去嘴角血迹。

　　他面色苍白，脚步踉跄的走出废墟，双目死死盯着霍瑛，眼神有些忌惮，更多的却是愤怒和不解。

　　他不明白，霍瑛怎么此刻出现在这里。

　　更甚至，她不惜撕破脸皮，也要保护何无恨。

　　“难道，何无恨真的与龙院长关系密切，以至于霍瑛都暗中保护他？”

　　一想到这，程宵鹏顿时两眼发黑，一颗心都提到了嗓子眼。

　　霍瑛沉默着，脸色阴沉如冰。

　　她淡漠的瞥了程宵鹏一眼，转身望向何无恨与莲华、柳随风三人，语气温和地问道：“你们没事吧？”

　　何无恨淡淡一笑，拱拱手道：“我们没事，多谢霍老师出手相救。”

　　霍瑛点点头，这才回头望向程宵鹏，目光凌厉如剑，语气冰冷地说道。

　　“程宵鹏老师，我会将此事禀报龙院长，你不用授课了，回去等候龙院长发落吧。”

　　说罢，霍瑛带着何无恨三人转身离去，连多看程宵鹏一眼的兴趣都没有。

　　程宵鹏傻眼了，只觉得双腿发软，天旋地转，心中涌出浓浓的绝望。

　　“完了！龙院长向来公正严明，手段严厉，这下恐怕我要被逐出学院了！”

　　程宵鹏悔恨交加，恨不得给自己两嘴巴子。

　　天星学府的老师，身份地位崇高，就连一些宗门世家，都必须以礼相待。

　　能进入天星学府当个老师，是他和程家这辈子最大的荣耀。

　　若是被逐出学院，他这辈子前程尽毁，家族也要跟着蒙羞。

　　他习惯了被人尊重仰望，家族也因他而骄傲。

　　若是失去这一切，还不如杀了他。

　　程宵鹏犹豫挣扎了一阵，最终还是咬咬牙做出了决定。

　　赔礼道歉！

　　“只要此事还未上报给龙院长，此事还有挽回的余地。我去给何无恨赔礼道歉！无论如何，就算丢尽脸面，也要求得他原谅！”

　　打定主意之后，程宵鹏连治疗伤势都顾不上，立刻快速追了上去。

　　诸多学员们，站在废墟上，望着程宵鹏远去的背影，一个个面色复杂到极点。

　　谁也没想到，事情发展到最后，竟然是这样的结局。

　　之前他们还为何无恨担忧和惋惜，谁知道最后倒霉的却是程宵鹏。

　　一想到这，众人都在心中暗暗震撼和疑惑。

　　这个何无恨，到底是什么来头？

　　当然了，就算现在还不了解何无恨，但众人都有了一个共识。

　　那就是——宁肯招惹老师，也绝不要招惹何无恨。

　　这个家伙的身份来历和实力，都太恐怖了！

　　许多机灵点的学员，都已经预测到了。

　　今后的天灵班里，将会以何无恨为尊。

　　他必定会成为众多学员们的领袖。

　　至于流花公子，注定会沦为何无恨的垫脚石！

　　无论是实力、背景，还是行事风格手段，何无恨都完爆流花公子十倍！


第0836章 天羽再现

　　一天之后，一则小道消息，在人族学院内流传开来。

　　在霍瑛老师的书房中，发生了一件匪夷所思的事。

　　天灵班的授课老师程宵鹏，竟然向新学员何无恨鞠躬道歉。

　　不仅如此，他还言辞恳切，涕泪横流的恳求何无恨的原谅。

　　这简直是天下奇闻，奇葩到了极点。

　　诸多学员们，进入天星学府都好几年了，还从未听说过。

　　身份高贵的老师，如此低声下气的向学员道歉。

　　许多学员们听说这件事后，第一反应都是以为自己听错了，打死都不肯相信。

　　但是，这条小道消息被人传播的活灵活现，说得有鼻子有眼，让人不得不信。

　　更让人惊骇，不可思议的是，何无恨竟然拒绝了！

　　他拒绝了程宵鹏的道歉，只因为觉得程宵鹏不够诚意。

　　听到这条消息后，人族学院都炸窝了，学员们都骇然到极点。

　　难道何无恨疯了？

　　这是要跟程宵鹏撕破脸皮，生死相争吗？

　　这不是把程宵鹏逼入绝路吗？

　　以后程宵鹏还有什么脸面，面对学院里的学员们？

　　可最震撼人心，最令人无法相信的事发生了。

　　程宵鹏为表诚意，主动提出辞去授课老师的位置，去妖兽园里当个清闲而无实权的小执事去了。

　　不仅如此，他更拿出了十万星辰石，几部道法绝学，送给何无恨作为赔偿。

　　最后，在霍瑛老师的调解下，何无恨才勉为其难的接受了程宵鹏的道歉。

　　这件事就此作罢。

　　于是，在相信这条消息之后，学员们不禁疑惑到极点。

　　到底发生了什么事，会让程宵鹏如此卑躬屈膝的道歉，简直是忍辱负重到极限。

　　诸多学员们扪心自问，换做自己，也绝对做不到这样。

　　随后，有天灵班的学员们透露出消息。

　　这件事的起因，是八大公子之一的流花公子，调戏莲华，欺辱柳随风。

　　何无恨为了替莲华、柳随风出头，才狠狠教训流花公子，惹来程宵鹏重罚。

　　这件事的经过，有三十多个学员们都亲眼见证了。

　　所以，没人质疑这件事的真实性。

　　得知整件事的起因和经过，众人才明白，难怪何无恨那么愤怒。

　　也难怪程宵鹏卑躬屈膝，委曲求全。

　　毕竟是他自己滥用职权，妄想迫害何无恨，如今受到这般侮辱，也是活该、罪有应得。

　　再加上，随后又有消息从天脉班传出来。

　　在之前的地榜争夺大赛上，何无恨傲居第一名，力挫其他三大学院。

　　他为人族学院挣足了面子，乃是人族学院的大功臣。

　　于是众多学员们便能理解了，何无恨为何敢如此狂妄。

　　只因他是超级天才，让院长龙翔宇无比器重的超级天才！

　　这件事在学院里引起了轩然大波。

　　以至于，在其后的很长一段时间里，何无恨都是风云人物，被诸多学员们议论不休。

　　……

　　漆黑的夜晚，高天上繁星点点。

　　繁星园里，寂静无声。

　　何无恨盘膝端坐于房内，双眼紧闭，双手掐着指诀，摊放在双膝上。

　　他正在运功修炼，汲取星力提升实力。

　　尽管学院里都闹翻天了，关于他的传闻满天飞，他已成了风云人物。

　　但他自己却淡然自若，毫不在意，该上课上课，该修炼修炼。

　　虽然他已将星辰、空间和龙吟三部道法都修炼成功。

　　但目前这三部道法，都处于入门境界。

　　距离小成境界，都还有一段距离，难以发挥相应的威力。

　　他决定在接下来的一个月内，努力争取将三部道法，都修炼到小成境界。

　　就在这时，繁星园内波荡起一股星力波动。

　　强大的防御阵法，被破开一道缺口。

　　一道银色流光，悄无声息的闪现而来，进入到繁星园中。

　　银色流光飞到何无恨的房内落下，显露出一道颀长俊美的少年身影来。

　　此人约莫十六岁，身材颀长高挑，面色俊美，气势高贵而尊荣，只是眉宇间带着一抹桀骜之气。

　　他正是天羽。

　　与此同时，何无恨陡然睁开双眼，嘴角勾起一抹揶揄的笑意。

　　“你好歹也是一个身份尊贵的少爷公子，能不能注意下影响，别每次进来都跟做贼似的？”

　　天羽不以为然，丝毫不顾及贵族气度风范，很随意的坐在白玉桌上。

　　他一手撑着下巴，居高临下的打量着何无恨。

　　他目光灼灼，眼神中带着审视，似要把何无恨看穿。

　　“你这家伙，我越来越看不懂你了。”

　　何无恨眉头一挑，笑着说道：“你又不是你姐，看懂我干嘛？”

　　感受到他话中的某些暧昧之意，天羽顿时微微蹙眉。

　　“哼！虽然你这家伙，最近表现抢眼，但也别高兴的太早了。”

　　诚然，勇夺地榜争夺大赛第一名，更力挫三大学院，让人族学院华丽逆袭，还获得二长老亲睐。

　　其后更一招击败流花公子，逼得程宵鹏委曲求全的认错。

　　这每一项都足以震惊天星学府，令人刮目相看。

　　半年之前，天羽第一次来找何无恨，给了他一个考验，要求他登上地榜排名。

　　在他看来，只有天脉境二重实力的何无恨，能在半年内登上地榜排名，已经是难如登天了。

　　但天羽怎么也没想到，何无恨不仅通过了这个考验，而是完美通过。

　　他不但登上地榜排名，还荣登榜首，更在四大学院面前展现出超绝的天赋，引得二长老非常器重。

　　天羽对何无恨的表现非常满意。

　　所以，得知消息之后，他立刻就来找何无恨。

　　如今，亲眼见到何无恨，看出他的实力境界，达到了天灵境二重。

　　天羽心中充满了震撼和不可思议。

　　他此刻终于明白，姐姐为什么如此照顾何无恨了。

　　这样一个资质天赋超绝的天才，的确可遇而不可求。

　　天羽明亮的大眼睛眨了眨，手指摸着下巴，露出一副思量的神色。

　　“真没想到，才短短半年时间你就达到了天灵境二重。”

　　“以天灵境二重的实力，竟能打败夏流花那个蠢货，看来你的战斗力，逼近天灵境六重了。”

　　说到这里，天羽停顿了一下，露出一抹莫名的笑意。

　　“何无恨，看来我得提前恭喜你了。你大概会成为天星学府有史以来，毕业最快的学员。”

　　“到时候，你就能离开这个破地方，去见识见识华丽尊贵的天宫了。”

　　“毕业？天宫？”何无恨挑了挑眉头，不解地问道：“什么意思？”

　　见他满脸疑惑，天羽有些愕然，不可思议的瞪大眼睛反问道。

　　“你不会连毕业后要做什么都不知道吧？”

　　何无恨摸了摸鼻子，不太肯定的道：“难道不是离开学府，自己去外面闯荡吗？”

　　“哈哈哈……你可想得真美！”天羽顿时大笑不已。

　　笑了一阵，见何无恨不是故意装傻，也不是开玩笑，天羽这才收敛笑意。

　　“好吧，看来你是真的不懂，我给你解释一下。”

　　“天星学府由天族皇室设立，是天武世界上最顶尖的学府，囊括天下武道天才，培养成武道强者。”

　　“既然是天族皇室培养出的学员，毕业后当然要为天族皇室效力。从天星学府毕业的学员，全都要前往傲月天宫，接受皇室赐封的官职……”

　　天羽还在继续给何无恨解释，一般的学员会被赐封哪几种官职，但何无恨已经无心再听下去了。

　　他面无表情，但眼底却闪过一抹不可置信，心中更是涌出诸多复杂的念头。

　　“被天族皇室培养成强者，自然要为天族皇室效力。呵呵呵呵呵……为什么我早没有想到会是这样？”

　　“我背负玄黄人族的血海深仇，为的就是替人族正名，向天、魔两族复仇。如今却要我向天族皇室效力？呵呵，真是何等讽刺。”

　　“难道，当初月灵让我来天星学府，就是要让我在这里成长为强者，然后为天族效力吗？”

　　想到这里，他的心情瞬间变得极差、极差。

　　一直以来，月灵在他心中犹如仙女般完美、圣洁而不可亵渎。

　　她的心就如同她的人一般，晶莹剔透，善良而单纯。

　　何无恨相信，她绝对不是那种工于心计之人。

　　“虽然月灵是天族，但她绝不可能故意设计我，让我为天族效力！”

　　只是，尽管他再怎么相信月灵，心中埋藏着多么深的情愫，也无法面对这个事实。

　　他的心隐隐作痛，情绪更是混乱复杂到极点。

　　天羽的话音戛然而止，见何无恨面色有异，便皱着眉头说道。

　　“何无恨，你那是什么表情？难道你还不愿意？”

　　“你可知道，全天下的武者，无论哪个种族，莫不以为天族皇室效力而自豪。能得到皇室的赐封，那是八辈子修来的福分和气运！”

　　“你不必多说，我自有决断。”何无恨面色阴沉，挥手打断了天羽的话。

　　天羽眼神复杂的瞟了何无恨一眼，觉得这家伙有点奇怪。

　　但他不再多说什么，起身便要离开房间。

　　不过，走到房门口时，他停顿了一下。

　　“男人好色不是什么错，但绝对不要朝三暮四。姐姐不久后会来学院，你最好把那个小侍女打发走。”

　　说罢，天羽头也不回的离开了。


第0837章 惊人赌注

　　何无恨露出一丝愕然之色，皱着眉头，低声呢喃道。

　　“月灵要来天星学府了？”

　　他不明白月灵来天星学府的目的，是另有其事，还是来找他的。

　　他仔细思量了一阵，也没能想出个所以然来。

　　最终他还是决定静观其变，等月灵来天星学府了，答案自然就揭晓了。

　　至于天羽所说的，关于李婉儿的话，他并未放在心上。

　　身正不怕影子斜，他与李婉儿又没有什么暧昧关系，当然问心无愧。

　　至于赶李婉儿走，那更是不可能的事。

　　许久之后，何无恨才平复了心情，继续运功修炼。

　　一夜过去，朝阳升起。

　　何无恨洗漱之后，便离开繁星园，往天灵班教室赶去。

　　李婉儿也离开了繁星园，到人族学院的图书馆里看书去了。

　　何无恨到教室之后，发现已有四十多位学员们都到齐了。

　　如今的他，已是天星学府的风云人物，自然引来众多学员们注目。

　　程宵鹏向他道歉的消息，在学院内传开之后。

　　诸多学员们看向他的眼神，都有些怪异，其中还夹着敬畏。

　　何无恨无视了那一道道复杂的目光，径直向教室后排的莲华与柳随风走去。

　　虽然他才进入天灵班几天时间，但已俨然成为天灵班的霸主。

　　他的威势甚至盖过了流花公子，众多学员们都不敢招惹他。

　　即便有些人是流花公子的拥趸和朋友，此刻也都把情绪藏在心底，不敢表露出半点。

　　毕竟，何无恨可是个嚣张霸道的主，敢在教室里当众殴打流花公子，威胁程宵鹏。

　　万一他们露出一点敌意，免不了要被何无恨暴打一顿，那可就太憋屈了。

　　莲华与柳随风两人，向何无恨打了个招呼，三人坐在一起，安静的等待着。

　　不多时，一位身材魁梧高大的中年男子，进入了教室。

　　此人名叫魏文成，是天灵班的授课老师，主教武技和道法实战。

　　今天的课，正是实战课。

　　魏文成面色冷酷，气势威严，不苟言笑的走进教室，眼神凌厉如剑的扫过整个教室。

　　顿时之间，教室内的温度下降到冰点，众多学员们都噤若寒蝉。

　　随后，魏文成大手一挥，打出一道银白光芒，在教室门口凝聚成一道传送门。

　　在他的带领下，众多学员们鱼贯而入，跨过传送门，进入到一片陌生空间中。

　　四周环绕着一圈高山，山峰上云雾缭绕。

　　众人身处于一座平坦宽阔的山谷中，围拢成一圈，把中间空了出来。

　　魏文成站在场中，声如洪钟的开始讲课，向众人教授实战中，运用武技和道法的技巧。

　　一边讲说的同时，他还利用各种手法，向学员们展示相应的技巧。

　　原本是枯燥乏味的一堂课，硬是被他讲的十分生动，深入浅出，令诸多学员们受益匪浅。

　　何无恨实战经验丰富到极点，比起这些学员菜鸟们，不知高明多少倍。

　　但他也从这堂课中，学到了许多技巧和经验。

　　如此，不禁令他对魏文成刮目相看。

　　同时他也明白，天星学府的老师们，都是武道强者，且极擅长传授经验。

　　一个时辰之后，授课结束，魏文成宣布开始实战训练。

　　学员们刚刚接收新的技巧知识，亟需在实战中运用出来，才能融会贯通。

　　接下来，魏文成让学员们排成左右两支队伍。

　　两支队伍的学员们互为敌手，按照顺序一次上台对战。

　　何无恨排在左侧队伍的第八个人，莲华与柳随风紧随他的身后。

　　首先上台的，是两个天灵境三重的男学员。

　　两人在场中，各自施展强悍的绝学道法，互相对攻。

　　众多学员们在一边旁观，魏文成则观察两位学员的战斗，同时进行点评和指导。

　　约莫半刻钟之后，两位学员对战了三十多招，将道法和武技运用的十分纯熟，这才回到队伍中。

　　因为是实战，两位学员都消耗颇大，且都受了不轻的伤势。

　　不过，这里是天星学府为实战课特设的灵韵幻境。

　　在灵韵幻境中厮杀战斗，不管受了多重的伤，哪怕是缺胳膊断腿，都能够修复。

　　两位学员回到队列后，便盘膝端坐在地，开始运功修炼，恢复伤势的同时，感悟刚才的实战收获。

　　随后，又是两位学员上台，互相展开对攻。

　　这两个学员，都是天灵境二重的实力。

　　尽管两人都全力进攻，但在何无恨眼里，却是漏洞百出，并无没什么观赏性和学习性。

　　于是他目光望向别处，暗中寻找着什么。

　　他是在找人，流花公子。

　　他并未忘记，前天流花公子离开教室时曾说过，要在今天的实战课上报复回来。

　　何无恨刚才在教室里没看到流花公子，心里正在疑惑，难道这家伙做了缩头乌龟？

　　下一刹，当他目光望向右侧队伍时，顿时目光一凛，看到了一道熟悉的身影。

　　正是流花公子。

　　此刻，流花公子仍旧是一身白衣，手持着折扇，站在队伍之中。

　　几天之前的他，飞扬跋扈，目中无人，乃是天灵班的一霸。

　　而现在，那件事传开之后，流花公子的名声一落千丈，成了众多学员们暗中耻笑的对象。

　　这就导致，现在的流花公子变得十分冰冷沉默，面色很是难看。

　　当何无恨看向他时，他也正朝何无恨望来。

　　两人的目光交汇，顿时迸发出一阵冰冷的寒意。

　　何无恨面色平静，嘴角挂着一抹戏谑的冷笑。

　　而流花公子的脸色黑如锅底，双眼死死盯着何无恨，眼神无比怨毒。

　　他额头青筋暴跳不止，双拳更是捏的嘎吱作响，显然心中的怒火澎湃汹涌，难以遏制。

　　看到流花公子如此反应，何无恨便能猜到。

　　流花公子心里，肯定憋着一股怒火和浓浓的杀机。

　　他肯定要在今天的实战课上，找回梁子，挽回面子。

　　因为，流花公子在右侧队伍里，也是排第六名。

　　他与何无恨两人，注定要同时登台，互为敌手进行实战厮杀。

　　何无恨知道，这绝不是巧合，当然是流花公子故意为之。

　　不过，这也正中他的下怀。

　　很快，半个时辰过去了。

　　终于轮到了何无恨与流花公子两人登台。

　　流花公子身影一闪便掠至场中，转身望向人群中的何无恨，浑身勃发出滔天的战意。

　　他面色狰狞，双目死死盯着何无恨，语气低沉而嘶哑的冷喝道。

　　“何无恨，上来受死！”

　　这两天里，那件事在学院里传开了，让流花公子丢人现眼到极点，成了众人的笑柄。

　　这两天他都没敢走出洞府宅院，生怕看到别人嘲讽的眼神。

　　他忍辱负重了两天，终于等到了今天，能够在大庭广众之下击败何无恨，把丢掉的尊严重拾回来。

　　众学员和魏文成，都知道流花公子与何无恨的仇怨。

　　如今见到流花公子这幅反应，众人都知道他要爆发了。

　　接下来必定是一场龙争虎斗。

　　一想到这里，众人的心情都变得急切而期待。

　　众人的目光，都聚集在何无恨身上。

　　他却不急不躁，胸有成竹的踱着步子，缓缓朝场中走去。

　　不仅如此，他嘴角勾起一抹不屑的冷笑，戏谑的道：“下流公子就这么迫不及待的求打脸啊？”

　　此言一出，众人都是心中一咯噔，望向何无恨的眼神充满了异样。

　　嚣张，狂妄！

　　学员们都已见识过何无恨的嚣张和狂妄，所以并未有太大的感触。

　　而魏文成只是听说过何无恨的名声，却并未亲眼见到过。

　　如今亲眼见到了，他也是心中暗暗震惊：“这小子简直狂妄到极点。”

　　但魏文成更明白，何无恨敢如此嚣张，必然是有强大的底牌，实力足够强悍。

　　如此就让他更加期待，这两个天才学员之间的对决。

　　反正这里是灵韵幻境，就算杀的天昏地暗，也不会有人死亡，只管放手厮杀便是了。

　　何无恨来到场中，与流花公子隔着百米距离站定。

　　他气定神闲，流花公子却有些歇斯底里，好似一头暴走的凶兽，择人欲噬。

　　流花公子死死盯着何无恨，语气低沉肃杀地说道。

　　“何无恨，前日你施加于我的侮辱，我流花公子铭记终生。”

　　“今时今日，当着所有人的面，我要拿回我的尊严，将你踩在脚下！”

　　“我要向你挑战，输了的人要跪地求饶认输，大喊三声我是废物，你敢接受赌注吗？！”

　　此言一出，全场哗然。

　　所有人都没想到，流花公子竟然如此疯狂，向何无恨提出这样的赌注。

　　这种赌注，实在太侮辱人了。

　　若是输了，真的履行赌约，这件事立刻就会传遍整个学院。

　　届时必定会名声扫地，成为天大的笑柄。

　　众人都明白，流花公子之所以提出这个赌注，就是要洗刷之前的耻辱。

　　何无恨愣了一下，脸上浮现出一抹玩味的冷笑。

　　流花公子见他沉默不语，便以为他畏惧害怕了，顿时鄙夷地说道。

　　“若你不敢接受赌注，现在就跪下向我认输道歉！”

　　何无恨并不理会流花公子，扭头望向魏文成。

　　“魏文成老师，这样也行吗？”

　　“嗯。”魏文成点点头，面色肃然的道：“这种私人之间的赌约，学院并不会插手。”

　　“懂了。”何无恨点点头，随后转身望向流花公子，露出一丝冷笑。

　　“夏流花，你这样的赌注，实在是太儿戏了，本少爷不屑于接受。既然要赌，咱们就玩大一点。”

　　“你我二人只能有一个留在天星学府，输了的人要交出全部身家财富，再滚出天星学府！”

　　“夏流花，你敢接受本少爷的赌注么？若是不敢，现在给本少爷跪下认输道歉！”

　　何无恨这时以牙还牙，同样的话还给流花公子，顿时让他面孔扭曲，愤怒到极点。

　　偏偏何无恨提出的赌注，却让他满心畏惧，萌生出退意。


第0838章 自己选择的路，请跪着走完

　　在场的所有人，听到何无恨的话之后，都震撼到极点。

　　这个赌注，简直太狠了！

　　一旦输了，就真的是万劫不复了。

　　毕竟，众人都知道，自古以来天星学府就有一项铁律。

　　但凡是进入天星学府的学员，绝不能私自退出学府，否则便要被重罚。

　　而惩罚就是，自废经脉，散尽毕生功力，同时还要上缴所有财物。

　　这就等于自废武功，净身出户，比一刀杀了更惨。

　　众人都心惊不已，对何无恨的魄力和自信，感到一阵阵恐惧。

　　这家伙，太可怕了！

　　流花公子愣住了，不可置信的瞪大眼睛，死死盯着何无恨。

　　他不得不承认，自己被这个赌注吓到了，心中有些恐惧。

　　他不相信，何无恨真敢这么做，真有这么大的魄力。

　　所以他目光灼灼的盯着何无恨，似要将其看穿。

　　然而，何无恨嘴角挂着冷笑，表情与气势都显得淡然自若，让流花公子完全看不透。

　　“夏流花，你到底敢不敢赌？不敢就跪下认输道歉！”

　　流花公子身躯微颤，面色变得愈发难堪。

　　四周众人的低声议论，含着期盼、兴奋的眼神，都让他无法再沉默下去。

　　“赌了！本公子还会怕你不成？”

　　他很豪气的冷喝一声，立刻拿出了道器宝剑，勃发全部星力。

　　何无恨望向魏文成，笑着说道：“还请魏文成老师，和大家一起做个见证。”

　　说罢，他执出饮血刀，浑身闪烁着银色的星光。

　　“夏流花，你可以出招了！”

　　流花公子钢牙一咬，战意勃发到极限，身影一闪便朝何无恨杀来。

　　“流花剑诀！”

　　剑光璀璨耀眼，划破天空犹如灿烂烟花，令人目眩神驰。

　　这是流花公子的剑道武技，威力非常强悍。

　　四分之一刹那，流花公子的剑光，便刺到何无恨面前半米之外。

　　何无恨这时才挥动饮血刀，随意一刀劈斩出去。

　　三米多长的刀光，竟是紫色雷电构成，爆发出狂暴绝伦的威力，发出噼里啪啦的脆响。

　　“天雷道法！”

　　原来，何无恨修炼天雷道法达到小成境界后，不但把天雷道法与天神之手融合，更融入到刀法之中。

　　“嘭！”

　　雷霆刀光与银色剑光轰然对碰，爆出一声闷响。

　　流花公子瞬间被斩的倒飞出去，浑身笼罩着紫色电弧，身躯在颤抖不止，显然被雷霆劈的不轻。

　　何无恨趁势追击，身影一闪便掠至面前，挥动饮血刀再次斩下。

　　眼看着，流花公子便要被紫色刀光斩中。

　　四周众人响起一阵惊呼，双眼中都爆出浓浓的不可思议之色。

　　难道，流花公子这么轻易就要被击败？

　　下一刹，眼看着雷霆刀光即将斩中流花公子，他却陡然浑身冒出白光。

　　“唰！”

　　流花公子的身影陡然消失了，紫色刀光斩在空处，顿时将大地斩出一道百米长的裂缝。

　　与此同时，流花公子出现在了何无恨身后十米外。

　　如此一幕，令得众人大惊失色。

　　“空间道法！”

　　“没想到，流花公子竟然修炼了空间道法！”

　　“掌握空间道法，在战斗中神出鬼没，便立于不败之地，何无恨危险了！”

　　这一霎，所有人的心都揪了起来，为何无恨担忧不已。

　　流花公子露出得逞的冷笑，面目狰狞的挥动手掌，朝他的脑袋狠狠拍出一掌。

　　“大龙象掌！”

　　一声冷喝中，流花公子的手掌爆出耀眼的星光，化作一龙一象。

　　龙是远古火焰神龙，象是太古神象，都是力大无穷，可撼动天地日月的至尊神兽。

　　这招大龙象掌，是流花公子的道法绝学，他所修炼的三部上品道法之一。

　　硕大无比的神龙与神象，瞬间扑杀到何无恨面前，将他的身影淹没了。

　　四周众人一片惊呼，所有人都以为，何无恨这下死定了。

　　岂料，何无恨浑身白光一闪。

　　“唰！”

　　他的身影也骤然消失在原地，凭空出现在流花公子的身侧。

　　四周的学员们，顿时瞪大眼睛，抖露出不可思议的表情。

　　“又是空间道法！”

　　“天呐，何无恨竟然也修炼了空间道法！”

　　“两人都掌握了空间道法，这场战斗更精彩绝伦，结果也更加难以预料了！”

　　与此同时，巨大如山的神龙和神象，轰然击中了草地。

　　“轰隆隆”的巨响声中，大地被轰的支离破碎，方圆三十里都化作废墟。

　　诸多学员们生怕被殃及池鱼，立刻都退到远处观战。

　　流花公子惊呆了，他怎么也没想到，自己势在必得的一击，竟然就此落空了。

　　他露出满脸不可思议的表情，惊骇的扭过头去。

　　就在这时，何无恨心中低喝一声。

　　“万念神瞳！”

　　他的双眼瞳孔陡然间变成了金色，勃发出浩瀚的灵魂波动。

　　当他望向流花公子时，流花公子也正好满眼惊慌的望过来。

　　四目相对的瞬间，一股澎湃如巨浪的灵魂波动，瞬间勃发而出，狠狠轰中了流花公子的脑海。

　　“轰！”

　　灵魂层面，一道惊天动地的巨响声爆出。

　　流花公子顿时如遭雷殛，身躯僵硬的立在原地，丝毫动弹不得。

　　他的脑海中，那一缕灵魂白雾，已被震的重伤，显露出道道裂缝。

　　何无恨趁势一拳轰出，正中流花公子的脑袋。

　　“天神之手！”

　　狂暴刚猛的紫色雷霆，化作一道巨大的拳芒，瞬间将流花公子轰的倒飞出去。

　　流花公子的脑袋被拳芒轰击的严重变形，迸溅出鲜红血液与五颜六色的脑浆子。

　　而他的身躯，则在天空中划过一道弧线，抛飞到百米之外，才轰然落地，砸进了废墟中。

　　战斗就此结束了。

　　流花公子趴在废墟中，身躯剧烈的颤抖着，满身都是血迹和灰尘。

　　此时的他浑身焦黑，披头散发，衣物都已化作了黑灰，整个人都近乎半赤裸的。

　　他不停的抽搐着，低声惨呼着，挣扎了许久才爬起来。

　　体内仅存的星力运转了许久之后，才勉强压制住了伤势。

　　虽然他还能行动，脚步踉跄的站起来，但却已经是奄奄一息，随时都会毙命了。

　　如此情景，也令得众人不得不暗暗震惊和佩服。

　　都被伤成这样了，竟然还没死，还能站得起来。

　　这流花公子的命也够大的！

　　当然了，最主要的原因是，这里是灵韵幻境，即便受再重的伤也不会死去。

　　只要在这里疗伤一两个月，流花公子的伤势或许就能痊愈。

　　何无恨收起了饮血刀，身影一闪，来到流花公子的面前。

　　他居高临下的望着流花公子，面无表情，眼神冰冷地说道。

　　“夏流花，你输了！”

　　“自己选择的路，跪着也要走完！”

　　“你该履行赌约了，交出空间戒指，然后滚出天星学府！”

　　何无恨的话音，犹如滚滚闷雷般传遍全场。

　　霎时间，众人都沉默了，全都目不转睛的盯着流花公子，看他如何反应。

　　交出空间戒指，便意味着交出全部身家财富，从此后变成穷光蛋一个。

　　而滚出天星学府，则意味着要被废掉功力，成为一个普通人。

　　众人都明白这一点，所以都想看流花公子如何抉择。

　　许多人心里都在想着，换做是自己面临如此情况，肯定要当场自杀，或是自爆与何无恨同归于尽。

　　毕竟，履行赌约所带来的，只有无尽的屈辱和痛苦。

　　但让所有人都没想到的是，流花公子眼神怨毒的盯着何无恨，身躯颤抖的沉默着。

　　他不甘、愤怒和怨恨，即便把何无恨碎尸万段，都无法泄去心头之恨。

　　但是最终，他并未选择自杀或者自爆。

　　他伸出颤颤巍巍的手，取下了空间戒指，扔给了何无恨。

　　随后，他强撑着重伤垂死之躯，脚步踉跄的离开了灵韵幻境。

　　自始至终，流花公子都一言不发。

　　只不过，所有人都无法忘记，他那怨毒、森冷到极点的眼神。

　　众人皆知，流花公子绝不会善罢甘休，必定会疯狂报复何无恨。

　　只是，他即将离开天星学府，成为一个废人。

　　就算他报复何无恨，又能怎么样？

　　许久之后，众人才回过神来，面色复杂的望着何无恨，眼神中充满了敬畏。

　　众人都无法相信，流花公子竟然屈辱的接受了赌注，而不是当场自爆。

　　何无恨收起了空间戒指，将其放进包裹空间里。

　　发生了这样的事，这堂课也没法再继续下去了。

　　学员们无心上课，都聚在一起讨论刚才那精彩绝伦的一战。

　　莲华与柳随风来到何无恨身边，都满脸笑意的向他道贺。

　　解决了流花公子这个麻烦，何无恨以后在天灵班便会顺风顺水，无人再敢招惹他。

　　这本应是值得高兴的事，但何无恨却高兴不起来，心里隐隐生出危险的预感。

　　就在这时，魏文成面色凝重的来到了何无恨面前。

　　他大手一挥，便布下一层黑色光罩，把何无恨与自己都包裹在其中。

　　这层黑色光罩乃是阵法，能够隔绝任何声音与景象，就连神识也探查不到。

　　如此一来，无论何无恨与魏文成在光罩内说什么，也不会被第三个人听去。

　　“何无恨，你是不是在疑惑，以流花公子那样嚣张跋扈的性格，为何会屈辱的选择履行赌约？”

　　何无恨一听便知，魏文成这是要提点他，连忙拱手一礼道：“是的，学生正在疑惑此事，还望老师解答。”

　　魏文成也不绕圈子，很干脆利落地说道。

　　“夏流花的家族，是天南界三宗四家之一的夏家，与学府关系深厚，其家族先辈也是皇室的有功之臣。所以，即便他自己退出天星学府，学院也会网开一面，不会废除他的功力。”

　　“只是何无恨你要小心了，夏流花离开学院之后，夏家必定会疯狂报复。”


第0839章 落雨公子

　　夏流花竟然认赌服输，让何无恨难以置信和怀疑。

　　经过魏文成的解释之后，他才终于明白了原因。

　　同时他也终于知道了，为何夏流花名列八大公子之一，在学院内那么嚣张跋扈。

　　原来是有身为三宗四家之一的夏家撑腰！

　　“难怪如此！”

　　何无恨心中暗叹一声，露出一丝玩味的笑意，便将此事压下了。

　　毕竟，三宗四家里，他已经得罪了魔龙巴家。

　　再多得罪一个夏家，也没什么大不了的。

　　见他毫不在意，似乎并未放在心上，魏文成还有些不放心，准备再叮嘱两句。

　　不过他忽然想起来，之前程宵鹏屈辱道歉的那件事。

　　一念及此，他忽然猜想到，何无恨的身份背景也必定不凡，或许并不输于夏流花。

　　于是，魏文成也不再多说什么，撤掉了黑色光罩。

　　随后，实战课就此结束，学员们都返回了学员，各自回去修炼去了。

　　何无恨与莲华、柳随风告别之后，很快就回到了繁星园。

　　此时是正午时分，繁星园里静悄悄的，李婉儿也不在园里。

　　何无恨知道，李婉儿最近一直呆在图书馆里，翻阅各种与灵魂之道有关的古籍。

　　是以，他并未放在心上，回房内修炼去了。

　　虽然他已将新学的三部道法都掌握了，但还是要加强修炼才能达到小成境界，发挥出道法的真正威力。

　　典雅洁净的房间内，何无恨盘膝端坐于床上。

　　他服下了两颗天灵丹，双手各握一块星辰石，然后开始运功修炼。

　　不多时他就进入了修炼状态，浑身散发出点点星光，隐隐现出强悍、神秘的气息。

　　小毛球和小青龙，都已达到了天灵境，如今在学院内无事可做，便也随何无恨一起勤修苦练。

　　时间悄然流逝，不知不觉便是几个时辰过去了。

　　当何无恨运功修炼三大周天之后，睁开眼时已经是漆黑夜晚了。

　　他神识一扫，便发现繁星园内只有他一个人，李婉儿并未回来。

　　如此情景，顿时令何无恨皱起眉头，面现疑惑之色。

　　“奇怪，都已经深夜了，婉儿怎么还没回来？”

　　这几天里，李婉儿每天白天去看书，晚上都必定会回来的。

　　何无恨隐隐觉得不妙，便起身离开房间，出了繁星园，要去图书馆寻找李婉儿。

　　岂料，他刚走出繁星园，便看到大门外的墙壁上，挂着一块巴掌大的玉简。

　　何无恨疑惑之下，拿起了玉简，以神识探入其中。

　　顿时，他的神识看到了一副景象。

　　一个身着紫色衣袍，额头印有星辰印记的天族男子，站在天空中，显得神采飞扬，霸道狂傲。

　　他居高临下的俯视着何无恨，满脸冷笑地说道。

　　“何无恨，本公子等你很久了！想救李婉儿的命，就独身一人来城南的南江！”

　　“记住，只能你一个人来，若是有其他人随行，你可就看不到你的婉儿姑娘了，哈哈哈哈……”

　　随后，玉简中的场景便消散了。

　　何无恨面色冰寒，一把将玉简捏的粉碎，眼眸中杀机爆闪。

　　“他竟然挟持了婉儿来威胁我！”

　　玉简中的年轻男子，丝毫不掩饰真实目的，就是冲着何无恨来的。

　　对方知道，在天星学府内，难以对付何无恨。

　　于是以李婉儿为要挟，引诱他去千江城外的南江。

　　这一去，凶多吉少，必定又是一番厮杀血战。

　　甚至，对方或许早已在南江布下了陷阱埋伏，等着他自投罗网。

　　何无恨明白这一点，却又不能不去。

　　随后，他二话不说，身影一闪便飞上高天，往天星学府外飞走。

　　还未飞出天星学府，他就被银甲侍卫拦了下来。

　　不过，天灵境学员们有特权，每个月能离开学府三次。

　　几个银甲侍卫给何无恨登记之后，便放他离开了。

　　离开天星学府后，何无恨便驾驭着小青龙，带着小毛球，风驰电掣的赶往城南的南江。

　　一边赶路的同时，他还在分析揣测着，留下玉简的年轻天族男子，究竟是谁？

　　思来想去，他也没能想到一个结果。

　　没办法，他得罪的天族学员太多了，现在有天族人找他报仇，他也分辨不出是谁。

　　不过，他清楚的记得，玉简内那天族男子自称本公子。

　　想到这里，何无恨不禁暗暗疑惑：“那人自称本公子，那他若非大家族的少爷，便极可能是天星学府的八大公子之一！”

　　一念及此，何无恨脑海里陡然冒出一个念头，心中有了计较。

　　南江位于千江城外，南方八千里远的山脉之中。

　　这条江是天南界，最大最长的一条大江，已经存在不知几百万年的历史。

　　南江之中碧水奔流，风浪滔滔，隐藏着无数未知的凶险。

　　一刻钟之后，小青龙就载着何无恨，到达了南江的上空。

　　从高天上俯瞰，夜幕下的南江犹如一条漆黑的巨龙，发出怒吼咆哮声，散发出沧桑磅礴的大气。

　　南江很宽，足足有上百里宽的江面，风浪湍急到极点。

　　两岸是一座座三千丈高的山峰，在黑夜下犹如一尊尊威武庄严的魔神。

　　何无恨驾驭着小青龙，在南江上空飞驰，寻找着对方的踪迹。

　　然而，天空中空荡荡的，根本没有一个人影。

　　“难道那混蛋在耍我？”

　　何无恨的脸色顿时阴沉下来，双眸中杀机涌动。

　　“万念神瞳！”

　　他开启了万念神瞳，双瞳顿时变成了金色，漆黑的夜幕，在他双眼中也变得清晰透明。

　　他的神识也朝四周扩散开来，笼罩方圆千里范围，四处寻找李婉儿的踪迹。

　　忽然，他眼神一凛，定格在百里之外的一座山峰上。

　　目光透过漆黑夜幕，落在那座高大山峰上，他看到了一道窈窕的身影。

　　那是一个体型柔弱的女子，穿着淡青色的素裙，及肩长发在夜风中飞舞，遮住了脸庞。

　　尽管隔着百里远，但何无恨还是一眼就认出来。

　　那正是李婉儿。

　　他顿时身影一闪，化作流光朝李婉儿飞去。

　　离得近了便能看清楚，李婉儿站在山峰上的一堆乱石中。

　　白皙光洁的小脚丫裸露在外，踩在漆黑冰冷的岩石上，鞋子也不知去向。

　　她周身闪烁着道道银色光华，犹如阵法纹路一般。

　　何无恨一看便知，这是某种禁锢她行动的法阵禁制。

　　“嗖！”

　　何无恨破空飞来，落在乱石丛中，出现在李婉儿的面前。

　　李婉儿已陷入昏迷之中，双眼紧闭，毫无知觉。

　　何无恨探查一番，见她并未死去，也没有受伤，这才安心。

　　他挥动双手，打出道道星力光华，眨眼之间便将李婉儿身上的阵法禁制破除。

　　恢复行动自由的李婉儿，娇躯顿时软弱无力地倒下，靠在何无恨的身上。

　　与此同时，一道戏谑的冷笑声，自他身后不远处响起。

　　“哼哼，没想到你这爬虫，还是个痴情种子。”

　　随着话音自夜空中传来，还有两道破空声。

　　何无恨“唰”地转身，便看到有两个年轻的天族男子，正快如流光的飞来。

　　其中为首之人，正是之前他在玉简中看到的，那个身着紫衣，神采飞扬的年轻天族。

　　在此人身后的，是个身着宝蓝长袍，面如冠玉，面容俊美的年轻男子。

　　紫衣青年和蓝袍青年，都拥有天灵境五重的实力。

　　两人都是面对戏谑的冷笑，蕴含杀气的眼神，恣意的打量着何无恨。

　　“正主终于出现了。”何无恨心中暗暗冷笑。

　　他的神识笼罩方圆千里，仔细探查一番，便确定对方只有两个人，四周再无其他人潜伏着。

　　何无恨大手一挥，打出一道银色星光，包裹着李婉儿，落在了小青龙的背上。

　　他脑海中向小青龙传音道：“小青龙，载着婉儿回天星学府，把她交给莲华。”

　　“遵命！”小青龙应承一声，立刻化作一道青光，快如闪电的往天星学府飞回。

　　紫衣青年和蓝袍青年，静静的看着这一幕，却并未出手阻止。

　　蓝袍青年不屑的撇撇嘴，戏谑地说道：“何无恨，就算你现在通风报信，请求援助也晚了。”

　　“最多百息时间后，你就会告别人世。而且这里不是天星学府，我们杀了你，也无人敢追究此事。”

　　送走李婉儿之后，何无恨这才彻底放心。

　　他拿出了饮血刀，浑身勃发出滔天的战意，双目冰寒的望向对方。

　　“本少爷刀下不杀无名小卒，报上你们的名号。”

　　小毛球蹲在他的肩头，也是毫无惧意，且十分自信狂傲的伸出小爪爪，指着两个天族青年说道。

　　“这是我老大给你们俩最后说话的机会，说完后，你们就可以去死了。”

　　一个毛茸茸的小宠物，竟然也敢如此嚣张，顿时把两个天族青年气的脸色铁青。

　　“小畜生你找死！”

　　小毛球翻了个白眼，朝两个青年吐了口口水，不屑地说道：“连名号都不敢报的懦夫，不配死在我老大刀下，本王一指头都能戳死你们俩！”

　　蓝袍青年顿时气得双目泛红，显露出澎湃的杀气。“该死！本公子要把你们扒皮抽筋！”

　　紫衣青年也是面色冰寒，杀机毕露的喝道：“何无恨，记住了，杀你的人是我落雨公子！”


第0840章 被秒杀的公子

　　“落雨公子？”

　　何无恨眉头一挑，眼眸中杀机一闪。

　　“原来是君落雨！”

　　他瞬间就明白了，面前这个紫衣青年，竟是八大公子之一的落雨公子。

　　难怪他自称本公子，难怪他无缘无故的掳走李婉儿，以此做要挟。

　　何无恨懂了。

　　自从当初在荒古禁地内，斩杀风舞阳后，得知幕后黑手是君落雨。

　　何无恨就预料到，迟早会有这一天。

　　就算君落雨不来找他，他也会去找君落雨算账。

　　然而他未料到，这一天来的这么早，让他甚至有些措手不及。

　　不过，既然事情已经发生了，他也不会逃避，正好今夜解决掉！

　　何无恨手持饮血刀，面色冰寒，眼眸中勃发着杀气，朝君落雨问道：“君落雨，我们素不相识，且无冤无仇，你为何要指使风舞阳杀我？”

　　“今夜，你更不顾八大公子的脸面，卑鄙无耻的掳走婉儿来要挟我！告诉我，你到底有何目的！”

　　君落雨手中把玩着一把紫色短剑，嘴角挂着一抹戏谑的冷笑。

　　他瞥了何无恨一眼，慢条斯理地答道。

　　“本公子杀你，自然是因为有人要你的命，我只是奉命为之。只是本公子没想到，风舞阳他们那么废物，竟没能在荒古禁地内杀了你，本公子只好亲自出手了。”

　　“至于面子，本公子当然不会跟你这个必死之人计较。面子算什么？只要能杀你即可！”

　　听到这里，何无恨心中暗暗疑惑吃惊。

　　之前他一直以为，君落雨就是幕后黑手。

　　现在看来，君落雨也是受人指使的，那这个幕后黑手究竟是谁？

　　何无恨知道，就算他问了，君落雨也肯定不会说。

　　所以他没问，眼神落在蓝袍青年的身上。

　　“你又是谁？！”

　　“蓝云公子。”蓝袍青年手中长剑一抖，挽出一道璀璨的剑花，神色自傲地说道：“现在你已知道我们两人的身份，可以闭眼等死了。”

　　言罢，蓝云公子冷喝一声，率先出手。

　　“何无恨，受死！”

　　四尺长的银色长剑，陡然爆出耀眼剑光，犹如闪电般朝何无恨杀来。

　　而蓝云公子的身影，也瞬间消失在原地。

　　四分之一刹那，他就凭空瞬移出百米远，握剑刺杀到何无恨面前。

　　锋锐凌厉到极点的剑锋，直指何无恨的咽喉，相距不足一米。

　　“好快的身法！好快的剑！”

　　何无恨心中一惊，下意识的侧身躲避。

　　“唰！”

　　一剑刺空，蓝云公子去势不变，手中长剑却陡然翻转，朝何无恨的脑袋劈下。

　　电石火光之间，剑锋便要斩中何无恨的脑袋。

　　在天星学府的八大公子中，蓝云公子的道法修为并不是顶尖的，一手快剑却是声名远播。

　　毫不夸张的说，在数千学员之中，找不出比他剑法更快的人。

　　危急关头，何无恨无法隐藏实力，立刻爆发全力。

　　“瞬间移动！”

　　白光一闪，他就“唰”的一下消失在原地，出现在蓝云公子身后，挥刀斩下。

　　“天外流星！”

　　小毛球也伺机化作一道金光，朝蓝云公子的胸口扑去。

　　璀璨耀眼的刀光，爆发出无比狂暴的威力，瞬间就要将蓝云公子斩成两半。

　　危急关头，蓝云公子却毫不慌乱，爆发出神速的反应。

　　他手腕一翻，便使出反手剑的绝技，朝后背斩去。

　　“嘭”的一声，剑光与刀光碰撞，同时爆碎开来。

　　蓝云公子也借着反震之力，顺势飘出百米远，重振旗鼓再次杀来。

　　与此同时，小毛球已冲到蓝云公子面前，挥动锋锐无比的小爪子，刺向他的胸口。

　　蓝云公子根本来不及躲避，眼看着就要被洞穿胸口。

　　恰在此时，一口紫色宝剑，“铛”的一声挡住了小毛球的爪子。

　　小毛球顿时被震的倒飞而回，翻着跟头飞回到何无恨肩头上。

　　何无恨定睛一看，原来是君落雨出手了，帮蓝云公子挡下了小毛球的袭击。

　　顿时之间，双方的身影都停下来，悬浮在夜空中，隔着百米远的距离对峙着。

　　刚才交手一招，便让何无恨见识到，蓝云公子与君落雨的恐怖实力。

　　他心中不由暗叹，这两人果然不愧是天灵境五重的强者，天族学院的顶尖天才。

　　虽然他们的实力与夏流花相当，但战斗力却远超夏流花几倍。

　　何无恨不得不打起十二分精神应对两人，否则的话，他今夜很可能饮恨当场。

　　这时，蓝云公子冷笑一声。

　　“没想到，你这爬虫还有点能耐。”

　　君落雨接着说道：“不过，也就到此为止了，死吧！”

　　话音落时，君落雨浑身冒出白光，消失在原地。

　　瞬间，他便瞬移出百米远，出现在何无恨背后，挥动紫色短剑刺来。

　　“虚空裂！”

　　白色剑光刺出，夜空顿时现出道道裂缝，空间都被撕裂了。

　　何无恨心中一惊，这时才知道，君落雨竟然也修炼了空间道法。

　　甚至，君落雨在空间道法上的造诣，比起夏流花高明了几倍。

　　白色剑光乃是空间之力，威力恐怖到极点。

　　连空间都能撕裂，撕碎何无恨的肉身之躯，当然不在话下。

　　何无恨正要去抵挡，蓝云公子却从正面发动了攻杀。

　　“出云剑！”

　　蓝云公子手中宝剑一挥，便有一道十米长的耀眼剑光，刺破了漆黑夜空，凭空出现在何无恨面前。

　　他人还在百米之外，剑光却已刺杀到何无恨的眼前，相距不足一米。

　　如此高超神妙的剑法，当真是出其不意，令人惊骇。

　　自从蓝云公子修炼了这招出云剑之后，不知多少武道强者，丧生在他的剑下。

　　凭借这招出云剑，他在战斗厮杀中，可谓是无往而不利。

　　就连战斗经验丰富到极点的何无恨，都被这一招惊的面色剧变，后背生出凉气。

　　前有蓝云公子的出云剑，后背有君落雨的虚空裂，何无恨顿时陷入两人的围攻中，腹背受敌。

　　眼看着，下一刹，他就要被君落雨两人斩杀，当场暴毙。

　　君落雨和蓝云公子两人，脸上已经露出了得逞的冷笑，眼神中尽是自信。

　　他们相信，区区一个天灵境二重的武者，决计不可能在这种绝境下逃生。

　　但是，随后两人脸上的笑意便僵住了，眼中爆出浓浓的不可思议神色。

　　“变身！”

　　“神隐道法！”

　　何无恨一声低喝，身影瞬间缩小了千百倍，化作一粒尘埃。

　　不仅如此，他更使用了隐身道法，凭空消失不见了。

　　“嘭！”

　　君落雨和蓝云公子的剑光，同时刺杀在一起，爆出一声惊天动地的巨响。

　　两人顿时被震的面色苍白，都朝后倒飞出去，抛飞了百米远才停下来。

　　狂暴肆虐的冲击波，朝四周扩散冲击，立刻将众人脚下的一座大山，给夷为平地了。

　　片刻之后，君落雨与蓝云公子两人，才剧烈喘息着凑到一起。

　　两人背靠着背，互为犄角，在夜空中搜寻着何无恨的踪迹。

　　“该死的，这混蛋去哪了？”

　　“混账爬虫，肯定是躲起来了！”

　　两人势在必得的一击，竟然被何无恨躲过了，让他们都愤怒到极点。

　　可惜，两人释放出神识，在方圆几百里内搜寻了十几遍，也没能找到何无恨的下落。

　　开玩笑，何无恨的神隐道法，岂是他们两人能看穿的？

　　一时之间，漆黑夜空变得沉默，只剩下呼啸的风声。

　　君落雨与蓝云公子两人，再也按捺不住心中的愤怒，放松了警惕的同时，破口大骂起来。

　　“何无恨，你这个杂种！有种你滚出来，别做缩头乌龟！”

　　“卑贱的爬虫！别让本公子找到你，否则必要把你扒皮抽筋，凌迟处死！”

　　“……”

　　两人骂了一阵，夜空中依然静悄悄的。

　　这一下，君落雨和蓝云公子两人，顿时如泄了气的皮球，面色愤愤的嘀咕道。

　　“算了，今晚的计划失败，那个爬虫已经跑了。”

　　“哎，原本很完美的计划，却这样失败了。今夜让这个爬虫死里逃生了，下次再想找机会杀他，就难了。”

　　“是啊……无法完成大公子交代的任务，只怕回去又要呗责骂一顿。”

　　两人正在抱怨着，正要收起武器，离开南江返回天星学府。

　　就在这时，蓝云公子的身后，陡然间现出一抹空间波动。

　　一道由紫色雷霆凝聚的刀光，乍然间绽放！

　　“轰咔！”

　　犹如雷霆爆炸的巨响声爆出，瞬间震得两人面色苍白。

　　刀光出现时，距离蓝云公子的脖子，不足一米远。

　　距离如此之近，蓝云公子又毫无防备，正是精神松懈之时。

　　这一刀，就算是神也难以躲过。

　　“咔嚓”一声骨头碎裂的声音响起，惊得君落雨面色骇然，双眼陡然瞪大。

　　他眼睁睁的看到，雷霆刀光瞬间斩中蓝云公子的脖子。

　　一股鲜红血柱高高喷起，一颗大好头颅也飞上了天空。

　　蓝云公子竟被一刀斩首了！

　　那头颅上的脸庞，仍然是苍白毫无血色，仍旧保留着惊恐到极点的表情。

　　殷红的血，洒了君落雨一脸。

　　热乎乎、湿漉漉的感觉，让他灵魂震颤，心神颤抖，后背冒出一股死亡的寒气。

　　太可怕了！

　　直到此时他才知道，自己和蓝云公子都错了。

　　何无恨根本没逃走，一直潜伏在一旁，等待着绝杀的机会。


第0841章 仍然秒杀

　　之前还嚣张跋扈，不可一世的蓝云公子，瞬间被秒杀了。

　　君落雨愣怔了一刹那，立刻回过神来。

　　“唰！”

　　白光一闪，他便暴退百米远，双手握紧紫色短剑，眼睛瞪大到极点。

　　随后，蓝云公子的尸体和脑袋，才从天空中无力的跌落，落进滚滚奔流的南江之中。

　　一道黑衣黑发的身影，自夜空中显现出来，令得君落雨瞳孔爆缩。

　　毫无疑问，他正是何无恨。

　　何无恨持着饮血刀，浑身缭绕着沸腾的杀气，刀刃上飘荡着紫色火焰。

　　此刻的他，犹如绝世杀神一般，散发着死亡的气息，令君落雨打心底感到恐惧。

　　与此同时，系统娃娃的声音，在何无恨的脑海里响起。

　　“恭喜主人，获得一道刀魂，以及三百万点星力值。”

　　对于这个结果，何无恨露出一丝满意的笑意。

　　他持着饮血刀，脚步踏着天空，朝君落雨一步步逼近。

　　“君落雨，本少爷给你最后一次机会。”

　　“告诉我，你所说的大公子是谁，本少爷可以饶你不死！”

　　君落雨本就心中惊惧，被何无恨气势压迫，顿时一步步朝后退去。

　　在听到何无恨的话，他顿时心中惊醒，冷笑着摇头。

　　“不可能，纵然是战死于此，我也绝不可能告诉你！”

　　君落雨受那位“大公子”的指使，前来斩杀何无恨。

　　他自然十分了解，那位大公子的脾性。

　　若是他胆敢透露出消息，就算何无恨不杀他，大公子也会杀了他。

　　而且，那位大公子的身份背景，强大的令他只能仰望。

　　君落雨不敢背叛那位大公子，否则的话，不但自己要死，家族也要被牵连。

　　虽然，何无恨一击秒杀蓝云公子的画面，让他心中畏惧。

　　但是一想到那位大公子的手段，他更是后背直冒凉气，愈发恐惧了。

　　于是，他心中的恐惧渐渐消散，又慢慢恢复了自信，浑身勃发出滔天的杀气。

　　他紧握着紫色短剑，感受到剑刃上传来熟悉的气息，变得愈发自信了。

　　“何无恨，别以为你靠偷袭的卑鄙手段，斩杀了蓝云公子，就能让我畏惧屈服。”

　　“我要让你见识见识，什么是真正的道法力量！”

　　话音落时，君落雨抢先出击。

　　他右手握着紫色短剑，左手掐着指诀，施展出了一部高深神妙的道法。

　　指尖流光飞舞，划出道道玄奥神秘的弧线，汇聚方圆千里的天地灵气，爆发出神秘的力量波动。

　　见此情景，感受到那股神秘力量的气息，何无恨不禁瞳孔微缩。

　　“这是什么道法？！”

　　那种力量，神秘非常，而且他从未接触过。

　　下一刹，随着君落雨一声冷喝，一股磅礴浩瀚的无形力量，朝何无恨镇压下来。

　　“时间沙漏！”

　　听到君落雨的冷喝声，何无恨顿时双眼瞪大，眸中现出浓浓的不可思议之色。

　　“竟然是时间之力！”

　　他怎么也没想到，君落雨竟然修炼了，三千大道排名前二十的时间道法。

　　时间是世上最强大的力量，纵然是绝代天骄，武道至尊，也难以抵挡时间岁月的流逝和侵袭。

　　掌控了强悍的时间道法，便如同掌握人的生死一般。

　　当君落雨一掌拍来，时间之力将何无恨笼罩时，夜空中的景象就变了。

　　以何无恨为中心，方圆十米之内的夜空，都变得扭曲波动着，犹如湖面泛起的涟漪。

　　何无恨能清晰感应到，周身的空间内，时间流逝变得极慢。

　　他整个人的行动速度，也被放慢了至少十倍！

　　他下意识的抬起双手，握着饮血刀斩出一道雷霆刀光。

　　这个动作平时只需要四分之一刹那便可完成，可是现在却用了接近一眨眼的时间。

　　动作被放慢了十几倍的后果是什么，何无恨非常清楚。

　　这就表示，他在君落雨的面前，将毫无还手之力。

　　无论他有多么强大的道法和武技，还来不及施展都会被君落雨躲掉，或者破解。

　　他只有被动挨打的份，绝没有还手的机会。

　　果不其然，与此同时，君落雨持着紫色短剑，闪电般冲杀而来。

　　“虚空裂！”

　　短剑爆出耀眼的白光，爆发出锋锐凌厉的空间之力，朝何无恨的咽喉刺来。

　　电石火光之间，白色剑光就刺到何无恨面前一米外。

　　“何无恨，去死吧！”

　　君落雨面色狰狞，眸中爆出浓浓的杀气与疯狂。

　　他似乎已经看到，何无恨被洞穿咽喉，死不瞑目的下场。

　　然而，面临如此濒死绝境，何无恨依然面不改色。

　　更让君落雨惊骇的事发生了。

　　“唰！”

　　白光一闪，何无恨又消失了。

　　正如同之前那般，他不但隐身了，而且连一点气息都没有。

　　君落雨的神识瞬间搜索那片区域十几次，也找不到何无恨的踪迹。

　　虚空裂的剑光，顿时刺在了那片扭曲的空间上。

　　“啵”的一声闷响响起，好似水泡破裂一般。

　　那片被时间之力笼罩，时间被扭曲变慢的空间，顿时破碎了，时间流速也恢复了正常。

　　君落雨傻眼了，有些愣怔。

　　此时的他，已经不知道该如何是好了。

　　尽管他已经施展出了绝技，能够改变时间流速，却还是没能击杀何无恨。

　　他面色狰狞，双眸中闪烁着浓浓的愤怒火焰，心中咆哮着。

　　“该死的爬虫！难道能隐身就立于不败之地了吗？！”

　　诚然，对于现在的他而言，能隐身的何无恨，当真是不败的。

　　至少，他找不出何无恨，便拿何无恨没辙。

　　但君落雨贵为八大公子之一，更是天族学院的超级天才，当然不是浪得虚名。

　　即便是暴怒欲狂之下，他也并未失去理智，立刻想到了应对之法。

　　“该死的何无恨，他肯定潜伏在我身边，等待着发动致命一击。”

　　“既然如此，那我就把这片区域都毁掉，看你还能躲到什么时候！”

　　打定主意之后，君落雨便毫不迟疑的施展道法。

　　“烈焰焚天！”

　　他双手挥舞划动，打出玄奥神妙的结印，施展出了火焰道法。

　　方圆千里内的天地灵气，瞬间被他掌控操作，聚集在他身周，蕴含毁天灭地的威能。

　　下一刹，滔天大火爆发出来，陡然间冲霄而起，将他周身十里内的范围全部笼罩了。

　　漆黑如墨的夜空，霎时间变得赤红。

　　火焰的高温，将夜空都焚烧的扭曲破碎。

　　君落雨脚下那奔流不息，水浪澎湃的南江，竟然也被滔天火焰，瞬间蒸发了大量江水。

　　南江中现出一片空白地带，显露出千丈深的河底。

　　“何无恨，你这个爬虫，受死吧！”

　　君落雨置身于火海之中，疯狂的咆哮着，怒吼着。

　　他爆发出毕生之力，全力催动火焰道法，使得火焰更加汹涌澎湃。

　　虽然这部火焰道法只是中品道法，不如时间道法和虚空裂的威力那么强大。

　　但是此时此刻，使用火焰道法，引爆滔天火海来对付何无恨，无疑是最正确的选择。

　　就连隐藏在暗中的何无恨，也不得不承认，君落雨还算聪明，没有被气昏头。

　　换做是他自己，面对如此情况，大概也只能这么做。

　　就在这时，距离君落雨十几里之外的火海边缘，漆黑夜空中凭空出现了一道身影。

　　“君落雨，你在那又吼又叫，跟个傻逼似的，是干嘛呢？”

　　君落雨正愤怒欲狂，陡然听到身后远远传来的声音，顿时身躯一震。

　　他赫然扭过头来，就看到十几里外的火海边缘，何无恨正抱着膀子，好整以暇的望着他。

　　那玩味的眼神，犹如在看傻子一样，格外的刺眼。

　　君落雨此时才知道，原来他的火焰道法，根本没能伤害到何无恨分毫。

　　人家早就离开了火海，远远的站在一旁看戏呢。

　　一想到这里，君落雨只觉得自己就像个跳梁小丑，顿时羞愤欲死。

　　“何无恨，你这爬虫，我要杀了你！”

　　君落雨愤怒的近乎暴走，怒吼咆哮一声，顿时化作一道剑光，朝何无恨刺杀而来。

　　“唰！”

　　光华一闪，君落雨便瞬移出六里远。

　　眨眼之间，他就跨过十几里的距离，杀到何无恨面前。

　　“大封印术！”

　　随着君落雨一声暴喝，他施展出一道神妙的道法，在身前凝结出一道巨大的光罩。

　　那巨大的土黄色光罩，犹如一口百米高的巨钟，自天空中降落下来，朝何无恨镇压而去。

　　随之而来的，是一股磅礴浩瀚到极点的气息，将何无恨镇压的面色发白，身躯佝偻。

　　这部道法是君落雨的绝学道法。

　　施展之后，能汇聚千里方圆的天地之力，用以镇压何无恨，威力当然恐怖到极点。

　　眼看着，那威力磅礴浩瀚的巨钟，便要将何无恨镇压封印住。

　　就在这时，何无恨心中低喝一声。

　　“万念神瞳！”

　　刹那间，他的双瞳就变成了金色。

　　一股浩瀚磅礴的灵魂冲击波，无声无息的冲击而来，瞬间轰中了君落雨的脑袋。

　　灵魂层面，君落雨只觉得脑子里“嗡”的一声巨响，便陷入了浑噩眩晕的状态。

　　他身躯僵硬的立在原地，整个人都呆滞住了。

　　那狠狠镇压下来的巨钟，下降的趋势也戛然而止，停在何无恨头顶上，纹丝不动。

　　与此同时，何无恨浑身冒出白光。

　　“瞬间移动！”

　　白光一闪，他就瞬移出千米远，出现在君落雨的面前。

　　饮血刀爆出紫色的雷霆刀光，携着狂暴刚猛的力量，狠狠斩向君落雨的脑袋。

　　“唰！”

　　刀光一闪，君落雨的脖子瞬间被斩断。

　　一股暗红的血柱，顿时喷发而出，一颗大好的头颅也飞上了天空。

　　君落雨也步了蓝云公子的后尘，被何无恨一刀斩首，自此陨落。

　　仍然是一刀秒杀！

　　直到临死那一刹，君落雨都没能回过神来。


第0842章 魔龙天王

　　漆黑夜空中，寒风呼啸，吹走了血腥气息。

　　君落雨的尸身，自高天上无力的跌落，落尽滚滚南江之中，眨眼间就消失不见了。

　　何无恨收起了饮血刀，毫不犹豫的向天星学府返回。

　　与此同时，他的脑海里也响起了系统娃娃的提示声。

　　“恭喜主人，获得刀魂一道，以及三百万点星力值。”

　　虽然，这个收获听起来很丰厚，激动人心。

　　不过何无恨并不觉得激动，压根没放在心上。

　　没办法，他现在是天灵境二重实力，想要升到天灵境三重，需要两亿点星力值。

　　想靠杀人来升级，速度还是太慢了。

　　修炼道法，才是升级变强的捷径。

　　片刻之后，何无恨才飞出百里远，便迎面遇到了快速飞来的小青龙。

　　在小青龙的背后，还有一个身段窈窕，清丽出尘的女子，正是莲华。

　　她原本满脸担忧和焦急之色，见到何无恨安然无恙，她这才放心。

　　随后，何无恨驾驭着小青龙，载着莲华一起，往天星学府返回。

　　归去的途中，两人叙谈了几句，何无恨这才知道，小青龙已经把李婉儿送回天星学府。

　　莲华把李婉儿安顿好了之后，得知何无恨在南江上被围攻，便急忙赶过来相助。

　　不过她却没想到，何无恨安然无恙的回来了。

　　这让她满腹的疑惑，望着何无恨道。

　　“何公子，到底是谁劫持了婉儿来要挟你？”

　　“天族学院的君落雨，还有蓝云公子。”何无恨面带微笑，平静地答道。

　　“啊？”莲华面色一惊，绣眉顿时蹙起。

　　“落雨公子和蓝云公子？”

　　“他们两人都是天灵五重的高手，更是八大公子中的高手，战斗力非常强悍，你没事吧？”

　　“我当然没事，他们却有事了。”何无恨露出一抹戏谑的笑意。

　　“什么意思？难道你把他们打伤后逃回来了？”莲华顿时有些激动，清澈的大眼变得精亮。

　　何无恨摇了摇头，笑着说道：“我把他俩杀了，尸体扔到南江里喂鱼了。”

　　“我的天呐！”莲华顿时瞪大眼睛，露出满脸惊讶之色，不可思议到极点。

　　“你竟然以一己之力，杀了他们两个？而且，在这短短半个时辰内！”

　　虽然莲华自认很了解何无恨，也知道他是个超级天才，战斗力无比彪悍。

　　但她更清楚，八大公子没有一个是好惹的，全都是战斗力超群的武道天才。

　　在她想来，何无恨能把两个公子打伤，并且安然无恙的逃走，已经是奇迹了。

　　她怎么也没想到，何无恨竟然把君落雨两人都斩杀了，而且是在这么短的时间内！

　　震撼，无与伦比的震撼，充斥着莲华的心，让她心里甚至生出一丝恐惧来。

　　她内心中忍不住暗暗呐喊着：“天呐，何公子到底是多妖孽的天才？竟然强悍到如此地步，难道他是大能者转世重修吗？”

　　在天界之中，达到天尊境的武道强者，才能被称之为大能者。

　　这种境界的强者，可擒拿日月星辰，开辟一方天地，逆转阴阳生死，拥有不可思议的能力。

　　但即便如此，天尊强者也不是长生不死的，依然会有寿终正寝的时候。

　　不过，这些大能者们，有少数人掌握了阴阳轮回之法，能够在死后转世重修，重新来过。

　　大能者转世重修武道，拥有超绝的天赋和经验，修炼自然是顺风顺水，升级速度快的突破天际，令人绝望。

　　正因莲华知道这些秘辛，所以才暗中怀疑，何无恨极可能是某位大能者转世。

　　不过，这种事情数十万年也未必会出现一次。

　　所以，莲华也只是在心里想想，并不会询问何无恨。

　　何无恨也正在心里猜测，君落雨所说的那位“大公子”到底是谁？

　　那位大公子与他有什么仇怨？

　　或者说，那位大公子也是受人指使的？

　　究竟是谁在幕后搞鬼，操控着这一切？

　　何无恨心里，冒出一个大大的问好。

　　一日不解开这个疑问，他便心中难安。

　　毕竟他在明处，敌人在暗处，下一次说不定对方还会用什么阴谋诡计来对付他。

　　半个时辰后，小青龙载着何无恨与莲华，回到了天星学府。

　　何无恨随着莲华，去往她的青莲苑，把李婉儿接了回来。

　　李婉儿并无伤势，且已经醒来，正在青莲苑中焦急的等待着，生怕何无恨出什么意外。

　　见何无恨平安归来，她一颗悬着的心才落回肚中。

　　何无恨带着李婉儿回到繁星园后，便各自歇息修炼去了。

　　经过今夜的风波之后，李婉儿心中愧疚，自知给何无恨惹来了麻烦，决定今后不再轻易离开繁星园。

　　同时，她也开始闭关苦修，努力提升实力。

　　夜幕下，天星学府恢复了寂静。

　　黎明前的一段时间，是一天中最黑暗的时刻。

　　凛冽寒风吹拂着，天空中一点亮光也无。

　　自千江城南方，有一条百米长的黑色巨龙，风驰电掣的飞来。

　　这是一条魔龙，浑身漆黑，笼罩着浓郁的黑雾魔气，散发着死亡的冰冷气息。

　　它穿过漆黑的夜幕，犹如幽灵般无声无息，快速的越过千江城，来到天星学府的大门外。

　　“嗖！”

　　一阵轻微的破空声中，魔龙自天空中落下，化作一道人影，矗立在大门外。

　　这是个身材魁梧，高达三米的魔族男子，面貌威严肃杀，约莫四十岁的年纪。

　　他身着黑色铠甲，披着猩红色的披风，一头紫色长发在夜风中烈烈狂舞，显得格外霸道张狂。

　　他站在大门外，一言不发，但恐怖强悍的气势，却自然而然的朝四周散发开来。

　　片刻之间，便看到六道银光“唰唰唰”的飞了过来，落在这魔族男子身前。

　　银光收敛之后，显露出六个身着银色铠甲，手持长枪腰悬佩剑的天族武者。

　　这六人正是天星学府的银甲侍卫。

　　“来者何人？！报上名来！”

　　即便六个侍卫都感受到，魔族男子那强大磅礴的气息，但他们怡然无惧。

　　毕竟，他们身后便是天界最神圣的天星学府。

　　只要不是活腻歪了，没有人敢在这里撒野造次，哪怕再强大的实力都无用。

　　魔族男子一挥手，打出一道黑光，包裹着一块令牌，落在银甲侍卫队长的手掌心。

　　那侍卫队长捧着令牌打量一阵，立刻面色一变。

　　他右手握拳捶左胸，向魔族男子行了一礼之后，将令牌还给魔族男子，便立刻放行了。

　　魔族男子身影一闪，化作一道黑影，立刻消失在原地，进入到天星学府内。

　　约莫百息时间后，魔族学院的一座宫殿内。

　　一件隐蔽的密室之中，布置成书房的样子，低调内敛，摆放陈设着许多古色古香的宝物。

　　这是院长霸皇的书房，也是一间隐蔽的密室，平日里只有极其机密的事情，才会在这里商议。

　　此时，霸皇正坐在紫玉大椅上，蹙着眉头，疑惑的望向面前站着的魔族男子。

　　霸皇自然认得他，不仅认识，而且两人还是朋友。

　　这位身着黑甲的魔族男子，与霸皇是同一时代的天才强者，都是在短短百年内达到天王境的超级天才。

　　虽然，霸皇与此人接触交往的并不多，但两人在天南界都拥有赫赫威名，自然是惺惺相惜。

　　“魔龙天王，你不呆在你的魔龙府里，深夜造访天星学府，找我有何事？”

　　原来，这位身着黑甲，身披猩红披风的魔族男子，竟然是魔龙巴家的家主，名震天南界的魔龙天王！

　　听得霸皇的话，魔龙天王面色不改，依旧是阴沉如冰，携着毫不掩饰的杀意。

　　“霸皇，我来找你帮个忙！”

　　“天星学府里，有个人族小子叫何无恨，只要你帮我把他引出天星学府即可。剩下的事无需你过问，事成之后，我魔龙巴家欠你一个人情。”

　　如此简单的一件事，很容易便能办到。

　　只要霸皇随便一个理由，便可以完成此事，获得魔龙巴家的一个人情。

　　魔龙巴家，作为天南界的三宗四家之一，势力超级巨大，几乎遍布天南界八十个域。

　　能得到魔龙巴家的一个人情，那当然是无比荣耀的，将会得到难以想象的报酬。

　　即便霸皇是魔族学院的院长，也不禁有些动心。

　　不过，一听到何无恨这三个字，霸皇顿时蹙起眉头，心中隐隐生出不好的预感。

　　“巴龙，你要找何无恨做什么？你贵为巴家的家主，一代魔龙天王，难道还会与这小子有什么恩怨纠葛？”

　　霸皇何等精明，察言观色能力自然很强，一眼便能看出魔龙天王浑身血腥气息极重，杀气重重。

　　他大老远的从魔龙巴家，大半夜的潜入天星学府，找一个人族小子，自然不是什么好事。

　　巴龙很清楚，霸皇实力强悍，位高权重，不是能糊弄敷衍的人。

　　于是，他便将原因一五一十的告诉了霸皇。

　　何无恨在荒古禁地内，不但杀了十几个巴家子弟，两百多个魔龙卫，甚至还斩杀了魔龙巴家的二少爷！

　　霸皇一听，顿时满脸震撼之色，双眼瞪大，惊讶到极点。

　　良久之后，他才目光灼灼的点点头道：“原来如此，难怪连你都不得不亲自出面。”

　　的确，魔龙天王亲自来到天星学府要人，也是无奈之举。

　　毕竟，天星学府神圣不可侵犯。

　　魔龙巴家就算再强，魔龙卫和族中高手强者，也不敢硬闯到天星学府来抓人。

　　就连魔龙天王自己，也要亮明身份之后，才有资格进入学府。

　　因此，魔龙巴家想要找何无恨报仇，只有巴龙亲自出面，到天星学府来要人。

　　巴龙心中生出一丝希望，目光灼灼的朝霸皇问道：“霸皇院长，还请你能帮忙。”

　　然而，令巴龙十分不解的是，霸皇却摇摇头，苦笑道：“魔龙天王，请恕我无能为力。”

　　“而且我奉劝你一句，除非何无恨自己离开天星学府，否则你千万不要动他！”


第0843章 必死之劫

　　听完霸皇的话，魔龙天王愣怔了一下，面色变得极为难看。

　　他本以为何无恨只是个普通的学员，最多也不过是天星学府里，资质较高的天才学员罢了。

　　而现在，霸皇竟然面色凝重严肃的提醒他，绝对不能动何无恨。

　　至少，何无恨还在天星学府内，他就绝对不能动。

　　这无疑让魔龙天王有些震惊，忍不住猜想道：“难道这小子在天星学府里，有极大的靠山背景？”

　　也只有这个原因，才能解释霸皇的话了。

　　魔龙天王的脸色变得愈发阴沉，双眸中的杀机更甚。

　　他沉默了一阵，朝霸皇拱拱手道：“霸皇院长，打扰了，告辞。”

　　说罢，魔龙天王身影一闪，化作一道黑光，便离开了密室。

　　霸皇凝望着魔龙天王离去的方向，面色变得凝重，陷入了沉吟。

　　他很清楚，魔龙巴家损失惨重，更被何无恨整的颜面尽失，几乎成了天南界的笑柄。

　　如此深刻的仇恨，以魔龙天王的脾性，是无论如何也不可能放过何无恨的。

　　双方必定是不死不休的局面。

　　他已经预测到，一场腥风血雨即将到来。

　　想到这里，霸皇不禁心中暗叹一声。

　　随后，他走出了密室，要去天星学府内看看，魔龙天王接下来究竟会怎么做。

　　其实，霸皇内心深处的想法，是希望魔龙天王将何无恨击杀的。

　　毕竟，何无恨是千年来，天星学府内最耀眼的天才，连二长老都对他十分看重。

　　因为何无恨的存在，一向孱弱的人族学院，竟然也能华丽逆袭，危及到天、魔两大学院的地位。

　　所以，何无恨若是死了，对魔族学院来说，绝对是个好消息。

　　……

　　黎明前的黑暗已经过去，天际现出了一丝鱼肚白。

　　天星学府依然在沉睡，格外的寂静无声。

　　魔龙天王化作一缕黑烟，隐匿了身影和气息，与昏暗的天空融为一体。

　　他无声无息的潜入到人族学院，随便抓了几个还在沉睡的天灵境学员。

　　然后他利用搜魂之术，搜刮到了这几个学员的记忆。

　　何无恨如今是人族学院的风云人物，这些天灵境学员都对他的情况有所了解。

　　魔龙天王很快就得知，何无恨居住在繁星园中。

　　于是，魔龙天王又快如流光的，身影一闪便划破天空，飞到繁星园的上空。

　　他在半空中仅仅停留了一瞬，看清繁星园外的防御阵法后，他露出一丝不屑的冷笑。

　　这种天府境强者布下的阵法禁制，在他这个天王强者面前，跟纸糊的一样脆弱。

　　魔龙天王大手一挥，打出一道黑色光芒，没入到繁星园的防御阵法中。

　　不多时，便听到“咔嚓咔嚓”的脆响声爆出，仿佛冰块被碾碎的声音。

　　眨眼之间，繁星园的保护阵法都崩溃瓦解，毫无抵抗之力的呈现在魔龙天王面前。

　　魔龙天王神识一扫，立刻就看到，繁星园内有两个人。

　　一个黑发黑眸的人族青年，一个窈窕柔弱的人族少女。

　　魔龙天王瞬间便认出来，那黑发青年正是何无恨，让他寝食难安，恨不得碎尸万段的人！

　　“唰！”

　　光华一闪，魔龙天王便凭空挪移出千米远，出现在何无恨面前。

　　何无恨正在运功修炼，陡然间察觉繁星园阵法被破，立刻结束修炼。

　　他刚睁开眼便看到，面前站着一个身高近丈的魔族男子。

　　看清这魔族男子的模样，感受到他身上勃发出的滔天杀气，何无恨顿时心道不妙。

　　他当然能看得出来，魔龙天王是来杀他的。

　　但他根本不认识魔龙天王，而且，魔龙天王的气息，强大的令他感到绝望。

　　这种超级强者的气息，他只在面对龙翔宇时才感应到过。

　　瞬时之间，何无恨便猜到了，此人必定是天王境的超级强者！

　　一念及此，何无恨不禁露出一丝苦笑。

　　但他面不改色，仍旧盘膝坐在床上，望着魔龙天王冷笑道。

　　“呵呵，真没想到，你们如此抬举本少爷，为了杀我，连天王境的强者都派出来了。”

　　“说吧，你又是哪家的走狗，受谁的指使？”

　　魔龙天王原本以为，何无恨看到他时，必定会被他的强者气息，镇压的面如土色，绝望惊恐。

　　但他怎么也没想到，何无恨竟然如此淡定自若。

　　就好像，他已将生死置之度外，丝毫不害怕下一刻就会被杀。

　　尤其是何无恨的后一句话，更是让魔龙天王暴怒无比，双瞳瞬间变得血红，杀机如潮水般涌动。

　　“好狂的小子！”

　　“不过，在本王面前，你就如一只蝼蚁，本王一指头便能碾死你！”

　　魔龙天王目光阴寒如冰，死死盯着何无恨，不屑地说道。

　　“本王乃是魔龙天王，现在你该明白，本王为何来找你了吧！”

　　魔龙天王四个字，令得何无恨瞳孔一缩，面露惊讶之色。

　　虽然，早在荒古禁地内，与魔龙巴家的人厮杀时，他就料到早晚会遭到魔龙巴家的报复。

　　甚至，他还能预想到，在不久后的将来，很可能会与巴家的天王境强者照面。

　　但他一直以为，那是很久以后的事了。

　　至少，也是在他离开天星学府之后。

　　毕竟，他在天星学府内就是绝对安全的，魔龙巴家就算再强大，也不敢来天星学府造次。

　　但是现在，何无恨知道，自己错了。

　　他怎么也没想到，魔龙巴家的天王强者，这么快就杀到天星学府来了。

　　最恐怖的是，还是魔龙天王亲自出动的。

　　绝望和自嘲的情绪，自心底喷发而出，令得何无恨面色复杂到极点。

　　生平第一次的，何无恨感到有些无奈、绝望。

　　他知道，这一次是必死之劫。

　　面对这个近在咫尺的天王强者，他看不到任何逃生的希望。

　　毕竟，两人的实力差距太大，如云泥之别。

　　天王境的强者，可摘星拿月，改换天地，拥有无上的威能。

　　而他只是个天灵境的武者罢了，在魔龙天王的面前，弱小的如同一只蚂蚁。

　　看到何无恨那无奈、绝望的表情，魔龙天王心中的恨意悄然淡化了许多。

　　他忽然不那么愤怒了，只觉得满心畅快，脸上更是露出冷笑。

　　纵横天南界少有敌手的他，明白一个道理。

　　把敌人一刀杀了，这样的惩罚实在太轻了。

　　唯有让敌人在绝望惊恐中，一点点被折磨致死，那才是最大快人心的。

　　所以，魔龙天王忽然改变了主意，他不准备一掌拍死何无恨了。

　　“小子，你不该得罪我巴家的人，下辈子投胎时，记得眼睛放亮一点。”

　　“一掌把你拍死，那太便宜你了。你杀了我的二儿子，我要用最残酷的惩罚，让你在绝望中死去。”

　　“放心好了，你不会轻易死去的，甚至本王会让你千年内都死不了。”

　　说到这里，魔龙天王脸上的冷笑更浓，眼神中的残忍与嗜血，更加令人心悸。

　　“本王会将你灵魂镇压煎熬千年，让你受尽世间万般痛苦之后，才会让你死去。”

　　说罢，魔龙天王浑身爆发出滔天的气势，狠狠朝何无恨镇压下去。

　　何无恨心中一惊，下意识的便要使出瞬间移动，逃离繁星园。

　　在他看来，只要能支撑片刻时间，这里的动静就会惊动学府内的强者。

　　到时候，有天星学府的强者出动，他就安全了。

　　然而，令他绝望的是，他发现浑身星力都被禁锢封印了，完全无法动用。

　　任何武技与道法，他都无法施展出来，甚至连动动手指都做不到。

　　“呵呵，蝼蚁般的小子，别痴心妄想了，一切反抗都是徒劳的。”

　　冷笑的同时，魔龙天王大袖一挥，朝何无恨卷去。

　　他要将何无恨擒拿，迅速离开天星学府。

　　否则，惊动了天星学府的强者之后，这件事就麻烦了，恐怕他也不能轻松离去。

　　眼看着，魔龙天王的黑色衣袖，携着镇压天地的气势，即将把何无恨擒拿。

　　就在这千钧一发之际，何无恨眼底深处，闪过一抹决绝，似乎下定了某个决心。

　　下一刹，一尊三尺余高的黑色宝塔陡然出现，将何无恨吸了进去。

　　魔龙天王的衣袖，“嘭”的一声轰中了黑色宝塔，爆出一声惊天动地的巨响声。

　　狂暴的劲气肆虐开来，顿时把四周的房屋都摧毁。

　　霎时间，繁星园内就变得一片狼藉，满目疮痍。

　　李婉儿也被劲气挟裹着，飞出了繁星园。

　　好在她只是受了轻伤，飞出繁星园后，立刻化作流光朝远处逃走。

　　魔龙天王当然看到了这一幕，但他并未理会逃走的李婉儿。

　　他的目光落在这尊黑色宝塔上，眼神中爆出浓浓的不可思议之色。

　　这尊黑色宝塔，承受他的全力一击，竟然都未破碎崩溃，可想而知有多么强大。

　　须知，天王强者的全力一击，哪怕是中品道器，都要被轰的爆碎。

　　唯有上品和极品道器，才能抗住天王强者的攻击。

　　魔龙天王死死盯着黑色宝塔，仔细的打量着。

　　黑色宝塔只有三尺高，却有九层之多，散发着沧桑古朴，磅礴久远的气息。

　　那种囊括天地，似乎与天地同寿的古老气息，令得魔龙天王心中巨震，隐隐生出一丝畏惧。


第0844章 大诅咒术

　　黑色宝塔散发出的神秘气息，令魔龙天王惊疑不已。

　　他怎么也想不到，这么一尊看起来毫不起眼的宝塔，竟有如此恐怖的威力。

　　以他的实力境界，即便面对极品道器，也绝不可能生出畏惧之心。

　　一念及此，他顿时眸中精光爆闪，不可思议的低喝道。

　　“难道说，这尊宝塔超越了极品道器？”

　　魔龙天王惊呆了，内心中充满了震撼。

　　在天界中无论天王还是天尊强者，所拥有的最强大宝物，都是极品道器。

　　至于超越极品道器的宝物，传说中是存在过的，但只有至高无上的天帝才能掌握。

　　关于这些消息，魔龙天王也只是听说过，却从未没有亲眼见过。

　　因此，他目光灼灼的盯着这尊黑色宝塔，眼神中爆出浓浓的惊喜与渴望。

　　这一刻，擒拿斩杀何无恨的事，被他抛诸脑后了。

　　他现在满脑子只有一个想法，一定要把这尊黑色宝塔抢到手！

　　只要能得到这尊超越极品道器的法宝，他有机会拥有堪比天尊强者的威能。

　　对他而言，相比起斩杀何无恨这个蝼蚁，当然还是抢夺宝塔更重要。

　　“呼！”

　　魔龙天王大袖翻飞，爆出狂暴的气浪，朝黑色宝塔卷去。

　　他这一击运用了神妙的道法，威力非常强悍，目的不是要攻破黑色宝塔，而是将其卷起带走。

　　魔龙天王的计划是，把这尊黑色宝塔带走，以最快的速度离开天星学府。

　　只要出了天星学府，这尊宝塔便是他的囊中之物了。

　　不论宝塔还是何无恨，都任由他摆布。

　　然而，令魔龙天王震撼的是，“嘭”的一声闷响过后，那黑色宝塔依旧悬浮在空中，纹丝不动。

　　“该死，难道本王连一尊法宝都奈何不得？”

　　魔龙天王怒极，直接施展空间道法的手段，大手一抓，便将方圆十米的空间，全都捏在了手掌中。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　空间被捏碎，发出清脆的声响，令人心惊胆战。

　　魔龙天王身前的空中，陡然现出一条条黑色的裂缝，以及一道巨大的黑色旋涡。

　　那是空间破碎的痕迹，黑色旋涡内便是虚空。

　　魔龙天王以为，这次肯定能把黑色宝塔擒拿，但他再次失望了。

　　这尊黑色宝塔仍然纹丝不动，悬浮在半空中，任凭虚空旋涡怎么吞噬，也没受到任何伤害。

　　更让魔龙天王面色剧变的是，与此同时，身后不远处的天空中，亮起了两道耀眼的银光。

　　“唰！唰！”

　　连续两道破空声响起，有两道身影裹着银光，如闪电般掠来。

　　眨眼之间，这两人便落在魔龙天王的面前，面色森然的凝视着他。

　　这两人都是人族强者，其中一人是个中年男子，身躯修长如剑，浑身气势强悍无比。

　　另外一人是个约莫三十岁的女子，身材火爆热辣，一举一动都充斥着成熟女子特有的妩媚。

　　毫无疑问，这两人正是人族学院的院长龙翔宇，和副手霍瑛。

　　看清两人的模样之后，魔龙天王顿时心中暗骂一声。

　　“该死的！龙翔宇竟然来了。”

　　魔龙天王心里暗道糟糕，知道今天恐怕难以如愿了。

　　不过他并未急着逃走，而是凝神戒备的望着龙翔宇，以防龙翔宇骤然发难。

　　没办法，他的实力境界与龙翔宇差不多，若是对战龙翔宇，他也没有必胜的把握。

　　就在这时，一直纹丝不动的黑色宝塔，陡然间消失了。

　　何无恨的身影显现出来，面色有些苍白的喘息着。

　　他身影一闪，立刻飞到龙翔宇与霍瑛的身边，扭头望向魔龙天王，双眼充斥着凛冽的杀机。

　　之前他独自面对魔龙天王，完全没有逃生的机会。

　　于是，在最危机的关头，他只能祭出了通天塔，保全自身。

　　进入天界后，他一直不敢暴露通天塔，生怕被有心人认出通天塔，招来杀身之祸。

　　但是刚才，到了生死关头，他不得不祭出通天塔来保命。

　　幸运的是，通天塔挡住了魔龙天王的攻击。

　　同时，魔龙天王也没认出通天塔。

　　但何无恨小心谨慎，不愿继续把通天塔，暴露在龙翔宇和霍瑛的面前。

　　于是，见到龙翔宇和霍瑛到来，他才连忙现身，把通天塔收了起来。

　　见到何无恨安然无恙，龙翔宇和霍瑛两人，才松了一口气。

　　毕竟，何无恨现在是人族学院的骄傲，更是二长老看重的超级天才，绝对不能有事。

　　放松之后，龙翔宇的心中，紧接着便涌出无穷的怒火。

　　他面色森然，凝望着魔龙天王，嘴角勾起一抹冷笑道。

　　“堂堂魔龙巴家的家主，一代魔龙天王，竟然深夜潜入本学院，偷袭一名学员。”

　　“哼！巴龙，此事传扬出去，你的脸面往哪搁？”

　　魔龙天王当然知道这件事是自己理亏，但他面不改色的低声喝道。

　　“此子斩杀我巴家十几名子弟，更杀害两百多名魔龙卫，还杀了我的二儿子！”

　　“龙翔宇，你说本王该不该报仇？！”

　　龙翔宇顿时不屑冷笑，气势威严的喝道：“纵然他杀了你们魔龙巴家再多的人，那也是小辈之间的争斗厮杀，你枉为一代天王强者，却无耻对小辈出手，还要脸么？”

　　“再者，这里是天星学府，巴龙你有什么资格来这里抓人？！别说杀了你儿子，就算杀了你们全族，你也给我忍着！敢在我天星学府闹事，难道你们巴家想被诛杀全族吗？！”

　　“龙！翔！宇！”魔龙天王顿时被气得面色铁青，几乎当场暴走。

　　尤其是“就算杀了你全族，也要给我忍着”这句话，简直让他怒发冲冠，恨不得把龙翔宇也一剑杀了。

　　“龙翔宇，你欺人太甚！”

　　魔龙天王被气的面色铁青，犹如一头暴走的狮子，择人欲噬。

　　龙翔宇气势威严，面色森然的踏前一步，朝魔龙天王冷喝道：“巴龙，现在立刻滚出天星学府，否则本座不介意将你就地格杀！”

　　“另外，本座定会将此事禀告皇室，你擅闯天星学府，袭杀学员之事，必会给你家族招来灭顶之灾！”

　　魔龙天王愣怔一下，眼瞳深处闪过一抹恨意。

　　他相信龙翔宇的话是真的，这绝不是危言耸听。

　　天星学府的威严，从无人敢冒犯。

　　尽管魔龙巴家，雄踞于天南界的三宗四家之中，势力无比强大。

　　但对于天界霸主的天族皇室来说，随便一巴掌就能拍死。

　　魔龙天王犹豫了，他不得不考虑，自己的所作所为，会给家族带来的严重后果。

　　但他不甘心，愤怒的近乎暴走，却无处发泄。

　　何无恨就在眼前，若不能将其杀了，给死去的儿子报仇，魔龙天王心中难安。

　　他咽不下这口气！

　　魔龙天王眼神怨毒无比，瞪了何无恨与龙翔宇一眼，随后身影化作一道黑烟，纵身朝天空中飞走。

　　他最终还是不敢当着龙翔宇的面，强行击杀何无恨，只能选择忍耐，离开天星学府后再做计议。

　　见魔龙天王终于离去了，何无恨这才松一口气。

　　他面色有些苍白，一颗提着的心终于落回肚中。

　　魔龙天王的气息太强大了，完全不是他能抗衡的。

　　场中恢复了安静，霍瑛关切的询问何无恨几句，得知他并未受伤，这才彻底放心。

　　龙翔宇并未多言，眼神意味深长的打量何无恨一阵，这才转身离去。

　　繁星园已经被毁，但霍瑛很快就派人来修缮，大约一天内便可恢复原状。

　　何无恨无处可去，便前往莲华的青莲苑。

　　青莲苑中，李婉儿与莲华两人都在，满脸关切的等待他的到来。

　　三人叙谈了一阵，何无恨才知道，正是李婉儿逃出繁星园去通风报信，龙翔宇和霍瑛才能及时赶到。

　　随后，三人便在青莲苑里安心修炼，等待天明。

　　……

　　魔龙天王飞出天星学府后，并未离开千江城。

　　他身影一闪，落在天星学府外的柳树林中。

　　只见，他盘膝在地，双手掐着神妙玄奥的指诀，开始施展某种神秘的道法。

　　随着他双手十指划动，方圆万里内的天地灵气，都被他操控掌握。

　　整个千江城四周万里区域，魔龙天王便是这片区域的主宰。

　　随着他施展道法，昏暗的天空中，现出丝丝缕缕的黑色气息，不断的往一起汇聚。

　　短短百息时间内，方圆万里的天空中，便出现了亿万道黑色的邪恶气息，汇聚成一幅巨大的邪恶图案。

　　那邪恶图案变幻莫测，时而变成修罗、神魔，时而化作凶神厉鬼，显露出滔天的邪气。

　　一刻钟之后，魔龙天王终于施法结束，双手并作剑指，陡然朝天星学府内一指。

　　“大诅咒术，去！”

　　霎时间，高天上的黑色邪恶气息，顿时都冲进了天星学府，无声无息的将某人笼罩了。

　　终于结束了施法，魔龙天王顿时面色苍白，额头现出豆大的汗珠，一头紫色长发也变得干枯如草。

　　他的气息波动紊乱，仿佛遭受了重创，瞬间苍老了十岁，力量也消耗了八成。

　　毫无疑问，这就是他施展大诅咒术的代价！

　　虽然自身消耗颇大，但魔龙天王的脸上，却露出阴森的冷笑。

　　“哼，何无恨你这个卑贱的爬虫！本王炼成大诅咒术之后，第一次施展，却是为了杀你！即便是死，你也足以自傲了！”

　　“大诅咒术，极品道法，三千大道之中排名前十的邪道大法！何无恨这个贱种，中了本王的大诅咒术，一个月内必死无疑，天上地下无人救得了！”

　　低声呢喃之后，魔龙天王满意的一笑，随后身影化作一道黑烟，迅速冲上天际，飞离了千江城。

　　与此同时，青莲苑中，何无恨刚刚盘膝端坐于一间素雅洁净的房内，正准备运功修炼。

　　他忽然察觉到，有一种仿佛来自幽冥地府的寒气，自头顶上降落下来。

　　那无形无质的寒气将他笼罩，令他遍体生寒，灵魂都在惊惧颤抖。


第0845章 月灵要来了

　　那种如死亡降临般的冰冷寒气，只持续了短短一眨眼的时间便消散了。

　　何无恨这才如释重负，抹去额头沁出的汗珠。

　　源自灵魂深处的惊惧，令他心有余悸。

　　他释放出神识，朝外延伸探查出去，却没能发现任何端倪。

　　“怎么回事？刚才发生了什么？！”

　　他蹙起眉头，满腔的疑惑与不解。

　　苦思无果之下，他连忙探查自己的身躯。

　　身体毫无异样，并没有因此而受伤。

　　但他却发现一件奇怪的事，后背上凭空多出了一块黑色的印记。

　　他的神识仔细打量一阵，便看清楚了那块黑色印记，足足有两个巴掌大小。

　　印记好似两头张牙舞爪的魔鬼，显得格外狰狞恐怖。

　　如此情景，令得何无恨顿时瞳孔紧缩，双眸中爆出浓浓的杀机。

　　虽然，他并不知道这两个印记，是什么东西。

　　但他心里隐隐生出不好的预感，觉得这两块印记绝对有问题！

　　“到底是谁在搞鬼？”

　　他脑海中念头闪烁运转，很快便想到了魔龙天王。

　　“该死的，难道是魔龙天王使了什么卑鄙手段？不过，他明明已经离开天星学府了……”

　　何无恨满腔疑惑，百思不得其解。

　　随后，他想到了号称无所不知的系统娃娃。

　　“娃娃，你能看出我背上这两块印记，到底是怎么回事吗？”

　　系统娃娃沉吟了一阵，才严肃地说道：“到底是什么，我也不太清楚，不过应该是一种诅咒！”

　　“诅咒？！”何无恨顿时眉心暴跳，气息也变得冰寒。

　　“该死的魔龙天王，竟有如此能耐，能隔空给我下诅咒！”

　　这种匪夷所思的事，令他心中生出不好的预感，有些担忧。

　　“娃娃，有办法帮我消除这种诅咒吗？”

　　“对不起，主人，请恕娃娃也无能为力。”

　　何无恨无比失望，心中叹息一声。

　　良久之后，他才将满怀忧虑和愤怒的情绪压制下来，开始运功修炼。

　　他已决定，有机会的话去向霍瑛请教一下。

　　天府境强者的霍瑛，见多识广，或许了解这种诅咒，会有办法破解。

　　时间悄然流逝。

　　不知不觉，便是一天时间过去。

　　当何无恨结束修炼时，又是黑夜降临时分。

　　霍瑛派人将繁星园修好了，何无恨就带着李婉儿回到繁星园里居住。

　　李婉儿继续查阅与灵魂之道相关的古籍，同时也努力刻苦的修炼，提升实力。

　　何无恨还是每天白天去上课，学习武技道法、阵法丹药等等相关的知识技巧，晚上则回繁星园里修炼。

　　看起来，似乎一切都和往常一样，没有任何异常。

　　但何无恨心底深处的不安之感，却越来越浓。

　　晃眼间，半个月过去了。

　　君落雨和蓝云公子神秘失踪的事，已经在天族学院里传开了。

　　许多学员们都在暗暗揣测，这两位公子怎会莫名其妙的失踪？

　　天星学府也派人四处寻找去了，最终在千江城南十万里外的南江中，找到了一些线索。

　　他们在南江之中找到了，君落雨和蓝云公子的空间戒指，以及武器装备。

　　除此之外，却没能找到两人的尸身。

　　不消解释，诸多学员们也能猜得到，这两人的尸体，肯定是被南江里的妖兽给吞吃了。

　　天星学府的强者们，可谓是高深莫测，神通广大。

　　不到两天时间，就查出了凶手是何无恨。

　　不过这个答案并未被公布出来，只有龙翔宇和霍瑛两人，深夜造访繁星园，与何无恨密谈了一番。

　　何无恨原本还担心，自己杀了君落雨和蓝云公子，会招致天星学府的惩罚。

　　不过，龙翔宇的话让他安心许多。

　　“这件事并非在学府内发生，既然是在学府外发生的，便是学员之间的私人恩怨，学院不会过问的。”

　　何无恨暗暗点头，这才放心下来。

　　但龙翔宇目光灼灼的盯着他，眼神凝重的提醒道：“何无恨，虽然你拥有超绝的天赋，乃是千年不遇的超级天才，为我们人族学院赢得了荣誉。但是，你也不能四面树敌，行事太嚣张狂妄。”

　　“你要知道，木秀于林、风必摧之，你不但招惹了魔龙巴家，夏流花所在的夏家，如今又杀了君家的三公子，和蓝家的四少爷。”

　　“这些天才学员们背后，都是一个个势力超级巨大的家族，基本上都有天王境强者坐镇。所以本座不得不提醒你，你如今的一举一动，都必定被诸多势力监视着。”

　　“一旦你走出天星学府，便会迎来各大世家的疯狂报复！”

　　何无恨点点头，表示虚心受教，多谢龙翔宇的提醒。

　　其实无需龙翔宇来说明，他也明白这个道理。

　　“龙院长，这个道理学生当然懂得，只可惜我也是身不由己。并非是我惹是生非，而是他们欺负到我头上，我迫不得已还击。”

　　随后，何无恨把事情的真相，原原本本的告诉了龙翔宇。

　　得知是君落雨和蓝云公子两人，掳走了李婉儿做要挟，逼他去南江上单刀赴会，龙翔宇顿时沉默了。

　　另外，还有关于魔龙家的事，何无恨也一并说了出来。

　　龙翔宇暗叹一声，终于能明白何无恨的心情和做法了。

　　他不得不承认，换做是他自己，反应也必定会跟何无恨一样。

　　最终，龙翔宇喟然一叹，语重心长的对何无恨说道：“何无恨，无论如何，本座还是希望你能低调一些。唯有低调，才能活得更久，才能成为名震天下的强者。”

　　“古往今来，惊才绝艳的武道天才，不知出现过多少，可大多数人都太过招摇，以至于年轻时候便夭折了。人只有活着才能成长为强者，哪怕天赋再怎么惊世，活不长久也是无用的。”

　　这些话是龙翔宇的肺腑之言。

　　平素里身为院长的他，向来都是神龙见首不见尾，别说与学生谈心聊天了，根本就很少露面。

　　他是真的无比器重何无恨，才会说出这些话来。

　　不过，何无恨却微笑着摇摇头道：“龙院长，学生能明白，这是您的为人之道，或许也是您用无数年风雨厮杀，领悟出来的武道之心。”

　　“但是请恕学生不能苟同，我的武道之心是绝不低头，绝不低调。无论对手再强，目标再怎么遥不可及，我也不会认输，更不会轻易放弃。”

　　何无恨的话，也是肺腑之心。

　　这么多年来，他的行事准则，一直都是如此。

　　就好比他如今背负着玄黄人族的血海深仇，继承了轩辕天帝的遗愿，要一统天南界，向天、魔两族复仇。

　　这个目标可谓是难如登天，甚至根本不可能完成。

　　但他从未气馁，也从不放弃。

　　无论有多么艰辛困难，哪怕九死一生，他也会去完成。

　　顿了顿，他又露出一丝狡黠的笑意，对龙翔宇和霍瑛说道。

　　“龙院长您看，假如我低调而默默无闻的话，谁又会在意我的死活？”

　　“正因为我行事高调，在学府里成了风云人物，耀眼的天才，所以才能活到今天。”

　　龙翔宇和霍瑛两人一愣，顿时明白了他的话。

　　诚然，正是因为何无恨锋芒毕露，在地榜争夺大赛上一举夺冠，才能名扬天星学府，引得二长老器重。

　　正因如此，龙翔宇才会对他如此器重。

　　当魔龙天王来袭时，龙翔宇才会不顾一切的保护他，逼走魔龙天王。

　　念及至此，龙翔宇与霍瑛两人，不禁都是露出一丝笑意。

　　龙翔宇苦笑着摇摇头，朝何无恨说道。

　　“好吧，算你小子有道理，说不过你。”

　　“不论如何，希望你以自己的性命为重，只有活着才有希望，才能去实现你的目标。”

　　说罢，龙翔宇便带着霍瑛转身离去。

　　到了门口时，龙翔宇忽然想起一件事，便停下了脚步。

　　“何无恨，月灵小姐明天会莅临天星学府，你是不是准备一下？”

　　话音落时，龙翔宇率先踏出房门，化作一道流光，消失在天际。

　　霍瑛扭过头，面露一丝玩味的笑意，眼神意味深长的看了何无恨一眼，随后也离去了。

　　只剩下何无恨站在原地，有些莫名其妙，揉了揉鼻子，疑惑的喃喃自语道：“月灵小姐？莅临天星学府？为什么月灵来天星学府，要用莅临这两个字？”

　　何无恨心里隐隐生出某些猜测，但又不敢确定。

　　他能肯定的是，连龙翔宇都如此重视，月灵的身份定然非常高贵。

　　否则当初龙翔宇也不会凭一块银月令，就对他照顾有加。

　　如今得到消息，确认月灵明天会来，何无恨的心情不禁有些复杂，还有一丝激动。

　　自从上次一别，他已经快一年没见到月灵了。

　　也不知道，再见面时，那风华绝代的仙子，又是何等模样光景？

　　何无恨又修炼了几个时辰之后，外面已是天光大亮。

　　他洗漱一番，便离开了繁星园，往教室走去。

　　一路上，他遇到了许多同学，都是三五成群的聚在一起，兴奋的讨论着什么。

　　他侧耳倾听一番，便发现诸多学员们讨论的内容，竟然都是关于月灵即将到来的事。

　　如此情景，令他不禁满腹疑惑。

　　“月灵在天星学府竟然这么有名气？怎么我从来就没听说过？”


第0846章 千军公子

　　何无恨一路走过，听到的尽是关于月灵的消息。

　　待得他进入教室，便看到四十多个学员们，也正在窃窃私语。

　　诸多学员们讨论的同时，脸上都带着倾慕、向往的表情，眼神更是精亮而激动。

　　如此情景，令得何无恨愈发疑惑。

　　“我靠，这到底什么情况，月灵在学府里的名气真的很大么？”

　　他跟月灵的关系，不说多亲密，至少也是感情很深的。

　　可直到现在他才发现，他对月灵一点也不了解，似乎还不如那些普通学员。

　　只是，即便他满腔疑问，却不好意思向其他学员开口询问。

　　毕竟，他跟别的学员不认识。

　　而且他现在是天灵班一霸，别的学员都离他远远的，不敢跟他说话。

　　他在众多学员们心目中的形象，就是个高傲冷酷、实力强悍而且杀气极重的家伙。

　　他也不好拉下面子，去向学员们打听关于月灵的八卦。

　　当莲华和柳随风两人，到了教室坐在他身边时，他再也忍不住了，暗中传音询问道。

　　“莲华，随风，他们所说的月灵小姐，究竟是什么来头？”

　　“看起来她似乎在学府里名气很大，学员们都很崇拜她？”

　　一听何无恨这话，莲华与柳随风两人顿时瞪大眼睛，露出不可思议的神色。

　　柳随风反应最大，颇为惊奇的低呼道：“老何，你不是吧？你连月灵都没听说过？”

　　“她可是千年来，天星学府最杰出的武道天才，也是天星学府第一美人啊！你是没见过她的真面目，那可是犹如仙女下凡，九天上的女神一般，美丽圣洁到极致，犹如月亮一般的……”

　　他的话还没说完，便被何无恨白了一眼，接下来的话也戛然而止。

　　“说的好像你见过她似的？”

　　“呃，好吧，其实我也没见过，我是听大家说的。”柳随风尴尬的揉了揉眉心，但双眼依旧精亮，神色间充满了向往和倾慕。

　　一看他这模样，何无恨便知道，这又是一个被月灵美貌迷住的家伙。

　　莲华仍旧保持着微笑，面色平静的侃侃而谈道：“月灵也是天星学府的学员，两年前才毕业的，所以很多学员都见过她的真容。”

　　“那月灵不但是天星学府第一美人，更是天族第一美女。随风有句话说的不假，她的确是风华绝代，堪比仙子般的人物，冰清玉洁。”

　　“最重要的是，她是天星学府万年来最杰出的天才，拥有七品天赋，紫微帝星做命星，将来的成就是至高天帝！这样的一个女子，整个天武世界几十万年都未必会出现一个，真正的天之骄女！”

　　说罢，莲华自嘲的笑笑道：“她很完美，完美的如同仙女下凡，连我这个女子都会动心，自惭形秽。”

　　何无恨默然，暗暗点点头。

　　他不得不承认，月灵的确太完美了，犹如九天上的女神般，不食人间烟火。

　　无论多么优秀的武道天才，多么容颜倾城的美女，在她的面前都会黯然失色。

　　她就像是浩瀚星空中的皎洁圆月，而其他的武道天才与美女们，只是一颗颗渺小的星辰。

　　想到这里，何无恨终于明白了。

　　难怪天星学府的学员们，对月灵即将到来的消息，会那么的激动兴奋。

　　难怪那么多男学员，谈及月灵时表情与眼神，都充满了憧憬和倾慕之色。

　　大概，女学员们都把她当成了偶像，男学员们都把她当成了梦中情人，或是女神了吧。

　　没过多久，教室里的学员们，全都离开教室往校园外赶去。

　　原来，这些学员们都是自发的组织起来，要去天星学府大门口，迎接月灵的到来。

　　柳随风对此颇为激动和期待，兴高采烈的走在前方。

　　他还满脸兴奋的嘀咕着，一直梦想着能见月灵一面，如今总算能得偿所愿了。

　　何无恨与莲华两人，表情要淡定许多，跟在柳随风身后，汇入到人群中，往大门口赶去。

　　出了人族学院之后，何无恨才发现，通往天星学府大门口的路上，已经是人流汹涌，络绎不绝。

　　神识粗略一扫，他就看到至少有八百个学员，正在往大门口赶去。

　　不仅是天灵班的学员，就连天脉班和天元班的学员们，也都成群结队的往大门口赶去。

　　不仅如此，待得众人到了大门口附近，何无恨惊讶的发现，大门口内外的大道上，足足聚集了近三千人。

　　这三千多学员，其中天、魔、人、妖四个种族的都有。

　　何无恨满脸吃惊的神色，心底也暗暗为月灵而感到自豪。

　　“看来，四大学院的学员们，全都被惊动了，今天全都来迎接月灵了。”

　　“天才们都是骄傲和自负的，月灵竟然拥有如此巨大的魅力，令得整个学府四大种族的学员们都出来迎接，实在是太不可思议了！”

　　心中这般想着，何无恨与莲华两人，在柳随风的带领下，来到大道旁的古树下，找到一处空地站定。

　　宽阔整洁的大道两旁，近三千学员们整齐的排列着，全都在窃窃私语，满脸兴奋激动的议论着。

　　许多人都目不转睛的望着大门口的方向，随时等待着女神月灵的出现。

　　何无恨也与柳随风、莲华一样，目光凝望着大门口方向，翘首以待。

　　就在这时，后方的人群中传来一阵低呼声，发生了一些小小的骚动。

　　还隔着百米远，何无恨便听到许多学员们，有些惶恐的低呼道。

　　“千军公子来了！咱们快离远点！”

　　“是皇族学院的那群少爷们，大家快退，否则惹恼他们就惨了。”

　　“该死的，平时这些少爷们都不会出现的，今天怎么一下子出现了好几个！”

　　听到众人的议论声，何无恨循声望去。

　　六个衣着华丽，趾高气昂的天族青年，正昂首阔步的自大道上走来。

　　这六人显然都是天族中的贵族，器宇轩昂，眉宇间都蕴含着张狂霸道的气息。

　　六人所过之处，众多学员们纷纷避让，根本不敢挡路。

　　接近三千个学员们，都看到那六个皇族学员的到来，全都面现敬畏之色，悄然间后退几步。

　　莲华也看到了那六个皇族学员，暗中传音向何无恨解释道：“这六个人都是皇族学员，背后的家族势力都非常强大，要么拥有皇室血脉，要么就是皇室的重臣，普通世家宗门根本惹不起他们。”

　　“皇族学院是天星学府中最尊贵也最特别的学员，享受着最顶级的资源待遇，却如同虚设，平时根本没几个皇族子弟在那修炼学习。这些少爷们进入天星学府，也就是走个过场，以后毕业了才好被皇室分配职务。”

　　何无恨听了，蹙着眉头道：“看样子，这些皇族学员们非常嚣张跋扈，普通学员很怕他们。”

　　“当然。”

　　莲华点点头道：“皇族子弟都是天赋超群的天才，自身实力本就强悍，何况背后的家族势力都是天界顶尖的存在，当然眼高于顶，目空一切，在学府里横行霸道。”

　　“这些纨绔少爷们，咱们还是少惹为妙，否则就算被他们欺辱打伤，学府也会睁一只眼闭一只眼的。”

　　说罢，莲华悄悄拉了拉何无恨的衣袖，示意他往后站一点。

　　毕竟，他站在人群的最前方，一只脚正踩在青石大道上。

　　其他学员们都畏惧谨慎的退开了，他的位置就变得很显眼了。

　　何无恨自然不会为了面子，做哪些无谓之争。

　　他顺势往后退了两步，与莲华并肩站着，继续凝望着大门口。

　　但让所有人都未想到的是，那六个趾高气昂的皇族学员，路过何无恨的面前时，却忽然停了下来。

　　其中的为首者，停在何无恨的面前，忽然间转过身来，满脸鄙夷冷笑，居高临下的望着何无恨。

　　其余五个皇族学员，如同此人的跟班拥趸一般，也连忙停下脚步，把何无恨围拢起来。

　　如此情景，令得诸多学员们都面露疑惑之色。

　　同时，众人都明白，何无恨被皇族学员们盯上，今天恐怕要遭殃了。

　　在天星学府里，哪怕最骄傲自负，实力强悍的天族天才，遇上皇族学员也只有吃瘪的份。

　　想到这里，天、魔两族的许多学员，都暗中幸灾乐祸，等着看何无恨倒霉。

　　没办法，上次何无恨在地榜争夺大赛上光芒万丈，让天、魔两大学院都丢尽了脸面。

　　诸多天魔两族的学员们，可都牢牢记住了他，随时都想找机会整治他呢。

　　六个皇族学员把何无恨围起来，全都露出不怀好意的戏谑冷笑。

　　其中两个天族青年，更是对为首的青年恭敬地说道：“大公子，这小子就是何无恨！”

　　此言一出，为首的紫衣青年顿时面色森然，双眸中杀机爆闪，死死盯着何无恨。

　　何无恨也是面色转寒，目光变得阴沉起来，低声呢喃道：“大公子？”

　　他忽然想起了一件事，不久之前，君落雨与蓝云公子被杀之前，也曾提到过大公子这三个字。

　　与此同时，被称作大公子的紫衣青年，目光凌厉如剑的低声喝问道：“原来你就是何无恨！”

　　“君落雨和蓝云那两个废物，就是被你杀的吧？”


第0847章 天羽的身份

　　虽然，紫衣青年的话像是询问，可语气却十分笃定。

　　而且，这件事双方都心知肚明。

　　何无恨面带冷笑，争锋相对的凝望着紫衣青年道：“没错，那两个废物是本少爷杀的。”

　　“他们设计杀我，也是受你指派的吧？千军公子！”

　　面对何无恨的喝问，感受到他那强横的气势，千军公子顿时眉头一皱，双眸中杀机澎湃。

　　他身份尊贵，向来都是被众人拥护追捧的对象，走到哪里众人都对他恭敬有加。

　　他何时遇到过，像何无恨这般敢当面质问他的人？

　　尤其是，在他眼中何无恨只是个卑贱的人族小子。

　　霎时间，千军公子心中的怒火勃然迸发，下意识的便要抬起手掌，一掌将何无恨毙杀。

　　另外五个皇族学员，都是勃然大怒，面目狰狞的朝何无恨冷喝道。

　　“爬虫！怎么跟大公子说话的？”

　　“你这贱种，注意你的身份，竟敢挑衅大公子的威严！”

　　众人的呵斥怒骂声，并未刻意压低声音，自然被在场的学员们听得清清楚楚。

　　两千多学员们顿时面色剧变，望向何无恨的眼神，变得十分复杂起来。

　　众人都对这六个皇族学员敬畏有加，生怕不小心惹怒他们。

　　可何无恨倒好，不但没有丝毫敬畏之心，竟然还敢当面质问千军公子。

　　这不是活得不耐烦了么？

　　各族学员们在暗暗钦佩何无恨的勇气的同时，也在心里为他深深地默哀。

　　就在这时，莲华与柳随风两人，满脸焦急的冲了上来，一左一右的搀住何无恨的双臂，将他向远处拖走。

　　不仅如此，莲华还不得不面露微笑的朝千军公子等人赔罪说道：“诸位公子们请息怒，我朋友无意得罪几位公子，还请公子们……”

　　柳随风也暗中传音，焦急的向何无恨说道：“老何你疯啦？不要招惹这几个家伙，他们是天星学府真正的霸王，随便杀了谁都是白杀，学院都不会追究他们责任的。”

　　然而，即便柳随风与莲华两人，冒着得罪千军公子等人的危险，甚至不惜抛弃尊严，向千军公子等人赔罪，想要把何无恨拉到远处，也是于事无补。

　　其中两个皇族学员，面色狰狞的冷喝道：“滚开！”

　　两人陡然挥动衣袖，朝莲华、柳随风各自劈出一片银色掌光。

　　顿时之间，劲气四溢，气浪席卷，将空气都撕裂的咔嚓作响。

　　方圆百米内的学员们，都只觉得胸口憋闷窒息，被震的头晕眼花，情不自禁的朝后退走。

　　“嘭嘭！”

　　两道闷响声中，莲华与柳随风两人，同时被掌光劈的倒飞出去，跌落在十米外的草地上。

　　好在两人只是受了轻伤，面色苍白，胸口急剧起伏，并未当场吐血出来。

　　见此情景，四周的学员们都是暗暗惊呼。

　　“好强的实力！”

　　“太强了，这是天灵境四重的境界吗？”

　　一时间，诸多学员们望向六个皇族学员的眼神，更加畏惧了。

　　何无恨的面色变得愈发阴沉，双目中勃发出凛冽的杀机。

　　他暗中传音给莲华和柳随风，让他们两人别再掺合此事。

　　随后，他盯着两个皇族学员，声音冰寒地说道。

　　“本少爷记住你们了，总有一天，你们俩要付出代价！”

　　说出这句话的同时，何无恨已在心里，给这两个皇族学员判了死刑。

　　他已动了杀机，只要抓住机会，定然会杀了这两个皇族学院，为莲华、柳随风报仇。

　　然而，他的话落在千军公子等人耳中，却是另一番意味。

　　没有谁把他的话放在心上，几位皇族子弟只把这句话，当做是懦夫的自我安慰，以及毫无威慑力的威胁。

　　那两个白衣青年，更是不屑的冷笑道。

　　“何无恨，你这猪猡般的贱种，竟然还敢威胁我们？！”

　　“本公子这就杀了你，看你还敢不敢口出狂言！”

　　冷喝的同时，两个白衣青年同时出手，挥动双拳朝何无恨的脑袋轰了过来。

　　霎时间，天空中风起云涌。

　　两人的拳芒上，燃烧着烈烈火焰，把方圆百米内的空气，都灼烧成真空。

　　大地瞬间化作焦土，四周的古树也顷刻间灰飞烟灭。

　　两位白衣青年都是天灵境四重的实力，全力轰击的一拳，威力当然强悍到极点。

　　眼看着，两道硕大的火焰拳芒，便要轰中何无恨的脑袋。

　　似乎，下一刻他的脑袋就会被轰爆，当场暴毙。

　　如此情景，令得许多学员们都别过头去，不愿看那血腥的画面。

　　莲华与柳随风两人，顿时担忧到极点，下意识的便要出手相救。

　　谁知，何无恨面色一变，陡然间出手。

　　“天神之手！”

　　低喝声中，两道紫色雷电凝聚的拳芒，狠狠的轰击出去。

　　“轰咔！”

　　一道巨响声，好似雷霆霹雳般在场中炸响，震得地动山摇，大地都裂开蜘蛛网般的裂缝。

　　离得近些的学员们，许多都被震的东倒西歪，狼狈的跌倒在地。

　　待得璀璨耀眼的雷光与火焰散去时，众人向场中望去，顿时看到不可思议的一幕。

　　两位皇族的白衣青年，已变得浑身焦黑冒烟，犹如焦炭般面目全非。

　　不仅如此，两人都被轰飞出三十米远，狠狠砸进了青石地板大道上，把地面砸出两道巨坑。

　　原本，所有人都以为何无恨死定了，肯定会当场被挫骨扬灰。

　　就连为首的千军公子，也是自信满满，双臂抱在胸前，等着看何无恨横尸当场。

　　但谁都没想到，结果竟然如此逆转。

　　何无恨安然无恙，两个白衣青年却是凄惨狼狈到极点。

　　所有人都惊呆了。

　　两千多道复杂的目光，充斥着震撼、惊讶和不可思议，聚集在何无恨身上。

　　就连千军公子也是瞪大眼睛，不可思议的望着何无恨。

　　下一刹，他的怒火再也无法遏制，勃然迸发出来。

　　“该死的猪猡，本公子要杀了你！”

　　怒吼声中，狂怒的千军公子，浑身爆出滔天的杀机，双手并作剑指朝何无恨刺出两道剑光。

　　蓝色的剑光蕴含着极致的冰寒气息，运用了寒冰道法的力量，威力非常强大。

　　另外三个皇族学员，也是同仇敌忾的发动攻击。

　　四人都是杀机暴涨，意欲联手当场将何无恨轰杀。

　　方才的事令他们六人，在近三千学员面前丢了脸。

　　若是不把何无恨就地格杀，岂不是丢了皇室脸面，以后还怎么见人？

　　但就在这时，一道冷喝声，如平地惊雷般炸响。

　　“顾千军，你们想死？！”

　　随着冷喝声传来，一道身影裹着星光，如闪电般掠来。

　　刹那间，所有人的目光都聚集在这道星光上。

　　众人立刻就看清楚了，这道星光中包裹着一个约莫十六七岁的天族少年。

　　他面容俊美，身材颀长高挑，剑眉星目，神采飞扬，浑身充斥着高贵的气息。

　　千军公子与三个皇族学员，正是气势聚集到顶峰，顷刻间便要轰杀何无恨。

　　陡然听到这个天族少年的冷喝声，四人顿时如遭雷殛，齐齐停下攻击，硬生生的止住脚步。

　　剑光、星光等等攻击，瞬时间收敛了。

　　千军公子四人的脸色变得十分难堪，眼神中涌现出一股不甘和畏惧。

　　四人罢手之后，连忙转过身来，朝那天族少年躬身一礼道：“见过天羽少爷。”

　　毫无疑问，这个天族少年正是天羽。

　　一身雪白长袍的天羽，宛如传说故事中走出的王子一般。

　　英俊潇洒，尊贵雍容，举手投足间都充斥着高贵的气息。

　　他拦在何无恨面前，面色愠怒的望着千军公子等人，剑眉挑起，不悦的道。

　　“你们几个好大的胆子，明知我姐姐即将驾临，竟然还敢在这里闹事！”

　　天羽的声音并不大，却清晰的传遍全场，令得所有人都听得清清楚楚。

　　近三千学员们，目光都聚集在他身上，正在好奇猜测他的身份。

　　如今听到这句话，众人立刻就明白了。

　　这个天羽少爷，竟是月灵小姐的弟弟！

　　不过，许多学员们还是疑惑不解。

　　就算天羽是月灵的弟弟，可千军公子等人都是皇族学员，嚣张跋扈到极点，怎么可能会如此惧怕天羽？

　　除非……天羽也是皇族学员。

　　而且，他的身份地位，必然比千军公子等人更加高贵！

　　一想到这里，诸多学员们望向天羽的眼神，都充满了敬畏。

　　当然，许多学员们心里都暗爽不已。

　　千军公子等六人，平日里很少露面，但每次出现都会有人倒霉。

　　这就导致他们在天星学府里，成了纨绔恶霸的典型，令人又惊又怕。

　　平日里没人敢招惹他们，如今出现一个天羽少爷，却能把他们整治的服服帖帖。

　　这当然是件大快人心的事！

　　就在这时，天羽眼神凌厉的瞪了千军公子等人一眼，冷声喝道：“你们几个立刻给我消失，否则，本少爷把你们都赶到极血之地去！”

　　“是是是……”

　　听到极血之地四个字，千军公子等人顿时身躯巨震，面露惊恐之色。

　　四人连忙拱手告罪，灰溜溜的转身离开了。

　　打发走了千军公子等人，天羽这才转身望向何无恨，露出一丝古怪的表情道：“你这家伙真是狂妄，若本少爷不出现，难道你还想当众击杀皇室子弟？”


第0848章 女神降临

　　见到天羽和颜悦色的与何无恨交谈，大道两旁的学员们都惊呆了。

　　之前众人都以为，天羽之所以发火怒斥千军公子等人，是因为他们当众厮杀，对即将到来的月灵不敬。

　　谁都没有想到，天羽竟然认识何无恨。

　　如今，众人都明白过来了，天羽就是帮何无恨解围的！

　　顿时之间，众多学员们望向何无恨的眼神都变了。

　　许多人心里都在暗暗揣测着，这家伙到底什么来头，竟然跟天羽扯上了关系？

　　何无恨面色平静，但眼神复杂的望着天羽，沉默不语。

　　他心里涌出浓浓的疑惑与好奇，让他几乎忍不住当场发问，天羽到底是什么身份。

　　他很清楚，千军公子位居八大公子之首，不但是天星学府最强大的天才，更是皇室子弟，地位尊贵。

　　毫不夸张的说，千军公子是天星学府里，最不能惹的人物。

　　可千军公子等人，在天羽面前却连屁都不敢放一个，就像老鼠见了猫一样。

　　这让何无恨怎能不怀疑天羽的身份？

　　或者说，更让何无恨好奇的是月灵的身份。

　　天羽一看何无恨的表情，就知道他心里想什么，不由地露出无奈的表情，摊手道：“我知道你想问什么，但我不能告诉你。”

　　“你要是想知道，别来问我，去问我姐姐好了。”

　　说罢，天羽转身离开，往大门外走去。

　　何无恨望着天羽的背影，表情变得愈发复杂起来。

　　莲华与柳随风两人，连忙来到他身边，关切的询问了两句。

　　得知他并未受伤，两人这才放心。

　　三人正在低声交谈，这时不知是谁喊了一句。

　　“月灵仙子降临学府啦！！”

　　顿时之间，所有人都露出浓浓的惊喜之色，仰头望向天空，目光中充满了兴奋。

　　何无恨也随着众人的目光，向南方的天空望去。

　　他立刻就看到，几千米的高空中，有一片白云正疾驰而来，往天星学府的门口降落。

　　白云两侧各有一头七彩色的妖兽巨鸟，为白云上的人保驾护航。

　　何无恨细看之下才发现，那两头宫殿般大的妖兽巨鸟，竟是传说中的龙鹰，天府境的大妖。

　　在两头龙鹰的背上，各站着四个身穿金色铠甲的侍卫。

　　八个侍卫都是皇室禁卫，拥有天府境的实力，身躯挺拔如标枪般，面色肃然。

　　何无恨的眼神，划过龙鹰上的皇室禁卫，落在了白云上。

　　只见，宫殿大的乳白色云朵上，站着两个身段窈窕的女子。

　　其中一人正是月灵，站在她身后的，自然是侍女小七。

　　月灵身着一身雪白色长裙，衣袖与领襟都绣着月光银边，显得无比圣洁。

　　她有着高挑苗条的身段，完美到极致的身材比例，可谓是曲线玲珑，凹凸有致。

　　一头乌黑青丝垂在背后，随着微风吹拂而飘飞起舞。

　　雪白长裙之下，隐约可见一双修长圆润且笔直的美腿。

　　她那光洁白皙的额头上，印着一枚银白色的月牙印记，散发出淡淡的星辰光辉，使她更加神秘，仙气盎然。

　　她脚踏白云自天空中降下，缓缓落在天星学府的大门口，当真是仙子下凡一般，圣洁完美到极点。

　　两千多个男学员们，一时间都看痴了，甚至忘记了呼吸。

　　大门口内外，寂静无声，针落可闻，甚至能听见诸多男学员们，嘭嘭加速的心跳声。

　　月灵自白云上踏步走下，宛如从画中进入凡间的仙子一般。

　　此时此刻，她就如同那九天上的皓月，神圣而仙灵。

　　在场的所有人，在她面前都自惭形秽。

　　当月灵带着小七，来到大门口时，天羽已经满脸微笑的迎了上去。

　　“姐姐，你终于来了。”

　　侍女小七连忙笑着弯腰行礼道：“拜见二少爷。”

　　天羽朝小七挥挥手，示意她免礼，随后朝那两头龙鹰上的皇室禁卫们下令道：“你们的任务已完成，可以回去禀报了。”

　　龙鹰上的皇室禁卫们连忙领命，朝天羽躬身行礼之后，见驾驭着龙鹰离去了。

　　月灵的目光落在天羽身上，仔细的打量了一阵，旋即才浅笑着说道：“小羽，在学院里有没有偷懒啊？有没有整天骚扰白院长，欺负他的两个女儿？”

　　此言一出，天羽顿时面色有些尴尬的挠了挠头，期期艾艾的说不出话来。

　　见此情景，小七忍不住“噗嗤”一声笑了出来。

　　见天羽有些窘迫的样子，月灵不禁苦笑着摇摇头道：“你呀，多用功修炼，就可以早点离开学院了。”

　　天羽原本兴高采烈的迎接姐姐到来，谁知一见面就被教育一顿。

　　偏偏他对姐姐最是敬重，还不敢顶嘴辩解。

　　但他眼珠子一转，便转移话题的笑着道：“姐姐，你来学府是不是要找那个家伙啊？”

　　“什么那个家伙？小羽你不要乱说。”月灵嗔怪的白了天羽一眼。

　　天羽顿时露出一丝揶揄的笑意，一副“你懂得”的表情。

　　月灵自然明白他说的是谁，心里不禁有些羞怒，欺霜赛雪的白皙俏脸上，也浮现出一抹红晕。

　　但她立刻稳定情绪，收敛了心神，正色说道：“小羽，这件事稍后再说。”

　　“这么多学员们看着呢，我们还是先进学府再说。”

　　说罢，月灵带着天羽和小七，跨入天星学府大门，顺着青石大道向学府内行去。

　　大道两旁的近三千学员们，顿时都瞪大了眼睛，满脸兴奋激动的盯着月灵猛看。

　　绝大多数人都是只听说过月灵的美名，却从未见识过这位天族第一美人。

　　如今亲眼得见月灵的真容，众多学员们全都惊为天人，不可思议到极点。

　　人群之中，引发了一阵阵骚动，勃发出阵阵惊呼声。

　　“天呐！世上怎会有如此绝色佳人？”

　　“太完美了，这简直是造物主的杰作，集天地灵秀于一身的绝代佳人啊！”

　　“传说果然是真的，月灵小姐果然不愧为天族第一美人！”

　　男学员们情绪激动，眼神激动兴奋，充满了倾慕和爱恋。

　　就连诸多女学员们，也都露出了崇拜和惊艳的神色。

　　月灵的美与圣洁，发自于内心和灵魂，无论男女都无法抗拒和否认。

　　面对很有姿色，很漂亮的女子，同样很优秀的女学员们，还会生出些嫉妒、羡慕的情绪。

　　但是面对月灵这样一个，优秀到令人惊叹，完美到极致的女子，她们只有欣赏和崇拜。

　　月灵神色淡然宁静，嘴角挂着一抹浅笑，缓步走在大道上。

　　她便如同皎洁的明月，虽然光辉万丈，却并不刺眼夺目。

　　在场每个人都觉得如沐春风，神清气爽。

　　许多对她爱慕到极点的男子，都是内心蠢蠢欲动，只想当众向月灵表白。

　　哪怕表白失败，也不会丢脸面，能与她近距离接触一番，那也是十分美好的事情。

　　只是，许多人都是有心无胆，自惭形秽之下，只能默默注视着月灵，不敢有任何逾越的举动。

　　不过，普通学员们没这个胆子，并不代表天族的天才学员们没有。

　　就在这时，一位身材高大魁梧，面容英俊，潇洒而气质尊贵的天族青年，越众而出，拦在了月灵面前。

　　这个青年约莫二十五岁的年纪，拥有天灵境五重的实力，乃是天星学府的八大公子之一，人称龙剑公子。

　　普通学员们自惭形秽，但龙剑公子天赋异禀，实力强大，且家世非凡。

　　看到这一幕，无数学员们的心都揪紧了。

　　龙剑公子要做什么？

　　难道他要向月灵表白？月灵又会是什么反应？

　　一时间，所有人的目光都聚集在龙剑公子的身上。

　　龙剑公子克制住心中的激动，努力做出一副潇洒从容的姿态，彬彬有礼的向月灵拱手一礼。

　　“见过月灵小姐，在下龙剑公子，久闻小姐芳名，倾慕小姐的才华气质，是以斗胆现身，有几句话想说。”

　　然而，在万众瞩目之下，令人意想不到的事发生了。

　　还未等龙剑公子的话说完，天羽已经踏前一步，面色冰冷、倨傲的冷喝道。

　　“没什么好说的，给我退下！”

　　龙剑公子顿时身躯一僵，面色煞白的愣在原地，不知该如何是好。

　　当着近三千学员的面，他的话被打断，还被天羽如此呵斥。

　　霎时间，他就成了天大的笑柄，令得诸多学员们都露出幸灾乐祸的窃笑。

　　愤怒和浓浓的羞辱，充斥于他的心头，使得他面色苍白，双拳捏的嘎吱作响。

　　然而，他知道天羽身份不凡，乃是皇族子弟中的佼佼者。

　　纵然再怎么愤怒，他也只能憋在心里，万万不敢当场发作，否则的话，下场定然凄惨无比。

　　龙剑公子面色难堪的愣在原地，一时间不知该如何是好。

　　而月灵与天羽、小七三人，已经与他擦肩而过，继续往学府内走去。

　　还未等三人走出百米远，大道上又快步走来一个紫衣青年，竟是去而复返的千军公子。

　　千军公子面带微笑，器宇轩昂的大步而来，走到月灵的面前，神色恭敬的拱手行礼。

　　见到这一幕，诸多学员们的心再次揪紧了。

　　众人都在暗暗揣测，普通天才学员表白失败，那皇族子弟呢？

　　这个千军公子，可是天星学府中，最出类拔萃的天才和强者，身世背景更是尊贵到极点。

　　他会成功吗？


第0849章 巨大反差

　　诸多学员们的目光，都聚集在月灵和千军公子的身上。

　　众人都想看看，千军公子接下来要说什么。

　　难道，他也要向月灵表白？

　　月灵又会如何应对呢？她会当众拒绝吗？

　　一时之间，大道两旁都变得安静下来，众人的心也都紧紧揪着。

　　然而，让众人意想不到的是。

　　千军公子还未开口说话，天羽已经踏前一步，横亘在他面前。

　　“顾千军！本少爷的话你当耳旁风么？退下！”

　　千军公子身子一僵，表情顿时变得十分难堪。

　　他对月灵无比倾心痴迷，这在皇族子弟中是众所周知的事。

　　早在几年前，他就曾在私下说过，此生非月灵不娶。

　　在未进入天星学府之前，他就痴迷暗恋月灵。

　　只是碍于双方身份差距，以及月灵身上太多耀眼的光环，令得他没有自信去表白。

　　当然了，哪怕直到今天，他成了天星学府内最顶尖的天才学员，再面对月灵时也依然没有自信。

　　几天前他得知月灵要来天星学府，便激动的彻夜难寐，苦思冥想着怎么迎接月灵，在她面前表现的更好。

　　最后，他想了两天还是决定，不耍什么小心思小手段，就礼貌恭敬的迎接一番就好。

　　毕竟，他那点小心思，在月灵面前耍手段，只会显得幼稚。

　　谁知道，他刚跟月灵打招呼，还未来得及说出早就准备好的一长串话，便被天羽打断了。

　　最重要的是，他根本惹不起天羽。

　　而且，因为之前何无恨的是，让天羽对他很不满。

　　一念及此，千军公子心中充满了恨意，恨不能将何无恨千刀万剐。

　　事情发展到如此地步，是所有人都始料未及的。

　　谁都没想到，天羽嚣张霸道至极，连千军公子这个皇族子弟的面子也不给。

　　许多学员们都暗暗幸灾乐祸。

　　没办法，谁让天羽平日里在学府横行霸道？

　　不知多少学员受过他的欺压，却只能忍气吞声。

　　如今看到他当众吃瘪丢人，众人都觉得大快人心。

　　眼看着，千军公子面色难堪，下不来台。

　　向来心地善良的月灵，露出一丝如仙子般的圣洁微笑，柔声说道。

　　“千军公子不必多礼，这天星学府不比皇室之中，你身为皇族子弟的表率，定要刻苦修炼，给大家做个表率才好，莫要丢了皇族子弟的脸面。”

　　月灵短短几句话，其中的关切之意，顿时让千军公子如沐春风。

　　这一霎，他心花怒放，只觉得方才所受的屈辱，都算不得什么了。

　　能博得佳人一笑，甚至还得到女神的关心和勉励，这对他而言就是最大的收获。

　　千军公子顿时十分激动，脸上兴奋的笑意无法掩盖，连忙拱手道：“谨遵月灵小姐教诲！”

　　月灵不再多言，带着天羽和小七，越过千军公子，继续向校内走去。

　　千军公子停留在原地，转身望着月灵的背影，心潮澎湃，激动的不能自抑。

　　他心里更是忍不住惊喜的欢呼着：“太好了！月灵她终于正眼看我了，甚至还关心勉励我修炼！”

　　他正激动的紧，却不知此刻的天羽，正暗中狂翻白眼，低声嘀咕着。

　　“真是一头蠢猪，姐姐的话中之意那么明显，这蠢货都能当做是勉励和关心，还激动的跟什么似的。就这种猪脑子，哪来的勇气追求姐姐？”

　　月灵与天羽、小七三人走进了天星学府，距离大门口越来越远。

　　诸多学员们站在原地不曾离开，目光紧随着月灵三人移动。

　　何无恨与莲华、柳随风三人站在人群中，看到月灵款步走来，表情各异。

　　隔得近了，看的越发真切，莲华和柳随风两人，更为月灵的倾世容颜而感到震撼和倾慕。

　　就在这时，月灵的目光向三人的方向望了过来。

　　霎时间，何无恨四周的人全都心跳加速，面露激动之色。

　　紧接着，更让人不可思议的事发生了。

　　月灵那清澈的大眼，顿时紧紧盯着何无恨，眼神变得愈发明亮。

　　她那白皙绝美的俏脸上，更是露出了一抹惊喜的笑意，朝何无恨走了过来。

　　从她降临天星学府以来，脸上始终都挂着的，是和煦如春风般的浅笑。

　　令人倾心的同时，又有圣洁和高贵的距离感。

　　但这一抹惊喜的笑意却不同，这分明是旧友重逢时，才会显露出的表情。

　　诸多学员们都看明白了，于是都震惊万分，目光齐齐落在何无恨身上。

　　片刻之间，月灵便来到何无恨面前站定。

　　她目光灼灼的凝望着何无恨，眼神变得复杂起来。

　　四目相对，两人都沉默了。

　　一年未见，再见面时彼此都有了极大的变化。

　　无论身份地位，还是实力境界，都不同往昔。

　　何无恨凝望着月灵那绝美的脸庞，心中翻涌着复杂的情绪。

　　月灵的心情也是一样复杂，当然，更多的则是惊喜和不可置信。

　　一年之前，何无恨还只是个初入天界，天元境的弱者罢了。

　　而现在，他已经达到了天灵境，成了武道强者。

　　如此飞速的成长速度，令月灵震惊不已。

　　两人沉默着，一时间不知该如何开口。

　　大道两旁的近三千学员们，也都傻了眼，陷入了寂静无声中。

　　所有人都露出惊讶、不可思议的表情，心中揣测着，何无恨与月灵怎会扯上关系？

　　难道他们本来就认识？

　　那他们两人又是什么关系？为何会如此深情款款的凝视对望？

　　许久之后，何无恨才深呼吸一口气，露出一丝灿烂的笑意，朝月灵拱拱手道。

　　“月灵美女，我们又见面了。”

　　月灵也浅笑着点点头，回了一礼道：“何公子，你还好吗？”

　　随后，月灵邀请何无恨同行。

　　她与何无恨走在前方，天羽和小七走在后方，四人联袂向学府内走去。

　　大道两旁仍旧是死一般的寂静，近三千学员们都傻眼了，一个个目瞪口呆。

　　每个人的脸上，都充斥着浓浓的震惊与不可思议。

　　片刻之后，当月灵与何无恨的背影，消失在大道尽头时，人群中顿时爆发出嗡嗡的议论声。

　　“天呐！月灵女神，竟然与何无恨早就认识了！”

　　“我懂了，难怪之前天羽少爷会维护何无恨，原来他们是老相识！”

　　“啊啊啊！为什么会这样！我的月灵仙子啊，为什么跟何无恨那个混蛋如此亲密啊！”

　　“何无恨这个混蛋，到底用了什么卑鄙手段，竟能获得女神的芳心？！”

　　“……”

　　诸多议论声，低呼声不绝于耳。

　　许多男学员的心，都如同玻璃杯子般，稀里哗啦的碎了一地。

　　更有甚者，看到月灵与何无恨姿态亲密，好似情侣一般，更是捶胸顿足，伤心到极点。

　　大道旁，莲华与柳随风站在人群中，望着何无恨离开的方向，惊讶的瞪大眼珠子，许久都没回过神来。

　　尤其是柳随风，他的心情最震撼，表情也是最精彩的。

　　回想起不久前，他还跟何无恨介绍和吹嘘，月灵是何等美丽出尘，宛若仙子，能看一眼都是极大的福分。

　　现在想想，他觉得自己真是好笑极了。

　　人家老何早就跟月灵认识，而且关系还无比亲密，那用得着他这个外人来解释？！

　　柳随风越想越是震撼，越是哭笑不得，最终只能暗暗翘起大拇指，对着远处低喝一声。

　　“老何，你真牛逼，不声不响的早就勾搭到了月灵女神，却还在我面前装纯洁，你这扮猪吃虎的家伙！”

　　莲华也是满脸惊讶，一双清澈的美眸中，涌动着复杂的情绪。

　　她本以为，月灵仙子就算再美，那也是高高在上，遥不可及的人物。

　　但是如今，她怎么也没想到，何无恨与月灵竟然是老相识。

　　面对完美圣洁到极点的月灵，她固有的骄傲与自信，悄然间弱化下去。

　　她的心瞬间乱了，她不知心里潜藏着的那一抹情愫，还能否继续保持。

　　她更不知道，自己与月灵相比，差距那么大，她还有勇气继续留在何无恨身边么？

　　莲华苦笑着摇摇头，悄然离开了人群。

　　她觉得，有些事是时候仔细考虑一番了。

　　场中之人，最受刺激和打击的人，当然是千军公子了。

　　前一刻他还因为月灵的一句鼓励，激动的心潮澎湃。

　　他恨不能让天下人都知道，月灵正眼看他了，还与他交谈，勉励他修炼了。

　　可是现在，他一颗心如坠冰窖，脸上也火辣辣的疼，好似被人抽了几十巴掌。

　　想想自己腆着脸来巴结迎接月灵，反而被天羽呵斥痛骂一顿。

　　而何无恨站在人群中，不动声色，月灵却主动去与他交谈，笑靥如花。

　　最重要的是，月灵和他竟然是老相识，姿态非常亲密！

　　想想自己的做法和待遇，再看看何无恨的反应和待遇，两相比较之下，简直是一个在天一个在地。

　　一想到这里，千军公子就暴怒欲狂。

　　太屈辱了！

　　他面色难堪到极点，目光之中更是透露着怨毒之色。

　　他凝望着何无恨离开的方向，握紧了双拳，心中暗暗想道：“难怪堂哥让我杀了何无恨这个杂种！原来这个卑贱的人族爬虫，早就与月灵关系亲近！”

　　“何无恨！你等着，本公子若不把你碎尸万段，就不叫顾千军！”


第0850章 月灵的心意

　　夜色凉如水。

　　皇族学院内，一处位于千米高空中的云雾中，屹立着一座庄园。

　　这座豪华典雅的庄园，名为天羽宫。

　　毫无疑问，这正是天星学府给天羽建造的行宫庄园。

　　平日天羽便是在这里居住和修炼。

　　夜色之下，月光皎洁如匹练，天羽宫内十分宁静。

　　待客大厅中，月灵与何无恨两人，正在品茗叙谈。

　　至于天羽和小七，早已经自觉地离开，把时间留给了他们二人。

　　近一年未见，何无恨与月灵两人，都生出许多感触，有许多话要说。

　　何无恨饮一口茶，凝望着月灵问道。

　　“当初我离开之后，南华公子他没有为难你吧？”

　　当初何无恨与月灵分开，独身一人来到天星学府，是南华公子威胁月灵，迫不得已之下妥协的结果。

　　何无恨明白，自己的出现，给月灵带去了麻烦。

　　月灵露出一丝浅笑，微微摇头道：“麻烦虽然有一些，但不至于让我困扰，他没那个资格。”

　　很平淡的一句话，语气也非常真切，没有任何鄙夷、不屑的语气，就像是在阐述一个事实。

　　何无恨相信这是真的，哪怕南华公子背后的势力再强大，身份地位也必然无法跟月灵相提并论。

　　想到这里，他便放心了，又接着说道：“那你这次来天星学府，是为了……？”

　　月灵的身躯顿时微微一僵，虽然动作幅度极小，却瞒不过何无恨的眼睛。

　　她捧着星辰砂所制的茶盅，饮了一口茶，随后才微笑着说道。

　　“离开天星学府已有两年了，有些怀念这里。再加上有一些公事要办，所以我就顺便接了任务，来天星学府一趟。”

　　“哦。”何无恨点点头，目光平静的望着月灵，并未再问下去。

　　他能隐约感觉到，月灵似乎隐瞒了什么。

　　但月灵不愿说出来，他当然也不会去问。

　　事实上，他哪里知道，此时月灵心里的想法。

　　所谓的怀念天星学府是假的，有一些公事要办是真的，但却是无关紧要的。

　　她之所以来天星学府，主要原因就是想来看看他。

　　看看他在天星学府里是否适应，看看他如今有没有融入到天界之中，修炼到了什么境界。

　　这一年时间里，她虽不在天星学府。

　　但何无恨在学府里做过的事，都通过某些秘密渠道，传达到了她那里。

　　得知何无恨得罪了魔龙巴家、夏家，甚至还有皇族子弟，她才会迫不及待的赶到天星学府来。

　　至于在大门口时，当着所有学员的面，表露与何无恨的亲近关系，那更是她保护何无恨的手段。

　　因为她相信，那些敌对势力得知何无恨她的关系亲近之后，肯定会三思而后行。

　　“哎，这个家伙，难道真的不懂我的心思么？”

　　月灵心中幽幽一叹，暗暗苦笑。

　　可怜何无恨满腹疑惑，心里还在揣测着，始终没有答案。

　　他哪里能猜得到，月灵此次来天星学府，完全是为了他。

　　随后，两人又聊起了天星学府的事。

　　近一年来，何无恨在天星学府中崭露头角，勇夺地榜排名第一，更为人族学院赢得无上荣耀。

　　种种光辉事迹，月灵早已听说过。

　　当然，听别人汇报是一回事，听何无恨当面详细讲述过程，那又是另一番感触了。

　　何无恨不紧不慢的，将这些事情娓娓道来。

　　月灵便捧着茶盅，清澈双眸中泛着温柔的光芒，凝望着他，静静地倾听。

　　听到激动人心处，她的情绪也会波动，为何无恨而高兴自豪。

　　听到危险的过程时，她又为何无恨担忧不已。

　　听到何无恨被诸多势力围攻，被众人误会诋毁时，她也为何无恨感到愤怒。

　　此刻的她，根本不像是白天那样，高贵、圣洁，不食人间烟火，遥不可及。

　　她卸去了浑身笼罩的光环，高贵圣洁的气场，变得像是一个美若天仙的少女，安静的听何无恨讲故事。

　　何无恨一边讲着自己的经历和故事，眼神时常与月灵的清澈大眼对望，心弦也不断被波动。

　　月灵那清澈无暇的眼神，纯真圣洁的绝美面容，都让他的心怦怦加速跳动。

　　奢华雅致的大厅，变得温馨而安静。

　　逐渐的，气氛变得有些暧昧朦胧起来，充满了情意绵绵的情愫。

　　仿佛这天地间，只剩下了他们两人。

　　两人的眼中，也只剩下了彼此。

　　看着美若天仙的月灵，坐在自己的身边，侧着纯真绝美的俏脸，安静的听他讲故事。

　　何无恨忽然生出一个念头，只想着若是此生便能一直这样下去，那该有多好？

　　不知不觉间，月灵的身影、眼神和一颦一笑，甚至是如兰似麝的少女气息，都融入到他心中、灵魂里。

　　他知道，这辈子永远都不会忘掉月灵了。

　　因为，她已经走进他心里。

　　约莫一个时辰后，何无恨的故事讲完了，客厅里的气氛也安静下来。

　　最终，无可避免的，何无恨的话转移到了，从天星学府毕业后的去向。

　　一想到这里，被他暗藏在心里许久的想法和猜疑，便有些蠢蠢欲动。

　　他心中那浓浓的爱意，也被冲淡了几分，头脑迅速冷静下来。

　　当初天羽就告诉过他，离开天星学府后，必然要去接受天族皇室赐封的职务，为皇室效力。

　　何无恨那时便很想找到月灵，当面问清楚，这到底是为什么。

　　虽然，之前的半个多月里，他一直都把这个想法压在心底，不愿去想这件事。

　　但是现在，他不得不面对这个问题。

　　即便他心里再怎么相信月灵，可是不当面问清楚，他心中难安。

　　沉默了一阵，他终于鼓起勇气，眼神沉着平静的凝望着月灵，开口问道。

　　“月灵，当我达到天灵境七重，从天星学府毕业后，是不是要接受天族皇室赐封职务，为皇室效力？”

　　月灵早就从他的气息变化中，察觉到他的情绪变化，知道他有话要说，便面色平静的倾听着。

　　她似乎早就料到，何无恨会有此一问，所以并不惊讶，面色依然平静的点点头。

　　“是的。”

　　“从一开始，你让我来天星学府时，你就知道这一点对吗？”

　　“嗯。”月灵似乎已猜到何无恨的想法，但并不急于解释什么，平静的点点头。

　　何无恨顿了顿，深呼吸一口气，接着问道。

　　“你明知道，我的身份特殊，我注定不可能为天族皇室效力，为何还要这样做？难道从一开始，你的目的就是让我成长变强，然后为了天族皇室效力？”

　　这个问题，正是压抑在他心中许久，想起来会很心痛，所以一直不愿面对的问题。

　　如今他终于问出来了，顿时只觉得浑身一阵轻松，压抑在心头的大石也消除了。

　　虽然他知道，或许这句话说出口之后，两人之间的关系，那种朦胧的情愫都会断裂破碎。

　　可他就是想要个明确的答案，得到月灵的解答，否则心里永远不会安宁。

　　这一次，月灵并未立刻回答。

　　她沉默着，凝望着何无恨的眼神，也逐渐变得冷静下来，有些失落和自嘲。

　　或许，她为何无恨的付出，最终换来的是这样的猜疑，也令她有些心痛吧。

　　良久之后，她才摇摇头道：“不是。”

　　“从始至终我都知道，你注定不会为天族皇室所用。当初我让你来天星学府，也是权宜之计，其中原因不说也罢。事到如今，既然你谈到这个问题，那你不妨告诉我，你以后的打算。”

　　得到月灵的答复，何无恨安心许多，困扰他许久的猜疑和困惑，终于解除了。

　　不过，月灵的话令他有些不解，蹙起眉头问道：“以后的打算？”

　　“离开天星学府就只能为皇室效力，若是不从，必然会被废除功力。我的将来，还有的选择吗？”

　　月灵摇摇头，微微一笑道：“你当然可以选择将来的路，如果你不愿接受皇室赐封的职务，我会让人给你取消的，你想去做什么，也没人会阻拦你。”

　　一听这话，何无恨顿时双眼精亮，眼底闪过一抹振奋。

　　毫无疑问，这才是他最想要的结果。

　　只是，他看着月灵那平静的面容和眼神，忽然间有些愧疚，心里暗暗想着。

　　“我这样是不是太自私了？”

　　“月灵她为我付出了那么多，我却要猜忌她的用心，她一定很失落很痛心吧？”

　　“哎……都是身不由己。”

　　沉默了一阵，何无恨考虑了一番，最终向月灵说道。

　　“月灵，毕业之后，是去是留，我想听听你的意见和看法。”

　　月灵并不急着回答，而是目光灼灼，神色专注认真的凝望着何无恨道。

　　“你现在还愿意相信我么？我的意见和想法，你又是否会听？”

　　何无恨有些尴尬，情不自禁的揉了揉鼻子，露出一丝苦笑，连忙点点头。

　　如今在这天界之中，他认识不了几个人，没几个朋友。

　　若说他最亲近、最信任的人，当然非月灵莫属。

　　见何无恨点头了，月灵才露出一丝笑意道：“我希望你能接受皇室赐封的职务，再历练一些时间，对天界足够了解熟悉之后，再去做你自己想做的事，完成你背负的使命。”


第0851章 诅咒爆发

　　月灵的话，很有道理。

　　何无恨听完后，陷入了沉默，皱眉沉思着。

　　诚然，正如月灵所说，天武世界很大，大到哪怕何无恨穷其一生，也探索不完。

　　如今已是天灵境的他，在天武世界上，也算是一名武道高手。

　　若是在一座普通的城池中，以何无恨的战斗力，必定能排进前百名。

　　甚至他再修炼几年，也有可能争夺一下城主之位，当上某座城池的小城主。

　　只可惜，天灵境的实力，还不足以支撑何无恨去闯荡天界。

　　更不足以让他去完成自己的使命和任务。

　　最关键的是，他才进入天武世界一年时间，对天界局势仍然不够了解。

　　就这样稀里糊涂的去天武世界闯荡，下场多半是莫名其妙的惨死途中。

　　天武世界有东南西北四大界，每一界都有至高天帝掌控着，有天尊强者管辖着。

　　单单只是南天界，辖下便有八十域，每一域的域主，都是天王境强者。

　　各大域的顶尖家族和宗派，都会有天王境强者坐镇。

　　在各个域之下，还有十几个府，每一府的府主都是天府境强者。

　　在每个府之下，还有十几个城。

　　这就是天界的格局分布，而何无恨的实力境界，只能算是在最小的城池中，勉强达到强者层次。

　　以他的实力，进入到任何一个府，都只能算是末流。

　　就凭这点实力，也敢谈闯荡天界？

　　去寻找轩辕天帝遗留下的遗迹线索，去统治南天界亿万万人族势力？

　　至于向天、魔两族复仇，带领人族走向兴旺，那更是痴人说梦。

　　想都别想！

　　想到这里，何无恨终于明白了，月灵的良苦用心。

　　而且他也知道，真的是自己以小心之心度君子之腹了。

　　之前他还怀疑月灵利用他，想让他为皇室效力。

　　就凭他这点实力？皇室里随便一个最低级的侍卫，都能一指头秒杀他十八回！

　　最终，何无恨打定了主意，接受月灵的建议。

　　所谓君子报仇，十年不晚。

　　为了人族复兴的大业，为了轩辕天帝的遗愿，他决定继续隐忍，修炼变强。

　　直到他足够强大时，再奋起爆发，去报那血海深仇。

　　“月灵，谢谢你，是我多心了。”

　　“我听从你的建议，毕业后接受皇室的赐封。”

　　见何无恨终于想通了，月灵的俏脸上，才终于展开笑靥。

　　她知道何无恨有自己的秘密和尊严，所以不会强迫何无恨为皇室效力。

　　但她更知道，只有接受皇室赐封，继续历练变强，才是何无恨目前最正确的选择。

　　但是人心之间隔肚皮，她无法让何无恨全心全意的相信她。

　　所以，之前她心情很复杂，也很是担忧。

　　她怕何无恨为了尊严和面子，毅然拒绝她的意见。

　　幸运的是，何无恨选择了相信她，听从她的建议。

　　如此一来，两人的隐忧，心中最大的问题都解决了。

　　那份萌动的感情，便又恢复了几分。

　　月灵微笑的望着何无恨，点点头道。

　　“何公子，谢谢你能相信我。”

　　“待你毕业后接受皇室赐封，便会拥有正式的身份。魔龙巴家、夏家还有其他势力，也不能轻易对付你。”

　　何无恨也明白这个道理，对月灵的良苦用心，越发感激。

　　“是啊，还是你想的周到。”

　　“我在天星学府里，这两个家族还不敢明目张胆的对付我。一旦我离开学府，必将面临他们的全力追杀。”

　　“你明白就好。”月灵点点头，笑着说道：“好了，时间也不早了，你早些回去歇息吧。”

　　“那我就先告辞了。”何无恨拱手一礼，随后告辞离去。

　　月灵站起身来，目送何无恨离去。

　　见到他的身影，化作一道流光，消失在天际，月灵仍未收回目光。

　　她那清澈的大眼中，充满了柔情光芒，嘴角轻抿着，露出一丝倾国倾城的浅笑。

　　“一年的成长和历练，让他更沉稳内敛了，没当初那么轻狂有趣了。”

　　与此同时，小七与天羽两人走进了大厅，正好听到月灵的呢喃声。

　　小七也望向何无恨离开的方向，撅了撅嘴道：“小姐，他那还叫沉稳内敛啊？”

　　“我看他可是一点没变，还是跟以前一样，狂妄霸道，纨绔浪荡！”

　　天羽也撇撇嘴，朝月灵打小报告。

　　“老姐，这家伙可狂妄了，哪有你说的沉稳内敛啊？”

　　“魔龙巴家，还有夏家，这种强大势力他都敢惹，还把巴龙那老东西的二儿子给砍了，你说他狂不狂？”

　　“还有，今天你还没进校门之前，顾千军那傻鸟去挑衅他。结果，他当着众人的面，一拳把顾千军的狗腿子轰飞了，甚至还想出手教训顾千军！”

　　“老姐你看看，他连皇族子弟都没放在眼中，这还不够狂吗？”

　　听完天羽和小七的话，月灵却是微笑着摇摇头道：“你们两个呀，看人太肤浅了。”

　　天羽不以为然的撇撇嘴道：“我看是老姐你被他迷了心窍吧。”

　　小七也露出一副暧昧的笑意，俏皮的调侃道：“小羽说的对，我看小姐八成是喜欢上他了，所以才处处为他着想，替他说好话吧。”

　　“哼，你们两个……”月灵那白皙粉嫩的面颊上，顿时浮现出两抹红晕，有些羞赧。

　　一向高贵圣洁，如皎洁明月般的仙子月灵，竟然也会露出如此娇俏可人的少女姿态。

　　此事若是传出去，只怕要让天下人都惊呆。

　　……

　　回到繁星园之后，何无恨正要进屋，才发现李婉儿已在门外等候着。

　　而且，李婉儿低着头，双手十指绞在一起，一副心事重重的样子。

　　何无恨顿时止住脚步，微笑着问道。

　　“婉儿，你怎么了？大半夜的不睡觉，在这等我做什么呀？”

　　“公子，婉儿有些话，不知当说不当说。”

　　“嗯，没事你说吧。”

　　一边说着话，何无恨打开房门，带着李婉儿进了屋。

　　关上房门之后，李婉儿抬起头，一双大眼凝望着何无恨，犹豫了一下才说道。

　　“公子，我想搬到青莲苑去住一段时间。”

　　“青莲苑？你要去跟莲华师姐住啊？”何无恨眉头一皱，心里隐约猜到了什么。

　　“婉儿，告诉我，你为什么这个时候要去找莲华师姐呢？”

　　“因为……”李婉儿迟疑了一下，大眼睛转动了几圈，正在绞尽脑汁的想借口。

　　何无恨顿时故作严肃的道：“不许骗人，老实交代！”

　　“哦，好，好吧。”李婉儿顿时低下头，声如蚊呐的道：“公子，婉儿知道您与月灵小姐是好友。”

　　“似月灵小姐那样的绝色仙子，自然是令天下人趋之若鹜的，公子您能与她走到一起，那是极大的缘分和福分。婉儿不想留在繁星园里，免得让月灵小姐知道了，对您的看法有所影响……”

　　原来，李婉儿是怕自己影响何无恨的名誉。

　　“这个嘛……”何无恨愣了一下，心想着这还真是个问题。

　　在半个月之前，天羽就曾提醒过他这件事。

　　他也明白，换做一般眼睛里揉不得沙子的女子，肯定会因此对他有所误解。

　　但他相信，月灵绝不是这般肤浅之人。

　　再者，他跟李婉儿还没发生过什么暧昧的事，问心无愧啊。

　　于是他故作严厉的道：“婉儿，此事休得再提，你就安心在这繁星园里住下。”

　　“清者自清，浊者自浊，本少爷问心无愧，有什么好怕的。”

　　最后，任凭李婉儿怎么说，何无恨也坚持己见。

　　李婉儿只能作罢，既感动又高兴的回去了。

　　至少，何无恨如此做，就说明她在他心目的地位，并非那么无足轻重的。

　　接下来几天里，繁星园都风平浪静。

　　何无恨白天去上课，晚上回来修炼，偶尔到天羽宫去，跟月灵、天羽和小七聊天叙旧。

　　当然，月灵和天羽、小七三人，也曾来繁星园拜访过何无恨。

　　当三人到来时，李婉儿很好的做到了侍女该做的事，有条有理的招待月灵三人。

　　三人见到了李婉儿，并无太大反应，没有对此事进行追究。

　　毕竟，月灵三人都是皇室中人，自幼所接触见到的人，最多的就是侍女和侍卫。

　　莫说是皇族子弟了，即便是一些世家豪门，哪家少爷小姐身边，没几个侍女侍卫的？

　　这都是稀松平常的事，所以无人追究。

　　相比起繁星园里的宁静，这几天的天星学府却是热闹非凡。

　　因为月灵的到来，令得整个学府里的学员，都激动不已，热血沸腾。

　　许多闭关修炼，冲击瓶颈桎梏的学员，都不惜破关而出，只为一睹月灵的绝世容颜。

　　月灵的到来，受到学府的老师、院长和长老们的热情欢迎。

　　尤其是人族院长龙翔宇，更是收到了月灵的邀请，有幸在天羽宫中与月灵、天羽、何无恨等人共进晚餐。

　　此事引得其他三大学院的院长们，羡慕嫉妒不已。

　　又是一天过去，这天夜里，何无恨正在繁星园中，盘膝打坐修炼道法。

　　隐隐约约的，他只觉得后背胜寒，心中生出不好的预感，灵魂也开始颤抖散乱起来。

　　他甚至能清晰察觉到，四面八方的天地之间，有无穷无尽的天地灵气汇聚而来，化作一种神秘莫名的力量，将他浑身笼罩。

　　而且，他的后背渐渐生出灼热的剧痛，仿佛身躯都燃烧起来。

　　更甚至，他的后背笼上了一层黑气，不断冒出黑色的烟雾，将整个房间充满。

　　烟雾在空中凝聚不散，不断变幻着形状，化作各种凶神厉鬼，凶神恶煞，令人心惊。

　　突如其来的异变，令得何无恨面色剧变，双眸中顿时爆出浓浓的愤怒与杀气。

　　“该死的诅咒印记，终于爆发了么？”


第0852章 月灵舍身救无恨

　　自从当日魔龙天王走后，何无恨后背上多出两道诅咒的印记，他便时刻提防着这件事。

　　他有预感这是魔龙天王干的，但是他无法弄清楚，那两道魔鬼般的印记，到底是什么诅咒。

　　好在之前的大半个月里，那两道印记一直没有反应，也未让他感到任何不适。

　　但何无恨万万没想到的是，这两道诅咒印记竟然会在今夜爆发。

　　眨眼之间，整个房间都充满了黑色的魔雾，变得魔气森森。

　　屋内摆放的桌椅床铺和柜子等等事物，一旦被那些黑色魔气侵染，很快就化作齑粉，荡然无存。

　　就连坚固的天星石打造的地面，也被魔气侵蚀的千疮百孔，坑坑凹凹。

　　魔气竟有如此强悍的腐蚀力，令得何无恨瞪大眼睛，面色难堪到极点。

　　他以神识查看一番，便发现剧痛无比的后背上，赤红一片好似火焰。

　　幸运的是，他融合了至高神骨，又拥有天帝之躯，身躯防御强悍到不可思议。

　　尽管后背犹如烧红的铁块，但皮肉筋骨都完好无损。

　　只是那强大的诅咒之力，早已无声无息的侵入他体内。

　　即便他的肉身能抵挡住诅咒之力，可是五脏六腑、经脉血管和灵魂，却难以抵挡诅咒之力的侵蚀。

　　无与伦比的剧痛传来，令得何无恨闷哼一声，差点便痛呼起来。

　　他紧咬着牙关，死死的抵挡强撑着诅咒之力，开始运转星力，去抵抗诅咒之力的侵蚀。

　　甚至于，他不得不动用大护身道法。

　　然而，大护身道法能抵挡武技、道法甚至是灵魂道法的攻击，却无法抵挡这种神秘莫测的诅咒之力。

　　不到百息时间，诅咒之力彻底爆发，使得何无恨浑身直冒黑烟，整个人也如同焦炭一般黢黑。

　　迫不得已之下，他服用丹药、运用符咒，甚至运用阵法，更是动用了通天之塔，来抵挡诅咒之力的侵袭。

　　只可惜，这一切都是徒劳的。

　　神秘强大的诅咒之力，已经将他彻底侵蚀，任何事物都无法阻挡。

　　诅咒侵蚀的不仅仅是他的身体，还有他的灵魂。

　　他只觉得神识变得模糊，灵魂也在崩溃碎裂，不久后便会烟消云散。

　　何无恨很清楚，继续这样下去，他很快就会被诅咒之力给侵蚀殆尽。

　　届时他将从内到外的化作黑色飞灰，彻底灰飞烟灭，连灵魂都会消散。

　　比凌迟更剧烈十倍的痛苦之下，何无恨浑身直冒冷汗，整张脸都扭曲了，变得狰狞可怖。

　　他一边运功抵挡着诅咒，咬牙切齿的低声喝骂道。

　　“好歹毒的诅咒！”

　　“魔龙天王，我何无恨若是今夜不死，他日必将屠灭你满门！”

　　很快，李婉儿被惊动了。

　　她担忧焦急的退开房门，却瞬间被强悍的黑色魔气，给冲击的倒飞出去。

　　待得她挣扎着爬起来，看清何无恨的处境时，顿时惊惧交加。

　　看到何无恨承受无与伦比的痛苦，她双眸中泛着泪花，下意识的扑上来，要运功帮何无恨抵挡。

　　但何无恨整个人都被魔气笼罩，完全无法接近，她再次被震飞出去。

　　何无恨也知道，婉儿若是执意要救他，必定也会被诅咒之力杀死，便焦急的喝道。

　　“婉儿，不要管我！快去找龙院长！只有他才能解决！”

　　李婉儿焦急的一跺脚，连忙转身离去，飞出繁星园找龙翔宇帮忙去了。

　　与此同时，整个天星学府的上空，都变得风云涌动，漆黑无光。

　　原本皎洁的月光，明亮的星辰都被滔天魔气遮蔽了。

　　天空中狂风大作，魔气森森，好似无穷无尽的魔族大军来袭一般。

　　天羽宫中，正在修炼的月灵与天羽，齐齐蹙起眉头，面色剧变。

　　两人神识一扫，便立刻察觉到，引起这天地巨变的中心，正是繁星园。

　　“繁星园？何公子？”

　　“难道那家伙在修炼魔功？该死！”

　　姐弟两人同时结束修炼，焦急的飞出了天羽宫，化作两道流光，落入繁星园里。

　　两人刚进入繁星园，便看到园中已经满目疮痍，惨不忍睹。

　　精美的房屋建筑，都已被黑色魔气腐蚀殆尽，化作了一片废墟。

　　一团形如魔鬼般，不断变化扭动的魔气中，包裹着何无恨的身影。

　　他仍旧盘膝坐在半空中，竭力运转星力，抵挡着诅咒之力的侵蚀。

　　看到如此情景，天羽顿时双眸瞪大，不可思议的低呼道：“这家伙不是修炼魔功，这是中了诅咒啊！”

　　他的神识透过无穷黑雾，看清何无恨的凄惨模样时，顿时眉心暴跳，格外愤怒的咒骂道。

　　“好歹毒好霸道的诅咒，哪个混蛋干的！”

　　月灵此刻更是面色剧变，绝美的俏脸上布满了担忧和焦急。

　　她心忧何无恨的性命安危，不忍见何无恨忍受剧烈痛苦，冒着危险踏入黑色魔气之中，向他身边走去。

　　“真没想到，何公子他看起来谈笑风生一如往常，竟然早已中了诅咒！”

　　“可恨，为何我早些没有发现！”

　　浓浓的自责涌上心头，月灵面色苍白，目光冰寒的凝视着何无恨头顶上的诅咒印记。

　　片刻之后，看清那诅咒的特性模样，仔细感应其气息后，她顿时面色剧变。

　　“这是……大诅咒术！”

　　“该死的，是谁如此狠毒，竟然给他种下大诅咒术！”

　　月灵焦急万分，又愤怒无比。

　　她立刻挥手打出两道圣洁的月光，朝何无恨身上笼罩而下。

　　在皎洁的月光驱散之下，黑色魔气顿时被消融许多，何无恨所承受的痛苦也减轻几分。

　　天羽见状也立刻出手，施展了神秘的道法力量，打出一道月光匹练，将何无恨保护其中。

　　就在这时，“嗖”的一道破空声响起。

　　一道银色星光自远处冲进繁星园里，显现出一道魁梧高大的身影。

　　来人正是龙翔宇。

　　原本他正在闭关修炼，感应到天地异变和浓浓的魔气之后，才连忙赶过来查看情况。

　　一进入繁星园，他双眼犀利的一扫，便立刻看清楚了众人的情况。

　　他身为天王境强者，又博闻强记，见识非凡，立刻就看出问题所在。

　　“这是诅咒术！”

　　见龙翔宇到来，月灵与天羽两人的面色稍微和缓一些。

　　月灵立即点头道：“正是大诅咒术！龙院长，还请你出手救治何公子，感激不尽！”

　　“大小姐言重了，我自当全力救他。”

　　说罢，龙翔宇也立刻出手，帮助何无恨镇压诅咒之力。

　　三人联手之下，诅咒之力顿时被镇压的几成，繁星园内的魔气减少许多，何无恨的痛苦也减轻许多。

　　但是很可惜，纵然龙翔宇是天王强者，也无法将诅咒之力清除，更不能帮何无恨消除诅咒。

　　随着时间悄然流逝，无论龙翔宇如何爆发全力，也不能将诅咒之力镇压下去，他的面色年的越来越凝重。

　　“该死的！这大诅咒术的威力竟然如此强悍！”

　　“以往我只听说过，这大诅咒术乃是三千大道中，排名前十的极品道法，从未真正见识过，没想到却是如此难缠！恐怕，就算是天尊境强者，也无法将此诅咒破除！”

　　一听这话，月灵与天羽的面色更加难看。

　　天尊强者都不能解除的诅咒，难道，只有至高天帝才能解除吗？

　　龙翔宇面色凝重的思忖一番，犹豫了片刻之后，才接着说道：“大小姐，若您一定要救何无恨，您还是请帝君大人出手吧，我实在是无能为力。”

　　听到这话，月灵顿时沉默了。

　　天羽的目光也落在她身上，眸中闪动着思虑之色。

　　他并不插话，安静等待着姐姐的决定。

　　只要是姐姐的决定，他一定会支持。

　　只可惜，月灵摇了摇头，否定了龙翔宇的这个提议。

　　“龙院长，除此之外，还有更好的办法吗？”

　　龙翔宇也知道，是自己鲁莽了，帝君大人身份何等尊贵，岂会为了区区一个人族小子而出手呢？

　　他皱着眉头仔细思虑很久，脑海中忽然闪过一道灵光，惊喜地说道。

　　“我想到了一个办法！”

　　“在天星学府之中，二长老手中有一口天外金棺，取自于九重天上，乃是一尊神物。”

　　“只要将何无恨放入天外金棺之中，集合八位天王强者的力量，施展阴阳造化大阵，汇聚太阴太阳两颗星辰的力量，或许能救何无恨。”

　　说罢之后，龙翔宇犹豫片刻，又接着说道：“只不过，这样做的代价太大，而且何无恨要在天外金棺中，至少被封印沉睡千年，才能彻底解除诅咒。”

　　“千年？！”月灵顿时面色愈发凝重，阴沉似水。

　　千年的时间太长了，她知道何无恨心怀高远，还有要事在身，肯定不能等待千年。

　　“龙院长，你还有别的办法么？”

　　“这个，我倒是还知道另一个办法，只是……”龙翔宇的脸色变得十分复杂，犹豫着，吞吞吐吐的不肯说。

　　“龙院长，有什么办法就快说吧，救命重要！”天羽不悦的皱起眉头，心想这都什么时候了，龙翔宇还吞吞吐吐的。

　　月灵也目光灼灼的望着龙翔宇，满脸焦急的神色。

　　最终，龙翔宇咬咬牙，狠下心来做了个决定，露出视死如归的表情，低声说道。

　　“大小姐，您身怀至高太阴神体，又拥有紫微帝星，肯定修炼过太阴冰魄诀。”

　　这些并非秘密，月灵身为天界十大天才之一，许多人都知道她的这几个底牌。

　　“嗯，没错，你接着说。”月灵点点头，示意龙翔宇继续说。

　　龙翔宇低下头，有些尴尬地说道：“那个办法就是，您以太阴身体，配合太阴冰魄诀，与何无恨双修交欢。牺牲您的处子元阴，便能将他的诅咒破除。”

　　“什么？双修？！”月灵和天羽两人，顿时瞪大眼睛，不可思议的低呼着。

　　霎时间，月灵那白皙的俏脸，就变得红通通的，又羞又怒。


第0853章 艰难的抉择

　　难怪龙翔宇刚才吞吞吐吐，实在是他的话太露骨、太惊人了！

　　月灵身份尊贵，更是圣洁的仙子，何曾听到过这样的话？

　　哪怕龙翔宇对一个普通少女说出这样的话，也是令人无法接受的。

　　霎时间，月灵便羞的满脸通红，俏脸上怒意勃发。

　　天羽更是面色冰寒，目光凌厉如剑的瞪着龙翔宇。

　　龙翔宇自知言语上冒犯了月灵，顿时老脸一红，颇为尴尬的拱手行礼告罪。

　　“大小姐息怒！我并无意冒犯大小姐，还请大小姐责罚！”

　　月灵沉默无言，却并未责罚怪罪龙翔宇。

　　她转过身去，凝视着被诅咒侵蚀，正在承受巨大痛苦的何无恨，陷入了纠结犹豫之中。

　　此时她满心羞愤，无论如何也不肯接受龙翔宇的建议，做那种羞人的事。

　　即便她对何无恨有些朦胧的情愫，但也绝不可能如此轻易的交出贞洁与元阴。

　　对于她这个圣洁尊贵的少女而言，处子元阴不但是最宝贵的东西，更是天才体质与超绝天赋的保障。

　　她身怀太阴身体，修炼太阴冰魄诀，必须要保持处子之身，才能拥有七品天赋，绝顶的修炼资质。

　　若是将自己交给何无恨，必定会实力受损，天赋与资质也会受到损害。

　　总而言之，与何无恨双修交欢，她必定会付出代价和损失。

　　但是！

　　月灵并未立刻拒绝这个提议，她在犹豫，在考虑。

　　望着浓浓魔气中，何无恨那狰狞扭曲，布满痛苦的脸庞，还有逐渐融化的身躯。

　　她的心在抽搐，在剧痛，泪水在眼眶中打着转，随时都会涌出来。

　　月灵短短二十年的一生中，做过许多次选择。

　　但这一次，无疑是最难抉择的。

　　选择见死不救，任凭何无恨被诅咒侵蚀，就此死去？

　　还是选择牺牲自己的贞洁，超绝的天赋和资质，去挽救何无恨的一条性命？

　　月灵闭上了双眼，娇躯在轻轻颤抖着，两颗晶莹的泪珠，自眼角滑落下来。

　　最终，她语气坚定的低声道：“就依龙院长说的做吧。”

　　说完这句话后，她低着头不敢抬起，更不敢去看天羽和龙翔宇的脸色。

　　浓浓的羞意，使得她满面通红，就连白皙晶莹的耳垂，也染上了一层红晕。

　　只有她自己知道，说出这句话，需要多大的勇气。

　　龙翔宇和天羽两人同时一怔，面色变得非常复杂。

　　天羽更是皱着眉头，忍不住提醒道：“姐姐！绝不能这样做啊！你怎么能牺牲自己？”

　　“姐姐！我们一起去求父亲吧！他一定肯出手救何无恨的！”

　　龙翔宇也是连连点头，赞同地说道：“是啊，大小姐，您还是请帝君大人出手吧！”

　　天羽和龙翔宇两人苦苦相劝。

　　但月灵不为所动，紧抿着嘴唇，摇了摇头道：“你们无需多说，我心意已决。”

　　天羽和龙翔宇都是大急，同时又非常不解。

　　为何月灵宁肯牺牲自己，也不愿去求帝君大人出手？

　　难道，她内心深处也渴望与何无恨双修，结为道侣吗？

　　不！肯定不是这样的！

　　天羽和龙翔宇两人，都无法相信这个想法。

　　月灵背对着天羽两人，双目凝望着近乎昏迷的何无恨，脸上露出一丝苦笑，心中暗想着。

　　“若是我求父亲出手，只怕不能救他，反倒会害了他！”

　　“如今的他，又怎能出现在父亲面前，岂不是他的秘密都要暴露了？”

　　别人并不知道何无恨的身份背景，但月灵却很清楚。

　　正因如此，她才会犹豫纠结了很久才做出抉择。

　　天羽和龙翔宇两人，纵然有再多的疑惑不解，几番劝说仍然无果，最终只能放弃。

　　月灵背对着龙翔宇和天羽，语气坚定而平静地说道。

　　“龙院长，请你施展阵法保护繁星园，绝不能让任何人知道此事。”

　　“遵命。”龙翔宇当然知道，此事关乎大小姐的清誉，绝不能被其他人知道，否则必将酿成大祸。

　　“小羽，你且随龙院长离开此地，在外面安心等候吧。”

　　天羽抿了抿嘴，虽然很是抗拒，但只能听从姐姐的吩咐，离开了繁星园。

　　随后，月灵浑身爆发出耀眼的月光，犹如一道巨大的月华匹练，将她与何无恨都包裹其中。

　　龙翔宇和天羽离开繁星园后，龙翔宇使出强大的阵法手段，把繁星园封印其中。

　　任何人也看不到阵法内的情形，神识也无法探查。

　　接下来，繁星园中发生的事，将只会有何无恨与月灵知道。

　　偌大的繁星园，已经被黑色魔气侵蚀成一片废墟。

　　黑色魔气与龙翔宇布下的阵法，遮蔽了一切，外界的武者们很难感应到其中的变化。

　　月灵款步走到何无恨面前，目中泛泪的凝望着他，身躯微微颤抖着。

　　虽然，她已做出决定要献身救何无恨，可真正要做的时候，却又需要莫大的勇气。

　　眼看着何无恨的神色越来越痛苦，甚至都逐渐陷入模糊混乱。

　　若是再拖下去，大诅咒术将会把他的身心彻底摧毁，不用多久就会变成一堆飞灰。

　　月灵知道，不能再等了。

　　她低着头，深呼吸一口气，稳定了情绪之后，这才抬起头。

　　当她那清澈的大眼，再度望向何无恨时，眼神已经变得十分坚定。

　　“唰！”

　　白光一闪，她身穿的雪白长裙凭空消失。

　　霎时间春光乍泄，她那曼妙柔美的娇躯显现出来，只穿着一件月白色的肚兜。

　　窈窕的身段，曲线玲珑，犹如造物主的杰作，比例完美到极点。

　　修长笔直的美腿，匀称而白皙光泽，犹如羊脂玉般温润晶莹，令人爱不释手。

　　平坦的小腹之上，是骤然隆起的一双饱满酥胸，在月白色的肚兜下傲然挺立。

　　迷人的锁骨，修长而白皙的脖颈，令她犹如天鹅般高贵柔美。

　　一头及腰长的黑发垂散在脑后，遮住了白皙滑嫩的香肩和玉背。

　　好一个绝色佳人，浑身上下无一处不是完美，惊心动魄，美的令人近乎窒息。

　　褪去衣衫的那一刹，她情不自禁的低下头，俏脸上浮现两朵红晕。

　　纵然何无恨此刻痛苦万分，几近昏迷，根本无心欣赏面前的春光美景，她依然羞不可抑。

　　顿了顿，她那砰砰的心跳减缓下来，这才平复心情，朝何无恨走去。

　　她缓缓来到何无恨面前，伸出修长白皙的双臂，揽住了何无恨的脖颈。

　　一双修长笔直的美腿，也环住了何无恨的腰身。

　　肌肤接触的那一刹，她浑身犹如电流淌过，轻微的颤抖着，心跳加速到极点。

　　她紧紧地将何无恨拥在怀中，强行运功镇压纷乱的思绪，这才心神宁静下来。

　　“太阴冰魄诀！”

　　下一刹，她浑身亮起耀眼的月光，犹如一条月华匹练，将她与何无恨完全包裹其中。

　　两人的身躯，紧紧贴合在一起，被月光笼罩着，如同置身于一道白色光罩之中。

　　太阴冰魄诀运转开来，极致的冰寒力量从月灵体内勃然迸发，将两人都笼罩其中。

　　随着月灵运转星力和功法，遥远的天穹之上，皎洁的明月顿时投下一道如洪流般的月光。

　　月光好似天河倾泻，冲破了浓浓的魔气封锁，进入到繁星园内，冲刷洗礼何无恨与月灵两人。

　　何无恨原本正处于极度的痛苦之中，精神错乱，神智迷失，眼看着就要被大诅咒术给摧毁身心。

　　就在这时，他忽然觉得身心清凉，一股幽寒之气将他笼罩。

　　剧烈的痛苦顿时减轻许多，那狂暴恐怖的诅咒之力，也被冰封压制了几分。

　　于是，他的神识与灵魂才恢复清明，睁开眼看清了眼前的景象。

　　刚一睁眼，他便看到眼前是一片白嫩嫩的肌肤。

　　一件月白色的小肚兜，紧贴着他的脸颊，散发着迷人的芬香。

　　肚兜下是两团柔软丰盈的软肉，挤压着他的脸庞。

　　他一呼吸，便吸进了满腔的芬芳香气。

　　那是处子体香。

　　而且，月灵圣洁高贵，乃是太阴神体，更具有一种特殊的清香体气，顿时令何无恨心神清明。

　　“这！怎么回事？！”

　　心中惊异之下，他赫然抬头，便正好对上月灵那双清澈圣洁的眸子。

　　绝美的容颜尽在眼前，俏脸上带着娇羞的红晕，可爱的琼鼻与樱桃小口，吐气如兰，扑在他的脸上。

　　何无恨的心脏顿时狠狠震动，几乎忘记了呼吸，心跳也漏掉半拍。

　　“竟然是月灵！”

　　瞬时间，何无恨心神狂震，只觉得热血上涌，整个人都快爆炸了。

　　如此完美的绝色佳人，令他魂牵梦萦，他也曾经幻想过，能一亲芳泽。

　　而此刻，月灵竟然与他如此亲密无间的拥在一起。

　　如此无边艳福春光，是他始料未及的，怎能承受？

　　霎时间，他的鼻血便不受控制的流了出来。

　　月灵自然是清醒着的，但她羞不可抑，连忙闭上双眼，声音颤抖的低声说道。

　　“何公子，不要分心乱想，配合我运转功力，才能帮你解除诅咒！”

　　何无恨满心激动兴奋，自然是连忙点头。

　　他双手紧紧抱住月灵的芊芊细腰，与她一起运转功力。


第0854章 阴阳交泰

　　紧紧拥抱着月灵，感受着她的体香气息，何无恨的心跳加速到极致。

　　他怎么也想不到，幸福来的如此突然。

　　前一刻他还在被大诅咒术，侵蚀的痛不欲生，几乎化作飞灰。

　　而现在诅咒之力被压制住，天族第一美人，圣洁的月灵仙子，却与他紧紧相拥，坦诚相对。

　　虽然，诅咒之力依然在作乱，令何无恨五内俱焚，痛苦到极点。

　　但是，佳人在怀令他兴奋而激动。

　　现在的他，是真正的痛并快乐着。

　　随着月灵运转太阴冰魄诀，她体内爆发出的幽寒之气越来越强悍。

　　冰寒的月光逐渐形成一道冰魄，犹如一道巨大的茧，将两人紧紧包裹在其中，使得两人的身躯更加贴合。

　　一边运功镇压诅咒之力的同时，月灵闭着双眼，紧紧拥着何无恨，在他耳边轻声呢喃着。

　　“何公子，我身怀太阴神体，配合太阴冰魄诀，我们双修之后，便可将你的诅咒破除。”

　　“双修？！”何无恨顿时瞪大双眼，震撼惊讶到极点。

　　于他而言，能与月灵坦诚相对，紧紧相拥，便已是天大的艳福。

　　他却没想到，还有个更大的惊喜在后面。

　　霎时间，他的心跳都停止了，忘记了呼吸，激动、惊讶、震撼、惊喜到极点。

　　复杂的心情，足足过了几秒才平复。

　　他几乎下意识地，便要点头答应。

　　但他转念一想，便知道月灵做出这个决定，需要多大的勇气和牺牲。

　　双修之后，两人便有夫妻之实，结为道侣。

　　月灵是身份高贵，圣洁的仙子，天之骄女。

　　而他只是个末流武者，身份地位低微的人族小子。

　　他与月灵相比，就如同九天上的皓月，与地上的尘土。

　　月灵为了救他，竟然甘愿付出如此巨大的牺牲！

　　想到这里，何无恨的心中，涌出浓浓的自责和愧疚。

　　他沉默了片刻，不知该如何开口，最终只能低声问道：“月灵，我何德何能，值得你如此付出？”

　　“没有值得不值得，能救你一命，便胜过所有。”

　　如今的月灵，心中所有的杂念与羞怯都已消散，眼神清澈圣洁，神色镇定自若。

　　何无恨的心弦陡然被波动，身躯无可抑制的颤抖着。

　　时至今日，他终于懂得了，月灵对他的情意，比天高海深。

　　回想过往，月灵对他的种种付出，又想起他对月灵的猜忌，他的心便如刀绞般剧痛。

　　月灵看出他心绪不宁，满心愧疚，便伸出双手，捧着他的脸颊。

　　她缓缓低下头，将娇嫩的樱唇，印在他的额头上，柔声安慰道：“好了，凝神静心，我们开始吧。”

　　说罢，她伸手在胸前一抹，便将那薄如沙的月白色肚兜扯下来。

　　一对挺拔柔软的丰盈，顿时轻轻弹跳着，呈现在何无恨的眼前。

　　何无恨愣住了，傻眼了。

　　他双眼死死的盯着，那丰盈柔软上的两颗粉色小樱桃，情不自禁的咽了口口水。

　　月灵闭着双眼，面色羞红，娇躯轻微颤抖着。

　　何无恨顿时浑身燥热，一股火焰自腹部冲上了头顶，令得他腹下三寸的怒龙，傲然挺立起来。

　　他浑身的衣物，早已被大诅咒术给烧成虚无，已是浑身赤裸。

　　如今，两人都不着寸缕的紧紧相拥，这才是真正的坦诚相对。

　　无需月灵再多说什么，何无恨也知道该怎么做。

　　她闭着双眼，羞不可抑的低着头，双臂紧紧搂着何无恨的脖颈。

　　何无恨紧紧搂着她，腰身一挺。

　　顿时之间，月灵痛苦的闷哼一声，绣眉痛苦的蹙起。

　　何无恨顿时面露惭愧之色，自责愧疚不已。

　　毕竟，这是他第一次双修，没有经验也是情有可原。

　　从今天起，他终于能摆脱处男之身，与月灵交换彼此的第一次。

　　随后，何无恨停顿了一下，待得两人的情绪都平复之后，他这才开始了律动。

　　月灵紧蹙着眉头，承受着某些异样的感觉，同时运转太阴冰魄诀，镇压诅咒之力。

　　何无恨沉浸在鱼水之欢的同时，也没忘记正事，连忙运转阴阳造化功，和月灵联手镇压诅咒。

　　片刻之后，当两人真正进入双修状态之后，令两人惊讶的事情发生了。

　　两人体内的星力，竟然毫无阻塞的混合凝聚在一起，共同对抗镇压诅咒之力。

　　两人的星力竟能融合在一起！

　　如此神奇的事，简直事闻所未闻。

　　何无恨与月灵非常惊讶的同时，却又有些不解和好奇，最终只能将这归功于双修的神妙之处。

　　不仅如此，两人心中生出一种奇妙的感应。

　　彼此之间，不仅仅是肉身上的坦诚，更是心灵与灵魂之间的完全融合交汇。

　　似乎，两颗心都交融在一起，就连灵魂都产生了共鸣。

　　彼此之间，再无秘密和芥蒂，两个人都将彼此融入自己的身体和心中。

　　随着功力运转，这种亲密无间，水乳交融的感觉，令得何无恨与月灵都放开了身心，彻底进入到那种玄之又玄的奇妙境界中。

　　阴阳交泰！

　　何无恨赫然明白了，这种玄妙的境界，便是传说中的阴阳交泰！

　　多年以来，他日以继夜的修炼阴阳造化功。

　　如今他是天灵境二重实力，把阴阳造化功修炼到了第十重境界，对这部神级功法更加了解。

　　阴阳造化功共有十四重境界，其中蕴含着好几种武道境界。

　　包括天人合一、万物归元、五行汇聚等等境界，这些都是何无恨曾经达到过的境界。

　　从他还是天脉境实力，把阴阳造化功修炼到第九重时，便接触到了阴阳交泰的境界。

　　何无恨之前始终不明白，怎样才能进入阴阳交泰的境界？

　　他以前的理解是，阴阳指的就是太阴与太阳两颗帝星。

　　这就让何无恨以为，等到以后汲取太阴星与太阳星的星力，便会进入阴阳交泰的境界。

　　可是现在，他终于明白了，自己的理解终究还是太狭隘了。

　　武道境界的高深，绝非他想的那么简单。

　　太阴和太阳只是最基本的阴阳区分，而男女之间的双修交合，也是一种阴阳之分。

　　男人属阳，女人属阴，男女双修同样能达到阴阳交泰的境界。

　　逐渐的，何无恨沉浸在那种玄妙的境界无法自拔。

　　他能清晰的感应到，随着自己运转阴阳造化功，星力正在逐渐增长变强。

　　体内的诅咒力量，也正在往一起汇聚，被两人联手驱逐出他体外，被太阴冰魄诀封印住。

　　时间悄然流逝。

　　繁星园内静悄悄的，遮天蔽日的黑色魔气逐渐消散了。

　　只剩下一个大如房屋的蓝色冰魄，悬浮在半空中，散发着柔和浓郁的月光。

　　冰魄之中，何无恨与月灵两人，仍旧紧紧相拥，亲密无间的贴合在一起。

　　尽管两人的身躯，还在有规则的运动着，做着那云雨合欢之事。

　　但奇特的是，两人都双眼紧闭，放入沉睡了一般，进入到玄妙的阴阳交泰境界中。

　　两人浑身的星力流动，连接在一起，形成了完美的循环，生生不息，且互补互助。

　　不知不觉，两天时间过去了。

　　何无恨的诅咒终于被清除，被两人运用太阴冰魄诀封印起来。

　　如今的何无恨，不仅毫发无伤，而且实力正在飞速提升，精气神都饱满到极点。

　　相比之下，月灵的情况要稍差一些。

　　失去了处子元阴，令得她太阴神体受损，资质也下降许多。

　　何无恨的实力在飞速提升，她的实力却在下降。

　　这一切都是因为，清除大诅咒术的诅咒，需要莫大的力量支撑。

　　月灵是在消耗自己的力量，伤害自己去救何无恨。

　　假如何无恨没有被种下诅咒，两人就像夫妻、道侣那样双修的话，结果必定是两人的实力同时提升。

　　只不过，若何无恨没有中诅咒术，恐怕两人也不会如此亲密，他也没有如此艳福可享。

　　日月升落，时间流逝。

　　繁星园仍被一道强悍的阵法笼罩着，谁也无法探查其中的景象。

　　天羽已经离开了，回到天羽宫中，安静等待消息。

　　龙翔宇也离去了，不过一直在暗中关注着繁星园的动静。

　　万一有什么危险，他当然会第一时间去救助。

　　天星学府里又恢复了宁静，没有人会注意到繁星园的异样。

　　就这样不知不觉间，五天时间过去了。

　　繁星园里，虽然满目疮痍，一片狼藉，但没有丝毫魔气存在。

　　忽然，只听得“咔嚓咔嚓”碎裂声响起。

　　那块巨大冰魄，裂开了密密麻麻的缝隙，顷刻间就化作无穷碎块，崩碎了。

　　耀眼的月光散发出来，照耀着整个繁星园。

　　何无恨与月灵的显现出来，都沐浴着圣洁的月光。

　　两人的身躯已经分开，停止了双修，都盘膝端坐于半空中，正在运功修炼。

　　月灵缓缓睁开了双眼，结束了修炼。

　　她目光所及之处，便看到了端坐在面前，近在咫尺的何无恨。

　　霎时间，她俏脸一红，情不自禁的低下头。

　　一低头便看到了何无恨赤裸的身体，还有他腹下三寸处，那根昂扬挺拔的怒龙，她顿时更加羞赧了。

　　尽管两人已经双修交欢过，有了夫妻之实。

　　但她想起之前的事，仍然一颗心如小鹿乱跳，嘭嘭加速。

　　她索性闭上眼睛，取出贴身的小亵裤和肚兜穿上，免得完美白皙的娇躯，暴露在空气中。

　　“唰唰！”

　　白光闪烁，片刻之间，月灵便穿戴整齐了。

　　她双脚落地之后，扭头又看了何无恨一眼，见他还在运功修炼，冲击天灵境三重，便没有出声打扰。

　　“哗！”

　　光华一闪，月灵带着浓浓的羞赧，转身飞上天空，离开了繁星园。


第0855章 辅修职业大赛

　　何无恨沉浸在玄妙的状态中，正在努力运功修炼，冲击天灵境三重。

　　经过和月灵的双修之后，他得到了极大的收获。

　　他的阴阳造化功，修炼的更加炉火纯青，自身实力也增长了数倍。

　　就在月灵离开繁星园的一天之后，何无恨终于结束了修炼。

　　他浑身笼罩着银色的星光，星星点点格外绚烂。

　　随着功力内敛收回体内，点点星光也逐渐散去，一切都归于平静。

　　他睁开眼便看到，繁星园内满目疮痍，精致华美的房屋建筑全都化作了废墟。

　　虽然重建有些麻烦，但影响不大，无非多花两天时间而已。

　　站在空荡荡的院中，他环顾四周，便发现繁星园内只有他一人，月灵早已离去。

　　在他身前三米外的半空中，悬浮着一颗巴掌大的冰魄。

　　冰蓝色的冰魄之中，是一团乌黑如墨的黑气，蕴含着恐怖绝伦的力量。

　　何无恨知道，这就是诅咒之力。

　　月灵与他联手，将诅咒之力清除，封印在了这块冰魄之中。

　　虽然这诅咒之力，害的何无恨近乎毙命。

　　他下意识的，想要毁掉这块冰魄，将诅咒之力销毁。

　　但他也知道，若是将冰魄摧毁，诅咒之力逸散开来，必定会危害他人。

　　于是，他把冰魄收进了包裹空间里，留待以后或许有用。

　　别的不说，若是遇上难以对付的强敌，把这块冰魄当做暗器打出去。

　　引爆其中的诅咒之力，就算不能将强敌诛杀，也必定能造成不小的麻烦。

　　感受到冰魄之中，诅咒之力的强悍。

　　他又回想起之前大诅咒术爆发时，那种恐怖的威力，令人绝望的死亡气息，至今仍心有余悸。

　　好在，如今他已突破到天灵境三重了，实力比之前暴增了三倍。

　　感受着强悍的力量在体内涌动，何无恨不禁露出一丝满意的笑意。

　　“没想到双修竟是提升实力的捷径，看来以后要多多双修才行……”

　　一想到这里，他的眼神中便涌现出浓浓的怀念之色。

　　至今他仍能清晰记得，月灵那绝美的容颜、完美的身材。

　　初次品尝到双修之乐的他，当真是激动莫名，回味无穷。

　　不过，他很快压下了心中的邪念，苦笑着摇摇头，有些自责。

　　他知道，现在的自己根本配不上月灵。

　　之所以能有幸与月灵双修，还是因为大诅咒术，月灵为了救他性命才不得已而行之。

　　两人毕竟不是正式的道侣，若想以后经常双修，那可就难了。

　　随后，何无恨拿出一套衣服穿上，离开了繁星园。

　　他去了一趟霍瑛的办公室，将繁星园被毁的事告诉霍瑛。

　　霍瑛面色复杂的笑了笑，便安排人去修葺重建繁星园了。

　　短短一个月内，繁星园被毁掉两次，何无恨自己也觉得挺不好意思。

　　向霍瑛道谢之后，他才来到青莲苑。

　　莲华与柳随风、莫言浩等人，都已得知何无恨诅咒爆发，差点身亡的事。

　　这几天里，众人都一直忧心忡忡，生怕何无恨出了什么意外。

　　当何无恨赶到青莲苑时，莲华与李婉儿都在。

　　两人见到他平安归来，都十分欣喜激动。

　　没过多久，柳随风、莫言浩与云墨月也连忙赶来。

　　见何无恨安然无恙，众人都暗暗松口气。

　　见他因祸得福，成功升到了天灵境三重，众人又都羡慕不已，为他欣喜。

　　与众人叙谈一阵之后，何无恨便离开了青莲苑。

　　他犹豫了一阵，才下定决心，怀着复杂的心情，往天羽宫飞去。

　　经过双修之事后，他与月灵的关系亲密无间，如同夫妻。

　　但他知道，两人的感情还未水到渠成，便发生这样措手不及的事，必定非常尴尬。

　　可是就算再尴尬，他也不得不硬着头皮，到天羽宫去找月灵。

　　毕竟月灵为他付出那么多，他如今成功脱险，不去打声招呼也说不过去。

　　待他进入天羽宫后，便发现偌大的奢华宫殿内，空荡荡的。

　　他仔细寻找了一阵，才终于找到了正在运功修炼的天羽。

　　除了天羽之外，这天羽宫内再无其他人，不见月灵和小七的踪影。

　　这无疑让何无恨的心里，生出一种不好的预感。

　　当天羽面色复杂的望着他，告诉他月灵已经离开后，他的心跳陡然停顿，面色愕然地愣在原地。

　　良久之后，他才回过神来，颇为自责的苦笑道：“离开也好，是我害了她，如今再见也只会徒增尴尬。”

　　天羽并未露出不悦和愤怒的表情，只是平静的望着何无恨说道。

　　“姐姐受伤了，实力下降严重，亟需回去闭关疗伤。临走之前，她休书一封让我交给你。”

　　说罢，天羽拿出一块巴掌大的玉简，交给了何无恨。

　　何无恨向天羽道谢之后，连忙接过玉简，神识侵入其中查看着。

　　顿时之间，他的神识进入玉简中，仿佛来到一片异度空间。

　　湛蓝的天空上，飘荡着朵朵白云。

　　一身白衣，风华绝代的月灵，站在一朵白云上，背对着他，只显露一道窈窕动人的背影。

　　她那清冷而悦耳的声音响起，传入何无恨的脑海里。

　　“何公子，这件事还请保密，一旦泄露必然会给你找来杀身之祸，切记。”

　　“我回傲月天宫了，待你毕业之后，我们自会再见面。”

　　“一年为期，我等你来。”

　　随着话音落下，月灵的身影也缓缓消散。

　　随后，何无恨的神识退出了玉简。

　　他捧着玉简，神色复杂愣怔在原地，心中涌出种种滋味。

　　不过，再多的感慨他也藏在心底。

　　他牢牢记下了月灵的那句话，心中暗暗发誓，绝不负月灵所望。

　　“月灵，一年之内，我一定会去傲月天宫找你的。”

　　他低声呢喃着，神色平静，眼神坚定。

　　天羽叹息一声，露出一副与少年外表不相符的老成，拍了拍何无恨的肩膀。

　　“你这家伙，别让我姐失望，更不能对不起我姐。”

　　说罢，天羽转身离去，双手捧着后脑勺，迈着少爷步，继续回密室修炼去了。

　　何无恨暗暗点点头，尔后转身离去。

　　月灵走了，但何无恨知道，分别是短暂的。

　　最多再有一年时间，两人肯定会再见面的。

　　经过这件事之后，他欠下月灵一个天大的人情。

　　或许，要用一颗心，一辈子，才能还清。

　　而在这之前，他要做的，便是尽快修炼变强，从天星学府毕业。

　　然后他才能去找魔龙巴家复仇，让魔龙天王付出血的代价。

　　离开天羽宫后，何无恨的心情渐渐平息，将这些思绪都压在心底。

　　繁星园还在重建中，他也没地方修炼，索性就去教室里上课。

　　刚上完一堂阵法课之后，霍瑛便进入教室，宣布了一条消息。

　　“诸位学员们，临近年末，检验大家一年所学的时刻到了。”

　　“三天之后，学府将会举行阵道、丹道、炼器三大职业的联合大赛，希望大家踊跃报名参加。”

　　“届时，整个学府四大学院的学员们，都将要同台竞技，一决高下。学府为了激励大家努力刻苦学习，为此次三大职业大赛，设下了丰厚的奖励。”

　　“具体的奖励内容，大家可以前往摘星台查看，想要报名参加的学员，就去找学院执事们登记。”

　　说罢之后，霍瑛便离开了教室。

　　教室之中，寂静了两秒之后，顿时爆发出一阵欢呼声。

　　近五十名学员们，都是兴奋莫名，激动的议论着三职业大赛。

　　何无恨对此事不甚了解，以前也未听说过，便安静的听着别人议论。

　　听了一阵他便明白过来，原来这三职业大赛，是天星学府每年年末都会举行的比赛。

　　天星学府的学员们，除了主修武技道法之外，每个学员都会辅修至少一个职业。

　　只有多面全才的学员，才能发挥更强的战斗力。

　　辅助职业有很多，而炼丹、炼器和阵法，则是最普遍也最基础的三种。

　　有许多学员们，虽然天赋资质不算拔尖，武技道法也并不出众，但辅助职业却修炼的很是精通。

　　如此一来，在三职业大赛上，这些学员们便能一展拳脚，获得学院的丰厚奖励。

　　一说到奖励，何无恨顿时心中一动，连忙离开教室，往摘星台走去。

　　待得他来到摘星台下时，附近已聚集了数百名学员。

　　众人都抬头仰望着，摘星台上的那块百丈高的巨大石碑。

　　石碑上显现出一排排银光闪烁的大字，详细标明了获胜者的奖励。

　　何无恨一眼扫过石碑，便将奖励内容尽收眼底。

　　能在三职业大赛中，取得前百名成绩的学员，都将获得价值两千星辰石的奖励。

　　这些奖励可以是两千块星辰石，也可以换成等价的丹药、功法、装备等。

　　取得前五十名成绩的学员，将获得价值四千星辰石的奖励。

　　前十名的学员，将获得价值一万星辰石的奖励。

　　而前三名的学员，将会获得下品道器、中品道法和道级材料装备等等奖励。

　　何无恨的眼神，落在了阵道大赛的奖励内容上。

　　阵道大赛的奖励内容，只有前三名的奖励，十分丰厚，令他动心。

　　尤其是，当他看到第一名的奖励，其中有一块天魂木的时候。

　　他的眼睛顿时微微眯起，瞳孔中闪烁着精光。


第0856章 天魂木

　　一万颗天灵丹，对何无恨而言，吸引力并不大。

　　真正让他不可思议，心中生出浓浓渴望的是天魂木。

　　天魂木，下品道级宝物，魂道珍品。

　　使用天魂木修炼灵魂之道的道法，效果将会事半功倍，对提升灵魂力量拥有极大的助力。

　　在天武世界中，绝大多数武技道法，都是各种攻击防御或者其他用途的。

　　灵魂之道，则是其中最强大的，同时也是最难修炼的。

　　因为修炼灵魂之道太过凶险，而且相应的功法道法非常稀少，能促使灵魂力量壮大的宝物，更是少之又少。

　　一般而言，哪怕只是宝级极品的魂道宝物，在天界各大拍卖行中，都能卖出几十万星辰石的天价。

　　而天魂木这样的道级下拼的魂道宝物，更是所有武者都梦寐以求的。

　　哪怕是天府境强者，都会对天魂木垂涎三尺。

　　毫不夸张的说，天魂木向来都是有价无市的，出现的数量并不多。

　　许多武者纵然拿着百万星辰石，都未必能买到一块天魂木。

　　在各大拍卖行以及黑市交易中，一块天魂木经常都会被炒到三四百万星辰石的天价。

　　何无恨之所以知道这些，是因为他早在几个月前，就已经在留意天魂木这种魂道宝物了。

　　他修炼的万念神瞳道法，乃是一部灵魂与瞳术结合的道法，拥有十分强大的威力和功效。

　　然而，他的灵魂力量不够强大，并不能完全发挥出万念神瞳的威力。

　　虽然，努力修炼万念神瞳，也能提升灵魂力量。

　　但那速度实在太慢了，何无恨可没耐心苦修几十年，只为提高万念神瞳的威力。

　　所以，他一直在寻找，能够增强灵魂力量的宝物，譬如丹药和材料等宝物。

　　当他知道天魂木能大幅提升灵魂力量，对灵魂道法的修炼，有双倍增幅效果后，他便下定决心弄一块。

　　毕竟，他也是坐拥四百万星辰石资源的土豪一个，倾尽财产买一块天魂木也不难。

　　但是现在不同。

　　他怎么也没想到，天星学府的职业大赛上，竟然拿出了天魂木做奖励。

　　由此可见，天星学府当真不愧为天界第一学府，财力雄厚到极点！

　　敢把天魂木这种价值连城的宝物，拿出来当做奖励给学员，这需要多大的气魄！

　　总而言之，天族皇室开办的天星学府，土豪到极点，让何无恨震惊感叹。

　　他深呼吸一口气，双眼死死盯着石碑上的字，心中暗暗想到。

　　“阵道大赛第一名？本少爷当定了！”

　　“如此天赐良机，怎能错过？这块天魂木，也是我的！”

　　摘星台四周，汇聚越来越多的学员。

　　众人都是满脸激动和惊喜，望着石碑上那丰厚到惊人的奖励，蠢蠢欲动，摩拳擦掌。

　　聚集来的人越来越多，议论声也越来越喧闹。

　　何无恨皱了皱眉眉头，悄然间离开了人群，返回青莲苑中。

　　他在青莲苑里等待了半个时辰，莲华、李婉儿、云墨月、柳随风和莫言浩五人，这才陆续到来。

　　众人都已知道了职业大赛的消息，对此也是心情激动振奋，跃跃欲试。

　　就算这次职业大赛，会有至少上千人参加，众人也是信心满满。

　　天星学府开办以来，向来都是如此的做法和习惯。

　　几乎每年都会有各种比赛，让众多学员们参加，发放丰厚的资源奖励。

　　这么做便让学员们的学习生涯，不会枯燥单调的修炼，会变得多姿多彩。

　　而且，通过各种比赛，也能激发学员们的潜力和斗志，令学员们更快成长起来。

　　何无恨了解到这些，不禁对天星学府的创办者，各种规则制定者更加佩服。

　　六人讨论商量了一番，最终确定了各自要参加的比赛。

　　何无恨对天魂木势在必得，自然是要参加阵道大赛的。

　　莲华也精通道法，于是也参加阵道大赛。

　　不过她对天魂木没太大兴趣，倒是对第二名的奖励中，某部禁制道法颇有向往。

　　云墨月出身于铸剑世家，去年便在炼器大赛上获得前十名的成绩，今年更是矢志要问鼎前三。

　　柳随风和莫言浩两人，辅修的都是炼丹，虽然造诣并不算高超，但也要参与一番。

　　至于李婉儿，最是犹豫纠结，白皙的俏脸上布满了沉重之色。

　　众人皆知，她出身于丹道世家，更是丹皇之女，丹道造诣非常高超。

　　毫无疑问的，她肯定是要参加丹道大赛的。

　　那她又有什么犹豫纠结的？

　　何无恨等人都非常疑惑，仔细询问之后才知道，原来她纠结的是奖励！

　　丹道大赛的前三名，奖励也是非常丰厚的。

　　第二名的奖励，其中有一种道级中品药材，名为七心灵萝。

　　第一名的奖励，也有一种道级中品药材，名为千幻魂草。

　　令何无恨等人惊讶的是，李婉儿对这两种药材，都势在必得！

　　一听到这话，柳随风顿时不淡定了。

　　“婉儿姑娘，莫怪我的话有些重，但我不得不提醒你。这次职业大赛，四大学院都会参加，参赛者众多，其中的丹道天才更是数不胜数。”

　　“就算婉儿你是丹皇之女，丹道造诣高超，但天灵班的丹道天才也很强大。你能否杀进前三名还是未知的，怎么能人心不足，还想同时得到两样奖励呢？”

　　何无恨也是露出一丝笑意，柔声劝阻李婉儿。

　　“婉儿，一个人只能获得一个名词，要么第一，要么第二，哪有同时占据两个名额呢？这太不现实了，你还是二选一吧。”

　　莲华与云墨月、莫言浩三人，也纷纷开口劝慰李婉儿。

　　幸好众人都是生死之交的好友，若是换做其他人知道这件事，只怕早都笑掉了大牙，嘲笑李婉儿痴人说梦。

　　先不说她一个人不能占据两个名额，就凭她天脉境的实力，能否进入前三名都是未知数。

　　最终，李婉儿低着头，面色怅然的道出了实情，众人才恍然大悟。

　　原来，这几年她一直在努力想办法，查阅古书典籍，寻找解决她灵魂缺失的办法。

　　幸运的是，就在半月之前，她从天星学府图书馆里的一本远古典籍中，找到了解决的办法。

　　她需要炼制出一种名为太上魂丹的上品道丹，再配合镇魂铃这种魂道法宝，才能弥补一魂一魄的缺失。

　　太上魂丹的丹方，她已经弄到手了。

　　但是炼制这种上品道丹，却需要九种珍稀的药材。

　　而且，每一种都是价值连城，珍惜而少见的宝物。

　　凑巧的是，丹道大赛第一和第二名的奖励，有十几种宝物可供选择，其中就有七心灵萝和千幻魂草。

　　这正是炼制太上魂丹的两种药材之一。

　　一听到这里，众人恍然大悟，顿时明白了，为何李婉儿会如此纠结。

　　众人立刻陷入了沉默，皱着眉头苦思冥想，帮李婉儿想办法。

　　柳随风与莫言浩两人，都是有些遗憾的道：“婉儿，虽然我们参加丹道大赛，但是肯定进不了前三名，很抱歉无法帮你。”

　　莲华与云墨月两人，一个精通阵法，一个精通炼器，也是爱莫能助。

　　最后，只剩下了何无恨。

　　当众人的目光都聚集到何无恨身上时，眼神顿时明亮起来。

　　何无恨脸上挂着笑意，拍了拍李婉儿的肩膀，柔声说道。

　　“婉儿不用担心，这件事我帮你就是了。”

　　“只要你努力争取进入前三名，我们俩就有机会夺得第一和第二，到时候便能得到七心灵萝和千幻魂草。”

　　别人说这句话，或许没啥信服力。

　　但何无恨不同，众人都知道，他的丹道造诣可谓是高绝，连李婉儿都颇为佩服。

　　顿时之间，众人都赞同的点头。

　　李婉儿也是满脸惊喜，颇为激动的鞠躬致谢，当真是感激涕零。

　　何无恨摆摆手，阻止了她行礼。

　　“婉儿，别急着行礼道谢。天星学府里卧虎藏龙，我们能否进入前三还是未知数呢。”

　　“再者，我已经参加了阵道大赛，再报名参加丹道大赛，不会被禁止吧？”

　　莲华笑着摇摇头道：“何公子放心好了，学府并没有这种规定。”

　　“普通人修炼一种职业，已经是难以精通，似你这般同时精通阵法与丹道的天才，简直少见。”

　　李婉儿也是满脸感激的点点头道：“公子，这次要辛苦你了。”

　　“哈哈，也没什么，只要丹道大赛和阵法大赛不要同时开始就好，不然的话我还真扛不住。”

　　随后，这件事就这样定下来了，众人纷纷散去，回去准备去了。

　　天星学府里的数千学员们，都在精心准备，等待比赛开始。

　　何无恨带着李婉儿，返回了繁星园，开始了紧锣密鼓的修炼。

　　两人都有自己的目标，以及势在必得的宝物，所以修炼时格外用心。

　　自从回到繁星园后，李婉儿便在密室中闭关，练习道级丹药的炼制手法。

　　她是丹道奇才，更经过家族的熏陶栽培，对于丹道一途的了解和认知，比何无恨这个半桶水强多了。

　　不过，何无恨虽然没有名师指点和栽培，却有神妙非凡的炼药手法。

　　因此，两人互帮互助，都能在各自擅长的领域，帮助对方提升丹道造诣。


第0857章 你是来搞笑的吧？

　　足足三天时间，天星学府内弥漫着紧张、兴奋的气氛。

　　诸多学员们都在厉兵秣马，全力以赴的修炼，迎接三职业大赛的到来。

　　这三天里，何无恨与李婉儿两人，一直呆在繁星园里不曾出来过。

　　何无恨与李婉儿一起，练习炼丹两天，两人互帮互助，使得彼此的丹道造诣都提高几分。

　　第三天的时候，李婉儿继续研究、练习炼丹。

　　何无恨则结束炼丹，在密室内运功修炼。

　　如今他已达到了天灵境三重实力，所以迫切的想要提升实力。

　　感悟和修炼道法，无疑是个极佳的选择。

　　幽暗的密室内，何无恨盘膝端坐，双手掐着指诀放在膝盖上。

　　他双目紧闭，面色平静安详，浑身都散发着淡淡的星光。

　　他已进入了某种玄妙的境界，正在感悟和自创道法。

　　不过，他现在正感悟修炼的道法，并非是彻底的原创。

　　一如当初在虚空中悟道那般，他所领悟修炼的道法，是在原有基础上进行的改进。

　　天神附体！

　　他正在融合自己对天地大道的感悟，将天神附体这个技能，领悟创造为道法。

　　时间悄然流逝，何无恨的表情逐渐变得凝重。

　　虽然他表面并无任何动作，但神识与灵魂，却正处于奇妙的状态中。

　　不知不觉，六个小时过去了。

　　何无恨浑身的气息越来越强大，闪烁着愈发耀眼的银光。

　　渐渐的，他脸上露出了笑意，浑身澎湃激荡的强大气息，也逐渐的收敛消散了。

　　没过多久，他就睁开了双眼，露出一丝笑意。

　　他已经成功的将自己的大道感悟，与天神附体融合，使之变成了道法。

　　从这一刻起，天神附体将蕴含大道至理，威力将暴增双倍。

　　一如往常那般，何无恨也不知道，这天神附体的道法，究竟是什么品级的。

　　不过他并不在乎这些，能提升他的战斗力，就是极好的事。

　　将天神附体修炼完毕后，他继续运功修炼，又开始感悟创造另一部道法。

　　变身道法。

　　他原有的变身技能，使用之后可以增加三倍战斗力。

　　何无恨又将自己对天地大道的感悟，与变身道法进行融合，使之变成为道法。

　　又是七个小时过去，他终于成功的，练成了变身道法。

　　他尝试着使用了变身道法，结果令他喜出望外。

　　变身道法的功效与之前一样，并无多大改变，但却能让他战斗力暴增四倍！

　　以前他使用变身道法，再配合天神附体的技能，最高可拥有八倍战斗力。

　　而现在，变身道法增加四倍战斗力，天神附体可增加六倍。

　　也就是说，当他全力施展底牌之后，战斗力能暴增十倍！

　　“太棒了！”

　　“以我如今天灵境三重的实力，动用底牌后战斗力可暴增十倍，即便面对天灵境六重、七重的强者，也能战而胜之！”

　　何无恨露出了满意的微笑，这才结束修炼。

　　三天时间终于结束，天亮之后，三职业大赛终于开始。

　　朝阳东升时，整个天星学府都沸腾了。

　　四大学院里，数千个学员们都怀着兴奋激动的心情，往各自学院的摘星台赶去。

　　今天，将会举行三职业大赛的第一轮比赛。

　　按照天星学府的规定，第一轮比赛四大学院分开举行，先在各自学院的学员里，决胜出一百名优胜者。

　　当何无恨与李婉儿两人，离开繁星园赶到摘星台时，台下四周已聚集了八百多人。

　　几乎整个人族学院的学员们都来了，围拢在摘星台四周，正三五成群的聚在一起，议论纷纷。

　　无论天元班、天脉班还是天灵班的学员，都对这次三职业大赛，充满了信心。

　　当然了，谁都知道，也只有天灵班学员获胜希望最大，天脉班次之。

　　天元班的新学员们，基本就是来凑热闹，打个酱油而已。

　　不过，贵在参与嘛。

　　能近距离观摩高手们炼丹炼器和布阵，也是极好的学习。

　　三个班的学员们，泾渭分明，分作了三个小团体，站在摘星台的四周。

　　天元班的学员最多，足足有五百多人。

　　天脉班的学员次之，也有两百多人。

　　天灵班的学员最少，只有区区五十个人。

　　但这五十个学员，却站在摘星台下最近的位置，一个个显得格外孤傲。

　　何无恨带着李婉儿，很快就找到了莲华、柳随风、莫言浩等人。

　　六个人虽然实力境界不同，但是站在一起也自有强者气势生出，其他学员们根本不敢靠近。

　　尤其是，何无恨现在是人族学院的顶尖高手，也是天星学府的风云人物。

　　他的到来，自然引得无数学员们围观和注目。

　　以前众多学员们只知道，何无恨的战斗力非常强悍，因此而钦佩不已。

　　如今众人看到，何无恨也要参加三职业大赛。

　　顿时之间，人群中响起阵阵议论声。

　　诸多学员们都在揣测着，何无恨精通擅长的副职业是什么？

　　就连骄傲的天灵班学员们，也都对何无恨侧目而视，暗暗猜测不已。

　　有少数几个天灵境学员，实力境界普通，但副职业造诣却很强大，因此显得信心十足。

　　这几个学员们，望向何无恨的眼神，其中隐隐透露着战意。

　　大概他们都想着，若能在摘星台上胜过何无恨，便足以名震学院了。

　　无数道复杂的目光，落在何无恨的身上。

　　何无恨却对此视若无睹，他与莲华等人叙谈几句之后，目光就落在空荡荡的摘星台上。

　　当旭日升上天空，将金灿灿的阳光洒落摘星台时，两道银色光华自天际飞来，落在了台上。

　　光华散尽，众人定睛一看，来人正是霍瑛与一位中年执事。

　　每年的三职业大赛，人族学院初赛都是由霍瑛负责主持，一位学院执事辅助监督。

　　今天的霍瑛，穿着一身火红色的皮衣，将成熟妩媚的娇躯紧紧包裹着，更显得诱惑力十足。

　　诸多男学员们都眼神炽热的盯着霍瑛，暗暗吞咽着口水。

　　站在霍瑛旁边的中年执事，人称步执事，是个身材高大魁伟的人族武者，天府境实力。

　　步执事管理人族学院的大小事务，为人古板而严谨，且十分严厉，很多学员都怕他。

　　摘星台四周的学员们，齐齐安静下来。

　　霍瑛致开场词之后，便宣布三职业大赛正式开始。

　　首先举行的，是丹道大赛。

　　丹道大赛的初赛，报名的学员都可参加，比赛内容也比较简单。

　　只要参赛学员，能在一个小时之内，炼制出某种上品宝丹，便算是通过比赛。

　　最后，根据所用时长，取前一百名晋级复赛。

　　当然了，这个比赛规则听起来简单，但对天元班学员来说，却是难如登天。

　　霍瑛宣布参赛学员登台之后，天灵班的学员们，都面带自信的笑意，率先登上了摘星台。

　　天脉班的上百个参赛学员紧随其后，天元班的五百多学员里，只有寥寥十几个人登台。

　　接近两百个学员们，登上摘星台之后，按照指定的顺序站好，拿出了丹炉药鼎等待着。

　　每个学员之间，都隔着近十米远。

　　近两百块房屋大的六芒星石板，散发出银色星光，形成一道护罩，将每个参赛学员都保护其中。

　　这样可以保证，参赛学员炼制丹药时，不会受到他人干扰，也不会影响他人。

　　何无恨面色平静的站在一块六芒星石板上，双手负于身后，显得格外淡定自信。

　　摘星台下的几百个学员们，看到他参加了丹道大赛，顿时都露出激动、兴奋的神采。

　　每个人都在心里暗想着，他的战斗力那么强悍，丹道造诣是否也有那么强大呢？

　　就在这时，步执事一挥手，将面前桌子上摆放的一尊沙漏，翻到了过来。

　　当沙漏里的沙子全部流进另一端时，便是一个小时的时间。

　　与此同时，步执事那威严低沉的声音，响彻全场。

　　“比赛开始！”

　　当步执事话音落下时，近两百个准备就绪的学员们，顿时如离弦之箭般，以闪电般的速度开始运功，催动丹炉药鼎内的火焰。

　　唯独何无恨不同，慢条斯理的拿出了一尊药鼎，单手输送星力，催动药鼎内的太阳真火。

　　摘星台四周的学员们，看到他漫不经心的模样，顿时都颇为好奇和疑惑。

　　别人都满脸紧张和凝重，动作速度之快犹如厮杀搏命，唯独他漫不经心，像在做早饭似的。

　　他到底是胜券在握，信心十足，还是丹道造诣稀烂，只是走个过场？

　　下一刻，众多学员们的面色都变了。

　　只见，别的学员们，还未把丹炉药鼎里的火焰调整好。

　　何无恨已经拿出了几份药材，一股脑的扔进了药鼎里。

　　这也太瞎搞了吧？！

　　诸多学员们都瞪大了眼睛，心里充满了疑惑和震惊。

　　如此一幕，令得几位天灵境的丹道天才们，都是暗暗冷笑不已，嘴角挂着不屑的笑意。

　　谁都知道，炼制丹药时，药材放入的先后顺序非常重要，一旦出错便会炼丹失败。

　　像何无恨这样，一下就把药材全部塞进药鼎，简直就像个什么都不懂的新手。

　　一会儿肯定会炸炉，炼丹必定失败！

　　众人都怀着这样的心思，暗中关注着何无恨的动作。

　　摘星台下的几百个学员们，也都瞪大了眼睛，全都紧盯着何无恨。

　　大约百息时间之后，许多学员们才把丹炉内的火焰调整好，开始按照顺序放入药材。

　　就在这时，何无恨打了个哈欠，停止了运功，一手拖着九炼神鼎，走出了六芒星保护盾。

　　“步执事，我炼丹完毕，请查收。”

　　随着何无恨的声音响起，摘星台四周的学员们全都瞪大眼睛，发出不可思议的惊呼声。

　　摘星台上，还在炼丹的一百多学员们，也都被吓了一跳，好多人都手一抖，差点把药材都掉地上了。

　　这就炼完了？

　　何无恨你是来搞笑的吧？


第0858章 他怎么又来了

　　就在这一刻前，所有人都在怀疑，何无恨是不是菜鸟新手？

　　一副漫不经心的样子，似乎什么都不懂，看起来吊儿郎当的。

　　众人都以为，迎接他的必定是炼丹失败，甚至是灰土灰脸的结局。

　　但谁都没想到，别的学员才刚开始炼丹，他就已经结束了。

　　尤其是他那句话，我炼丹完毕，请查收，显得中气十足，格外自信。

　　数百个学员们，齐齐倒吸一口凉气，眉头高高皱起。

　　忽悠人的吧？

　　哪有这么快就炼丹完毕的？

　　你当是煎鸡蛋啊？

　　浓眉大眼，面色威严的步执事，也被何无恨的话震惊的愣了一瞬。

　　他反应过来之后，下意识的便以为，何无恨这是消遣他的。

　　哪有人百息时间内就炼丹成功的？

　　而且，炼制出来的至少也得是上品宝丹！

　　更何况，何无恨的九炼神鼎还合着盖子，谁也看不清里面有没有丹药。

　　于是，步执事的眉宇间怒气勃发，立刻就要开口呵斥何无恨。

　　但他也知道，何无恨是人族学院的骄傲，真正的天之骄子。

　　所以，他忍住了心中的怒火，偷偷看了霍瑛一眼。

　　“去验收！”

　　霍瑛面无表情，话音淡淡的响起。

　　步执事一拱手，再不多言，大步来到何无恨身边。

　　他也不废话，目光凌厉威严的瞪着何无恨，直接伸出手来。

　　何无恨好似没察觉到他的怒意一般，慢条斯理的一挥手，打开了九炼神鼎的鼎盖。

　　银色光芒一闪，鼎盖打开之后，顿时有一团白光飞出，落在步执事的手中。

　　这一刻，摘星台四周的所有学员们，目光都汇聚在那团白光中。

　　就连正在炼制丹药的几个丹道天才们，也忍不住暗暗望来，想看看那到底是什么。

　　步执事下意识的低头望向手中的白光，便看到有一颗银色的丹药，正静静悬浮在他掌心中。

　　果然是丹药！

　　何无恨竟然真的炼制出了丹药！

　　而且，看那丹药闪烁着银光，还散发着星力波动的模样，显然品级不低。

　　顿时之间，摘星台四周的学员们，望向何无恨的眼神都变了。

　　就连步执事，也情不自禁的抬起头，颇为惊讶的看了何无恨一眼。

　　何无恨则没什么反应，还是和往常那般，一副无所谓的样子。

　　步执事手掌托着这枚花生米大小的银色丹药，仔细的观察打量着。

　　细看之下，他顿时瞳孔一缩，眼神中爆出浓浓的惊讶之色。

　　十息之后，他已经鉴定完毕，高声宣布道。

　　“何无恨，成功炼制出一枚星灵丹，宝级极品，用时一百息。”

　　威严而中气十足的声音，传遍了全场，令得所有人都一片哗然，不可思议到极点。

　　谁都不敢相信，何无恨不仅在百息时间内，成功炼制出了丹药，而且还是一枚极品宝丹！

　　尽管那丹药，只是常见的星灵丹，诸多天脉境学员们修炼时都会用到。

　　但他能在这么短的时间内就炼制出来，当真是惊世骇俗。

　　想到这里，步执事的面色陡然一变，双眼唰的瞪大，爆出浓浓的不可思议之色。

　　不对！

　　星灵丹明明是上品宝丹！

　　何无恨炼制的这颗星灵丹，竟然是极品宝丹！

　　这怎么回事？

　　步执事满脸震惊，许多聪明点的学员们，也发现了不对，提出了疑问。

　　“星灵丹不是上品宝丹吗？怎么会变成极品宝丹了？”

　　“步执事可是天府境强者，怎么会犯这种低级错误？”

　　“到底是怎么回事？谁能解释一下？”

　　摘星台上，步执事还拿着星灵丹，皱着眉头，考虑着该怎么解释。

　　何无恨已经背着双手，迈着少爷步，悠哉悠哉的下台了。

　　霍瑛的眼底暗暗闪过一抹笑意，瞥了步执事一眼，见他还没反应，便开口解释道。

　　“步执事的判定正确无错，何无恨的丹道造诣精妙无比，拥有特殊的炼丹手法，能够提升丹药的品级。”

　　“大家不要大惊小怪，待得以后，你们的丹道造诣高深精妙时，便能明白这一切了。”

　　此言一出，众多学员们才恍然大悟。

　　同时，所有人都被震惊了，望向何无恨的眼神，都充满了崇拜和震惊。

　　何无恨运用同样的药材，炼制出来的星灵丹，竟然能提升品级，这简直如同传说一般。

　　摘星台上，那几位原本还想打败何无恨，借此机会扬名的丹道天才，顿时都羞愧的低下头，再不敢生出这样可笑幼稚的想法。

　　现在他们终于意识到了，何无恨的丹道造诣是何等高超，简直不是他们能想象的。

　　随后，李婉儿也成功炼制出了一枚上品宝丹，通过了比赛。

　　时间悄然流逝，随着沙漏里的沙子渐渐减少，又陆陆续续有学员们完成了炼丹。

　　摘星台上的学员越来越少，最终，沙漏里的沙子全部倾尽时，一个小时结束。

　　近两百个参赛学员，还有四十多个没能完成炼丹，惨遭淘汰。

　　在规定时间内完成炼丹的学员，足足有一百四十多个。

　　霍瑛根据大家炼丹用时的长短，挑选了用时最短的一百个学员，顺利晋级。

　　这一百个人里，第一名毫无疑问是何无恨，第二名则是李婉儿。

　　柳随风与莫言浩两人，也在前一百名中里，排在了前二十名。

　　当霍瑛宣布一百位晋级者之后，摘星台下的学员们欢呼阵阵，为这一百位学员们加油鼓劲。

　　等到明天的时候，这一百位学员们，将要代表人族学院，参加丹道大赛的复赛。

　　丹道大赛的初赛终于结束。

　　诸多学员们有半个小时的休息时间，摘星台上暂时空荡荡的，台下众人议论纷纷。

　　何无恨与李婉儿、莲华等人站在一起，正谈笑风生，叙谈着刚才的事。

　　柳随风与莫言浩两人，都是满脸笑意的望着何无恨。

　　“老何，你这家伙太会伪装了，哈哈。”

　　“就是，刚才把我都弄蒙了。看你那表现，谁都会以为你是新手。”

　　就连云墨月，也是露出一丝笑意，轻笑着说道：“是啊，若非我们知道何公子他丹道造诣高超，恐怕都要被他骗过去了呢。”

　　毫无疑问，众人都以为何无恨是故意伪装，扮猪吃老虎，让所有人震惊。

　　但何无恨露出一丝无辜的表情，摊摊手说道：“这不能怪我啊，我可没故意伪装什么。”

　　“不就是炼制一枚极品宝丹嘛，跟吃饭喝水一样简单，难道我还要故意伪装成很紧张的样子？”

　　此言一出，莲华与柳随风等人，都是满脸愕然。

　　仔细一想还真是，对别人而言，炼制上品宝丹已经很难的事。

　　但对何无恨而言，哪怕炼制极品宝丹，都简单的像喝水一样。

　　所以他炼丹的时候，当然是满不在乎，漫不经心的样子。

　　若是他表现的紧张凝重，全力以赴，那才叫故意伪装！

　　很快，半个小时的休息时间结束。

　　霍瑛再次高声宣布，炼器大赛的初赛开始。

　　规则与丹道大赛几乎相同，参赛学员要在两个小时之内，炼制出一件上品宝器，才算通过考核。

　　同样的，比赛结束之后，依然是通过考核的前百名学员，才能顺利晋级。

　　当霍瑛宣布炼器大赛开始之后，三十多位天灵境学员登上摘星台。

　　随后是一百六十多位天脉境学员，以及十几位天元境学员。

　　足足两百多位学院，按照顺序站在摘星台上，每人脚下一块六芒星石板，被银色光罩笼罩着。

　　云墨月面色平静，眼神自信的站在摘星台上，等待比赛开始。

　　当步执事宣布比赛开始后，众人全都快如闪电的拿出炉鼎来，开始炼制装备。

　　不同于其他学员的慌慌张张，面色凝重，云墨月则显得不紧不慢，有条不紊。

　　她沉着冷静的炼制装备，整个人都进入到一种玄妙的境界中，显得格外专注，似乎忘记了外界的一切。

　　随着沙漏中的沙子渐渐流失，时间已经过去了半个小时。

　　摘星台上的两百多参赛学员们，全都紧锣密鼓，全神贯注的炼制装备。

　　一个小时之后，云墨月率先完成了炼制，交给步执事验收。

　　她炼制的是一把上品宝器的短剑，剑光闪烁，凌厉非常。

　　哪怕不懂炼器的人，也能看出这是一把难得的好剑。

　　而且，她是第一个炼制成功的学员，看来这第一名也是当定了。

　　两个小时很快结束，只有一百五十多位学员，成功炼制出了上品宝器。

　　最终，霍瑛按照众人炼器所用的时间，选前百名通过比赛，顺利晋级。

　　晋级的学员们当然是兴高采烈，失败的学员们神色沮丧，黯然的走下摘星台。

　　随后，又是半个小时的休息时间。

　　谁都知道，接下来必然是阵法大赛。

　　休息时间结束后，霍瑛宣布阵法大赛开始。

　　阵法大赛的规则稍微复杂一些，难度也要更高一些。

　　因此，参加阵法大赛的学员，也要更少一些，只有一百零几个学员。

　　天灵境的学员们，足足有四十人，率先登上了摘星台。

　　当台下的学员们都看到，何无恨也登上了摘星台，顿时都全场哗然。

　　每个人都惊讶的瞪大眼睛，不可思议的望着何无恨。

　　“竟然是何无恨！我靠，他怎么又来了？”

　　“天呐，何无恨竟然也要参加阵道大赛？”

　　“他不是已经参加过丹道大赛吗？难道一个人还能参加两个比赛？”

　　“太逆天了吧！这家伙战斗力强悍，丹道造诣也精妙高超，难道阵法造诣也很强大？”

　　“我去，这家伙简直是个怪胎，好像什么都精通，练啥啥厉害啊！”

　　摘星台下，响起了滔滔不绝的议论声，众多学员们表情各异。

　　有几个丹道天才，原本都信心十足，看到何无恨出现后，顿时都面色凝重起来。

　　其中还有一个年轻男子，望向何无恨的眼神，隐现敌意。

　　他当场向霍瑛质问道：“霍瑛老师，何无恨已经参加过丹道大赛，怎么能还参加阵道大赛？这不公平！”

　　霍瑛居高临下的望着此人，面无表情，语气冷淡的道。

　　“学府从不限制学员们参加多个职业的比赛，你若是觉得不公平，那你也可以同时参加几个比赛。”

　　“呃……”那年轻男子顿时无语了，面色煞白的低下头。


第0859章 又是第一

　　原本还有其他学员，也和那年轻男子一样的想法。

　　众人都觉得，何无恨一个人，参加两个职业大赛，这简直不公平。

　　毕竟，众人进入天星学府这么久，很多人都没听说过有这种事。

　　但是，霍瑛的话却让所有人都汗颜无语了。

　　天星学府没有规定，不允许学员参加多个比赛，所以何无恨这么做完全符合规矩。

　　谁要是觉得不公平的话，那你也去同时参加几个比赛啊？

　　前提是，你得有那个能耐才行！

　　每个学员主修武技道法，辅修三大职业中的一种。

　　只修炼一种辅助职业，都让人觉得很艰难，而且很难精通，更何况是两种！

　　所以，霍瑛一句话就震住了场面，令得众人都心服口服。

　　很快，参赛学员们纷纷登台。

　　偌大的摘星台上，一百零六个学员们分散开来。

　　每个人的脚下，都有一块巨大的六芒星石板。

　　石板亮起耀眼的白光，凝聚出两道宝级上品的阵法，将每个学员都封印在其中。

　　比赛的规则是，参赛学员要在一个小时之内，破解两道封印阵法，毫发无伤的逃出来。

　　比赛结束之后，前一百名通过考核的，才能顺利晋级复赛。

　　众多学员们，听到比赛规则时，都是面露凝重之色，表情有些难看。

　　只因为，这个规则的确很难，难度远超丹道和炼器大赛。

　　一个小时内破解两道封印阵法，难度极大。

　　摘星台上的一百零六个学员，唯独何无恨与莲华，还有几个阵道天才，面色平静而自信。

　　不多时，步执事将沙漏翻转，放在桌子上，高声宣布比赛开始。

　　顿时之间，众多学员们脚下的六芒星石板，亮起了耀眼的光华。

　　“唰唰唰！”

　　银色星光凝聚成两道宝级上品的阵法，将参赛学员们都封印起来。

　　如此一来，众多参赛学员们的身影都消失不见，摘星台上只剩下一百零六道银色光罩。

　　银色阵法光罩，目光与神识都无法穿透。

　　谁也看不到，光罩封印之中的学员，此刻在干什么。

　　几百个学员们，都目光灼灼，满脸期待的望着那些光罩，翘首期待。

　　他们在议论着，等待着，到底谁会率先破封而出。

　　其中一道银色光罩内，何无恨面色淡定的站在六芒星石板上。

　　他望着身周的银色光罩，嘴角露出一丝自信的笑意。

　　“万念神瞳！”

　　顿时间，他的双瞳变成了淡金色，闪烁着敏锐犀利的目光。

　　当他的目光落在面前的银色光罩上时，眼前的景象立刻就变了。

　　银色光罩消失不见了，只剩下一条条银色的纹路和脉络，正在运转流动着星力。

　　这些纹路和脉络，便是封印阵法的根基和线路。

　　何无恨目不转睛的盯着那些纹路脉络，格外仔细的观察着。

　　约莫二十息时间之后，他便将所有纹路脉络都看的清清楚楚。

　　凭他的阵道造诣，这些宝级上品阵法，自然是难不倒他。

　　眨眼之间，他便找到了破解阵法的办法。

　　只见他双手挥动，打出十几道银色星力，准确无误的进入几条脉络纹路之中。

　　随着他双手如穿花蝴蝶般划动，打出一道道玄奥的结印，他剥茧抽丝的破解着阵法。

　　约莫二十息时间后，只听到“哗啦啦”的一阵声响，那密密麻麻数以万计的纹路脉络，便全都崩溃消散。

　　一道宝级上品的封印阵法，就这样被他轻松破解了。

　　还剩下一道封印阵法，同样是宝级上品的阵法。

　　不过这道阵法略有不同，稍微复杂麻烦一些，难度更高一点。

　　当然，这依然难不倒何无恨。

　　在万念神瞳之下，阵法的纹路脉络，清晰呈现在他眼前。

　　他很快就找到了破解此阵法的症结所在，双手立刻开始划动，打出道道星力和结印。

　　“哗！”

　　陡然之间，一道脆响声爆出。

　　密密麻麻，近十万道阵法脉络纹路，顷刻间崩溃瓦解。

　　封印阵法被破除，银色光罩立刻化作点点星光消散了。

　　两道阵法都被破除，何无恨顿时暴露在空气中，清晰呈现在所有人的面前。

　　摘星台四周的几百个学员们，一直瞪大眼睛，紧盯着台上的动静。

　　众人都在安静的等待着，心中盘算着，再等一刻钟，应该会有阵道天才能破封而出。

　　但谁都没想到，就在这时，其中某个银色光罩破碎，一道身影出现在众人面前。

　　众人定睛一看，就发现那赫然是何无恨。

　　霎时间，摘星台下惊呼声阵阵，所有人都惊呆了。

　　“天呐！又是何无恨！”

　　“这家伙简直变态，竟然又是第一个破解阵法封印的！”

　　“简直不敢置信，这才过去百息时间，他就把两道阵法都破解了！”

　　“啊！这家伙战斗力强大，还精通丹道与阵道，造诣都是如此高超，人也是那么帅那么有型，这让我们怎么活啊！”

　　“……”

　　听到某个长得歪瓜裂枣的青年男子，陡然爆发出的惊呼声，四周的学员们纷纷避开，侧目而视。

　　摘星台上，何无恨面色平静的望了望四周，见其他人还被封印在阵法里没出来，不由得微微一笑。

　　与此同时，步执事收回惊讶震撼的眼神，高声宣布道。

　　“何无恨率先破阵，用时一百息。”

　　摘星台下，再次响起阵阵惊呼声。

　　何无恨满脸微笑的走下摘星台，回到人群中，李婉儿与柳随风等人的身边。

　　柳随风与莫言浩两人，又是满脸笑意的望着他，眼神有些古怪。

　　何无恨疑惑的看了两人一眼，摸了摸脸颊。

　　“我脸上有花么？你俩在看啥？”

　　柳随风笑的更加古怪了，眼神还有些暧昧，朝何无恨挤眉弄眼的低声道。

　　“老何，你今天可是出尽了风头。刚才你破阵而出的时候，简直帅呆了。我们后面那俩妹子，别，别回头看人家，就是她俩，兴奋的小脸通红，还低呼着你太天才了，能嫁给你肯定很幸福……”

　　莫言浩也是满脸笑意，朝何无恨低声说道：“老何你这家伙，魅力太大了。我刚才还听见，左前方百米外的那三个少女，满脸崇拜的望着你，还说要给你生孩子呢……”

　　“噗……”一旁的李婉儿跟云墨月两人，再也受不了了，顿时笑喷了。

　　何无恨也是满脸尴尬，眼含警告之一的瞪了柳随风跟莫言浩一眼。

　　如此一幕，令得两人更是大笑不已。

　　不多时，又一道银色光罩被破除，莲华的身影显现出来。

　　看清莲华的身影时，诸多男学员们都爆发出阵阵兴奋的惊呼声。

　　一直以来，莲华都是人族学院里，男学员们心目中公认的女神。

　　当然，月灵除外，她已经毕业几年了。

　　此刻见到心目中的女神，第二个破阵而出，众人都兴奋激动。

　　莲华出现在摘星台上，并未向台下望去，第一时间便朝左侧望去。

　　那个方位，是之前何无恨所在的位置。

　　看到那块六芒星石板上空荡荡的，莲华的眼神中闪过一抹失落。

　　不过，她很快神色恢复平静，微笑着低声自语道：“果然不出我所料，何公子还是第一。”

　　她精通阵法之道，且造诣非常精妙。

　　在她心目中，也只有何无恨的阵道造诣，值得她佩服。

　　尽管她非常努力，用最快的速度破除阵法封印，但还是慢于何无恨。

　　这无疑让她对何无恨更加佩服。

　　步执事宣布结果之后，莲华这才离开摘星台，回到人群中，与何无恨几人站在一起。

　　再次见到何无恨，莲华面露微笑的微微点头，由衷地说道。

　　“何公子，你的阵法造诣，当真令我钦佩不已。”

　　何无恨只是微微一笑，并不多说什么。

　　时间悄然流逝，不知不觉便是一个小时过去了。

　　阵道比赛终于结束，摘星台上还有三十多个学员，没能破除阵法封印。

　　霍瑛高声宣布了比赛结果，只有七十个学员成功晋级。

　　至此，今天的三大职业初赛结束。

　　明天一大早，顺利晋级的学员们，要赶往天星学府的云台之上，参加三大职业的复赛。

　　他们要与其他三大学院的学员们一较高下。

　　待得霍瑛宣布完此事之后，诸多学员们才逐渐散去，离开了摘星台。

　　学员们三五成群的离开，还在议论着刚才的事。

　　今天何无恨的表现最是抢眼，令得众多学员们震撼无比，自然是被议论最多的。

　　在今天之前，众多学员们都以为，何无恨只是战斗力强悍。

　　但今天他的表现，丹道与阵道同样逆天的造诣，让所有人都大惊失色，刮目相看。

　　许多学员们这才发现，他乃是真正的武道天才，样样精通。

　　自此，何无恨在人族学院的名气声望达到了顶峰。

　　只要是人族学院的学员，就没有不知道不了解他的。

　　在绝大多数学员们的心目中，何无恨已经是人族学院，当之无愧的霸主，最强学员！

　　哪怕他只有天灵境三重的实力，但众多学员们却对他有着莫大的信心。

　　当然，这一切何无恨并不知道。

　　离开摘星台后，他便带着李婉儿返回繁星园。

　　两人不敢浪费时间，又继续修炼炼丹之术，为明天的复赛做准备。

　　虽然何无恨对自己的炼丹之术信心十足，但他知道，天星学府内藏龙卧虎，天才云集。

　　他的目标是丹道大赛第一名，绝不能掉以轻心，必须全力以赴。


第0860章 五行生灭

　　经过一夜的修炼之后，何无恨与李婉儿两人，丹道之术的造诣更近一步。

　　翌日清晨，两人精神饱满的离开繁星园，前往天星学府的空中云台。

　　偌大的云台上，已经汇聚了数千学员。

　　还有许多学员们，正从四面八方赶来，飞到千米高空中的云台上。

　　何无恨与李婉儿两人，飞上云台之后，很快就找到了莲华等人。

　　六人再次聚在一起，自成一个小团体，低声叙谈议论着。

　　今天是三职业大赛的复赛，四大学院的学员们都会参加。

　　届时比赛开始，必然是一番龙争虎斗。

　　今天参赛的学员们，只有一千多人，剩下的三千多学员们都是观战的。

　　饶是如此，也丝毫不影响众多学员们的热情，一个个都激动兴奋。

　　毕竟，今天的复赛是在四大学院之间展开。

　　这就等同于四大学院之间的较量，各族学员当然会来支持自己学院。

　　云台四周，四大学院分作四个方向聚集着。

　　云台中央，空出了一片约莫十里方圆的空白地带。

　　一座百米高台，矗立在云台中央。

　　没过多久，几道身影自远处天际掠来，落到高台之上。

　　众人定睛一看，便看清楚了，来的人总共有四个。

　　这四人都是天星学府的长老，领头者是个身材瘦高，看上去仙风道骨的老者，此人是三长老。

　　另外三位长老，都是白发苍苍，但精神矍铄。

　　这三位长老分别精通阵道、丹道和炼器，都是天王境的强者，而且是三大职业中的权威强者。

　　论及阵道、丹道和炼器的造诣，只怕整个天星学府里，也无人能超过他们三位。

　　正因如此，这三位长老的称号分别是阵法长老、丹药长老和炼器长老。

　　四位长老降临在高台上，都是衣袂飞舞的姿态，天王境强者的威严散发开来。

　　霎时间，云台上便陷入了安静，数千个学员们再无人敢喧哗。

　　三长老致开场词，鼓励各大学院的参赛者们，努力发挥和表现，争取赢得奖励。

　　随后，三长老便高声宣布，三职业大赛的复赛开始。

　　首先举行的是丹道大赛。

　　比赛的规则是，参赛学员需在一个小时之内，炼制出至少一颗极品宝丹。

　　成功者通过考核，失败者当场淘汰。

　　四百位学员们进行角逐，需要至少两轮比赛，最终只有一百位学员能赢得胜利，晋级决赛。

　　当然，若是能当场炼制出下品道丹的学员，便无需继续比赛，可以直接晋级决赛。

　　比赛规则简单、粗暴，想要赢得胜利，没有任何捷径，唯有依靠高超的丹道造诣。

　　宣布规则之后，三长老令参赛学员们登台。

　　随后，来自四大学院的四百位学员们，纷纷来到云台中央，彼此按照规定的位置站好。

　　学员们排列整齐，彼此间隔十米远，每人脚下都有一道星辰印记。

　　星辰印记散发出银光，化作一道保护光罩，将学员保护其中，免受他人打扰。

　　四位长老站在高台上，居高临下的望着这四百位学员，监视他们的一举一动，防止作弊。

　　一旦有人作弊，或是使出不符合比赛规则的手段，被发现之后将会被严惩。

　　当然了，没有谁会傻到，在四位天王境强者的眼皮子底下搞小动作。

　　随着三长老将一尊沙漏翻转，金色细沙开始流动时，他那洪亮威严的声音也在云台上响起。

　　“比赛开始！”

　　话音落时，四百位学员们全都速度极快的拿出药鼎丹炉，连忙运功催动药鼎中的真火。

　　何无恨依旧是面色平静如常，不急不缓的拿出九炼神鼎，双手迸发星力，催动药鼎中的太阳真火。

　　他的星力雄浑无比，又运用了九炼之法，是以九炼神鼎内的太阳真火，很快就达到了饱和。

　　短短二十息之后，九炼神鼎内的真火便已准备完毕。

　　临到要拿出药材炼丹时，何无恨皱着眉头，略微思忖了一下。

　　犹豫了一刹那之后，他拿出了十二份珍贵的材料，依照顺序放入九炼神鼎中。

　　他决定要炼制道级丹药。

　　只要炼制成功，他就能直接进入前百名，晋级决赛，能省去很多麻烦。

　　事实上，四大学院的许多天灵境学员们，都想这么做。

　　只不过，道级丹药的炼制非常复杂，非丹道天才无法在一个小时内完成。

　　这就导致许多天灵境学员，也不敢轻易冒险尝试，免得功亏一篑，当场丢人出丑。

　　他们都选择了较为保险的方式，按部就班的炼制极品宝丹。

　　当何无恨按照顺序，每隔几秒钟，便往药鼎内加入几份材料的时候，四位长老便注意到他了。

　　毕竟，别的学员都还在给丹炉输送星力，催动调整其中的火焰，何无恨就已经开始炼丹了。

　　如此快的速度，自然引起了几位长老的注意。

　　何无恨全神贯注的炼制丹药，进入到忘我的境界之中，对四位长老的目光毫无察觉。

　　他面色平静，不骄不躁，施展出了九炼之法中的五行生灭。

　　五行生灭的炼丹手法，非常古怪而独特，拥有非常神妙的功效，同时也有极大的危险性。

　　非生即灭，这就是五行生灭的特点。

　　如果是第一次使用五行生灭，何无恨也不会自信到在比赛中施展。

　　只因他在前三天里，便已经练习过几次，确保使用五行生灭不会失败。

　　当他将十二份药材全部放入九炼神鼎之后，他的双手便开始了动作。

　　“哗哗哗！”

　　他的双手打出道道银色星力，没入到九炼神鼎之中。

　　道道星力凝结出一个个神秘古怪的结印，蕴含着古朴磅礴的意境。

　　其他参赛学员们，只顾着自己炼丹，并未注意到这一幕。

　　但四位长老们却是看的清清楚楚，眼神都流露出一丝诧异的眼神。

　　尤其是丹药长老，他浸淫炼丹之道上千年，对天界中流行的数千种炼丹手法，都是非常了解的。

　　但是何无恨的炼丹手法，他却完全陌生没见过。

　　同时他也能肯定，这种炼丹手法并非何无恨胡乱来的，而是一种很神妙强大的手法。

　　这就让他非常惊讶，对何无恨有些刮目相看，暗暗留意。

　　云台四周的各族学员们，目光都聚集在四百个参赛学员身上。

　　何无恨比别人更先开始炼丹，显得特立独行，自然引来无数人的关注。

　　天、魔两族的学员们，认出他的身份之后，顿时都露出复杂的表情。

　　纵然天、魔两族学员，都曾听说过何无恨的名号，知道他是个战斗力彪悍的强者。

　　但是看到他在炼丹一途，也有如此高超的造诣，众人还是隐隐有些敌意。

　　毕竟，何无恨在上次的地榜争夺大赛中，已经为人族学院赢得荣誉，让天、魔两大学院蒙羞了。

　　谁也不敢肯定，这个妖孽的天才，会不会在这次职业大赛上，再次让人族学院扬眉吐气。

　　一时间，天、魔两族的学员们，都暗中关注着何无恨。

　　更有几十个天灵境的学员，正在低声议论，商议着什么对何无恨不利的事情。

　　云台中央的何无恨，对这一切都一无所知。

　　他沉浸在使用五行生灭，炼制丹药的那种刺激之中。

　　一念之间为生，一念之间为灭。

　　普通的炼丹手法，纵然出一些细微的差错，也会有补救的机会。

　　但五行生灭不同，非生即灭，出现任何一点小小的差错，都会前功尽弃。

　　当然，承担如此巨大的风险，自然也会有不可思议的奇效。

　　五行生灭最强大的功效在于，可一次炼制五枚丹药。

　　而最变态的特点在于，能够节省一半的炼丹时间！

　　在前三天的修炼中，何无恨已经试验过。

　　使用别的炼丹手法炼制下品道丹，大概需要一个小时。

　　而运用五行生灭的炼丹手法，时间会被缩短到半小时。

　　如此逆天的功效，令得他震撼莫名，无比激动。

　　他很清楚，整个天界之中，暂时还未听说过，有如此逆天的炼丹手法。

　　他曾旁敲侧击的问过李婉儿，就连丹皇李凌天都不曾掌握这种神妙的炼丹手法。

　　正因如此，何无恨对五行生灭的炼丹之法充满信心。

　　如今在众目睽睽，万众瞩目之下，他便要用最简单粗暴的手段，亮瞎所有人的眼。

　　果不其然。

　　随着时间悄然流逝，很快就是半个小时过去。

　　这时候，所有的参赛学员们，都还在紧锣密鼓的炼制极品宝丹。

　　而何无恨已经连上露出一丝微笑，双手动作逐渐停止，收功停手了。

　　九炼神鼎上不停闪烁着的星光，慢慢的收敛消散了。

　　何无恨手托着九炼神鼎，眼神自信的望向高台上的三长老，中气十足地说道。

　　“启禀长老，学生已经炼丹完毕，请查收。”

　　此言一出，安静的云台上，顿时爆出一阵如闷雷般的议论声。

　　“哗！”

　　原本屏气凝神，安静观看比赛的几千个学员们，全都面色骇然的瞪大眼睛，不可思议的望向何无恨。

　　天、魔、妖三族的诸多学员们，原本都很看好各自学院的丹道天才，认定他们能率先完成。

　　可谁也没想到，最先完成的竟是何无恨。

　　如此一来，天、魔、妖三族的天灵境学员们，望向何无恨的眼神，顿时都充满了忌惮和戒备。

　　众人都明白了，这个战斗力超群的家伙，丹道造诣同样很强悍，必须严加防范。

　　高台之上，几位长老都暗暗点头，望向何无恨的眼神带着些赞赏和嘉许。

　　丹药长老更是满意的捋了捋胡须，微笑着低声说道：“此子能在半小时内，炼制出极品宝丹，着实难能可贵，是可造之材。”

　　一边说着，他伸手一招便将何无恨的九炼神鼎吸入掌心中。

　　鼎盖打开之后，一颗晶莹碧绿的丹药飞了出来，落在丹药长老手中。

　　当他看清这颗丹药时，脸上的笑意陡然僵硬，双眼瞪大，爆出浓浓的不可思议神色，情不自禁的惊呼道。

　　“竟然是道级丹药！！”


第0861章 顺利晋级

　　原本众人以为，何无恨能在半小时内炼出极品宝丹，就已经是很了不得的事了。

　　但当众人听到丹药长老的惊呼声时，才知道他竟然炼制出了道级丹药！

　　高台上的三长老，以及炼器和阵法长老，也是倏然一惊，瞪大眼睛。

　　四位长老的神识都落在那枚丹药上，仔细的探查鉴别着。

　　两个呼吸之后，四位长老们齐齐抬头，互相对视一眼，都看到了彼此眼中的震惊与欣喜之色。

　　他们震惊的是，竟然有学生在半小时内炼出了道级丹药。

　　欣喜的是学府内又出现一位顶级丹道天才，这是天星学府之福。

　　丹药长老深呼吸一口气，压下了心头的震撼，面色肃然而庄重的高声宣布道。

　　“何无恨，用时半小时，炼制出下品道丹，暂居第一名。”

　　毫无疑问，谁都知道，只要接下来没有奇迹出现，何无恨这个第一名几乎是稳稳当当的。

　　丹药长老的话音传遍全场，令得在场的数千个学员们，都听得清清楚楚。

　　霎时间，数千个学员们都惊呆了。

　　一个个都瞪大眼睛，死死盯着何无恨，眼神中充满了不可思议之色。

　　太震撼了！

　　云台四周陷入了短暂的寂静，鸦雀无声。

　　人群足足沉默了三秒后，才骤然爆发出惊天动地的惊呼声，咆哮声。

　　天、魔、妖三族的学员们，惊讶而不可置信。

　　面色都有些难看，对何无恨有些敌意和戒备。

　　唯独人族学院的学员们，个个都兴高采烈，满脸激动的为何无恨欢呼。

　　此时此刻，何无恨并不是一个人，他代表的是人族学院！

　　他所获得的荣耀，便是人族学院的荣誉！

　　数百名人族学员们，都是眼神炽热的望着何无恨，现出浓浓的崇拜之色。

　　在场的学员都是武道天才，也都是热血激昂的年轻人。

　　谁不想扬名立万，享受众人尊敬膜拜？

　　在万众瞩目之下，夺得荣耀和声望，令众人羡慕拜服，这是每个人的梦想。

　　是以，人族学员们看到，何无恨受到四位长老的赞赏，也都是与有荣焉。

　　在数千学员们的欢呼、议论声中，何无恨拿回了九炼神鼎和下品道丹，施施然的回到了人群中。

　　莲华与云墨月两人，立刻面带笑意的迎了上来，三人又聚在一起低声叙谈着。

　　没过多久，李婉儿也成功炼制出了极品宝丹，完成炼丹。

　　她的出色表现，也赢得了丹药长老的关注。

　　当然，云台四周的各族学员们，也都注意到她。

　　尤其是天、魔、妖三族的学员们，心情与面色都愈发凝重起来。

　　人族学院竟然出现了何无恨与李婉儿两个丹道天才，这令他们戒备提防。

　　李婉儿回到人群中，与何无恨等人聚在一起，有说有笑。

　　尽管何无恨几人置身于人群中，并不喧哗张扬。

　　但何无恨依然察觉到，有数十道不怀好意的眼神，正在打量着他。

　　那些蕴含敌意的眼神，来自于天、魔、妖三族的人群中。

　　何无恨暗中观察了一番，便发现那几十道眼神的主人，都是各族的天才学员们。

　　那些人不但都有天灵境实力，而且还是天灵班的佼佼者。

　　毫无疑问，这些人意识到了何无恨会是劲敌，已经心有防备了。

　　何无恨嘴角勾起一抹不屑的冷笑，然后收回了神识，不再理会那些暗中偷窥的人。

　　尽管那些学员们的实力都很强，但他并不放在心上。

　　如今的天星学府里，真正令他忌惮，有资格做他对手的人，并不在四大学院里。

　　一个小时的时间很快过去，四百位参赛学员们，还有小半留在了云台中央。

　　随后，丹药长老宣布了第一轮比赛结果。

　　共计两百三十人通过第一轮比赛，一百七十人被当场淘汰。

　　这两百三十位学员们，休息了半个小时之后，又开始第二轮比赛。

　　这一轮比赛，就要决胜出前一百名学员，晋级决赛。

　　李婉儿与柳随风、莫言浩三人，都上台参加第二轮比赛去了。

　　唯独何无恨悠然自得的站在人群中，与莲华、云墨月两人聊天。

　　因为他炼制出下品道丹，已经直接晋级决赛。

　　第二轮比赛的内容较为复杂，难度也更大一些。

　　丹药长老给每个参赛学员，都发放了一枚丹药。

　　丹药乃是宝级上品，更是一枚毒药。

　　参赛学员们，需要试出丹药的功效和毒性，并炼制出相应的解药。

　　时间限制，依然是一个小时。

　　得知这个比赛规则后，许多参赛学员们的脸色，都变得十分难堪。

　　就连云台四周的学员们，也都变得紧张起来，满腔担忧的神色。

　　毕竟，这第二轮比赛不但难度更大，而且还有相应的危险性。

　　谁也不知道，哪个倒霉鬼会在试药时，会不会中毒受伤。

　　当然了，有四位长老在场，即便有些学艺不精的学员中毒了，也必然不会有生命危险。

　　随着三长老将沙漏翻转，第二轮比赛正式开始。

　　两百三十个学员们，都面色犹豫、凝重的观察着手中的毒药。

　　唯独李婉儿、柳随风、莫言浩，还有少数几个丹道天才们，表现的格外抢眼。

　　他们丝毫不怕毒药的毒性，很是自信的开始试丹。

　　如此一幕，落在云台四周众多学员们眼中，顿时引得众人担忧和惊呼。

　　“天呐，难道他们不怕中毒么？一旦中毒可就要直接淘汰啊！”

　　“对啊，这几个人太鲁莽了，搞不好马上就要淘汰！”

　　“那几位丹道天才们，丹道造诣高超，敢于直接试丹，这倒是可以理解。但那两个人族的菜鸟，他们怎么也不怕死？”

　　“那谁知道呢，也许他们想着横竖都是死，早死早超生呗……”

　　四周传来的风言风语，虽然声音不大，但何无恨与莲华三人，还是听得清清楚楚。

　　毫无疑问，众人所说的两个人族菜鸟，正是莫言浩与柳随风。

　　想到这里，何无恨与莲华、云墨月三人，都是情不自禁的露出一丝微笑。

　　他们毫不担忧，而且还对柳随风与莫言浩两人信心十足。

　　毕竟，当初地榜争夺大赛时，何无恨等人在荒古禁地内，得到了毒绝金莲，曾经炼制出毒绝金丹。

　　柳随风和莫言浩两人，都服用了毒绝金丹，可谓是百毒不侵。

　　这第二轮比赛的规则，对他们俩是非常有利的，生出的希望非常大。

　　果不其然，不到一刻钟的时间，柳随风和莫言浩两人，都试出了毒丹的毒性，开始炼制解药。

　　除了他俩之外，李婉儿以及几位天、魔两族的丹道天才，也早已开始炼制解药了。

　　不知不觉，大半个小时过去了。

　　两位天族的丹道天才，一位魔族的丹道天才，率先炼制出了解药。

　　随后是李婉儿，又过了半刻钟的时间，柳随风与莫言浩两人也炼制完毕。

　　接下来，又陆陆续续有几十个学员们，赶在时间结束之前，炼制出了解药。

　　一个小时的时间结束时，三长老宣布了比赛结果。

　　两百三十个学员，直接被淘汰了一百五十人，只剩下八十人成功晋级决赛。

　　这八十个学员里，包括李婉儿、何无恨、柳随风和莫言浩等人。

　　今天的丹道大赛已经结束，何无恨与李婉儿等八十个学员们，将在明天参加决赛。

　　三长老宣布比赛结果之后，又当众宣布了这八十位学员们的奖励。

　　每人都将获得两千颗星辰石的奖励，可以是星辰石，也可以换取相应的资源物品。

　　当三长老的话音落下后，八十位学员们露出了兴奋的笑意，云台四周也响起了阵阵欢呼声。

　　丹道复赛就此结束，随后开始的是炼器大赛。

　　炼器大赛的规则与筛选方式，几乎与丹道大赛相同。

　　第一轮比赛，需要参赛学员们在一个小时内，炼制出极品宝器。

　　若能成功炼制出道器的学员，将会直接晋级决赛。

　　宣布规则之后，三长老便命参赛学员们登台。

　　来自天、魔、妖、人四大学院的四百位学员们，齐齐来到云台中央。

　　随着三长老将沙漏翻转，开始计时，比赛也正式开始。

　　四百个参赛学员们，立刻争分夺秒的炼制装备，不敢耽误一丁点时间。

　　一个小时内炼制出极品宝器，这无疑是难度极大的。

　　而参赛学员们都是武道天才，资质聪颖，所以都有相应的办法应对。

　　众人都选择了最简单、便于炼制的武器装备。

　　比如，许多参赛学员们，炼制的是一些暗器，类似于冰针、火箭、飞刀之类的东西。

　　更有些奇葩的学员，甚至要炼制一些极品宝器的储物盒、发带、茶杯、饭碗之类的东西。

　　这些东西就算是极品宝器，也不值几个钱，对武者而言用处不大。

　　但无论怎么说，那好歹也是极品宝器，并不违反比赛规则。

　　而且这些装备的炼制手法较为简单，耗费的时间也更少一些。

　　总而言之，诸多学员们为了获胜，可谓是绞尽脑汁，奇计百出。

　　唯独云墨月和少数几个炼器天才们，对那些歪门邪道的小手段不屑一顾。

　　出生于铸剑世家的云墨月，秉承着云家子弟的骄傲，固执的选择了炼制宝剑。

　　即便炼剑更费时间，过程也更复杂，但他依然信心十足。


第0862章 三修奇才

　　不知不觉，一个小时过去了。

　　炼器大赛的第一轮比赛终于结束，炼器长老宣布了比赛结果。

　　四百位参赛学员，只有两百零三个人通过第一轮比赛，一百九十七人被淘汰。

　　云墨月当然在两百零三人之中，顺利进入第二轮比赛。

　　休息了半个小时后，第二轮比赛开始，三长老宣布了比赛规则。

　　第二轮比赛的难度较大，这次不考校学员们炼器，而是拆分装备。

　　参赛的两百零三位学员，需要在一个小时内，将一件极品宝器完整拆分，且不能有任何损坏。

　　同样的，还是选择规定时间内通过比赛的前百名学员，才能顺利晋级决赛。

　　听到这条比赛规则后，参赛学员们都面色凝重，云台四周的学员们也都暗暗担心。

　　唯独云墨月淡定自若，且眼神带着自信的微笑。

　　因为，炼器长老发放给参赛学员们的装备，乃是一把极品宝器的长剑。

　　云墨月出生于铸剑世家，对于各种剑的构造，可谓是再熟悉不过。

　　他还未进入天星学府之前，在家族中修炼炼器之术时，最常做的事情就是铸剑和拆剑。

　　当比赛开始之后，云墨月立刻盘膝在地，将极品宝器的长剑放在面前。

　　这是一把长约一米的宝剑，剑刃上布满了锯齿与纹路，剑柄也雕刻有特殊图案。

　　毫无疑问，这是一把功效众多，结构复杂的宝剑。

　　对于别的参赛学员们来说，哪怕对着图纸炼制出这样一把宝剑，都是非常困难的，更何况将其拆分。

　　当其他学员们，还在尝试着用各种方法，来研究检查这把宝剑时。

　　云墨月已经将神识侵入宝剑之中，仔细的观察研究着。

　　百息时间之后，他便将这把宝剑的结构与禁制阵法等等，都弄的清楚透彻。

　　随后，他便使出了特殊的炼器手法，开始拆分这把长剑。

　　他双手闪烁着银色星光，急速挥动着，划出道道星力光芒，在长剑上缠绕盘旋。

　　他双手的动作太快，肉眼已经无法看清。

　　长剑上叠加的那些复杂无比的阵法禁制，在他的双手下正在快速崩溃瓦解。

　　不到百息时间，长剑的阵法禁制，便有大半被破解。

　　随后，第一块零件被拆下来，紧接着是第二块、第三块……

　　众人只看到云墨月双手飞舞着，精致而复杂的长剑上，各种锯齿零件和碎片，一块块的被剥落。

　　短短几十秒时间，这把极品宝器的长剑，就如同被撸掉柳叶的柳条，变得光秃秃的。

　　但这还不算结束，云墨月的双手，又在剑柄上飞舞划动。

　　眨眼之间，精致复杂的剑柄，就被拆成了十几块碎片，放在了地上。

　　至此，一把极品宝器的长剑，就变成了一堆材料碎片，以及一把光秃秃的剑刃。

　　直到此时，云墨月才终于停手。

　　“启禀长老，我已经拆完了。”

　　云墨月的声音响起时，云台四周一片寂静。

　　所有人都瞪大了双眼，不可置信的望着他，以及他脚下那堆碎片。

　　早在他拆掉整个长剑之前，众人就已注意到他。

　　因此，他拆分这把长剑的过程，也被众人看的清清楚楚。

　　当真是行云流水，轻松写意，令人叹为观止。

　　炼器长老目光灼灼地望着他，眼神之中蕴含着赞赏之意。

　　检查过后，确定云墨月完好无损的拆分了长剑，炼器长老才面带微笑的点点头，高声宣布道。

　　“云墨月，用时一刻钟，成功通过考核，晋级决赛。”

　　随着炼器长老的话音落下，众人才回过神来。

　　云台四周的人群中，顿时爆发出阵阵惊呼声。

　　云墨月朝高台上的几位长老们拱手一礼，尔后回到了人群中。

　　四面八方的各族学员们，纷纷投来羡慕惊讶的眼神，仔细观察打量着他。

　　以前，他在天星学府内默默无闻，丝毫不引人注意。

　　但是今天，他的表现已震惊众多学员，引起了所有人的注意。

　　众人皆知，云墨月今后的武道之路，必定不凡。

　　即便他的实力境界，或许不会多么强大。

　　但他在炼器之道的造诣，足以保证他将来成为炼器大宗师，受世人敬仰。

　　没过多久，第二轮比赛结束了。

　　两百零三位参赛学员，只有八十多人通过比赛，顺利晋级决赛。

　　休息半个小时之后，阵道大赛终于开始了。

　　来自四大学院的四百位参赛学员们，齐齐来到云台中央站定。

　　当众多学员们看到，何无恨也上台之后，顿时都露出疑惑、惊讶的表情。

　　何无恨作为天星学府的风云人物，自然是受到众人瞩目的。

　　几乎所有学员都知道，之前他已参加过丹药大赛。

　　如今他竟然又要参加阵道大赛，这就让众多学员们脑海里都冒出相似的念头。

　　这货竟然同时精通丹道和阵道？

　　若他的阵道造诣，也像丹道造诣那么高超，那他哪来的时间修炼武道？

　　尼玛，他武道实力高强，丹道造诣高超，难道阵道造诣也很彪悍？

　　这还让不让人活了！

　　太不公平了！

　　于是，众多学员们在惊愕、震撼了一阵之后，才想起这个问题。

　　其中几个天族的阵道天才，三个魔族的阵道天才，同时向高台上的四位长老们提出了质疑。

　　“启禀长老，何无恨已经参加过丹道大赛，如今又来参加阵道大赛，这恐怕不合情理吧？”

　　“诸位长老们，请撤销何无恨的参赛资格，否则人人学他参加各种比赛，岂不是职业大赛都要乱套了？”

　　“对，请长老们撤销何无恨的参赛资格！”

　　“……”

　　何无恨站在云台中央，看着四周那八个天、魔两族的阵道天才，嘴角勾起一抹戏谑的笑意。

　　因为胸有成竹，所以他有恃无恐，丝毫没有辩解的意思。

　　而那几个天、魔两族的天才学员，见何无恨不言不语，便以为他心虚。

　　这几个学员愈发高兴了，更是理直气壮，要求四位长老撤销何无恨的比赛资格。

　　高台之上，三长老的脸色变得阴沉起来。

　　丹药、阵法和炼器三位长老，脸色也很不好看。

　　三长老面色阴沉，眼神严厉的瞟过那八个天才学员，目光好似利剑般能刺透人心。

　　霎时间，八个天才学员们只觉得后背发凉，打心底直冒凉气，再不敢张嘴说一句话。

　　其他的几十个起哄附和的学员们，话音也都戛然而止，一个个噤若寒蝉。

　　随后，三长老威严的声音才响起。

　　“学府从未规定，学员不能参加多项比赛。是你们自己孤陋寡闻，还敢在这里叫嚣？”

　　八位天才学员们，当着数千人的面，被三长老如此严厉的训斥，都是面红耳赤，惭愧万分。

　　但三人不思悔改，反而把这份耻辱，归结于何无恨身上，对他的恨意愈发浓郁。

　　五个天族学院，三个魔族学员，表面上低着头做出一副惭愧的模样，暗中却是眼神怨毒的盯着何无恨。

　　高台之上的四位长老们，不再理会这些学员们，宣布了比赛规则。

　　第一轮比赛，四百位参赛学员们，需要在一个小时内，施展出一道宝级上品的防御阵法。

　　若能在规定时间内，施展出道级下品的防御阵法，便可直接晋级决赛。

　　这个规则并不算太难，诸多学员们的脸色都比较轻松。

　　不过，当比赛开始之后，参赛学员们才察觉不妙，一个个面色大变。

　　只因，每个学员脚下的六芒星石板上，都有一道无形的阵法笼罩着，隔绝了一切天地灵气和星力。

　　如此一来，学员们施展上品宝阵，就无法借助外力，只能运用自身的星力。

　　众所周知，建造假设一道阵法，需要耗费巨大的星力。

　　若是有星辰石提供星力，再借助天地灵气的力量，当然难不倒这些学员们。

　　可仅凭自身的星力去施展阵法，这个难度就太大了！

　　一时间，四百位参赛学员们，天脉境和天元境的学员，全都满脸沮丧和为难的表情。

　　也只有天灵境的学员们，星力雄浑浓厚，才并不担心此事。

　　片刻之后，第一轮比赛正式开始了。

　　四百位学员们，全都以最快的速度拿出材料，慌忙的布置阵法。

　　何无恨淡定自若，不紧不慢的拿出七颗星辰石，按照特殊方位摆在了脚下。

　　随后，便看到他双手亮起星光，挥洒出层层叠叠的银色纹路，在空中交织穿梭着。

　　身为阵道天才的他，不仅仅擅长破解阵法，架构阵法的能力也同样卓越超群。

　　随着时间流逝，他双手的动作也越来越快，打出的阵法手势，也越来越玄奥。

　　云台四周的学员们，暗中关注着他，都看的心旗摇曳。

　　众人只觉得，就连何无恨布阵的动作，都是那么赏心悦目。

　　很快，半个小时过去了。

　　天族的两个天才学员，以及一个魔族的天才学员，率先完成了布阵。

　　这三人看到何无恨还在布阵，顿时露出不屑的冷笑。

　　之前他们还以为，何无恨的阵道造诣多么高超。

　　现在看来，也不过如此，三人顿时都放松警惕，不再把何无恨当做竞争对手了。

　　然而，百息时间之后，何无恨结束了布阵。

　　一个道级下品的七星阵，就这样完成了。

　　阵法长老在检查阵法之后，顿时目露精光，脸上露出一副惊讶的神色。

　　如此情形，令得那三个天才学员，生出满腔的疑惑不解。

　　下一刻，当阵法长老宣布答案后，众人才明白一切。

　　“何无恨，布置出道级下品阵法，晋级决赛。”

　　洪亮的声音传遍全场，顿时令云台四周的学员们都惊呆了。

　　谁都没想到，何无恨竟然在短短半个小时里，布置出了道级下品的阵法！

　　如此强悍的阵法造诣，与他的丹道造诣几乎相同，堪称绝顶天才！

　　那三个还沾沾自喜，神色自傲的天才学员，瞬间就傻了眼。

　　云台之上，三长老满脸微笑的捋着胡须，目光灼灼的望着何无恨，毫不吝啬自己的赞誉之词。

　　“难怪不久之前，二长老对何无恨那么器重，此子果真不凡。”

　　“得此三修奇才一位，实在是我们天星学府之幸！”


第0863章 阴谋败露

　　三长老那并未刻意压低的声音，清晰的传遍了云台。

　　来自四大学院的近五千学员们，全部都惊呆了。

　　众人都想不到，何无恨的阵道造诣，也是强悍绝顶，令得三长老都刮目相看。

　　上次地榜争夺大赛上，二长老对他器重有加。

　　如今三长老也对他十分器重和赞许，甚至还赠他一个三修奇才的名号。

　　这简直是天大的荣誉和褒奖啊！

　　一瞬间，无数天才学员们，嫉妒的眼睛都红了。

　　天、魔、妖三族的学员们，望向何无恨的眼神都变了，充满了嫉妒和敌意。

　　而人族学员们则兴高采烈，兴奋到极点，仿佛获得褒奖赞许的是他们一样。

　　众人皆知，今天的职业大赛，如同当初的地榜争夺大赛，又成了何无恨的个人秀。

　　他的表现，璀璨耀眼，遮盖了其他所有天才的光芒。

　　直到何无恨离开云台中央，回到人群中，还有无数道目光凝聚在他身上。

　　没过多久，莲华和几个天族的天才们，也完成了阵法布置。

　　随着时间流逝，一个小时很快过去。

　　第一轮比赛终于结束，阵法长老宣布了比赛结果。

　　四百位参赛学员，只有一百四十多人通过了比赛，进行第二轮淘汰比赛。

　　何无恨布置出了道级阵法，所以无需再参加比赛，直接晋级决赛。

　　接下来的第二轮比赛，对他而言没有什么值得关注的。

　　唯一的看点，大概就是看看莲华在比赛中，会如何表现了。

　　不知不觉，一个小时过去了，阵道大赛的第二轮淘汰赛也结束了。

　　一百四十多位参赛学员，最终只剩下七十多人，顺利晋级。

　　随后，三长老宣布了比赛结果，发放奖励。

　　何无恨与莲华两人都在其中，每人获得两千星辰石的奖励。

　　至此，今天的比赛便宣告结束。

　　明天将会举行三大职业的决赛，决胜出最终的冠军。

　　云台上的数千个学员们，怀着复杂的心情，纷纷离去了。

　　学员们三五成群的离去，同时还在议论纷纷，谈论着今天的比赛。

　　毫无疑问，何无恨自然是话题中心，绝大多数人都在讨论他。

　　人族学院的学员们，都是满脸兴奋和期待。

　　众人都能猜测到，明天的决赛上，肯定是何无恨大放异彩，光芒万丈的时刻。

　　届时，何无恨肯定会勇夺桂冠，为人族学院争得荣耀。

　　而天、魔、妖三族的学员们，也都意识到了这一点，因此谈论起何无恨时，都是忧心忡忡，十分戒备。

　　更有甚者，几十个进入决赛的天、魔两族的学员们，还在暗中商议着，怎么才能击败何无恨。

　　对于这一切，何无恨偶然探听到一些消息，但却并不放在心上。

　　随着他实力境界的提高，眼界也开阔许多。

　　如今的他，不会再把天、魔、妖三大学院的学员们当做对手。

　　他知道，目前天星学府里对自己有威胁的学员，只在皇族学院里。

　　而且，自从月灵走后，他的心思已经大半不在天星学府里了。

　　在接下来的一年之内，他肯定会顺利毕业，离开天星学府，去傲月天宫里找月灵。

　　继续与天星学府的这帮学员们争斗，对他而言太小儿科，也太掉身价了。

　　然而，让他万万没想到的是。

　　他不把那些天、魔两族的学员放在眼里，却有人主动找上门上针对他。

　　当他带着李婉儿，返回繁星园的途中，路过一片柳林时，六个年轻男子拦住了他的去路。

　　六个人中四个魔族，两个天族，都是天灵境的学员，有阵道天才也有丹道天才。

　　六人分散开来，呈半圆形包围过来，都虎视眈眈，面露冷笑。

　　何无恨停下脚步，将李婉儿挡在身后，面色冷峻的望着面前六人。

　　还未等他说话，其中两个天族学院便开口了。

　　“自我介绍一下，本人是天族学院的刘一鸣。”

　　“本少爷是天族学院的李宏宇。”

　　紧接着，魔族的四个学员，也开始了自我介绍。

　　“我是魔族学院的聂冲……”

　　“我是……”

　　毫无疑问，这六个人都是各自学院中的天才学员，在天星学府的名气颇大，仅次于八大公子。

　　这一点从他们的实力境界，以及自报身份时，那满脸的傲气便可看出。

　　不过，就在这时，何无恨不悦皱眉，语气森然的道：“本少爷没兴趣知道你们的名字，反正都不是好鸟，看你们那一张张丑脸就知道了。”

　　“说吧，你们想干什么？”

　　简简单单两句话，顿时让六人火气爆发，愤怒的脸色铁青。

　　暴怒之下，四个魔族学员，差点忍不住要动手攻击何无恨。

　　不过，在两个天族学院的眼神示意下，四人都忍了下来。

　　随后，名为刘一鸣的天族学员，从空间戒指里掏出了一个储物袋。

　　“啪”的一声，储物袋被丢在了地上。

　　“何无恨，这里是十万星辰石。拿着这些东西，退出阵道与丹道大赛！”

　　“否则的话，惹怒我们的后果，你懂得。”

　　李宏宇双臂抱在胸前，居高临下的望着何无恨，眼神轻蔑地说道。

　　“何无恨，本少爷相信你是聪明人。你如此卖力表现自己，无非是想多得点奖励罢了，这十万星辰石，是本少爷赏给你的。”

　　“明天，本少爷不想看到你再出现，否则，以后你别想待在天星学府了。”

　　说罢，六人都满脸戏谑的冷笑，居高临下的看着何无恨，等待他的抉择。

　　毫无疑问，若是何无恨不答应，迎接他的必然是六人的围攻。

　　不仅如此，这六人擅用各种卑鄙手段。

　　以后也必然会动用各种卑鄙手段，迫害和攻击何无恨，直到将他害死，或者被赶出天星学府。

　　这几年来，刘一鸣与聂冲等人，曾经使用这种手段，不知迫害了多少有天赋的学员。

　　这种恩威并施的手段，六人可谓是运用的炉火纯青，无往而不利。

　　只可惜，这次他们遇上的是何无恨。

　　何无恨冷冰冰的脸上，忽然露出了笑意。

　　他并未弯腰去捡地上那个储物袋，而是慢悠悠的从包裹空间里，掏出了六颗星辰石。

　　“哗啦啦！”

　　六颗星辰石被扔在了地上，散落开来。

　　“这里有六颗星辰石，你们每人一颗，拿着星辰石滚吧，本少爷以后都不想看到你们。”

　　“否则的话，本少爷打断你们的第三条腿！”

　　此言一出，刘一鸣六人顿时瞪大了眼睛，露出不可思议的神色。

　　太狂妄了！太嚣张了！

　　刘一鸣六人，自认已经够嚣张了，在学院里简直是校霸般的存在。

　　直到现在他们才涨了见识，终于见到更狂的人了。

　　霎时间，六人的脸色变得铁青，面色狰狞如凶兽，择人欲噬。

　　“何无恨，你这杂种找死！”

　　魔族的聂冲最先忍不住怒火，虎吼一声便朝何无恨扑来。

　　他浑身爆发出黑色魔气，化作十几道巨手，势要将何无恨撕成碎片。

　　“不自量力！”

　　何无恨冷笑一声，悍然出手。

　　“天神之手！”

　　紫色的雷光，凝聚成两只雷霆巨手，轰向了聂冲。

　　“嘭！”

　　闷响声爆出，狂暴的气浪朝四周冲击，瞬间把柳林摧毁了大片。

　　紫色的电弧雷光，把上百颗大柳树，都劈的焦黑如木炭。

　　聂冲则直接被轰的倒飞而回，人还在空中便喷出一溜血箭。

　　“噗通”一声，他划出一条二十米的弧线后，终于砸在了地上。

　　“何无恨你找死！”

　　“废了他！”

　　刘一鸣和李宏宇等人顿时大惊失色，齐齐怒喝一声，联手进攻而来。

　　眼看着，五人的攻击便要落在何无恨身上。

　　李婉儿满脸担忧，鼓起勇气拔出宝剑，挥剑便要迎击上去，帮助何无恨抵挡攻击。

　　然而，何无恨却纹丝不动，毫无躲避和出手的意思。

　　他面带戏谑的冷笑，眼神凌厉如剑的盯着刘一鸣等人，说出了一句莫名其妙的话。

　　“古月执事，你不会准备继续袖手旁观吧。”

　　此言一出，刘一鸣五人顿时身躯一震，双眸中现出浓浓的不可思议之色。

　　五人的动作也是戛然而止，露出惊疑不定的表情，目光怨毒的盯着何无恨。

　　下一刻，自何无恨身后的柳林之中，亮起一道银光，快速飞到场中来落下。

　　银光散去，显露出一道天族中年男子的身影，穿着天星学府执事的衣物。

　　看到这一幕，李婉儿顿时疑惑的蹙起眉头。

　　她皱眉沉思片刻，脑海中闪过一道灵光，忽然明白了一切。

　　“刘一鸣六人与古月执事串通好，他们故意激怒何公子，只要何公子敢还手反击，古月执事就会出面，给何公子按下一个残杀其他学员的罪名！”

　　“肯定是这样！好卑鄙的手段，竟然如此处心积虑的算计何公子！”

　　霎时间，李婉儿的双眸中迸出浓浓的怒火，目光森然的瞪着古月执事。

　　她的心里还有些后怕，暗暗庆幸，幸亏何无恨提前察觉到了古月的存在，否则就要中计了。

　　古月执事目光凌厉的盯着何无恨，面色难看到极点。

　　原计划失败，并且他还暴露了踪迹，被何无恨看穿了计划。

　　这无疑像是一记响亮的耳光，抽在他的脸上。


第0864章 灵影珠

　　刘一鸣和古月等人的计划，被何无恨看破，且当众揭穿。

　　这让古月大为恼火，心中涌出浓浓的愤怒与恨意。

　　原本，只要计划顺利，古月就能在关键时刻出现，给何无恨定下罪名。

　　毕竟这里是天族学院的地盘，当然是由他说了算。

　　只要坐实了何无恨的罪名，就算人族学院再怎么偏袒他，也要遭受相应的处罚。

　　至少，明天的三职业决赛，何无恨是绝对没资格参加了。

　　那样古月和刘一鸣几人的目的就达到了。

　　若是有可能的话，古月和刘一鸣等人，还想趁机狠狠教训何无恨。

　　谁知道，这一切都成了美好的幻想。

　　古月甚至到现在都不明白，凭他天府境的实力，隐匿气息和身影的手段非常高超，何无恨是怎么看破的？

　　他当然不会知道，他那自以为精妙的隐身术，在何无恨的万念神瞳之下，当真是破绽百出，无所遁形。

　　古月面色阴沉的盯着何无恨，浑身散发着寒意。

　　何无恨则镇定自若，毫不退让的与他对视，甚至嘴角还挂着一抹玩味的笑意。

　　古月有些不明白，何无恨哪来的自信，胆敢如此嚣张和淡定？

　　他可是天府境强者，何无恨只是天灵境的学员罢了。

　　只要他愿意，挥手间便可以将何无恨击杀或者废掉。

　　刘一鸣和李宏宇等人，都望向了古月，等待他的决断。

　　沉默了一阵，古月皱了皱眉，面色严厉的冷声说道。

　　“何无恨，你竟敢闯入天族学院，打伤学员聂冲，你眼里还有学府的规矩吗？”

　　“按照本院的律法规定，似你这般狂妄胆大的学员，理应废掉修为，逐出学府！”

　　古月的话语之中，加入了天府境强强者的威严。

　　并且，他还暗中使用了镇魂之法，能够震慑何无恨的灵魂。

　　以往他这般呵斥学员时，学员的灵魂受到影响，心生畏惧之下立刻就会俯首认罪。

　　但是，何无恨却丝毫不受影响，冷笑着道。

　　“说完了吗？说完了就让开，本少爷没时间跟你废话。”

　　一边说着，何无恨带着李婉儿，越过了古月和刘一鸣等人，大摇大摆的往树林外走去。

　　古月顿时瞳孔爆缩，刘一鸣等人也是满脸愕然之色。

　　他们不懂，何无恨怎么敢如此嚣张？

　　连古月执事都敢无视？这混蛋太猖狂了！

　　“何无恨，站住！”

　　威严受到挑衅和践踏，古月顿时怒喝一声，浑身勃发出强悍的气势，朝何无恨笼罩而去。

　　霎时间，何无恨身周空气凝固，寸步难行。

　　他却不惊不慌，转过身来望向古月，伸出了右手。

　　手掌心中，一枚透明的水晶球，正绽放着绚烂的光彩。

　　见到此物，古月与刘一鸣等人都面色剧变，惊呼道：“灵影珠？！”

　　“没错。”何无恨嘴角勾起一抹冷笑。

　　“之前所发生的一切，都已被记录在灵影珠中。古月执事，你确定要为难我么？”

　　古月愣住了，眉头狠狠地拧在一起，眼神森然而冰寒。

　　他怎么也没想到，何无恨的心机如此深沉，竟然提前察觉到不妙，暗中用灵影珠记录了一切。

　　灵影珠是一件下品道器，拥有神奇的功效，能够记录短时间内的画面和声音。

　　对何无恨而言，这种道器法宝就像个录影机。

　　当初在荒古禁地内，他斩杀魔龙巴家二少爷之后，得到了这件宝物，便一直珍藏着细细研究。

　　一直以来，他只是把灵影珠当成个有趣的小玩意。

　　没想到今天却派上了用场，震慑住了古月，令他十分忌惮。

　　看到古月面色难堪，刘一鸣等人也六神无主，不知该如何是好，何无恨轻蔑的笑了笑。

　　随后他收起了灵影珠，带着李婉儿转身离去。

　　古月愤怒的面色铁青，袍袖中的双手都在暗暗颤抖。

　　但他强忍着怒火，眼睁睁地看着何无恨离去，却并未出手也不曾再说话。

　　只因，灵影珠中记载着事情经过。

　　若是此事一旦闹大，被学府的长老们知道了，这件事背后的阴谋也就暴露了。

　　如今的何无恨，是二长老和三长老眼中的天才红人。

　　若是看到灵影珠内的影像，几位长老们的怒火，必将倾泻到古月身上。

　　对于这一点，古月毫不怀疑。

　　倒是刘一鸣和李宏宇几人，愤怒又憋屈。

　　眼看着，何无恨的身影即将消失在树林尽头，众人愤恨的咒骂了两句。

　　“何无恨，你给我等着！”

　　“早晚有一天，我要把你的脑袋拧下来！”

　　何无恨不曾转身，伸出手朝着刘一鸣等人，输了个中指。

　　穿过天族学院返回繁星园的途中，李婉儿一直沉默不言。

　　直到回到繁星园，她想起方才的事还有些后怕。

　　再次回想一下事情的过程，她愈发觉得何无恨高深莫测，料敌先机，也够冷静沉着。

　　一场似乎天衣无缝的，针对他的计划，竟然就被他这样轻松化解了。

　　看似轻松随意，自信嚣张，实际上他的每一句话，每一步动作都抢占了先机。

　　到头来，想陷害他的刘一鸣等人，聂冲被打伤，他却毫发无伤。

　　“厉害，公子你真是太厉害了！”

　　李婉儿对何无恨愈发佩服的五体投地，满脸崇拜倾慕之色。

　　何无恨摸了摸她的俏脸，笑着道：“好了，不用在意这些小事，准备明天的决赛吧。”

　　说罢，他回到密室中修炼去了。

　　李婉儿望着他的背影，有一丝羞赧，俏脸微红。

　　……

　　一夜无话。

　　翌日清晨，朝阳升起时，何无恨与李婉儿两人，便联袂前往云台。

　　今天，是三职业大赛的决赛。

　　前五十名、前十和前三名，以及冠军，都会在今天决出。

　　何无恨出门较晚，到达云台之后，四周已聚集了数千名学员。

　　四大学院的学员们，聚集在云台四周，正在议论纷纷，场中人声鼎沸。

　　而当何无恨现身之后，许多人都停止了议论交谈，目光落在他的身上。

　　霎时间，云台上安静了许多，数千人的目光落在他的身上。

　　一道道目光中蕴含着复杂的情绪，有人崇拜羡慕、有人戒备敌视、也有人兴奋激动。

　　众人都在暗中揣测着，已经是风云人物的何无恨，今天能否再次夺得无上荣耀。

　　如今他已经是众多学员们心目中，八大公子之下，最强悍也名声最响亮的天才。

　　许多人都在暗暗想着，若是他今日能夺得冠军，或许便可跻身于八大公子之列了。

　　柳随风与莲华等人来的较早，站在人族学院的人群中，等待何无恨与李婉儿来汇合。

　　六人再次齐聚之后，简单的寒暄了几句后，便安静的等待着。

　　一刻钟之后，绝大多数学员都已到场。

　　两刻钟后，三长老带着丹药、炼器和阵法长老，降临云台。

　　四位长老登上高台之后，云台四周的数千名学员们，顿时安静下来。

　　三长老做开场词，一番话便令得数千学员们激动兴奋。

　　尤其是，前三名的丰厚奖励，也被三长老刻印在百米高的巨大石碑上，更是令人激动到极点。

　　随后，三长老宣布了比赛的规程和规则。

　　首先举行丹道决赛的第一轮，八十位参赛学员，将会淘汰三十人，只剩下五十人晋级。

　　五十名晋级的学员，会获得四千星辰石的奖励，然后参加第二轮比赛。

　　第二轮比赛中，会有四十人被淘汰，只剩下最后前十名。

　　前十名参赛学员，将获得一万星辰石奖励，然后参加决赛。

　　决赛之后，才能决出前三名，以及冠军的归属。

　　介绍完毕之后，三长老令八十位参赛学员登台。

　　何无恨与李婉儿两人，面色自信而淡定的上了台。

　　数千学员们大多数都在暗中关注着何无恨，期待着他接下来的表现。

　　昨天的比赛之中，众人已见识到他神妙的炼丹手法，五行生灭。

　　所有人都在期待着，他今天又会施展怎样高超精妙的炼丹手法？

　　然而，众人的满腔期待却落空了。

　　在前两轮的比赛中，何无恨并未运用比五行生灭更精妙的手法。

　　第一轮比赛，他只动用了三才定世炼丹之法，便轻松通过比赛，晋级前五十名。

　　第二轮比赛，他又施展了四象归一炼丹之法，再次轻松通过比赛，晋级到前十名。

　　前两轮比赛结束，七十个学员被淘汰，只剩下了最后十人。

　　十个人中，只有何无恨与李婉儿两个人族，其他的都是天、魔、妖三族的学员。

　　而接下来要进行的，就是最终的决赛。

　　这一场比赛就要决胜出前三名，以及冠军的归属。

　　顿时之间，云台四周的数千学员们，全都热血沸腾，兴奋激动到极点。

　　这是最后的决赛了，十位丹道天才们必定会各展奇技，让他们大饱眼福。

　　除了何无恨与李婉儿两人，是这几天才横空出世的丹道天才。

　　其他的八位学员，都是成名已久，在天星学府拥有极高知名度的丹道天才。

　　天族刘一鸣和魔族徐泰两人，更是去年丹道大赛的冠军和亚军。

　　诸多学员们都在暗中揣测着，何无恨今天能否超过这两人，成为新的冠军？


第0865章 六道轮回

　　包括何无恨与李婉儿在内的十个丹道天才，全都面色自信从容的站在高台上。

　　云台四周的数千名学员们，都以崇拜、羡慕和热切的目光，凝望着这十个人。

　　三长老高声宣布了比赛规则，顿时引得众人面露愕然之色，一个个表情复杂。

　　只因，这次决赛的规则，与之前的比赛规则都全然不同。

　　这次的十个参赛学员们，不再炼制自己擅长的丹药。

　　丹药长老会给出十张丹方，每张丹方上记载的都是道级下品丹药。

　　每个学员要随机抽取一张丹方，炼制丹方中的丹药。

　　除此之外，十张丹方所需的材料，也全都是丹药长老给出，由参赛学员们自行挑选。

　　这种全新的规则，对于参赛学员们而言，无疑是个新的挑战。

　　这十张丹方，记载的都不是普通常见的丹药。

　　对参赛学员们而言，面对全新的丹方，不但要在短时间内把丹方领悟贯通，还要在规定的时间内，把该丹药炼制出来。

　　这考验的不仅仅是学员们炼制丹药的能力，更考验众人的悟性，和学习领悟丹方的速度。

　　最关键的是，规定时间只有两个小时。

　　两个小时之内，炼制出丹药的学员通过比赛，失败者被淘汰。

　　比赛结束后，根据各自炼制丹药所用的时间，以及丹药的品质进行排名。

　　总而言之，这个决赛很难！

　　能够成功通过比赛的学员，都是真正的丹道天才！

　　弄明白了这些，高台上的十个参赛学员们，大部分人面色都变得凝重起来。

　　云台四周的数千个学员们，也都议论纷纷，都在交头接耳。

　　百息时间之后，三长老大手一挥，将计时沙漏翻转过来，宣布比赛开始。

　　丹药长老一挥手，打出了十道丹方，悬浮在诸位学员的面前。

　　何无恨与李婉儿、刘一鸣和徐泰等十个学员，立刻释放神识，将那十道丹方笼罩其中。

　　尽管，理论上来说这十张丹方都是陌生的，而且都是下品道丹的丹方。

　　但其中必然有难度较大的，和难度较小的。

　　谁都想在十张丹方之中，选择一张更简单也更容易炼制的，这样成功通过比赛的几率更大。

　　霎时间，何无恨的神识便扫过十张丹方，心里有了计较。

　　对他而言，这十张丹方的难度基本相同，都是一些少见的，但并非完全不懂的丹方。

　　而李婉儿的神识扫过五张丹方之后，看到第六张丹方时，眼神中陡然一喜。

　　“竟然是圣源大丹的丹方，太好了。”

　　圣源大丹，是为下品道丹，功效是生肌活血，塑造强化武者肉身。

　　这种道级丹药的功效很强大，哪怕是一个武者被大卸八块，服下圣源大丹后，身躯都能恢复完整。

　　更凑巧的是，李婉儿以前在李家之时，便研究学习过这张丹方。

　　而且，她还曾观摩过几次，丹皇李凌天炼制圣源大丹的过程。

　　对她而言，十张丹方里，圣源大丹是她最熟悉也最有把握炼制成功的。

　　更甚至，只要是炼制圣源大丹，她有信心在极短时间内炼制出来，夺得此次决赛的冠军。

　　如此天赐良机，对她而言，乃是天大的幸运。

　　她仿佛已经看到，她梦寐以求的七心灵萝和千幻魂草，即将要进入她的包裹。

　　想到这里，她眼神激动的伸出手，一把朝圣源大丹的丹方抓了过去。

　　然而，就在她的手即将抓到丹方时，身侧却有一股无形的大力传来，瞬间将她震开。

　　“唰！”

　　光华一闪，那张圣源大丹的丹方，便被一只大手抢了过去。

　　李婉儿顿时面色煞白，扭头望去，便看到一个天族学员，正抓着丹方对她露出一丝冷笑。

　　刘一鸣！

　　竟然是刘一鸣抢了她的丹方！

　　霎时间，浓浓的愤怒自心底爆发出来，令得李婉儿双目变得森然冰寒，死死盯着刘一鸣。

　　前一刻她还满腔惊喜，眼看着即将得到救命的药材。

　　而现在，刘一鸣抢走了丹方，她只能另寻其他的丹方。

　　若是有可能的话，她一定会一剑砍了该死的刘一鸣。

　　但是很可惜，这里是比赛的高台上，几位长老们和几千个学员们看着。

　　其次，她的实力只有天脉境，也根本不是刘一鸣的对手。

　　再者，四位长老看到这一幕，但也并未制止，更不曾表态。

　　李婉儿一阵气闷，好在何无恨低声安慰了她两句，她才将怒火压在心底。

　　刘一鸣抢到圣源大丹的丹方之后，不屑的扫了李婉儿一眼，便将丹方打开仔细的查看着。

　　事实上，他之前并不知道这是圣源大丹的丹方。

　　他从一开始就心怀不轨，想要暗害何无恨与李婉儿两人。

　　他一直盯着何无恨与李婉儿，看到李婉儿忽然面露惊喜之色，他顿时意识到这张丹方肯定有问题。

　　刘一鸣断定，能让天脉境的李婉儿如此激动，这张丹方肯定难度较小，便于炼制。

　　所以他不管三七二十一，眼疾手快的把丹方抢了过来。

　　看到李婉儿愤怒的表情，他愈发确定这张丹方很珍贵，难度更小，心里就更得意了。

　　刘一鸣打开丹方一看，这丹方很陌生，并没有想象中的那么简单。

　　这张圣源大丹的丹方，与其他九张丹方的难度，都是差不多的。

　　对他而言，选择十张中的任何一张，难度都是一样的。

　　但他抢了李婉儿的丹方，却能降低她的成功率。

　　这就是刘一鸣最高兴的地方，也算是一大收获。

　　不多时，十个人都选好了各自的丹方。

　　何无恨与李婉儿两人，都拿到了一张普通下品道丹的丹方。

　　这时候，丹药长老打开了空间戒指，挥手打出了一连串的银光。

　　银光之中包裹着一份一份的药材，足足有一百多份，悬浮在众人面前。

　　何无恨等人需要自己挑选药材，只有与丹方对应的药材，才能成功炼制出丹药。

　　这个过程其实也是个小小的考验，考验众人对药材的辨识能力。

　　要是谁选错了药材，导致炼丹失败，那就只能怪自己学艺不精。

　　何无恨与李婉儿两人，按照丹方上的记载，有条不紊的挑选药材。

　　刘一鸣也把圣源大丹的丹方看完了，按照丹方记载，在面前挑选各种药材。

　　片刻之后，何无恨选了十二份药材，把自己需要的药材都凑齐了。

　　忽然之间，他面露一丝喜色，有些激动的低声说道。

　　“咦，这里竟然还有株蓝星草，真是太棒了！”

　　一边说着，他便要伸手去将那株蓝星草抓在手心里。

　　李婉儿疑惑的蹙起眉头，下意识地问道：“公子，你说的难道是增加丹药成功率，而且融合性非常完美，与各种药材都能混合使用的蓝星草吗？”

　　“当然啊！”何无恨激动的点点头，立刻就要将蓝星草抓在手中。

　　就在这时，一直暗中盯着他和李婉儿的刘一鸣，陡然间露出一丝冷笑。

　　“唰！”

　　光华一闪，刘一鸣以星力凝聚成一只大手，瞬间把蓝星草抢走了。

　　何无恨一手抓在了空处，顿时大为恼火的瞪着刘一鸣，怒不可遏地骂道。

　　“刘一鸣，你这个卑鄙小人，把蓝星草还给我！”

　　“呵呵，真是幼稚，这些药材谁拿到就是谁的。”刘一鸣得意的冷笑着，将蓝星草收进了戒指里。

　　见何无恨气的面色铁青，他不禁更加得意了。

　　“哼，她已经吃过一次亏了，你这个傻子竟然还上当，真是够傻的！”

　　说罢，刘一鸣满意的拿着蓝星草，转身离开，去六芒星石板上炼丹去了。

　　蓝星草是通用的灵草，能够提升丹药成功率，这一点刘一鸣也知道。

　　之前他忙着挑选自己的药材，没有注意到蓝星草的存在。

　　幸好何无恨提醒了他，所以他毫不犹豫地出手，把蓝星草抢了过来。

　　尽管，圣源大丹的丹方里，并未记载蓝星草这株药材。

　　但他相信，加入万能的蓝星草，成功率必然更高。

　　一想到这，他顿时得意的笑着，脑海里已经在幻想，夺得冠军之后的风光景象了。

　　不远处，何无恨与李婉儿两人，也都转身离开，找到一块六芒星石板坐下。

　　诡异的是，此时的何无恨脸上没有丝毫怒意，反而还挂着一抹高深莫测的笑意。

　　更甚至，他还朝李婉儿投去一抹赞赏的眼神，暗暗竖了个大拇指，传音说道。

　　“婉儿，表现的不错，你这演技真是出神入化啊。”

　　“公子过谦了，婉儿的演技，比起您来才是小巫见大巫。”李婉儿也是抿嘴一笑，朝何无恨眨了眨眼。

　　随后，两人再不浪费时间，连忙开始了炼制丹药。

　　没过多久，高台上的十个参赛学员们，都挑选完药材，开始研究丹方了。

　　何无恨与李婉儿两人，只用了一刻钟的时间，就把丹方研究透彻了。

　　随后，两人最先开始了炼丹。

　　何无恨拿出九炼神鼎，将药鼎预热，火焰调整好之后，便依次序拿出了药材，放进药鼎中。

　　随后，他双手亮起耀眼的光芒，划出了六道颜色各异的光芒，涌进九炼神鼎之中。

　　看到这一幕，四位长老和云台四周的数千学员们，全部都瞪大了眼睛。

　　因为，这种炼丹手法，众人从未见何无恨施展过。

　　这是一部新的炼丹手法，何无恨也是三天前才修炼的。

　　九炼之法中的第六部，六道轮回！

　　六道不同颜色的光芒，便代表了天地六道。

　　天道、人道、修罗道、饿鬼道、畜生道和地狱道。

　　这种神乎其神的炼丹手法，能够汇聚天地六道的力量，对丹药进行极高的提纯和精炼。

　　使用六道轮回之法来炼制丹药，不能成功率高的出奇，而且能大幅提高丹药的品级和品质。


第0866章 轻松获胜

　　六道轮回的炼丹之法非常深奥玄妙，高深到何无恨现在也只是学会点皮毛。

　　他毫不怀疑，这是一部神级的炼丹之术。

　　若想将其参悟透彻，完全发挥其威力，估计至少要至高天帝的实力。

　　当然了，即便他只是刚学会六道轮回的炼丹手法，并未领悟到其中的精髓意境，也足以他傲视群雄。

　　随着何无恨双手不断挥动，打出复杂玄奥的手势结印，六道颜色各异的光芒，也在快速的变换交织，令人眼花缭乱。

　　云台四周的数千名学员们，全部都看呆了。

　　除了能看出这是一种神妙的炼丹之术完，众人就什么也看不懂了。

　　高台上的四位长老们，也是目露惊奇之色，瞪大眼睛紧盯着何无恨。

　　其中以丹药长老的丹道造诣最强，可他也看不懂何无恨这施展的是什么炼丹之术。

　　丹药长老足足有上千岁的高龄，知识渊博到可怕的程度。

　　如今天武世界上所通用的三千多种炼丹之术，他都很是精通。

　　就连十万年前的上古时代，曾经出现过的炼丹之术，他也略懂一二。

　　但是，他搜遍了记忆之海，也找不出何无恨这种炼丹之术。

　　丹药长老彻底震惊了。

　　没有什么能形容他此刻的心情，那种惊喜兴奋和震撼，比他满脸红光，双眸中精光闪烁。

　　三长老和阵法、炼器长老们，看到丹药长老的表情，也都吃惊不已。

　　他们已经有上百年的时间，没见过丹药长老如此失态了。

　　上次丹药长老露出这般惊喜激动的表情，还是发现一位名叫天河的丹道天才时。

　　如今百年时间过去了，那位名叫天河的学员，已经成长为天武世界大名鼎鼎的天河丹王。

　　想到这里，三位长老们望向何无恨的眼神都变了。

　　不知不觉间，何无恨已成了全场的焦点。

　　数千名学员们的注意力，也都落在了他的身上，关注着他的一举一动。

　　不远处的刘一鸣，察觉到这一幕，不由得火冒三丈，愤怒到极点。

　　他原本想着，自己能够在台上一展所长，引得无数学员们崇拜，引得长老们赞许和看好。

　　但是现在，所有人都看何无恨去了，他直接被众人无视了。

　　愤怒之下，他的面色变得狰狞起来，胸中火焰也在腾腾燃烧。

　　“该死的何无恨，竟敢抢我的风头！”

　　“哼！就算使出罕见的炼丹之术又怎样，我只要第一个炼制出丹药，就还是全场的焦点！”

　　心中这般想着，刘一鸣打定了主意，加快炼丹的速度。

　　他拥有天灵境四重的实力，又浸淫丹道多年，天赋也是极高的，乃是真正的丹道天才。

　　当他加快炼丹的速度之后，果然引来了许多学员们的注意。

　　没过多久，云台四周便响起了学员们的议论声。

　　还有一道道惊叹和羡慕、崇拜的目光，都落在了刘一鸣的身上。

　　这让刘一鸣非常受用，心里有些得意。

　　“只要再加入这株蓝星草，我练成圣源大丹的成功率就更高了。”

　　“嘿嘿，看何无恨的样子，应该还有半刻钟才能练成丹药。只要我先炼出丹药，这个丹道大赛的冠军，就非我莫属了！”

　　想到这里，刘一鸣就仿佛看到了，夺得冠军之后，得到了堆积如山的修炼资源。

　　还有诸多同龄学员们的崇拜和敬仰，美女学妹们的倾慕爱恋，长老们的赞许和褒奖。

　　脑海中幻想着这些画面，刘一鸣激动的热血澎湃，毫不犹豫地把蓝星草加进了药鼎之中。

　　然后，他勃发出全部星力，狠狠地催动了药鼎中的阵法。

　　忽然之间，一道狂暴而恐怖的力量，在药鼎之中爆发开来。

　　刘一鸣瞬间双眼瞪大，眼神中现出浓浓的绝望和不可置信。

　　“不！”

　　他心中一声怒吼，下意识的便要镇压阻止这一切。

　　但是很可惜，一切都为时已晚。

　　“嘭！”

　　一道犹如惊天炸雷的巨响声，陡然在高台上爆出，传遍了全场。

　　刘一鸣面前的药鼎，竟然瞬间爆炸开来，涌出铺天盖地的太阳真火，朝四周冲击。

　　霎时间，千米方圆的高台，便被金色火焰笼罩其中。

　　恐怖的高温传递开来，令得云台四周的学员们，都面色惊骇的往后退走。

　　所有人都惊呆了！

　　在短暂的震惊与骇然之后，所有人都反应过来，知道发生了什么事。

　　炸炉了！

　　对于炼丹师来说，炸炉并两个字并不陌生。

　　在每个炼丹师学习炼丹之术的最初，导师都会反复叮嘱他们，千万不要错误操作，不能胡乱配置药材，更不能逆反炼丹规则，否则便会出现炸炉的事故。

　　炸炉的后果非常严重，药鼎丹炉和药材被毁，这是必然的。

　　炼丹师也会遭受反噬，轻者重伤被废，重者直接当场被炸的灰飞烟灭，尸骨无存。

　　因此，炸炉两个字，始终都被每个炼丹师们牢记着，绝对不敢胡乱炼丹。

　　按理说，能够进入决赛的十个学员，都是丹道天才，肯定不会犯低级错误，导致炸炉。

　　可这件事偏偏就发生了！

　　而且来的如此直接和猛烈，令所有人都措手不及，连几位长老们都预想不到。

　　一个丹道天才，竟然在比赛中胡乱炼丹，导致炸炉。

　　这简直太滑稽可笑，也太不可理喻了。

　　“唰！”

　　一道耀眼的星光陡然爆出，化作一道巨大的旋涡，瞬间将铺天盖地的太阳真火都吞噬殆尽。

　　随后，高台之上才恢复清明。

　　四位长老站在高台上，面色铁青，难看到极点。

　　包括何无恨在内的九位参赛学员，都有六芒星阵的保护，因此而躲过一劫。

　　高台上唯有一个学员，下场凄惨的令人不可置信。

　　毫无疑问，他正是刘一鸣。

　　刘一鸣正趴在地上，满身都是鲜血，衣服和头发都被烧焦的如同黑炭。

　　他的身躯不断抽搐着，口鼻和眼睛里都不断往外冒出鲜血，即将要昏迷过去。

　　在他身周散落着几十块药鼎的碎片，还有已经化作黑灰的药渣子。

　　如此一幕，令得数千个学员们都傻眼了。

　　谁也没想到，刚才炸炉的人竟然是刘一鸣。

　　霎时间，四面八方都爆出，如山洪般的喧哗惊呼声。

　　“天呐，竟然是刘一鸣！”

　　“刘一鸣他可是去年丹道大赛的冠军，怎么可能犯这种低级错误，导致炸炉？”

　　“我的天呐，太可怕了，丹药长老给的丹方竟然如此恐怖！”

　　“是啊，连刘一鸣都无法连出丹药，还被炸成重伤，那其他九个人岂不是死定了？”

　　高台之上，四位长老们，把学员们的议论声听在耳中，种种惊骇的表情看在眼里，面色愈发阴沉了。

　　尤其是丹药长老，受到诸多学员们的质疑，若不解释清楚，必定要影响他的威严。

　　于是，丹药长老大手一挥，便将地上那些黑色药渣子和粉末，全都卷在了手中。

　　只见他面色凝重的凝视一阵，利用特殊的手法，感知这些药渣子和粉末，很快便得出了结论。

　　霎时间，他眉心暴跳，愤怒到极点。

　　他眼神凌厉如剑的瞪着趴在地上抽搐的刘一鸣，恨不得一巴掌将其拍死。

　　“刘一鸣！你这个蠢货！”

　　“圣源大丹的丹方中，根本没有蓝星草这份药材，你为何要自作聪明？！”

　　“真是气煞老夫，你简直连个丹道学徒都不如！”

　　此言一出，全场哗然。

　　数千个学员们瞬间明白了，原来那圣源大丹的丹方中，根本没有蓝星草。

　　是刘一鸣自作聪明，把蓝星草加入其中，想提高炼丹成功率，这才导致炸炉。

　　四面八方的人群中，顿时爆出阵阵议论声，不可思议的低呼声。

　　谁也没想到，丹道天才刘一鸣，竟然会犯下如此愚蠢低级的错误。

　　满身鲜血的刘一鸣，趴在地上抽搐着，艰难的抬起头来说道。

　　“蓝星……蓝星草……有……问题！”

　　他一边说话嘴里还冒出血沫子，一张脸更是烂的不像样子，看起来格外恐怖。

　　丹药长老差点被气笑了，面色森然的呵斥道：“废话！”

　　三长老面色一沉，皱着眉头道：“把他抬下去疗伤，比赛照常进行。”

　　很快，一位执事飞到高台上，把满身鲜血的刘一鸣带走疗伤去了。

　　比赛继续进行，九位学员们仍在专心致志的炼丹。

　　诸多学员们，渐渐压低了议论声，目光又回到高台上。

　　这时候，何无恨忽然双手停止了动作，收功停手了。

　　他站起身来，望向四位长老们，拱手一礼道：“启禀诸位长老，学生已经炼丹完毕，请查收。”

　　丹药长老的面色这才好看一点，连忙验证检查何无恨炼制的丹药。

　　对着一枚赤红色丹药研究了一番之后，丹药长老才高声宣布道。

　　“何无恨，用时一个小时，成功炼制出下品道丹。”

　　话音传遍云台时，四面八方的数千个学员们，齐齐爆出阵阵惊呼声。

　　毫无疑问，何无恨在最短的时间内，成功炼制出丹药来。

　　如果不出现意外和奇迹的话，他必定会是本次丹道大赛的冠军。

　　没过多就，李婉儿也结束了炼丹。

　　在众人不可思议的眼神中，她将炼出的道丹交给丹药长老检查核验。

　　检查通过之后，她变成了第二个炼出丹药的学员。

　　数千个学员们都明白，此次决赛的冠军和亚军，已经确定下来了。


第0867章 雷动九霄

　　不知不觉间，两个小时过去了。

　　当计时沙漏里的金色沙子漏完时，丹道决赛就此结束了。

　　还有两个学员，没能炼制出丹药，直接就被淘汰了。

　　剩下的七个学员，根据所用时间的长短，也很快得出了排名。

　　三长老面色威严，高声地宣布了比赛结果。

　　“今年的丹道大赛就此结束，老夫现在宣布排名。”

　　“第一名，何无恨。”

　　“第二名，李婉儿。”

　　“第三名，徐泰。”

　　“第四名……”

　　每一个名字响起，云台四周便会响起阵阵欢呼声。

　　同时，三长老挥动大手，打出一道道星光，在百米高的石碑上，刻下这些名字。

　　这是莫大的荣耀，令得数千学员们都羡慕到极点。

　　云台四周，就数人族学院的学员们，最是兴奋和激动。

　　毕竟，过往的几十年里，人族学员很少有进入前三名的。

　　而今年，何无恨与李婉儿两人，分别占据了第一和第二名。

　　这简直令人不可思议，为人族学院赢得了极大的荣耀。

　　数百个人族学员们，高呼着何无恨的名字，眼神与表情都十分激动兴奋，充斥着浓浓的崇拜和敬仰。

　　从今天起，何无恨就是人族学院的骄傲。

　　他更是一跃成为八大公子之下，最杰出天才的风云人物。

　　甚至于，在人族学员们心目中，何无恨的实力地位，已经足以和八大公子平起平坐。

　　良久之后，当云台四周的欢呼声渐渐减弱，三长老这才给前三名学员颁发了奖励。

　　第三名的徐泰，获得了一件下品道器，两份下品道级的药材。

　　第二名的李婉儿，获得了一件下品道器，一部中品道法，以及一份千幻魂草。

　　第一名的何无恨，奖励最是丰厚，令所有人都羡慕嫉妒不已。

　　他不但得到了一件中品道器，还有一部中品道法，更得到了一份七心灵萝药材。

　　不过，当奖励发放之后，最兴奋的人，却不是何无恨。

　　何无恨面色平静，带着淡淡的自信笑容，倒是李婉儿激动的俏脸泛红，双目中精光涌动。

　　何无恨之所以如此卖力地参加丹道大赛，就是为了帮她获得一份七心灵萝的药材。

　　如今她的心愿达成，对何无恨的感激达到无以复加的地步。

　　不过，站在高台之上，被几千个学员们盯着，李婉儿不好表现的太直接，压下了心中的激动和兴奋。

　　否则的话，若是在繁星园里，此时心情激动的她，很有可能抱着何无恨亲两口。

　　随后，三长老宣布丹道大赛正式结束。

　　经过半个小时的休息之后，炼器大赛终于开始了。

　　来自四大学院的八十六人，来到了云台中央，准备比赛。

　　当然，云墨月也在这八十六人中。

　　炼器长老宣布了比赛规则之后，第一轮比赛便正式开始了。

　　一个小时之后，第一轮比赛结束。

　　八十六位学员，只有四十多人通过比赛。

　　这四十多人，获得了前五十名奖励的四千星辰石。

　　随后，第二轮比赛开始。

　　又是一个小时过去，四十多人也被淘汰了大半，只剩下十几个人。

　　其中的前十名学员晋级参加决赛，将会决胜出前三名。

　　到了决赛时，十位参赛学员们，站在了高台之上。

　　这十位学员，便是炼器之道的天才学员，其中以天、魔两族最多。

　　人族学院只有两个人，云墨月和另外一个青年男子。

　　决赛的规则，也类似于丹道决赛。

　　炼器长老给出了十份图纸，以及两百多份炼器材料。

　　十位参赛学员们自行选择图纸和材料，在两个小时内炼制出相应的装备，才能通过比赛。

　　两个小时之后比赛结束，根据每个学员所用的时间长短进行排名。

　　云墨月一直比较低调，并不引人注意。

　　这次炼器决赛他也比较顺利，拿到了一张炼制宝剑的图纸，最终成功获得了第三名。

　　第一名和第二名，分别是天族和魔族的炼器天才。

　　当三长老宣布排名之后，众人这才注意到云墨月。

　　作为积弱难返的人族学员，已经好几年不曾在炼器大赛上，夺得前三名的成绩了。

　　甚至，过去的几年，每年也只有一两个人族学员，进入前十名。

　　因此，云墨月顿时引起了众人的注意，也得到了炼器长老的赞许和嘉奖。

　　如此一来，云墨月不仅得到了丰厚的奖励，名声也在天星学府里响亮起来，可谓是名利双收。

　　三长老为前三名学员发放奖励之后，炼器大赛就此结束。

　　最后，轮到了阵法大赛的决赛。

　　来自四大学院的七十多个学员们，来到了云台中央，准备比赛。

　　何无恨当然在这七十多人里，引来了无数学员们的注意。

　　几个小时前的丹道大赛上，他勇夺第一。

　　这就让数千名学员们有些期待，纷纷揣测着，他是否要在这阵道大赛上，再次夺取第一名？

　　若真是那样的话，何无恨同时夺得丹道和阵道大赛的冠军，名誉与声望必将达到一个新的高度。

　　他的名字也必定会被载入天星学府的史册，今后的几百年里，都会被后世学员们敬仰膜拜！

　　想到这里，几千个学员们，看向何无恨的眼神都复杂起来。

　　有期待和憧憬的，也有激动和兴奋的，当然还有嫉妒和羡慕的。

　　何无恨成了全场的焦点，被数千学员们关注。

　　这就导致其他学员都被忽略了，哪怕是前几年的阵道大赛冠军，都被他遮盖了光芒。

　　天族学院的李宏宇，和魔族学院的陶然，正是去年和前年阵道大赛的冠军。

　　昨天与古月执事串通，意欲陷害何无恨的六人里，就有他们两个。

　　他俩见比赛还未开始，何无恨就已经风光万丈了，都是气的面色铁青，胸中积攒着一团怒火。

　　趁着云台四周议论纷纷，热闹非凡时，两人暗中交换了眼神，暗中密谋着怎样对付何无恨。

　　昨天的事，对两人而言乃是天大的耻辱。

　　几小时前的丹道大赛上，刘一鸣意外炸炉导致重伤，也让他俩对何无恨生出浓浓的杀意。

　　他们相信刘一鸣绝不可能犯低级错误导致炸炉，肯定是何无恨搞的鬼。

　　虽然没有证据证明，是何无恨害了刘一鸣，但他俩还是决定为刘一鸣报仇。

　　当然，长老们还未宣布比赛规则，两人暂时按兵不动，决定见机行事。

　　没过多久，炼器长老宣布第一轮比赛开始。

　　第一轮的比赛难度并不大，一个小时之后有四十多人通过比赛。

　　这四十多人都将获得前五十名的奖励，四千星辰石。

　　随后，第二轮比赛开始。

　　这一轮比赛的难度加倍了，四十多个学员只有十几个人晋级，其余人都被淘汰。

　　三个小时之后，已经是深夜了，漫天星光洒落在云台上，显得格外朦胧。

　　终于，阵道大赛的决赛时刻到了。

　　前十名的阵道天才们，登上了高台，一字排开，每个学员之间隔着二十米远，便于施展阵法。

　　各自站好位置后，众人便面色从容自信的迎接最后一轮较量。

　　比赛的规则，相比起丹道和炼器比赛，要更加复杂了。

　　参赛的十位学员，每人都要在半个小时之内，布置一道阵法出来。

　　阵法布置完成后，参赛学员可以选择去破其他人的阵法，也可以选择守护自己的阵法。

　　比赛时间，限定为两个小时。

　　比赛结束之后，每位学员破掉他人阵法的次数，再加上自己阵法挡住他人的次数，便是最终的成绩。

　　四位长老们，将根据每个人的成绩进行排名。

　　很显然，阵法比赛比丹道和炼器比赛更复杂，难度也更大一些。

　　这不仅仅是每个学员自己布阵，等待长老们检验了，还要与其他学员们进行较量。

　　虽然规则稍微复杂了一点，但云台上的数千名学员们，都是武道天才，瞬间就明白了。

　　打个比方，在两个小时之内，如果何无恨的阵法没被破掉，挡住了六个人，而他又破掉了四个人的阵法，那他的成绩就是十。

　　介绍完比赛规则之后，阵法长老便宣布比赛开始。

　　何无恨与莲华等十位学员，立刻开始布置阵法。

　　因为比赛规则，众人在布置阵法时，都免不了要考虑权衡一番。

　　到底是布置防御型阵法，还是布置攻击型阵法？又或者是迷幻型阵法？

　　每种阵法都有各自的优点和特性，但又都有相应的缺点。

　　众人都在心里暗暗感叹着，要是自己能布置出个攻防一体的阵法，那该有多好啊。

　　总之，这是个难以取舍的问题。

　　奈何比赛有限定的时间，众人也不敢耽误磨蹭时间。

　　在纠结犹豫的考虑一阵之后，大多数人都选择了防御阵法，然后开始布阵。

　　何无恨略微考虑一番，便有了主意，决定施展一道名为雷动九霄的阵法。

　　这道阵法，是何无恨融合自身所学的天雷道法，以及阵道造诣，自创的一部道法。

　　其品级介于下品道法和中品道法之间，威力强悍莫测，功效神奇。

　　最主要的是，这道阵法是攻防一体的阵法，能攻能守，威力刚猛霸道。


第0868章 嚣张破阵

　　自从炼成雷动九霄的阵法之后，何无恨这还是第一次在众人面前施展出来。

　　只见他浑身闪动着耀眼的星光，双手迸发出紫色雷光，不断的挥舞打出道道玄奥的结印。

　　成千上万道紫色电弧，在穿梭交织在一起，汇聚成一团狂暴的雷光，噼里啪啦的声势骇人。

　　在不懂阵法的人眼中，这就是一团杂乱无章的雷光，威力刚猛而狂暴。

　　而在懂得阵法的人眼中，每一条电弧，每一道紫色雷光的交织，都蕴含着某种特殊的规律。

　　很复杂玄奥，也很神秘。

　　数千个学员们，看着何无恨布阵的动作，都有些不明所以。

　　不懂阵法的学员看不懂，就算懂阵法的学员，阵道造诣不够高深，同样还是看不懂。

　　在场的人，也就只有那些天府境的老师和执事，以及天王境的几位长老们，能够看懂何无恨的手法。

　　在四位长老，尤其是阵法长老的眼中，何无恨施展阵法的速度和方式，虽然都还显青涩稚嫩一些，但已经领他颇为欣喜和赞许。

　　毕竟他可是天王境的阵道强者，这天界里的几千种阵法，他可是都见过的。

　　以他的实力境界和阵道造诣，能入他眼得到赞许的学员，迄今不过两位数。

　　云台四周的人群中，也有一些观战的老师们，来自于四大学院。

　　此时此刻，众人的注意力都集中在何无恨身上。

　　他成了全场的焦点，施展雷动九霄阵法的一举一动，也被众人看的真真切切。

　　霍瑛与两位人族学院的老师，也站在人群中，此时正在低声讨论着，不住地点头微笑，显得很是欣慰。

　　至于天、魔两族的老师们，看向何无恨的眼神里，除了震惊之外还有些复杂的情绪。

　　如此一位阵道天才，却是人族学院的学员。

　　他越是夺目耀眼，只会为人族学院争得荣耀，给天魔两族学院增加压力。

　　天魔两族的老师们，当然心情复杂。

　　不知不觉，半个小时过去了。

　　包括何无恨在内的十位学员们，都已经布阵完毕。

　　十座颜色各异的阵法，呈现在高台上，一字排开，显得格外壮观。

　　这十人不愧都是阵道天才，布置出的阵法都是道级下品，而且都未超过半个小时。

　　四位长老们，对这十位学员们的水平很满意。

　　接下来，十位学员们就要开始破阵，或是守阵了。

　　每个人都有两种选择，自信的可以去破解其他学员的阵法。

　　保守一点的就守护好自己的阵法，尽量别被其他学员破解。

　　在众人还在犹豫权衡时，两个天族学员便率先开始了行动。

　　这两人正是天族的阵道天才，李宏宇和陶然。

　　两人在比赛之前，便已经在密谋着，该怎么对付何无恨。

　　奈何在第一轮和第二轮的比赛中，两人一直没能找到合适的机会出手。

　　如今已是决赛了，两人决定不再等待，便要主动出击。

　　只见，李宏宇和陶然两人，都是面带冷笑的望着何无恨，快步的走了过来。

　　看样子，他俩是要破解何无恨的阵法。

　　如此一幕，虽然令人震惊，但也是意料之中的事。

　　毕竟何无恨是全场的焦点，肯定会遭受众人的主动挑战。

　　何无恨双臂环抱在胸前，嘴角挂着一抹冷笑，眼神落在了李宏宇的身上。

　　“呵，这么着急送死？”

　　如此嚣张狂妄的话语，令得李宏宇和陶然两人，都是面色愤怒，眼神中凶光涌动。

　　李宏宇双目泛红，死死盯着何无恨，犹如凶兽般低声喝道。

　　“哼！何无恨，你别嚣张，待会儿我就让你一败涂地！”

　　何无恨不屑的撇撇嘴，伸手拍了拍面前那紫光闪烁的阵法，冷笑着道。

　　“别待会儿啊，本少爷都迫不及待了。李宏宇，你该不会是贪生怕死，不敢破我的阵吧？”

　　“你！”李宏宇顿时气急，一股怒火自胸中狂涌至头顶，令得他血脉奔流，杀气暴涨。

　　眼看着，他就要被激将法激怒，立刻出手破解何无恨的阵法。

　　但就在这时，陶然拍了拍李宏宇的肩膀，暗中传音劝他冷静下来，免得乱了计划。

　　于是，李宏宇这才强忍着怒火，不再理会何无恨，转而对上了莲华。

　　随后，李宏宇二话不说，便释放出神识，探查莲华的阵法。

　　所有人都没想到，原来他的目标竟不是何无恨，而是莲华！

　　何无恨是今年崛起的风云人物，而李宏宇是去年阵道大赛的冠军。

　　之前所有人都以为，马上就能看到两位最强的阵道天才对决。

　　但众人却没想到，李宏宇并不鲁莽，而是先选择了挑战莲华。

　　十人之中除了何无恨，就只有莲华是人族学院的。

　　而且，莲华的阵道造诣，在天星学府里并不响亮，当然是李宏宇的首选目标。

　　三十息时间后，李宏宇大致探查清楚了莲华的阵法，便开始使出破阵之术，破解莲华的防御阵法。

　　莲华顿时面色一寒，全力以赴地施展阵法，加固和强化她的阵法，抵挡李宏宇的破解。

　　因为有规则规定，一次只能有一个人破解他人阵法，不允许联手。

　　这就导致李宏宇跟莲华开始对拼了，陶然也不能出手帮忙，便挑了一个妖族学员挑战。

　　其他的几个学员们，要么防守自己的阵法，要么去挑战他人的阵法，一个个都忙起来了。

　　唯独何无恨一个人站在原地，像个没事人一样，根本没人来挑战他的阵法。

　　何无恨颇为无语的看着这些人，很不爽的喊了一声。

　　“喂，有没有人来破解我的阵法啊？”

　　其他几个学员们，扭头看了他一眼，然后无视了他。

　　很显然，众人都没那个自信，能破解他的阵法。

　　与其跟他的阵法较劲浪费时间，还不如先破解他人的阵法赚点积分。

　　何无恨连忙露出一副人畜无害的微笑，朝其他几个学员招招手道。

　　“你们不要担心，这座阵法是我前两天才研究出来的，这还是第一次施展呢，也不知道稳不稳固，你们来试一下嘛，或许轻松就破解了呢。”

　　此言一出，其他学员们顿时露出鄙视的表情。

　　“切，谁信你啊！”

　　“何无恨，就算我们的阵道造诣或许不如你，但也请你别侮辱我们的智商。”

　　“对，你当我们是三岁小孩啊？！”

　　何无恨不说还好，他一说就显得欲盖弥彰了，让其他几个学员们更是严加防范。

　　这下他算是彻底无语了。

　　云台四周的数千名学员们，也都发出了哄笑和议论声。

　　何无恨也不愿守在阵法旁浪费时间，无奈之下只能迈着步子，往其他学员身边走去。

　　“哎，既然你们都不肯破我的阵，那我就不客气了。”

　　话音落时，他来到了一位天族学员面前。

　　此人是个约莫三十岁的年轻男子，皮肤白皙面目英俊，但是在何无恨看来，就是太娘炮了点。

　　见到何无恨来到面前，这年轻男子顿时如临大敌，有些紧张。

　　没办法，何无恨现在声望正高，可谓是如日中天，谁不怕他？

　　“我要破你了哦！”

　　何无恨那带着邪恶笑意的声音响起，令得天族青年身子一颤，愣了一下。

　　“啊？”

　　何无恨却没跟他废话，心中默念一声“万念神瞳”。

　　顿时，他的一双眼瞳变成了金色，目光落在了面前这座阵法上。

　　这座阵法是一种空间类防御阵法，道级下品，对其他学员来说比较难缠。

　　但何无恨很快就看清了阵法脉络和纹路，找到了弱点和阵基所在。

　　犹如一座房屋那么大的白色空间阵法，在他眼里就如同一张渔网。

　　而他的双手，就是剪断渔网线的剪刀。

　　“唰唰！”

　　只见他的双手，冒出了耀眼的白光，波动着强悍的空间力量。

　　随着双手快速挥舞，在短短两个呼吸之间，打出了六十多道结印，没入那空间阵法。

　　天族青年顿时一惊，连忙运转星力，加固阵法，增强阵法的威力，抵挡何无恨的入侵。

　　然而，他这座阵法被何无恨找出了十八处破绽。

　　而且，有足足六十多道结印入侵他的阵法，让他手忙脚乱，根本抵挡不住。

　　他才挡住了九道结印，其他的结印便嵌入阵法弱点和阵基之中。

　　那五十多道结印，立刻爆发出强悍无比的空间力量，摧枯拉朽的将他的阵法给撕裂了。

　　偌大的空间阵法，瞬时间现出无数道裂缝，发出“咔嚓咔嚓”的声音。

　　天族青年顿时满脸惊骇，一颗心都几乎跳出心腔了。

　　云台四周的数千学员们，也都情不自禁的发出惊呼声，双目中充满不思议的神色。

　　谁也没想到，何无恨只用了短短十息时间，便将这座阵法给撕裂了。

　　眼看着何无恨还要继续动手，将这座空间阵法彻底摧毁，天族青年顿时拱手低头告饶。

　　“何无恨，我认输了！请不要毁掉我的阵法！”

　　这天族青年肯低头求饶，也是迫不得已之举。

　　若真是让何无恨把他的阵法毁了，那他又要花费半个小时来重新布阵。

　　浪费这么多的时间，他肯定无法得到多少积分，最终必定会被淘汰。

　　现在这座阵法只是被何无恨撕裂破损而已，修复一下便可继续使用，能节省许多时间。

　　“嗯，看在你态度还算诚恳的份上，本少爷就不撕你了。”

　　何无恨笑了笑，便立刻收手，抬步往下一个学员走去。

　　见何无恨离开，那天族青年才终于松口气，伸手擦去额头的汗珠。

　　他倒是轻松了，可是他身边二十米外的那个魔族青年，却是满脸苦逼无奈的表情。

　　这位魔族青年，身材魁梧高大，实力也达到天灵四重了。

　　他所布置的阵法，也是道级下品阵法。

　　“我要破你了哟。”

　　何无恨那邪恶的话音再次响起，魔族青年顿时满脸戒备凝重之色，担忧到极点。


第0869章 奠定胜局

　　这位魔族青年的阵法，威力和功效都很强悍。

　　他运用了星辰之力，和魔族的秘密法诀，叠加了八十多道禁制。

　　即便同样是道级下品的阵法，他的这道防御阵法，也是其中顶尖的。

　　如果是面对其他几位学员，魔族青年很有信心，能够抵挡住破解。

　　但是面对何无恨，他却是心里没底，忐忑不安。

　　尤其是，何无恨面色凝重，双目死死盯着他的法阵。

　　那眼神十分犀利，仿佛能将一切看穿，令得魔族青年紧张到极点。

　　三十息之后，何无恨观察阵法完毕，抬起头来朝魔族青年笑了笑。

　　“防御力挺强的嘛。”

　　魔族青年一听，顿时心中一松，多了几分底气，下巴也抬高了几分。

　　云台四周的学员们，听到何无恨的话，顿时表情各异。

　　众人都以为，魔族青年的阵法很强大，何无恨无力破解，所以才这样说。

　　但是下一刻，所有人都愣住了。

　　只见何无恨浑身亮起了星光，双手中也闪烁出了雷光，准备开始破阵。

　　他还小声嘀咕了一句。

　　“百息时间，应该够用了吧。”

　　话音落时，他已闪电般出手，双手打出道道结印，没入面前的阵法之中。

　　他双手动作极快，在短短两个呼吸里，就打出了八十多道结印。

　　每一道结印都蕴含着神秘狂暴的力量，全都击中了阵法的脉络和根基。

　　魔族青年顿时大惊失色，下意识的爆发全力，催动阵法威力，抵挡何无恨的破解。

　　然而，他的阵法被何无恨找出十二处破绽和漏洞，全都受到了攻击。

　　他拦截了四处攻击，却无力再顾及其他八处。

　　霎时间，几十道结印的力量爆发开来，狠狠地将他的阵法撕裂了。

　　尽管，魔族青年惊骇之下，疯狂怒吼着修复和稳固阵法，拼死抗争。

　　但何无恨洞悉了阵法弱点，双手挥动生出残影，每一个呼吸都能凝结四十多道结印。

　　无穷无尽的结印力量，不断冲击着这座阵法的漏洞弱点。

　　“何无恨，你这个该死的混蛋，休想破掉我的阵法！”

　　魔族青年的面色越来越狰狞，心情也越来越绝望，止不住地咆哮着。

　　但是，无论他怎么爆发全力去修复阵法，也始终赶不上何无恨的破坏速度。

　　这座外形犹如磨盘的防御阵法，不断爆裂出条条裂缝，随时都会崩溃消散。

　　八十息时间后，随着何无恨最后一道结印打出。

　　只听到“嘣”的一声巨响，阵法瞬间爆炸开来，化作亿万道光华碎片，散落在空中。

　　阵法被毁掉且爆炸了，魔族青年也被震飞了出去，砸在三十米外的地上。

　　待得他从地上爬起来时，已是面色苍白，头脑昏沉，嘴角还在滴沥着鲜血。

　　阵法被摧毁了，人也受伤了，这就是魔族青年不肯认输，全力对抗何无恨的下场。

　　可以遇见的是，就算他重建一座阵法，也要耗费许多时间，阵法威力也会减弱许多。

　　就算他的阵道造诣再强，这场决赛他也无缘前三名了。

　　何无恨懒得去理会失魂落魄的魔族青年，笑眯眯地走向了下一位参赛学员。

　　这位参赛学员，也是一位魔族学员。

　　刚刚见过同伴的凄惨下场，让他心惊肉跳，对何无恨愈发畏惧。

　　何无恨笑眯眯的望着他，还没开口说话，他却主动拱手认输了。

　　“真无趣。”何无恨不悦的撇撇嘴，不再理会此人，又走向了下一座阵法。

　　呈现在何无恨面前的，是一座无人守护的下品道级阵法。

　　这座阵法的主人，是个妖族学员。

　　他正在忙着破解其他学员的阵法，两人陷入鏖战较量之中。

　　纵然见到何无恨要破解自己的阵法，妖族学员也无法分身阻拦。

　　最终，他就眼睁睁地看着，自己的阵法在短短百息时间内，被何无恨拆的精光，丝缕不存。

　　这个妖族学员顿时愤怒到极点，却又十分的无奈。

　　为了报仇，他咬牙切齿的跑去破解何无恨的雷动九霄阵法。

　　结果，他站在那阵法面前，仔细地观察着，却看得云里雾里，半天也看不懂，不知该如何下手。

　　不知不觉间，时间已过去了一个小时。

　　何无恨已经破解了五座阵法，引得全场学员们都惊呼不已。

　　只因，其他几位学员们，要么一座阵法都没破解，要么就是刚破解完一座阵法。

　　跟何无恨摧枯拉朽的连破五阵相比，简直是弱爆了。

　　摆在何无恨面前的，还剩下最后两座阵法，正是李宏宇和陶然两人的。

　　何无恨站在一座防御阵法面前，满脸戏谑的冷笑，望着李宏宇道：“小李子，本少爷要破你的阵了，你不是想跟本少爷较量吗？赶紧来回防啊！”

　　此时，李宏宇还在与莲华鏖战，仍然没能分出胜负。

　　看到何无恨要破解自己的阵法，李宏宇愤怒焦急到极点。

　　尤其是何无恨那戏谑冷笑的话，更是让他火冒三丈，肺都气炸了。

　　只可惜他与莲华鏖战半个小时，刚刚占据上风，眼看着就要胜利了。

　　若是现在去防守自己的阵法，那之前半小时的努力就白费了。

　　于是，他黑着脸，无比憋屈地做出了决定。

　　放弃自己的阵法，誓死也要先破掉莲华的阵法再说。

　　就这样，何无恨只用了百息时间，便轻松地破掉了李宏宇的阵法。

　　然后，他走向了最后一座阵法。

　　此时，陶然刚刚将另一位学员的阵法破解。

　　看到何无恨要破自己的阵，陶然立刻满脸愤怒地赶来防守。

　　何无恨满脸戏谑的冷笑着，朝陶然说道：“反正你的阵法都要被我破掉了，何必还来防守？”

　　“拖延时间有个毛用？我要是你，还不如去破解别人的阵法，多挣点积分呢。”

　　陶然当然也知道何无恨说的有理，但他满腔愤怒，恨不得把何无恨一剑杀了，哪里肯听他的建议。

　　他面色冰寒的凝望着何无恨，暴怒地说道：“何无恨你别嚣张，放马过来吧！就算是死，我也绝不会让你破掉我的阵法，还有一个小时比赛就结束了！”

　　言下之意就是，无论如何他也要拖延一个小时，等到比赛结束。

　　何无恨满脸鄙夷地摇摇头，不屑地道：“真是愚蠢，就算那样，本少爷也是稳操胜券，你一样会被淘汰。”

　　话音落时，他不再多言，双手挥动打出道道结印，轰进陶然的阵法之中。

　　与之前破阵的手法不同，这次何无恨使用了雷霆力量。

　　他要以最刚猛霸道的手段，摧枯拉朽的破掉陶然的阵法，彻底击碎他的自信。

　　“轰轰轰轰！”

　　道道狂暴的轰隆声响起，在天际回荡不息。

　　整座高台都在颤抖摇晃着，似乎承受不住那狂暴的力量。

　　外形好似一块巨石的阵法，顿时发出嘎吱嘎吱的声响，仿佛不堪重负，随时都会破碎。

　　陶然的脸色，也瞬间变得苍白。

　　但他死死咬着牙，拼命地坚持着，抵挡何无恨的轰击。

　　何无恨再次挥手，轰出更加狂暴的力量，打出玄奥的紫色结印，轰进阵法之中。

　　不到二十息时间，陶然再也无法坚持下去，顿时闷哼一声。

　　“噗……”

　　陶然陡然张嘴喷出一口鲜血，身躯也摇摇欲坠，几欲昏迷倒地。

　　何无恨趁势猛攻，又是三十多道雷霆印记轰了过去。

　　“嘭！”

　　爆炸声中，陶然的阵法彻底崩溃，化作漫天碎片消散了。

　　就连陶然的身躯，也被轰的倒飞而回，砸在几十米外的地上，头一歪就昏过去了。

　　立刻有两位天族学院的执事，上台把陶然抬了下去。

　　至此，陶然也被淘汰了，何无恨也破掉了八座阵法，稳居第一名。

　　云台四周一片哗然，人族学员们鼓掌欢呼，格外兴奋激动。

　　与此同时，只听到嘭嘭的闷响声爆出。

　　莲华与李宏宇两人的交手，终于分出了胜负。

　　最终还是李宏宇技高一筹，把莲华的阵法破掉了。

　　莲华眼神冰寒的瞥了李宏宇一眼，并不废话，转身走向其他学员的阵法，开始破阵。

　　自己的阵法被毁掉，她也无需再守护，只能全力以赴的破解其他学员的阵法。

　　李宏宇露出一丝得逞的冷笑，抬步走向了何无恨的阵法。

　　“何无恨，你这个该死的混蛋，睁大你的狗眼看好，我是如何破你的阵法的！”

　　说罢，李宏宇便开始破阵。

　　何无恨无事可做，却也不去防守。

　　他双臂环抱在胸前，好整以暇地望着李宏宇，戏谑的冷笑道。

　　“就凭你那点能耐，还想破本少爷的阵法？真是痴人说梦。”

　　“本少爷不防守，就站在这里看着，你要是能在百息时间内破掉本少爷的阵法，本少爷直接退出比赛。”

　　中气十足，且霸道狂妄的话传遍全场。

　　顿时之间，云台四周的学员们沸腾了，老师们也都满脸惊讶。

　　“天呐，太狂了！”

　　“何无恨太自信了！简直不把李宏宇放在眼里！”

　　“这是在狠狠践踏李宏宇的自信和尊严啊！”

　　听到四面八方的议论声和惊呼声，李宏宇暴怒到极致，一张脸都愤怒的扭曲了。

　　他双目血红的瞪着何无恨，犹如凶兽般咆哮道。

　　“何无恨，你简直狂妄的无法无天了！”

　　“你给我好好看着，我要是百息内破不了你的阵，我就当众认输退出比赛！”

　　“好，这赌注我喜欢。”何无恨打了个响指，顿时露出一副得逞的冷笑。

　　“几千个学员，还有老师和长老们都看着呢。李宏宇，到时候可别反悔哦。”

　　听到他的话，李宏宇顿时心中一惊。

　　怒火稍微消退一些，冷静下来他才满腔懊恼，恨恨地咒骂了一句。

　　“该死的杂碎，老子中计了，竟然被他的激将法给套住了！”


第0870章 很傻很天真

　　尽管，李宏宇察觉到上当了，但也为时已晚。

　　当着数千学员和四位长老们的面，他已放出了话，自然是不能反悔的。

　　否则，以后他无颜面对众人，没法在天星学府待下去。

　　于是，李宏宇把满腔的愤怒与暴躁，化作了勇气和力量。

　　他不顾一切的爆发全力，誓要破掉何无恨的雷动九霄阵法。

　　偌大的阵法，形状有些怪异，好似一张巨大的圆盘，菱角分明呈八角形。

　　整个圆盘都是紫色雷光凝聚而成，运转不息，不停闪烁着电弧，发出噼里啪啦的声响。

　　在阵法正中央的位置，还有一道黝黑的旋涡。

　　那旋涡就仿佛是个无底洞，不断地旋转着，散发着似能吞噬人心和灵魂的神秘力量。

　　李宏宇的双眼，死死盯着这座雷动九霄阵法，目光犀利的似能将其看透。

　　随着神识侵入其中，他很快便意识到，这座阵法的威力和功效都超强。

　　李宏宇很清楚，这座阵法的威力，比道级下品阵法要更强大。

　　但这又不是道级中品阵法，只能算介于道级下品和中品之间。

　　对他这个天灵境四重的武者而言，破阵的难度极大。

　　不过，话既已放出，他又岂能退缩？

　　观察了片刻之后，对阵法有了大致的了解，李宏宇不敢耽误时间，立刻开始破阵。

　　只见他双手亮起耀眼星光，划出玄奥神秘的结印，朝那紫色阵法中打去。

　　虽然他的动作没有何无恨那么快，也做不到一个呼吸间打出四十道结印。

　　他的极限是，一息之间打出二十道结印。

　　不过，他的动作却要花哨华丽的多，至少比起何无恨破阵时，看起来更加绚烂。

　　霎时间，高台上光华漫天，道道阵法结印飞舞旋转着，涌进了紫色圆盘之中。

　　巨大如房屋的紫色圆盘，遭受到阵法结印的轰击之后，瞬间爆出三十六道雷光。

　　每道雷光都有大腿粗细，威力狂暴而骇人。

　　李宏宇正思考着如何破掉这座防御阵法，根本不防备这座阵法还会攻击。

　　当雷光爆出的那一刹，他瞬间就傻眼了。

　　“轰咔！”

　　三十六道雷霆，瞬间击中了李宏宇，将他的身影淹没。

　　震耳欲聋的轰鸣声，在高台之上响起，可谓是响彻云霄，传遍整个天星学府。

　　威力狂暴的气浪席卷四周，犹如刮起一道飓风，笼罩了整个云台。

　　数千名学员们都是面色狂变，双眼瞪大，满脸不可思议的神色。

　　四位长老们，也是面色微微一变，眼神之中多了几份凝重之意。

　　毫无疑问，谁都没有想到，何无恨的这道阵法，竟然是攻防一体的。

　　而且，阵法在没有何无恨操纵的情况下，还能爆发出如此强大的攻击力量。

　　若这道阵法是天府境强者布置的，那倒是可以理解。

　　但何无恨明明只有天灵境三重的实力，怎能布置出如此强悍的阵法？！

　　这简直有些不可思议。

　　片刻之后，漫天雷光散尽，响彻天际的轰隆声也渐渐消散。

　　高台之上，李宏宇的身影显现出来，凄惨狼狈到极点。

　　此刻的他，就好似刚从煤堆里爬出来一样，浑身漆黑如碳，分不清鼻子眼睛。

　　他的一头长发早就被烧光，变成了一个大光头，身上衣服也化作了灰烬，赤身裸体的。

　　他浑身的皮肤，布满了焦黑的疤痕，还渗出殷红的鲜血，口鼻和耳朵里，更是不住往外冒血。

　　这幅情景不但狼狈，而且伤势极重。

　　许多天族学员看到这一幕，顿时担忧的皱起眉头。

　　“难道，李宏宇就这样就败了吗？”

　　“天呐，他才刚刚出手，就这样失败了吗？太耻辱了吧！”

　　人群有些骚动，响起了阵阵议论声。

　　高台上的李宏宇，听到那些声音，自然是憋屈愤怒到极点。

　　他迈着踉跄的脚步，摇摇晃晃地回到阵法面前，双目死死盯着何无恨，发出野兽般的低吼咆哮。

　　“何无恨，你这个卑鄙小人，竟然使诈！”

　　何无恨露出一副无辜的表情，耸耸肩道。

　　“什么叫使诈？你这傻逼是猪脑子啊？”

　　“你以为本少爷只会布置防御阵法，傻傻地等着你来破啊？真是很傻很天真！”

　　说罢，他还露出一副极度不屑的冷笑，眼神轻蔑到极点。

　　李宏宇被他当众痛骂，偏偏还无法反驳，简直憋屈愤怒到极点。

　　“吼！”

　　一声犹如凶兽般的咆哮声响起，李宏宇直接暴走了，作势便要扑杀何无恨。

　　何无恨却毫不惊慌，看也不看李宏宇一眼，眼神落在了四位长老身上。

　　毫无疑问，四位长老绝不可能允许这样的事发生。

　　这毕竟只是阵道比赛，又不是生死搏杀。

　　无论是谁，都不能破坏比赛规矩！

　　“李宏宇，醒来！”

　　只听三长老沉声一喝，滚滚如闷雷的声音拧成一束，狠狠冲入李宏宇的脑中。

　　霎时间，李宏宇激灵灵地打了个寒颤，立马冷静下来。

　　感受到三长老的怒意，他满心恐惧和后怕，再不敢动手攻击何无恨。

　　他很清楚，刚才那一声冷喝只是警告。

　　若是他再敢动手，或许三长老就直接动手将他轰杀了。

　　一念及此，李宏宇再不敢轻举妄动。

　　偏偏这时何无恨的声音再度响起，带着浓浓的戏谑和鄙夷。

　　“喂，李宏宇，你到底还破阵吗？”

　　“时间只剩一半了，要不你干脆认输退出比赛算了，免得再次破阵，被本少爷的阵法秒杀了。”

　　如此轻蔑和挑衅的话语，引得四周的学员们和老师们都暗暗心惊。

　　李宏宇哪里能承受如此侮辱？

　　纵然明知这是激将法，他也无法冷静下来。

　　“何无恨，你等着瞧！”

　　不甘地怒喝一声，李宏宇便转身继续破阵去了。

　　“本少爷正看着呢，不用你提醒！”何无恨抱着膀子，一副看好戏的模样。

　　那语气格外嚣张，令得李宏宇的牙齿都快咬碎了。

　　有了之前的经验和教训，这次李宏宇再不敢大意。

　　他小心翼翼地摸索着，缓慢地打出阵法结印，意图循序渐进的破解阵法。

　　幸运的是，这次他没有触发那三十六道雷光。

　　时间悄然流逝，很快就是四十息时间过去。

　　距离两人赌注的百息时间，只剩下最后十个呼吸了。

　　而这时候，李宏宇觉得已经摸索到了破阵的根基所在，双眸中爆出一抹浓浓的喜色。

　　与此同时，何无恨的声音，在他的背后响起。

　　“还剩下十息时间了，你输定了！”

　　李宏宇面色狰狞的冷笑一声，声音嘶哑地低喝道：“我看输的人是你！”

　　话音落时，他浑身陡然爆出强悍的气势，双手瞬间打出二十道阵法结印，狠狠轰进了紫色阵法中。

　　这是他的最后一击。

　　他相信结印击中阵法根基之后，这座雷光凝聚的紫色阵法，瞬间就会崩塌。

　　输的人必然是何无恨！

　　想到这里，李宏宇的心跳都加速了，满腔激动。

　　他似乎已看到，阵法被破解时，何无恨那不可思议和懊恼、惊恐的表情。

　　还有云台四周，数千学员们，崇拜和敬仰的目光。

　　“唰！”

　　紫色圆盘的黑色旋涡，陡然爆出一团黑光，将李宏宇席卷其中，打断了他的幻想。

　　刹那间，李宏宇的身影就消失了。

　　他连惨叫声都来不及发出，就被吞噬到了那黑色旋涡中。

　　偌大的阵法立刻开始运转，爆出冲霄而起的雷光，降落数十道水缸粗的雷霆。

　　“轰咔！”

　　怒雷炸响，震耳发聩，令得无数学员们面色发白，满脸惊恐。

　　所有人都是心中一咯噔，暗道一声不妙。

　　“完了！”

　　“李宏宇这下死定了！”

　　“那雷霆阵法威力强悍，这下李宏宇肯定死的连渣滓都不剩了。”

　　云台四周，顿时响起了阵阵议论喧哗声。

　　所有人都瞪大了眼睛，死死盯着雷霆阵法，等待着结果。

　　好在，百息时间终于到了。

　　三长老立刻冷喝一声：“时间到！何无恨快停手！”

　　何无恨自然不敢怠慢，立刻挥手打出九道结印，没入阵法之中。

　　紫色的雷霆阵法立刻停止运转，但仍发出“噼里啪啦”的电光声响。

　　随后，阵法中间的黑色旋涡，喷出了一团黑炭，落在了地上。

　　对，就是一团黑炭！

　　那正是李宏宇！

　　昔日神采飞扬，英俊潇洒的李宏宇，此时竟变成了一团如脸盆大的黑色焦炭，完全看不出人形了。

　　幸运的是，他虽然受到极重的伤，但并未死去，还剩下一口气在，只是昏迷着。

　　也不知道，到底是李宏宇依靠宝物抵挡住了阵法的威力，还是何无恨手下留情，没有杀了他。

　　但这都不重要了，云台四周的所有人，看到李宏宇的凄惨下场时，都是后背止不住地冒出凉气。

　　谁都知道，李宏宇虽然还有一口气在，但是基本上废了。

　　这种程度的伤势，没有个上百年时间，几乎不可能恢复。

　　一念及此，众多学员们望向何无恨的眼神，都充满了畏惧和惊恐。

　　众人心中，都不约而同的泛出同一个想法。

　　“这手段太狠了！绝对不能得罪何无恨，否则下场必定极惨！”

　　“李宏宇自以为实力高强，阵道造诣高超，却没想到还是被何无恨玩死了。”


第0871章 天魂木的强大功效

　　虽然李宏宇的下场极惨，但这一切都是他咎由自取。

　　而且他受此重伤，只能怪他自己技不如人。

　　总而言之，何无恨并未违反比赛规则。

　　就算天族学院的老师和执事们非常愤怒，恨不能把何无恨一剑杀了。

　　但谁也没资格对何无恨问罪定刑，只能把愤怒藏在心底。

　　他们只能压抑着满腔悲愤，连忙上台把重伤的李宏宇抬走疗伤。

　　没过多久，阵道大赛的决赛便结束了。

　　时间一到，三长老便宣布决赛结果，列出了今年阵道大赛的前三名。

　　毫无疑问，冠军自然是何无恨的。

　　他连破八座阵法，而且还挡住了李宏宇破阵，总共获得九点积分。

　　何无恨这个冠军，是众人公认的。

　　并且在李宏宇重伤那一刻，就已经注定是这个结果。

　　获得第二名的学员，则让人有些意外和不可思议。

　　她竟然是莲华！

　　在之前的比赛中，莲华的表现始终都不抢眼，不会引人注意。

　　在诸多学员们的预想中，她能进入前十名，已经是最佳成绩了。

　　谁也没料到，最后她竟然得到了第二名。

　　原本，李宏宇破了一座阵法，自己的阵法挡住了三个学员。

　　他总共获得四点积分，理应是第二名的。

　　但是很可惜，李宏宇重伤近死，且又输了赌注要退出比赛。

　　如此一来，第二名就变成了莲华。

　　因为，莲华自己的阵法被破之后，破解了三道其他人的阵法，获得三点积分。

　　第三名是一位魔族的学员。

　　对于如此结果，是在场所有人都没想到的。

　　原本众人都以为，前三名必定会被天、魔两族的学员占据。

　　别的不说，仅仅李宏宇和陶然两人，就必定会占据第一和第二。

　　剩下的第三名，也应该是一位魔族学员的。

　　而现在，没有一个天族学员进入前三。

　　最有希望，也是天族学院里，最杰出的两个阵道天才，都被何无恨给淘汰了。

　　这绝对是天大的耻辱！

　　上百年来，天族学院还是第一次如此失败！

　　几位天族老师和执事们，都被气的浑身发抖，愤怒到极点。

　　两千天族学员们，也是满腔悲愤和不甘的表情，对何无恨充满了敌意。

　　但这也是无可奈何之事，毕竟一切都符合比赛规则，结果也是三长老亲口宣布的。

　　人族学院一方，则是兴高采烈，学员们都兴奋激动到极点。

　　上百年来，人族学员们很少进入阵道大赛前三名。

　　能有两个人族学员，获得大赛的冠军和亚军，这简直是破天荒的头一遭！

　　何无恨与莲华两人，为人族学院带来了如此巨大的荣耀，他们怎能不兴奋激动？

　　尤其是，何无恨如今独揽阵道和丹道两大比赛冠军，绝对是风光无限，荣耀到极点。

　　世间武者皆知，修炼贵精而不能驳杂，否则便难以专精，无法达到巅峰。

　　一般武者们在修炼武道之余，只修炼一种副职业。

　　而何无恨修炼两种副职业不说，而且都是如此造诣高超，天赋惊人。

　　这简直就是惊世奇才！

　　纵观天星学府上百年历史，也没有哪个学员能像他这样，能同时拿到两项比赛的冠军。

　　从这一刻起，何无恨在数千学员们的心目中，地位已经足以跟八大公子相提并论了。

　　天星学府的八大公子，是综合了多方面因素而评定的。

　　实力境界、天赋资质，还有家世背景，这三个是主要因素。

　　但何无恨不同。

　　论实力境界，他不如八大公子中的任何一个，论家世背景更是不如。

　　他仅凭自己的资质天赋，便让四大学院的学员们，惊叹佩服到极点。

　　这种级别的天才，可谓是万年难遇，否则二长老和三长老，也不会对他如此看重了。

　　如今八大公子已经死了三个，退学了一个，只剩下四人。

　　于是，许多学员们便把何无恨加进了其中，称之为无恨公子。

　　当然，八大公子也是名存实亡，改成了五大公子。

　　经过许久的喧闹之后，云台四周的学员们逐渐安静下来。

　　三长老高声宣布了比赛结果和奖励，并亲自为前三名学员发放奖励。

　　第三名的魔族学员，得到了一件下品道器，一部下品道法的奖励，还有五万颗星辰石。

　　第二名的莲华，得到了一件下品道器，一部中品道法和五万星辰石。

　　至于第一名的何无恨，除了一件中品道器和一部中品道法之外，还得到了一块材料。

　　这块巴掌大小，通体漆黑如墨的材料，正是他梦寐以求的天魂木！

　　从一开始，何无恨参加这场三职业大赛时，为的就是得到这块天魂木。

　　如今宝物终于到手，他也是情绪极高，满腔兴奋。

　　当他双手接触到天魂木的那一刻，只觉得一股磅礴浩然的灵魂力量，从天魂木中涌出来，冲进他的脑海中。

　　他能清晰感应到，自己的灵魂力量在快速增长变强。

　　那种实力提升的快感，令得他满心欢喜，恨不能立刻离开云台，回到繁星园里去闭关修炼。

　　随后，三职业大赛彻底结束。

　　何无恨承载着数千学员们的羡慕嫉妒恨，走下了高台，回到人族学院的人群中。

　　当四位长老们离开之后，数千名学员们便爆发出震耳欲聋的议论声。

　　数以千计的目光，齐齐朝何无恨投射而去。

　　数以百计的学员们，纷纷朝他围拢过去，都带着羡慕和崇拜的表情，想与他拉近关系。

　　今天是他最风光荣耀的时刻，换做别的学员，此刻早就骄傲的尾巴翘上天了，享受众星捧月的荣耀。

　　但令所有人都未想到的是，何无恨却与众不同。

　　他没有做丝毫停留，迫不及待的就离开了，身影化作一道流光，眨眼间就消失不见。

　　数百位想套近乎的学员们，全都面色愕然地愣在原地，表情格外复杂。

　　……

　　回到繁星园后，何无恨就迫不及待地进入了密室。

　　他能清晰地感应到，包裹空间里的那块天魂木，正在不断地逸散灵魂力量。

　　在比赛之前他就了解过天魂木的相关信息，这种材料非常难得，无比珍稀。

　　它不仅仅很难形成，而且还很难保存。

　　如果没有高级的阵法或道器来存放天魂木，它的灵魂力量就会自然而然的流逝。

　　三长老拿出天魂木的时候，是从一个中品道器的盒子里拿出来的。

　　有那件中品道器的保护，天魂木的灵魂力量当然不会逸散出去。

　　但到了何无恨手里，他可没有道器保护，只能尽快将其炼化吸收了。

　　正因如此，比赛结束之后，他才飞一般地离开了云台。

　　何无恨双手捧着漆黑如铁块的天魂木，盘膝端坐于密室内，很快就开始了修炼。

　　短短三十息的时间，他就屏气凝神，进入了空明的状态，最适合修炼。

　　只见他双手间亮起淡淡的银光，浑身波动着强大的气势。

　　他的神识，更是无声无息的笼罩着天魂木，快速汲取其中的灵魂力量。

　　天魂木本就在逸散灵魂力量，再被他汲取吞噬一番，其中的灵魂力量顿时如潮水般涌出。

　　一股肉眼不可见的灵魂力量洪流，好似小河一般冲进了何无恨的脑海里。

　　灵魂力量入体，他顿时身躯微颤，只觉得从头到脚都无比舒畅。

　　天魂木内的灵魂力量十分纯净，最适合吞噬炼化。

　　何无恨迫不及待地汲取其中的灵魂力量，毫无顾忌地吸收炼化着。

　　短短一个小时后，他就把天魂木里的灵魂力量，吸收了约莫十分之一。

　　而他的灵魂力量得到壮大，比之前强大了三倍，很快达到了天灵境五重的境界。

　　这种实力变强的提升，虽然看不见，但却让何无恨兴奋异常，情不自禁地加快了炼化的速度。

　　不知不觉，八个小时过去了。

　　此时，天魂木内的灵魂力量，还剩下约莫三成。

　　何无恨的灵魂力量，也提升到了天灵境六重的程度。

　　不过，想要继续炼化天魂木里的力量，变得越来越难，速度也越来越慢。

　　何无恨知道，继续这样炼化下去，恐怕还要一天才能将天魂木完全吸收。

　　于是他灵机一动，直接施展万念神瞳的道法，爆发出强悍的灵魂力量，狠狠吞噬天魂木。

　　这个办法果然奏效，在接下来的五个小时里，他顺利地把天魂木完全吞噬了。

　　“咔”的一声轻响，天魂木内的灵魂力量被吞噬殆尽，立刻崩溃化作了黑色粉末。

　　何无恨也结束了修炼，满意地睁开双眼，露出一丝笑意。

　　只因，他的灵魂力量，顺利达到了天灵境七重。

　　原本，灵魂力量是很难提升的，普通武者想提升一个等级，都是千难万难，比修炼星力艰难十倍。

　　而何无恨在短短一天内，灵魂力量就从天灵境四重，达到了天灵境七重，如此恐怖的提升速度，说出去都要吓死一堆人。

　　何无恨知道，这不仅仅是天魂木的功劳，更因他的资质绝顶，万念神瞳也够强大的缘故。

　　结束修炼之后，他便离开了密室。

　　刚从密室出来，走在院子中，他就看到凉亭里有一道窈窕的身影。

　　凭背影他就能看出，那正是李婉儿。

　　此时的李婉儿，坐在凉亭里的石凳上，正捧着一块传讯玉简，面色十分难堪，眉宇间布满忧愁和哀伤。

　　她正在沉思某些事情，清澈大眼中蓄满了泪水。

　　两颗晶莹的泪珠，自眼眶中滑落，滴在玉简上，她也不曾发觉。

　　见到如此情景，何无恨不由地眉头一皱，生出不好的预感。

　　他能猜到，李婉儿大概是遇到什么麻烦了。

　　“婉儿，发生了什么事？”

　　何无恨关切的问了一声，迈步朝凉亭里走去。

　　李婉儿顿时惊醒，连忙把传讯玉简收进空间戒指，擦去眼角的泪痕。

　　再转身望向何无恨时，她那白皙的俏脸上，挤出一丝微笑，根本看不到悲伤和忧虑表情。


第0872章 婉儿的异常

　　虽然，李婉儿很好的掩饰了悲伤，但怎能瞒得过何无恨？

　　他迈步进入凉亭，在李婉儿身边坐下，微笑着问道。

　　“婉儿，职业大赛刚结束，七心灵萝和千幻魂草咱们也得到了。”

　　“这么好的事，你应该开心才对啊，怎么一个人躲在这里偷偷的哭呢？”

　　李婉儿被说的脸色一红，情不自禁的低下了头。

　　“公子，你都看见了？”

　　“嗯。”何无恨点点头，伸手拍了拍她的肩膀，温柔地笑着道。

　　“有什么难处和不开心的事，就跟我说说吧，或许我能帮上忙。”

　　“没，没什么的，公子你多虑了。”李婉儿连忙摆手拒绝，生怕何无恨看出什么来。

　　何无恨又追问了几次，奈何李婉儿却始终不肯透露半点消息。

　　虽然她看似个温婉可人的少女，惹人怜爱，但骨子里却很有主见，比较坚强和固执。

　　何无恨拗不过她，见她不肯说，便也不再追问，只是暗中留了个心眼。

　　他转念一想，便有了主意，于是离开繁星园，往青莲苑去了。

　　李婉儿不肯说，但莲华是她的密友，或许会知道些什么。

　　何无恨就打算去询问莲华，旁敲侧击一下，或许能问出什么线索。

　　到了青莲苑之后，何无恨就发现，莲华并未修炼，而是在收拾房间和东西。

　　看莲华的架势，好像要搬家似的，何无恨不由得疑惑问道。

　　“莲华师姐，你这是做什么呀？难不成要搬离青莲苑？”

　　莲华愣怔了一下，旋即露出一丝恍然的表情，轻笑着道：“我这是收拾东西，准备回家呢。”

　　“回家？”何无恨更疑惑了。

　　“何公子，你还不知道吗？现在已经是年末了。学府每年的年末都会放假三个月，学员们可以选择回家探亲，或是留在学府里继续修炼。”

　　“啊？还有这回事？”何无恨有些惊讶：“怎么我之前就没听说过呢？”

　　“呵呵……”莲华轻笑一声，眼神揶揄地瞥了他一眼。

　　“你进入学府还不到一年吧？不知道也是正常。”

　　“呃，那倒是。”何无恨有些尴尬地苦笑一下。

　　见何无恨似乎有事，莲华停止了收拾东西，沏了一杯热茶，陪何无恨聊了起来。

　　“放假了，学府里八成的学员都会回家探亲。何公子，你准备留在学府还是回家？”

　　何无恨微微一笑，轻描淡写地说道：“我啊，孤家寡人一个，无家可归，只能留在学府了。”

　　“呃，何公子，抱歉，我不是有意……”莲华知道自己的话，戳了人家的痛处，连忙道歉。

　　但何无恨摆摆手，并不在意这些。

　　“莲华师姐，我想跟你打听点事。”

　　“嗯，何公子请说。”莲华知道要谈正事了，便收敛了心思，面色郑重的望着何无恨。

　　“昨天职业大赛结束，婉儿得到了七心灵萝和千幻魂草，今天学府又放假，她也能回家与亲人团聚了。这本来是应该高兴的事，但我今天看到她一个人发呆，偷偷流泪……”

　　“啊？怎么会这样？”莲华蹙起眉头，也是有些疑惑和担忧。

　　她与李婉儿情同姐妹，李婉儿有事瞒着不肯说，她当然也很担心。

　　只是，两人讨论了一阵，却猜不出到底发生了什么事。

　　最后，还是莲华的话，提醒了何无恨。

　　“何公子，既然你看到婉儿是拿着一枚传讯玉简在偷偷流泪，那就说明这件事肯定与那传讯玉简有关。能给她发传讯玉简的，多半是她的家人。”

　　“我猜想，这件事八成与她家人有关。”

　　何无恨蹙着眉头，苦苦思索着，忽然想起了几个月前，在荒古禁地内发生的事。

　　他脑海中陡然闪过一道灵光，似乎找到了问题的关键。

　　“莲华师姐，真是一语惊醒梦中人啊！我想我知道是怎么回事了！”

　　“半年前在荒古禁地内参加地榜争夺大赛时，我与婉儿一起，曾遇到过她们家族的人。我们之间发生了一些不愉快的事，后来我得知，婉儿被家族逼着嫁给龙家少主，五个月后必须要回去完婚。”

　　“五个月？”莲华眉头蹙的更紧，愈发担忧了。

　　“距离地榜争夺大赛过去，差不多就是四五个月的时间，岂不是说时间已到？！”

　　“对！看来就是这件事了！”何无恨点点头，面色阴沉下来。

　　猜到事情原因之后，何无恨便与莲华告辞，离开了青莲苑。

　　待得他回到繁星园，想要去找李婉儿确认这件事时，却发现李婉儿已进入密室，修炼去了。

　　无奈之下，何无恨只能作罢，将此事暂且放下。

　　反正闲来无事，他便去找柳随风和莫言浩、云墨月三人，询问他们的情况。

　　柳随风与莫言浩两人住一个屋，何无恨找到他俩时，两人也在收拾行装。

　　一看这副情景，何无恨就知道，他俩肯定也是要回家了。

　　柳随风与莫言浩两人，对于何无恨的到来，颇为惊喜和欢迎。

　　与两人同住一屋的另外两个人族学员，更是兴奋的满脸通红，目光崇拜而激动的望着何无恨。

　　如今的何无恨，已是学员们公认的五大公子之一，许多人族学员们更是把他当做偶像和榜样。

　　这两个学员，恰巧就对他崇拜不已，激动的打招呼行礼之后，各种请教询问和套近乎。

　　被两个大男人以那种炽热的目光看着，饶是何无恨脸皮再厚也吃不消。

　　简单的跟柳随风两人闲聊一阵，何无恨便告辞离去了。

　　他是实在受不了那俩男学员的热情劲了，再待下去估计心里都会落下阴影。

　　回繁星园的途中，他才理清了思路。

　　柳随风和莫言浩两人的家族，都在离天星学府不远的地域，回家探亲也是理所应当的。

　　莲华也要回去了，李婉儿大概也要回家。

　　这么一想，何无恨发现很快他就要成孤家寡人了，一个人孤零零地待在学府。

　　他正走在学院的林间大道上，这时身后响起了脚步声，一道声音传了过来。

　　“何公子，请留步！”

　　何无恨回头一看，喊他的人竟然是云墨月。

　　云墨月穿着一身白袍，显得十分清爽干练，只是脸上表情有些复杂，眉宇间有些忧虑之色。

　　何无恨察言观色，立刻就看出来，云墨月大概也遇上什么烦心事了。

　　于是他停下脚步，等着云墨月来到跟前，两人才并肩前行。

　　“墨月，今天学府放假，你怎么不回家啊？”

　　“啊？哦，我是准备回家的。”云墨月似乎精神状态不佳，回答问题时也有些走神。

　　何无恨看出来情况有异，也知道云墨月不是找自己闲聊的，便主动问道。

　　“墨月，怎么了？找我有什么事？”

　　“那个……”说起正事，云墨月不由得一滞，面露犹豫之色。

　　“别吞吞吐吐的，有什么事就直说啊，还是不是爷们了？”何无恨一挑眉，心想着，李婉儿遇到事不肯说，还可以理解，毕竟她是个小女孩。

　　怎么云墨月一个大老爷们，也这么犹犹豫豫的？

　　云墨月低着头想了一下，忽然想到了什么，便深呼吸一口气，平静的问道。

　　“何公子，学府放假了，你也要回家吗？”

　　“我孤家寡人一个，没有家啊。”

　　“那太好了……”云墨月顿时一喜，有些激动。

　　但话说到一半他又觉得不妥，连忙住嘴不言了。

　　“嗯？”何无恨狐疑地望着他，挑了挑眉头，心想这家伙搞什么鬼。

　　云墨月有些窘迫，平静了一下情绪后，才说出了来意。

　　“是这样的，何公子，既然放假了你也无处可去，不妨随我回家一趟吧。嗯，我邀请你去我们云家做客！”

　　两人认识快一年了，彼此关系也很融洽。

　　云墨月算是何无恨在天星学府里，为数不多的几个朋友之一。

　　如果是平时的话，对于云墨月的盛情邀请，何无恨当然会答应。

　　但是现在，他心里还惦记着李婉儿的事，想了想便说道。

　　“墨月，去你家做客，我当然是愿意至极。不过我还有点事要处理，所以可能要晚几天去。”

　　顿了顿，何无恨接着说道：“不如这样，我们留下传讯玉简，到时候事情办完了，我再去找你，如何？”

　　云墨月想了想，便答应下来，两人交换了传讯玉简。

　　随后，何无恨便返回繁星园了。

　　云墨月留在原地，手握着何无恨的传讯玉简，眉宇舒展开来，忧愁减少了几分。

　　他将传讯玉简收好，低声喃喃自语道：“以何公子的天赋才能，应该能解决这件事吧。”

　　“哎，事到如今，也只能如此了。”

　　自言自语了两句之后，云墨月才离开林间大道，回宿舍收拾东西去了。

　　何无恨回到繁星园的时候，已经是夕阳西下。

　　见李婉儿还在密室里，何无恨不禁留了个心眼，暗中观察了一下。

　　探查之下他才发现，李婉儿并非在运功修炼，而是在炼制某种丹药。

　　“这小丫头，难不成不回家，要留在学院里苦修炼丹术？”

　　何无恨心里嘀咕了一句，便回屋休息去了。

　　回到房间后，他便脱去鞋子盘膝坐在床上，运功修炼，巩固天魂木带来的好处。

　　虽然，汲取天魂木之后，他的实力还是天灵境三重。

　　不过，灵魂力量增强了十几倍，使得他的战斗力也增强十倍。

　　当然，快速提升实力之后，他都需要一段时间进行巩固，否则根基不稳。

　　武道修炼就像是盖房子，若是地基不够稳的话，房子建到一定的高度就会倒塌。

　　修炼之途也是一样的道理，若是基础修炼的不够牢固，纵然实力等级提上去了，也不能增强战斗力，反而还会有许多意想不到的危险。

　　最恐怖也最常见的危害就是，走火入魔。

　　一旦根基不稳，实力等级提升太快，出现走火入魔的状态，后果就是极其可怕的。

　　轻者武功被废，实力下降几个等级或一大境界，并损害自己的身体资质与天赋，以后的武道修炼会极其艰难，提升实力无比缓慢。

　　而严重一些的后果，则是功力尽失，沦为一个废人，甚至还会爆体而亡。


第0873章 婉儿的心意

　　何无恨非常清楚根基不稳的危害，知道巩固基础的重要性。

　　所以，他对此异常重视，绝对不敢轻功冒进，必须稳扎稳打。

　　他闭眼盘膝端坐在床上修炼，身心都进入绝对宁静、祥和的状态，运转阴阳造化功。

　　他浑身笼罩着一层星光，那是从天地间汲取到的星辰之力，用以补充自身。

　　他要让体内雄浑的星力，和强大的灵魂力量，达到深层次的融合与沟通。

　　只有当星力与灵魂力量完美融合，使用调动的时候无比顺畅，才算是基础牢固。

　　星力和灵魂力量，是武者的两大力量根本，必须要相辅相成，齐头并进。

　　其中任何一种力量弱了，都会导致根基不稳。

　　随着阴阳造化功的催动，体内磅礴澎湃的星力，在他的操纵下滚滚奔流，锤炼整个身躯。

　　最后，磅礴的星力进入到脑海中，与灵魂力量进行融合，相互协调。

　　强大到远超出他这个境界的灵魂力量，拥有十分强大的可塑性与融合性。

　　在他的精确控制下，每一丝的灵魂力量与星力，都在极速的融合汇聚，变得浑然天成。

　　渐渐的，何无恨运转星力的速度越来越快。

　　奔腾不息的星力与灵魂力量，也融合越来越完美，操纵起来得心应手，没有丝毫迟滞的感觉。

　　何无恨的心中，情不自禁的生出一种尽在掌握的感觉。

　　他有绝对的信心，若是再施展道法，必然能够让道法的威力更强，施法时间也更短。

　　这也是他实力境界上的提升，只不过是肉眼看不到的提升增强而已。

　　这种实力提升不同于实力等级的提升，虽然不能直观的看到，却是修炼中最最重要的一部分。

　　不知不觉，何无恨已修炼了四个小时。

　　此时已经到了深夜三更天，皎洁的月亮已经偏移。

　　银色月光透过窗棂，照进了屋内的地面上。

　　就在这时，何无恨却忽然发现，窗户外有一道身影，瘦弱而窈窕，正蹑手蹑脚的走来。

　　这道身影令他十分熟悉，他瞬间就认出来了，这是李婉儿。

　　心中疑惑之下，他的神识悄然延伸出去，立刻就看到窗外的情景。

　　只见，李婉儿悄无声息地站在窗外。

　　她手中的一颗黑色药丸，化作了一缕细微的黑烟，飘进了屋内。

　　何无恨一挑眉头，正暗暗疑惑这小丫头在干什么？

　　忽然之间，一阵强烈的倦意袭来，令得他灵魂与精神都昏昏沉沉，眼睛也不由自主的闭上了。

　　何无恨立刻意识到不对，想要运转功力去抵挡困意的侵蚀。

　　但是很可惜，那种无形的药力已侵入他体内，以及脑海的灵魂。

　　他现在想要抵抗，却是为时已晚了。

　　没过多久，何无恨就闭上眼睛，身躯软软倒在了床上，昏睡了过去。

　　临昏迷沉睡之前，他心中满是惊讶和不可置信的低吼了一声。

　　“竟然是迷烟！这小丫头想干什么？！”

　　本来，就凭何无恨如今天灵境的实力境界。

　　很少有人能够无声无息的接近他，除非是天府境实力以上的强者。

　　但是现在不同，他身处繁星园里，有繁星园的强大阵法保护着。

　　他的心神有些放松，不会随时警惕戒备。

　　如果是有敌人闯进繁星园来，他当然能很快就感应到。

　　可他对李婉儿毫无戒心，而且他正在运功修炼，没有刻意去抵挡和保护自己。

　　结果，他就这样着了李婉儿的道，被她用迷烟给迷昏了。

　　昏迷的那一刹，何无恨只觉得满腔震惊和不可思议。

　　他怎么也想不到，一直都对他无比信任、死心塌地的李婉儿，竟然会暗中谋害他！

　　何无恨十分懊恼后悔，暗恨自己太大意了，竟然在这里栽了跟头。

　　还真是知人知面不知心啊！

　　他之前还正在为李婉儿的事担心呢，没想到李婉儿竟对他做出这种事来。

　　太让人气愤了！

　　只可惜，就算他再怎么愤怒，也是无可奈何。

　　黑色迷烟的威力非常强悍，他又是毫无防备的情况下中招的。

　　再加上，这种特制迷烟的威力十分霸道强大，专门针对武者的神识与灵魂。

　　连天灵境九重的高手都能迷倒，更何况是何无恨了。

　　就算他拥有百毒不侵的身躯，却也是百密一疏，终究抵不过李婉儿的良苦用心。

　　当他意识昏迷，闭着眼倒在床上，发出一声轻响之后。

　　房门这才“吱呀”一声，缓缓的打开了。

　　穿着一身素衣的李婉儿，沐浴着月光，静悄悄的走进了屋内。

　　此时的她，与平时很是不同，不论穿着还是气息。

　　平时她都穿着长裙，风格也偏向于保守，且有些害羞，很有小家碧玉的韵味。

　　但是现在，她竟然穿着一袭薄沙般的睡裙，裙摆刚好只能遮住膝盖的位置。

　　轻轻关上房门后，李婉儿蹑手蹑脚的走进了屋里。

　　她来到床边，满脸紧张的表情，伸手探了探何无恨的鼻息。

　　确定何无恨真的被迷昏了，李婉儿这才松口气。

　　她擦了一把额头上并不存在的汗珠，有些后怕和担忧的拍拍胸口。

　　“幸好这个迷魂丹管用，看来公子要昏睡一夜了，也不枉我花费心血，炼制了一天。”

　　小声的嘀咕了一句，李婉儿便坐在了床边。

　　她低着头，呼吸有些急促，俏脸更是红通通的好似苹果。

　　今夜，是她第一次在何无恨面前，穿的如此动人。

　　这也是她第一次鼓起勇气，近距离的仔细打量何无恨。

　　她盯着何无恨看了许久，眼神中充满了倾慕和爱恋。

　　那模样，似乎要把他永远记在心底。

　　半刻钟后，她才终于鼓起勇气，伸出柔弱无骨的小手，握住了何无恨的衣服。

　　窸窸窣窣的声音响起，还伴着李婉儿那激烈的心跳声。

　　她强忍着极度的羞意，终于在百息时间后，才费尽力气把何无恨的衣服都脱下来。

　　深呼吸一口气，稍稍平静了心情之后，她才缓缓地躺了下去。

　　她侧起身子与何无恨紧挨着，伸出双臂环住了他的蜂腰。

　　良久之后，她的心情才平静些许，双手捧着何无恨的脸，近距离地打量着。

　　不知不觉的，她脸上的红晕消失，浓浓的羞意也渐渐散去。

　　取而代之的，是坚定的眼神，和有些复杂的表情。

　　不知从何时起，她的大眼中涌现出层层水雾，眼神也变得充满了哀伤和不舍。

　　她张开嘴巴，似风声轻吟的细语呢喃声，在何无恨耳边响起。

　　“公子，莫怪婉儿出此下策，并非婉儿下贱，婉儿也是迫不得已，还请公子恕罪。”

　　“公子，你知道吗？从你救我性命，让我起死回生那一刻起，你就占据了我的心。此生此世，婉儿的心里都只有你一个人。”

　　“公子心怀高远，志向远大，更有绝世资质才情，婉儿自知配不上公子，也不敢奢望能长伴在你左右。你的大恩大德，婉儿纵然是做牛做马也无以为报，唯有将我唯一珍贵的东西交给你。”

　　“如此，就算是我们两人从此不再相见，婉儿此生也没遗憾了。”

　　说着说着，两颗晶莹的泪珠滑落眼眶，“啪嗒”一声轻响，落在了何无恨的胸膛上。

　　“明天，婉儿就要走了，这次回去就不会再回天星学府，可能我们就不会再见了。婉儿真的舍不得你，婉儿好想永远陪在公子身边，哪怕只是每天看着你，也心满意足了。”

　　“婉儿不想留下遗憾，公子，请恕婉儿冒犯了。”

　　说罢，李婉儿闭上了眼睛，朝何无恨吻了下去。

　　……

　　几个小时之后，窗外的天际露出一丝鱼肚白。

　　天快要亮了，药效也将要散去，何无恨也即将醒来。

　　李婉儿知道，是时候离开了。

　　今夜，她将自己最珍贵的东西，交给了何无恨。

　　尽管失去某样宝贵的东西，让她的身子有些痛苦，双眼中蓄满了泪水。

　　可她俏脸上却现出如花般的笑靥，清澈的大眼睛中没有一丁点后悔。

　　她那白皙、纯洁的俏脸上，却带着心满意足的表情。

　　把自己交给了最心爱的男人，就算今天就要离开，以后也永远不会见面，她也没有遗憾了。

　　她穿好衣服之后，又怔怔地凝视了何无恨一阵，低声呢喃道。

　　“公子，婉儿现在已经是你的人了，此生也再无遗憾。”

　　“从今以后，纵然是死，我也绝不会让任何人碰我。”

　　声音很低，但语气却格外的坚定。

　　最后看了何无恨一眼，她才悄悄地离去。

　　不知睡了多久，何无恨忽然觉得有些凉意，神识渐渐恢复清醒，缓缓睁开了眼睛。

　　此时已经是天光大亮，朝阳也即将升起。

　　“这小丫头，害我睡了一夜。”

　　何无恨嘀咕了一句，揉了揉眉心，坐了起来。

　　定睛一看自己的身体，何无恨顿时瞪大眼睛，满脸惊骇之色。

　　只因，他正躺在床上，被子还有些凌乱。

　　不知为何，他的衣服正挂在床头上。

　　除此之外，床上还有一朵绽开的血色梅花。

　　何无恨傻眼了。

　　如此情景，狠狠冲击着他的神识和灵魂，令得他大脑一片空白，完全愣住了。

　　许久之后，他才回过神来，面色凝重到极点。

　　“怎么会这样？！婉儿到底做了什么？”

　　何无恨从来都不笨。

　　看到眼前的情景，他已经隐约明白了一切。

　　尽管他再怎么震惊和不可思议，他也不得不承认一个事实。

　　他与李婉儿，已经有夫妻之实了。

　　他深呼吸一口气，冷静下来仔细想了一下，低声自语着。

　　“难怪婉儿昨天在密室里，独自炼了一天的丹药，原来就是为了把我迷昏。”

　　“她昨天心绪不宁，一个人偷偷抹泪，到底发生了什么？竟然让她做出这般破天荒的事？”

　　越想他就脑子越乱，诸多谜团充斥在脑子里。

　　他决定找婉儿问个清楚。

　　只可惜，他找遍了繁星园，也没能找到李婉儿的踪迹。

　　他又到李婉儿的房间里查看一番，发现房间里空荡荡的。

　　李婉儿已经走了。

　　何无恨皱着眉头，心情有点乱。

　　“婉儿肯定是回家了！可是，她的家在哪？”

　　“对，我去找莲华，她是婉儿的好姐妹，肯定知道婉儿的家在哪里！”

　　何无恨立刻赶往青莲苑，去找莲华。

　　他本能的预感到，李婉儿肯定遇上麻烦了。

　　否则，她不会如此大胆，做出这种事来。

　　甚至，何无恨猜想，这件事肯定与她被逼婚有关。

　　昨天他与李婉儿还未行夫妻之实，只是出于对朋友的关心，他就已经是满腔担忧。

　　如今，李婉儿已经成了他的女人，他更没理由不管不问。

　　这件事，他无论如何，也一定要弄清楚。


第0874章 作死不分时候

　　幸运的是，当何无恨赶到青莲苑的时候，莲华还没走。

　　当然了，莲华也是刚刚离开青莲苑，正准备回家。

　　要是何无恨再晚一会儿，就真的找不到她了。

　　见何无恨满脸焦急和紧张，莲华下意识的便想到，肯定是李婉儿出事了。

　　“何公子，发生什么事了？是不是婉儿出事了？”

　　何无恨面色有些难看，奈何昨晚的事他不能透露，于是只能忽略莲华的问题，开口问道。

　　“莲华，你知不知道婉儿的家在哪？”

　　莲华也是知晓轻重的人，并不废话，直接说明了地方。

　　“长山域、京山府、京山城。”

　　“丹皇李家在长山域名气颇大，到了京山城后，你随便找个人一问，就能找到李家。”

　　何无恨点点头，抱拳拱手道。“知道了，谢谢你。”

　　说罢，他转身便要离去。

　　他知道，李婉儿肯定刚离开不久，若是速度快点，兴许还能追上。

　　不过，莲华见他如此焦急，便知道事情有些严重。

　　“何公子，且慢，到底发生了什么事，让你如此慌张？”

　　“或许我能帮上忙，不如我们一起去吧！”

　　一边说着，莲华也跟了上来，要跟何无恨一起去京山城。

　　但何无恨哪里敢让她一起去，否则昨夜的事便要暴露了，到时候多尴尬。

　　不得已之下，他只能连连摆手道。

　　“莲华师姐不要担心，并不是什么大事。”

　　“你且安心回家探亲，这件事我一个人就能处理。”

　　说罢，他也不管莲华又问了一句什么话，飞也似的离开了青莲苑。

　　为了避免惊世骇俗，他也没召唤出小青龙。

　　化作一道流光，快如闪电的离开天星学府之后，他便往千江城内飞奔。

　　千江城很大，城中还有两座巨大的传送阵法，通往其他城府和地域。

　　天星学府里的学员们，都是通过那两座传送阵，离开千江城回家的。

　　当然，传送阵的所有权，是城主府的，要交一定数额的星辰石才能使用。

　　两座传送阵，一座在东城，一座在西城。

　　何无恨也不知道，李婉儿是从哪座传送阵离开的。

　　他索性选择了距离天星学府最近的东城传送阵，风驰电掣的赶去。

　　他的身影犹如一道流光，在城池中飞快的穿梭，眨眼间便掠出千米远。

　　普通人根本看不到他的身影，即便是一些天脉境的武者，也只能看到一道淡淡的残影。

　　只不过，才飞奔出十里远，路过一条奔流湍急的大江时，他却在江边的柳树林里停下脚步。

　　他安静地站在一颗老柳树后，面色阴沉的转过身来，语气森然的喝道。

　　“别躲躲藏藏了，给本少爷滚出来！”

　　话音滚滚如闷雷，在幽暗的树林中传出老远。

　　然而，树林里一片寂静，并未有任何声音。

　　何无恨嘴角勾起一抹冷笑，眼神中浮现出了浓郁的杀机。

　　从离开天星学府时，他就察觉到有人跟踪。

　　所以他在这僻静的江边树林里停下，想逼对方现身。

　　而对方不肯现身，这就让他肯定，对方必定不怀好意，甚至是想暗杀他。

　　果不其然，下一刹，在他身后十米远的一颗大树后，陡然闪出一道身影。

　　那是一道极淡的身影，好似一缕青烟。

　　但那身影的手中，却有一把黑色细剑，散发着噬人心魄的黑色乌光，冰冷而死寂。

　　这身影的速度极快，几乎是在出现的那一刹，就扑杀到何无恨身后。

　　黑色细剑直刺何无恨的后脑勺，爆发出无比阴毒刁钻的力量，誓要一剑洞穿他的脑袋。

　　“唰！”

　　何无恨陡然转身，手中不知何时出现一道三十米的雷霆锁链，狠狠朝那身影劈砸过去。

　　“嘭！”

　　闷响声中，那道青烟被劈散，黑色细剑还未刺中何无恨，便被劈的倒飞回去。

　　在双方不施展道法，只对拼武技的情况下，当然是三米长的雷霆锁链更占便宜。

　　只因有句古话说过，一寸长一寸强。

　　这道雷霆锁链，蕴含了何无恨的天雷道法绝学，威力十分强悍。

　　一击之下，天灵四重之下的武者，都会一击毙命。

　　但令何无恨未想到的是，那道青烟退出二十米远，轰碎一棵老柳树后，便停了下来。

　　青烟消散，显现出一道天族男子的身影。

　　此人身材颀长瘦削，好似一根长竹竿，面容阴鸷且狠戾，目光之中涌动着杀机。

　　一看便知，这是个手段狠辣的杀手。

　　但是，还未等何无恨看清此人的模样，更不曾开口说一句话，身后又是异变突起。

　　“咻！”

　　一声极其细微，耳朵几乎察觉不到的破空声响起。

　　何无恨的神识立刻看到，有一抹黑色乌光，包裹着一根神秘的箭矢，正疾射而来。

　　这不是一根普通的箭矢，而是一件下品道器利箭。

　　箭矢蕴含着死亡的阴寒气息，其中的威力爆发出来，足以开山断河。

　　箭矢的速度极快，肉眼根本看不见，所过之处连空气都是一片黑暗，似乎所有光亮都被吞噬了。

　　只是一刹那，黑色箭矢便跨越千米距离，射杀到何无恨的脑后。

　　箭矢上爆出强悍的气息，锁定了何无恨的身影，令得他无法动弹，周身空气都凝固了。

　　换做普通的天灵境三重武者，根本没有抵抗之力，瞬间就要被射杀。

　　但何无恨不同。

　　凭借着超凡的灵魂力量，他瞬间判断出箭矢攻击的位置。

　　他不曾转身，手中饮血刀一挥，便挡在了身后。

　　“铛！”

　　一声脆响爆出，黑色箭矢射中了饮血刀的刀刃。

　　狂暴骇人的力量爆发开来，顿时将何无恨震的身躯摇晃，后退了三步远。

　　与此同时，手持黑色细剑的杀手，已持剑杀到何无恨面前。

　　他的速度极快，无声无息，令人无从防备。

　　幸得何无恨没有转身，一直紧盯着此人，才能看清此人的动作。

　　霎时间，他就看出了这个杀手的实力，竟是天灵境七重！

　　千钧一发之际，何无恨来不及挥刀抵挡。

　　眼看着，他就要被那黑色细剑洞穿脑袋，当场毙命。

　　但他不惊不慌，口中轻喝一声。

　　“万念神瞳！”

　　瞬间，他的瞳孔变成了金色。

　　一股强悍恐怖的灵魂力量，凝聚成无形的灵魂利刃，狠狠刺向那杀手的脑海。

　　“轰！”

　　灵魂层面，一道无声的闷响爆出。

　　眼看着，黑色细剑即将刺中何无恨的额头。

　　但那杀手只觉得灵魂巨震，神识一片空白，身躯瞬间僵硬地停在原地。

　　那阴毒狠辣的黑色细剑，刺杀的趋势也戛然而止，停在何无恨的面前。

　　并非他不动，而是他的灵魂，瞬间被撕裂一道创口。

　　他脑海里的灵魂白雾，几乎被一分为二。

　　如此重伤，令得他瞬间丧失行动和思考能力，在三个呼吸之内都如同死人。

　　三个呼吸的时间，足够何无恨杀他一百次。

　　面对着近在咫尺的杀手，何无恨并未使用道法，挥动饮血刀，狠狠刺向他的胸口。

　　“嗤！”

　　一声轻响，饮血刀贯穿这杀手的心脏，自后背露出一指长的刀尖。

　　眨眼间，这天族杀手的生机便被切断，双眼中泛出死灰色。

　　饮血刀勃发出冰寒，恐怖的吞噬力，笼罩了他全身，将他的力量和灵魂，都快速的吞噬掉。

　　与此同时，何无恨的脑海里，响起了系统娃娃的声音。

　　“恭喜主人，获得三百五十万点星力值。”

　　“恭喜主人，获得刀魂一道，凝聚一颗苍穹爆弹。”

　　只可惜，还未等何无恨露出欣喜的表情。

　　还不等他拔出饮血刀，身后又是一道黑色箭矢射来。

　　这一次，这道黑色利箭的速度暴增三倍，威力也暴增了三倍！

　　十分之一刹那，何无恨来不及做任何动作，便被黑色箭矢轰中了后背。

　　“嘭！”

　　沉闷的巨响声爆出，黑色箭矢瞬间爆炸，化作漫天黑色乌光，朝四周激射。

　　瞬时之间，方圆千米内的柳树林都被摧毁，几百棵大树都化作了齑粉。

　　何无恨也被轰飞了出去，连带着那个杀手的尸体，抛飞到百米之外，砸倒了十几棵大树之后才停下来。

　　杀手的尸体崩溃粉碎，化作了黑色飞灰。

　　何无恨也趴在了地面的大坑之中，一动不动，似乎昏迷了过去。

　　片刻之后，一个穿着黑色软甲，手握着黑色弓箭的魔族男子，自远处飞来，落在何无恨的身边。

　　查探一下后，这个魔族弓箭手，才朝远处的深林深处拱了拱手，打了个手势。

　　随后，两道银色流光飞驰而来，落在何无恨身边。

　　银光消散后，显现出来两个天族的年轻男子。

　　这两人都是衣着华贵，器宇轩昂。

　　其中的为首者，竟是天星学府的千军公子。

　　而另外一个青年，乃是千军公子的跟班，也是天族学院的一位天才学员。

　　看到何无恨纹丝不动的趴在废墟中，千军公子露出得逞的冷笑。

　　“哼哼，何无恨你这个爬虫还想跟我斗？本公子一只手都能碾死你！”

　　说罢，千军公子拍拍身边那天族青年的肩膀，道了一声：“正阳，这次你做的不错，本公子会奖励你的。”

　　名为正阳的天族青年，顿时受宠若惊，露出满脸激动的表情。

　　然而，令所有人意想不到的事发生了。

　　就在这时，貌似昏迷的何无恨，竟然“唰”的一下站起来了。

　　他浑身上下没有一丝血迹，毫发无伤，且脸上还挂着戏谑的冷笑。

　　魔族弓箭手作为杀手，一直神色警惕的盯着何无恨，保护自家少爷和千军公子的安全。

　　此时陡然见到何无恨起身，他顿时一惊，下意识的握着黑色箭矢，朝何无恨的胸口刺去。

　　“万念神瞳！”

　　随着何无恨一声轻喝，磅礴的灵魂力量涌出，化作无形的灵魂利刃，瞬间洞穿了魔族弓箭手的灵魂。

　　“嘭”的一拳，何无恨挥拳轰爆了他的脑袋，鲜血崩飞，洒了千军公子和正阳一脸。

　　然后，何无恨才好整以暇的望着千军公子，冷笑道：“真是作死不分时候！”

　　“千军公子，你可以交代遗言了！”


第0875章 京山城

　　千军公子和正阳都傻眼了，满脸惊愕之色，愣在原地不敢动弹。

　　他们本以为，那魔族弓箭手的全力一击，已经将何无恨打的重伤昏迷。

　　毕竟，正阳派来的这两个杀手，实力都很强悍。

　　持黑色细剑的天族男子是天灵境七重，魔族弓箭手则是天灵境六重。

　　天灵境六重高手的全力一击，难不成还杀不了天灵境三重的何无恨？

　　尤其是，魔族弓箭手已提前探查过何无恨的气息，确定他昏迷之后，这才打暗号让千军公子和正阳现身。

　　两人根本不防备，事情竟发展到如此地步。

　　被欺骗玩弄的屈辱，以及浓浓的恐惧，令得正阳和千军公子两人面色煞白。

　　尤其是，千军公子眼神凶厉的扫了正阳一眼，更让正阳惊惧交加。

　　正阳咽了口唾沫，不可置信的道。

　　“何无恨！你怎么可能没死？我分明看到你被噬魂箭射中了！”

　　“呵呵……本少爷若不被那一箭射中，你们两个傻鸟又怎么可能现身？”

　　此言一出，千军公子和正阳都傻眼了。

　　原来，那一箭何无恨是能躲开的。

　　只是为了引他们两人现身，何无恨才故意被箭矢射中的。

　　好可怕的实力！

　　好深沉的心机！

　　一念及此，两人都是满腔惊骇，面色发白。

　　何无恨如今急着去找李婉儿，显然没耐心跟千军公子两人磨蹭。

　　他更不会有闲心，去解释自己为何敢硬抗那一箭而不受伤。

　　“好了，本少爷懒得跟你们浪费时间。”

　　“既然你们如此作死，本少爷就成全你们！”

　　话音落时，何无恨手中的饮血刀一挥，爆出璀璨的刀芒，斩向千军公子。

　　如此近的距离，面对狂暴的刀光，千军公子根本没有躲避的机会。

　　但是，令人意想不到的事发生了。

　　只见千军公子面色一寒，左手一挥，便把正阳推向何无恨，自己则瞬间暴退十米远，朝远处遁走。

　　“咔嚓！”

　　可怜的正阳还未搞清楚状况，就被一刀劈成了两半。

　　直到临死那一刹，他才恍然大悟，该死的千军公子，竟然拿他挡刀！

　　当然，明白也晚了。

　　一刀斩杀正阳之后，何无恨对脑海里系统娃娃的提示声充耳不闻，提刀朝千军公子追去。

　　千军公子不愧为天星学府的八大公子之首，天灵境五重的实力，也绝非浪得虚名。

　　只是眨眼间，他便掠出了两千米，冲出了柳树林。

　　他并未朝天星学府赶回，而是折转方向，向着最近的东城传送阵赶去。

　　东城传送阵，乃是千江城的交通要害，非常重要，常年都有上百名城卫军把守。

　　尽管，那些城卫军都是天脉境的武者，很难挡住何无恨。

　　但千军公子只求争得一死喘息机会，便有信心逃脱何无恨的追杀。

　　再者，他要让何无恨投鼠忌器，不敢在城卫军面前动手。

　　他心想，何无恨就算再嚣张，也绝对不敢跟城卫军作对，那可是挑战城主府的威严。

　　然而，千军公子却低估了何无恨的实力。

　　当他刚冲出树林，奔上江边大道时，何无恨已“唰”的一下，凭空出现在他面前，挡住了去路。

　　“瞬间移动？！”千军公子惊骇的怒喝一声，顿时止住脚步，不再逃走。

　　他没想到，何无恨竟然掌握了空间道法，而且使出了瞬间移动。

　　瞬间移动可是杀手锏，追杀和逃跑的利器。

　　千军公子知道，逃肯定是逃不掉了。

　　他唯有一战，才能赢得一线生机。

　　“何无恨，你这爬虫欺人太甚，本公子杀了你！”

　　一声怒喝，千军公子拔出银色宝剑，挥洒出漫天剑光，朝何无恨笼罩而来。

　　剑光璀璨耀眼，威力强悍恐怖。

　　霎时间，方圆千米内的空间，都被切割的丝丝缕缕。

　　大道两旁的树林和房屋，都被剑气撕碎成一块块碎片，犹如蝴蝶般飘飘飞舞。

　　何无恨置身于漫天剑光之中，嘴角勾起一抹不屑的冷笑。

　　他压根懒得挥刀动手，那样两人对拼的动静必定极大，很快就要惊动各路高手和城主府。

　　“万念神瞳！”

　　一声轻喝，他的双瞳化作纯金色，爆出如山洪般的灵魂力量，狠狠镇压过去。

　　“唰！”

　　刹那间，漫天的剑光都停顿了，凝固在半空中。

　　千军公子的动作也戛然而止，眼神呆滞地站在原地，犹如死人一般一动不动。

　　何无恨的灵魂力量，虽然没能将他击杀，却把他震昏了。

　　虽然，这个过程只能持续短短两秒钟，但也足够何无恨杀他十回！

　　“嗖！”

　　光华一闪，何无恨掠出百米远，来到千军公子面前，挥刀刺向他的咽喉。

　　眼看着，下一刹，千军公子便要血溅五步，命丧当场。

　　岂料，当饮血刀刺中千军公子的那一刹，他浑身陡然爆出一道璀璨银光。

　　“轰！”

　　耀眼的银光将千军公子包裹着，死死挡住了饮血刀的刺杀。

　　银色光罩的防御极强，纵然是无坚不摧的饮血刀，也无法将其摧毁。

　　不仅如此，银光包裹之中，千军公子的身影也迅速变淡，似乎要通过空间通道离开此地。

　　何无恨顿时面色一沉，心中暗叫不好。

　　“糟糕，没想到这混蛋身上，竟然有护身的宝物！”

　　焦急之下，他立刻施展天神之手，要将千军公子擒拿住，以免其逃走。

　　然而，那银色光罩的力量十分强大，将天神之手弹开了。

　　与此同时，千军公子清醒过来，愤怒的咆哮一声。

　　“何无恨，你这个该死的杂种，我一定要亲手杀了你！”

　　随后，“唰”的一声轻响，白光彻底消散了，千军公子也消失不见了。

　　江边大道上，变得空荡荡的，只剩下何无恨一人。

　　似是为了印证他的猜想，“啪嗒”一声轻响，一块暗淡无光的玉牌掉在地上，摔成了碎片。

　　何无恨一伸手，将玉牌碎片抓在手中，拼凑了一番，便看出了端倪。

　　这是一块半个巴掌大小的圆形玉牌，背面刻着一头仰天咆哮的雄狮，正面刻着“东天王庭”四个字。

　　“东天王庭？”何无恨蹙起眉头，低声呢喃了一声。

　　虽然，他暂时还不清楚，这四个字代表着什么含义。

　　但他敏锐的直觉告诉他，千军公子的身世背景必定不简单。

　　甚至，魔龙巴家那种庞然大物，也无法与东天王庭相提并论。

　　不过，他做事从不后悔。

　　已经与千军公子势同水火了，双方不是你死就是我亡。

　　就算千军公子的背景是东天王庭，他也没什么可怕的。

　　他很快收敛了思绪，将这些事压在心底，快如疾风的朝东城传送阵赶去。

　　前往东城传送阵的途中，他看到有两队城卫军，快如疾风的朝江边大道赶去。

　　看样子，刚才他与千军公子的厮杀，已经惊动了城卫军。

　　他不由得有些庆幸，幸好快速离开了江边大道，否则又要应付一些麻烦事。

　　跟城卫军打交道，可不是什么好事。

　　到了东城传送阵外，呈现在他面前的，是一座无比宽阔恢弘的宫殿。

　　宫殿外有六十名城卫军把守着，许多来来往往的武者们，从宫殿大门口进进出出。

　　为了不引人注意，他故意放慢了脚步，混迹在行人之中，走进了宫殿。

　　进入宫殿后，他向一位执事道明了来意之后，便被带领到一座较小的大厅里。

　　大厅中央矗立着一座十米高的传送阵，散发着白色光芒。

　　“传送到长山域的长山府，需要五千星辰石。”

　　中年执事一边说着，向何无恨伸出了手。

　　何无恨连忙拿出五千颗星辰石，交到此人的手上，然后才走进传送阵中。

　　随后，中年执事启动了传送阵。

　　光华一闪，何无恨便跨越了空间和距离，传送到了八百万里之外的长山域。

　　千江城没有直接到京山府的传送阵，通往长山域的传送阵，只能达到长山府。

　　长山府城很大，乃是长山域的都城，比千江城大了五倍。

　　何无恨没兴趣去逛游长山府城，走出传送阵之后，便找到一位执事，要求传送到京山城。

　　可惜的是，传送阵这种东西，可不是每个城池都有。

　　至少，京山城就没有。

　　在天南界的八十域中，各大域之间都有传送阵。

　　因为距离非常遥远，动辄几百几千万里，所以费用昂贵。

　　在各个域中，只有各个府才有传送阵，府下的城池，则都没有传送阵。

　　千江城是个例外，因为有天星学府的存在，所以才配备了两座传送阵。

　　何无恨缴纳了两千颗星辰石之后，才被传送到了距离京山城最近的京山府。

　　到了京山府之后，他要前往京山城，就只能自己飞行。

　　距离大约是四十万里，以他如今的速度，大概需要两天就到了。

　　为了避免惊世骇俗，在京山府城内，他并未召唤出小青龙。

　　直到离开京山府城，他才驾驭着小青龙，风驰电掣的往京山城赶去。

　　何无恨来到天界已经一年了，大半时间都在天星学府里，很少在外界游荡。

　　这次来京山城，算是他第一次远行。

　　赶路的途中，他也难得悠闲的欣赏一下沿途的风貌。

　　京山府的地域风貌，与千江城大不相同，没有那些长江大河，四面八方都是巨大的山脉。

　　那些山脉都高大险峻，十分宏伟壮观，一座座山峰矗立在山脉中，动辄就是几千上万米高。

　　山脉之中妖兽繁多，绝大多数都是天脉境的妖兽，其中不乏天灵境和天府境的大妖。

　　何无恨驾驭小青龙从山脉上空飞过，沿途也曾发现两头天府境大妖。

　　幸得小青龙速度极快的飞走，并未停留，一路也算是有惊无险。

　　至此他总算明白了，为何天界之中，九成九的武者和居民，都要居住于城池之中。

　　只有城池内才是安全，出了城，外界到处都是强大的妖兽魔物，遭遇到就是死路一条。

　　两天之后，何无恨本以为顺利到达京山城，很快就能找到李家，见到李婉儿了。

　　岂料，还未等他进入京山城，麻烦事再度降临。


第0876章 无魂死卫

　　之前大半时间，何无恨一直在天星学府里。

　　就算偶尔会遇到一些小麻烦，但至少没什么太大的麻烦事。

　　他却没有想到，自从离开天星学府后，麻烦事接踵而至。

　　他驾驭着小青龙，飞驰在高天上，已经能够看到，前方几千里外，出现了京山城的轮廓。

　　眼看着，两刻钟后他就要进入京山城了。

　　就在这时，前方天空中陡然飞来四只体型巨大的飞鸟，犹如利箭一般朝他冲来。

　　那四只飞鸟都有三十米长，双翼展开有二十米宽。

　　从体型上看，这些飞鸟都像是放大几十倍的雄鹰，浑身黑灰相间，散发出凶悍的气势。

　　“黑虎鹰！堪比天灵境六重的大妖！”

　　顿时，何无恨就辨别出了，那四只妖兽飞鸟的身份和实力。

　　不仅如此，他更清晰的看到，每只黑虎鹰的背上，还矗立着一道身影。

　　总共四个武者，都是中年男子，穿着灰色的铠甲，头盔盖住了脑袋和面孔。

　　从外表上看，分不出是哪个种族，但是从体型看来，何无恨断定这四个都是人族。

　　四个人的装束都是一样，身着灰色覆面式铠甲，腰间悬着黑色重剑。

　　脚下的靴子和肩膀、膝盖，手肘等处，都有黑色的锋利尖刺。

　　这是四个武装到牙齿，浑身都是武器的家伙，不像是杀手，更像是士兵或者护卫。

　　他们的实力境界，也令得何无恨暗暗心惊，竟然都是天灵境六重。

　　黑虎鹰的速度极快，眨眼间就冲到何无恨的面前，拦住了他的去路。

　　一看便知来者不善，何无恨让小青龙停了下来。

　　四只黑虎鹰分散开来，将何无恨包围其中，四个灰甲武者也虎视眈眈。

　　其中一个胸口铠甲上有印记的武者，拔出腰间的黑色重剑，指向何无恨的脑袋，沉声喝道。

　　“杀无赦！”

　　话音落时，四个铠甲武者齐齐拔剑，朝何无恨杀来。

　　霎时间，漫天剑光斩来，将何无恨四周空间全部笼罩。

　　对方二话不说便拔剑杀人，这让何无恨无比愤怒，杀机暴涨。

　　蹲在他肩头的小毛球，立刻喷出两颗水缸大的金色爆弹，朝两只黑虎鹰轰去。

　　“嘭！”

　　闷响声中，两只黑虎鹰被击中，身躯剧烈摇晃着停下了脚步。

　　虽然，这两只黑虎鹰浑身亮起银光，挡住了圣炎爆弹的威力，但也被挡住了进攻的趋势。

　　另外两只黑虎鹰扑杀过来，也都被何无恨和小青龙挡住。

　　挡住四只黑虎鹰的扑杀之后，何无恨毫不停留，驾驭着小青龙便转身逃走。

　　对方四个天灵境六重的武者，再加上四只黑虎鹰，极难对付。

　　就算他能将对方击杀，也要付出惨重的代价。

　　何无恨还有要事在身，可不想跟对方换命。

　　再者，对方明显是有备而来，他不敢确定，对方是否还有援手。

　　于是他才转身逃走，想利用小青龙超高的速度，摆脱这四人的追杀。

　　“唰！”

　　小青龙浑身爆出青光，速度提升到最快。

　　它犹如闪电般划破天际，眨眼间便飞出十里远，立刻把那四个武者甩开了。

　　但那四个武者不肯放弃，驾驭着黑虎鹰全力追杀而来。

　　很快，小青龙又飞进了茫茫山脉之中。

　　眼看着，身后那四只黑虎鹰，被甩的越来越远，何无恨暗暗松口气。

　　岂料，就在这时，前方百里外陡然冲出来三只黑虎鹰，快如闪电的扑杀而来。

　　双方距离太近，眨眼间便冲杀到一起。

　　三只黑虎鹰的背上，分别站着两个穿着灰色铠甲的武者，以及一位穿着长袍的人族中年男子。

　　“轰！”

　　漫天的剑光斩杀而来，轰中了小青龙与何无恨，顿时爆出如雷鸣般的巨响。

　　尽管小青龙与何无恨，都凭借着强大的防御力，并未被打伤，但也被逼的停了下来。

　　三头黑虎鹰，立刻把小青龙包围在其中。

　　十息之后，后方那四只黑虎鹰也赶过来，加入了包围圈。

　　如此一来，小青龙被七只黑虎鹰围的水泄不通，根本无处可逃。

　　何无恨知道，今天必有一场恶战。

　　既然无法逃走，那他索性不逃了，面色阴沉的拿出了饮血刀。

　　他眼神扫过全场，便看出了形势。

　　六个灰甲武者，都是天灵境六重的实力。

　　那个穿着黑色长袍的中年男子，拥有天灵境七重实力，显然是这队武者们的头领。

　　何无恨的目光，落在那中年男子身上，打量一阵发现根本不认识，便冷喝喝问道。

　　“你们是什么人？为何要杀我？！”

　　中年男子面色刚毅冷峻，浑身散发着冷酷嗜血的气息，不怒自威。

　　他目光平静的望着何无恨，那眼神犹如在看一个必死之人。

　　“何无恨，本座仁慈，便让你死个明白。”

　　“本座是夏家执事夏无伤，奉二公子之命，率无魂死卫来擒拿你，或是带回你的尸体。”

　　听到这话，何无恨瞬间就明白了。

　　他在天界认识的人不多，得罪的人也不多。

　　夏家正是其中之一。

　　“原来是夏流花！呵呵。”何无恨冷笑一声，眼眸中杀机更甚。

　　夏无伤的话，他听懂了。

　　无魂死卫出动，今日便是不死不休的局面。

　　要么夏无伤把他擒拿，带回夏家交给夏流花处置。

　　要么夏无伤就把他当场格杀，带他的尸体回去交差。

　　除此之外，别无选择。

　　何无恨内心苦笑，不由得暗叹：“妈蛋，不知不觉间，本少爷已经得罪这么多强大势力了。”

　　“之前一直在天星学府里，不论魔龙巴家还是夏家，都不敢轻举妄动。现在我才离开天星学府两天，他们就找上门来了，三宗四家的势力，还真是强大的离谱。”

　　天南界很大，有八十域，一千多府，想要找一个人，犹如大海捞针。

　　夏家能这么快找到他，由此可见，势力当真强大，超乎他的想象。

　　不过，就算事情发展到如此地步，何无恨也从不后悔。

　　夏无伤的话已说明，双方也无需再废话，唯有厮杀才能解决问题。

　　“纵然是战死于此，本少爷也绝不会投降，夏无伤，死心吧！”

　　话音落时，何无恨心中低喝道：“无形剧毒。”

　　霎时间，饮血刀内爆发出无形无质的剧毒，朝四周悄然的扩散。

　　不论是灰甲武者，还是七只黑虎鹰，都未察觉到这一点。

　　夏无伤胜券在握，自以为大局已定，掌握了何无恨的生死。

　　岂料，何无恨竟然宁死不从，还想反抗。

　　夏无伤不禁皱了皱眉，右手往下一切，冷喝道：“杀！”

　　简简单单一个字，却蕴含着无穷的杀气。

　　瞬间，六个灰甲武者齐齐挥动黑色重剑，斩出三十六道剑光，朝何无恨笼罩而来。

　　诡异的是，漫天剑光似乎蕴含某种特殊规律，竟然凝结成一道巨大的剑阵，将何无恨镇压其中。

　　剑阵不但将他困住，并且还爆发出强大无比的镇压力量，狠狠碾压而来。

　　最恐怖的是，剑阵结成之后，有数以千计的剑光，纵横交错的朝他斩杀而来。

　　他身周百米之内，每一丝空间都被剑光占据。

　　无论往哪里逃，都逃不过剑光的斩杀。

　　无处可逃之下，何无恨索性不逃，凭借着天帝之躯，硬抗剑光的斩杀和镇压。

　　“万念神瞳！”

　　他瞬间开启万念神瞳，双瞳化作金色，然后朝其中一个无魂死卫冲杀而去。

　　短短百米的距离，平日里他瞬间便能掠到，此刻却艰难了十倍。

　　当他掠过百米距离，冲到那无魂死卫面前，身躯已被剑光斩杀数百次。

　　他的衣衫全部被绞碎成齑粉，露出里面的一件中品道器铠甲。

　　“星光断魂斩！”

　　怒喝声中，饮血刀爆出开天辟地的威势，狠狠斩下。

　　那无魂死卫当真如同没有灵魂的死士，完全无视何无恨的攻击。

　　当然，真正原因是，他已经中了无形剧毒，而且灵魂被万念神瞳震慑，陷入眩晕状态。

　　“咔嚓！”

　　清脆的骨头碎裂声响中，十几米长的刀光，瞬间将那无魂死卫劈成两半，血肉飞溅而出。

　　就连那只巨大的黑虎鹰，也被刀光斩成两半。

　　碎肉尸体混着鲜血，犹如暴雨一般洒落天空，格外血腥。

　　其他五个无魂死卫，对此都是毫无反应，显得格外冷血，毫不畏惧的挥剑围攻而来。

　　倒是夏无伤，见到如此情景，顿时眉心暴跳，心中生出不好的预感。

　　他怎么也想不到，区区天灵境三重的何无恨，竟有如此强悍的战斗力，一招秒杀一个无魂死卫。

　　下一刹，数百道剑光，以及五个无魂死卫的攻击，都落在何无恨的身上。

　　就连五只黑虎鹰，也纷纷发动强悍的攻击，喷出星力爆弹，挥动爪子斩出星光利刃。

　　“嘭嘭啪啪”的闷响声暴起，他的中品道器铠甲，也现出了几十道凹痕，爆闪着星光，似乎难以支撑。

　　“唰！”

　　何无恨陡然转身，双瞳之中爆出如惊涛骇浪般的灵魂力量，朝五个无魂死卫笼罩而去。

　　霎时间，其中三人都被震的灵魂颤抖，意识一片空白，犹如木偶般愣在原地。

　　尽管这三人的灵魂没有被震碎，但也会眩晕两秒。

　　两秒钟，对何无恨而言，足够了。

　　“冥府之拥！”

　　何无恨冷喝一声，饮血刀内储存的十八道刀魂，瞬间消耗了四道。

　　一道三十米长的黑色刀光陡然生出，携着犹如幽冥地府般的死亡寒气，斩向了那三个无魂死卫。

　　“嘭！”

　　黑色刀光，淹没了那三人的身影，也斩中了三只黑虎鹰。

　　刀光砰然爆碎，化作了一道巨大的黑色飓风，将三个无魂死卫连同黑虎鹰一起，都席卷其中。

　　眨眼间，黑色飓风就扩大到千米方圆，爆发出恐怖的吞噬绞杀力量。


第0877章 丹皇李家

　　幸亏，两个无魂死卫和夏无伤三人逃得快，才没被黑色飓风卷入其中。

　　但是那三个被黑色飓风卷中的无魂死卫，已经被何无恨宣判必死无疑了。

　　天灵境六重的无魂死卫，只比他高三个等级，在冥府之拥的绞杀下，绝无生还的可能。

　　就算黑虎鹰的防御，比无魂死卫更强大，下场也是必死无疑。

　　何无恨不理会那三个惨叫咆哮的无魂死卫，也不去看迅速扩大的黑色飓风，转身扑向了夏无伤。

　　还未等他扑杀到夏无伤面前，小青龙和小毛球的速度比他更快，早已扑杀而去。

　　夏无伤面色苍白，双眼中尽是惊骇。

　　何无恨刚才的表现，干脆利落的两招，便斩杀四个无魂死卫，已让他亡魂大冒，萌生退意。

　　不过，来自两只神兽的强悍攻击，瞬间降临。

　　“崩灭神术！”

　　“九天神雷！”

　　此时的小毛球，已现出本体麒麟，犹如一团金色火焰，横亘在高天上。

　　小青龙也显露出青龙本体，犹如一条数百里的山脉，在天空中操纵天雷。

　　麒麟神兽高高扬起前蹄，狠狠地轰踏下来。

　　霎时间，夏无伤与两个无魂死卫身周的空间，犹如冰块般凝结，然后支离破碎。

　　“咔嚓咔嚓”的碎裂声中，三人身周的空间，都化作了碎块，现出无数道黑色的虚空裂缝。

　　三只体型巨大的黑虎鹰，身躯也被空间裂缝，给撕裂成几十块碎肉块。

　　与此同时，九百九十九道水缸粗的紫色天雷轰杀下来，狠狠轰中了夏无伤三人。

　　“轰咔！轰咔！”

　　道道雷霆巨响爆出，夏无伤三人都被轰的身躯乱颤，鲜血狂飙，往下方的山脉坠落。

　　顷刻之间，方圆几十里的山脉，都化作了一片废墟。

　　大地与山脉间，现出一条条裂缝沟壑，往四面八方延伸开来。

　　惊天动地的动静，传遍了方圆几千里。

　　山脉深处的许多妖兽都被惊动，发出阵阵愤怒的咆哮声。

　　远处的京山城内，诸多百姓们也感到大地震颤，好似地震来临一般。

　　更有人惊骇的仰望天空，看到了远处天际的神龙，以及火焰般的神兽麒麟。

　　一时间，京山城内人心惶惶，乱作一团。

　　当夏无伤和两个无魂死卫坠落在地时，已经是惨不忍睹，浑身焦黑冒烟，布满了烧焦的伤口。

　　何无恨自天空中降落下来，二话不说便挥动饮血刀，狠狠斩下。

　　“轰！”

　　十米长的刀光狠狠斩下，扫过两个无魂死卫，爆出一声巨响。

　　顿时间，大地上现出一道巨大的沟壑，尘土飞扬。

　　两个无魂死卫，已经真正的无魂了，化作黑色碎块，散落在四周。

　　夏无伤强撑着伤势，立刻驾驭着黑虎鹰就要逃走。

　　不仅如此，逃走的同时，他手中捏碎一块传讯玉简，发出了讯息。

　　“唰！”

　　白光一闪，那道传讯玉简便消失在天际，往远处飞走，何无恨根本无力拦截。

　　传出讯息之后，夏无伤才安心许多，一边逃跑，一边挥剑攻击何无恨。

　　然而，小青龙与小毛球两个立刻追上来，两招就把黑虎鹰给打的重伤近死，浑身飚出鲜血。

　　夏无伤自知无法逃脱，便爆发全力，转身与何无恨厮杀。

　　天灵境七重的武者，在任何一座城池中，都是顶尖的强者。

　　夏无伤以为，就算何无恨再强，也不可能斩杀他这个天灵境七重的强者。

　　毕竟，两人的实力相差四个等级，他很有希望逃生。

　　但事实证明他想多了，何无恨利用万念神瞳，爆出强大神秘的灵魂力量，立刻将夏无伤震的眩晕过去。

　　虽然这个过程仅仅只有半秒中，但也足有何无恨将其斩杀了。

　　“星光断魂斩！”

　　十米长的银色刀光现出，瞬间斩中了夏无伤的脑袋。

　　“咔嚓！”

　　骨头爆碎的清脆声音中，夏无伤被刀光劈成两半，化作一摊肉泥血水，泼洒在废墟中。

　　堂堂天灵境七重的强者，就这样被何无恨一刀秒杀了。

　　干脆利落的解决掉夏无伤之后，何无恨不敢在原地逗留，连忙驾驭着小青龙离开了。

　　这次与夏无伤七人厮杀，他一出手就全是威力强悍的绝招，根本不浪费拖延时间。

　　只因这里是陌生区域，他必须速战速决，免得引来更大的麻烦。

　　山脉深处的大妖已被惊动，京山城内的强者们也正在赶来，所以他才要尽快结束战斗。

　　就算消耗了几道刀魂，也是值得了。

　　而且，当他飞往京山城时，他询问了一下系统娃娃才发现。

　　这一战他不但没有亏，反而大赚特赚。

　　斩杀了夏无伤七人，让他获得了两千一百万点星力值，七道刀魂和一颗苍穹爆弹。

　　这份收获可谓丰厚。

　　最重要的是，他的实力也提升到了天灵境四重。

　　他停留在天灵境三重很久了，在天星学府内每日修炼，也积累了大量星力值。

　　在离开天星学府之前，他就快要升到天灵境四重了。

　　经过一系列的厮杀之后，升到天灵境四重，也是水到渠成的事。

　　为了掩人耳目，不引起强者们的注意，何无恨把小青龙和小毛球都收进了包裹空间里。

　　他孤身一人赶往京山城，并且在遇到有武者和天灵大妖出现时，使用神隐道法隐匿了气息。

　　就这样，他一路有惊无险的，没引起任何人注意，悄然来到了京山城。

　　京山城与千江城的规模相似，都是占地方圆几千里，城内居住着千万百姓和武者。

　　城池很大，东南西北都有城门，且有城卫军把守着。

　　何无恨落到城门外，便放慢了脚步和动作，犹如过往商旅一般，从容不迫的进入城池，毫不起眼。

　　进入城中后，他沿着大道漫步，悄无声息的发散出神识，笼罩四周千米范围，探听其他人的谈话。

　　城中人口众多，大街上随处可见佩刀带剑的武者，更有一些茶馆商铺里，舞者们三五成群的聚在一起胡侃。

　　实力达到何无恨这样的境界，探听消息都是极为简单的。

　　他只在城中闲逛了一个小时，就探听到许多有用的消息。

　　丹皇李家在长山域都极有名气，在京山城中更是威望极高，仅次于城主府。

　　李家的宅邸，坐落在南城最幽静的地带，那里灵气充足，地底还有灵脉，非常适合武者修行。

　　总而言之，李家在京山城就是土皇帝般的存在，城主府都要敬让三分。

　　何无恨很快就来到南城，李家宅邸的外围。

　　李家宅邸很大，占地足有十里方圆，其中亭台阁楼和宫殿无数，显得十分恢弘庄严。

　　家大业大的李家，据说在全盛时期，家族子弟有两千余人。

　　如今虽然李家式微，备受临近几个府的排挤打压，但也还能保存几分元气。

　　现在的李家，家族子弟有上千人，奴仆杂役等下人，也有近三千人。

　　李家宅邸的四周，都被十米高的巨大城墙围了起来，犹如一座城中城。

　　何无恨暗中打量探查了两个小时，便大致弄清楚了李家的情况。

　　在他看来，李家宅邸就如同城池中的皇城一般，不但自成格局，而且守卫戒备森严。

　　虽然他能使用神隐道法，瞒过那些天脉境的护院，和天灵境的守卫队长，悄悄进入李家宅邸。

　　但这样做不能坚持太久，神隐道法最多只能维持半刻钟的隐身时间。

　　思来想去，他想到了一个更好的办法。

　　他来到李家大门外，隔着一条街的茶楼里面，紧盯着大门口。

　　此时正值华灯初上之际，夜幕笼罩了整个京山城。

　　李家大门口处挂着灯笼，有十几个侍卫把守着，还有许多下人奴仆们进进出出，忙碌着。

　　对于那些低等下人，何无恨扫了一眼便没在意。

　　直到他等了两个小时，终于看到一个身着执事衣服的青年男子走了出来。

　　那青年执事满脸傲气，背着双手，一副鼻孔朝天出气的架势，悠哉悠哉的出了门，往城内走去。

　　何无恨眼中闪过一抹冷笑，悄无声息的跟了上去。

　　那青年执事，似乎是私会情人的，行踪有些鬼祟，很快就钻进了一条无人小巷里。

　　这正合何无恨的心意，他立刻现身，拦住了此人的去路。

　　青年执事顿时一惊，下意识的握拳低喝道：“你是谁？你要干什么？！”

　　“借你衣服一用，嘿嘿。”何无恨狞笑一声，身影化作一道流光，扑了过去。

　　那青年执事也有天灵境二重的实力，但却经不住何无恨一招。

　　“嘭”的一声轻响，青年执事就被何无恨打昏了。

　　然后，何无恨施展搜魂秘术，挖取了此人脑海中的记忆，得知了许多有用的信息。

　　“李大业？靠，这什么破名字？”

　　“算了，将就着用吧。”

　　何无恨嘀咕了两句，快如闪电的扒下了此人的衣物和帽子，穿在自己身上。

　　随后，他又运用一些易容和变身的小手段，把自己的体型和外貌，调整了一番。

　　顿时之间，活脱脱一个李大业出现了，他变成了新的青年执事。

　　对于这个新形象，何无恨很满意。

　　他利用万念神瞳，将李大业弄昏过去，丢进了通天塔。

　　然后，他迈着八字步，摆出一副鼻孔朝天出气的架势，很拽很嚣张的往李家大门口走去。


第0878章 再见婉儿

　　何无恨对自己的手段简直佩服极了，心里一直偷笑不已。

　　到了李家大门口，十几个护卫立刻躬身弯腰行礼。

　　“见过大业执事。”

　　“嗯。”何无恨鼻孔出气，不屑的应了一声，迈着八字步进了大门。

　　待他走出老远，护卫们才抬起头，直起身子。

　　其中一人满脸不满的表情，小声嘀咕道：“妈蛋，看这孙子整天拽的快上天了。”

　　另外一人也颇有同感的点头道：“妈的，他整天进进出出，不会是想听我们喊他大爷吧？”

　　何无恨虽已进了李家宅邸，却听到了身后护卫们的议论，顿时笑喷了。

　　“哈哈哈……大业，大爷，哈哈！”

　　之前他还觉得这名字太烂，现在发现还是挺好的，整天能听别人喊自己喊大爷。

　　李家宅邸内灯火通明，彻夜不熄，守卫也很森严，每条路上都有护院们巡逻。

　　何无恨凭着惟妙惟肖的面孔，还有那极其神似的狂霸、叼炸天的气势，顺利瞒过了所有人。

　　他在宅邸内悠闲的转悠起来，观察着李家的情况。

　　大概是李大业在李家的地位挺高，又或者是没遇到李家的核心人物。

　　所以，何无恨一路走来，也没人拦他。

　　李家很大，九进九出，犹如皇宫大内一样。

　　根据李大业的记忆，李家核心子弟中的女眷们，都居住在八重院里。

　　当他来到八重院后，就发现偌大的院子里张灯结彩，显得有些热闹和喜庆。

　　院子四周全是宫殿和绣楼，居住着李家的女眷和小姐们。

　　院子中央是一座小湖，小湖上有几条拱桥，以及一座十米方圆的凉亭。

　　凉亭里灯火通明，正有十几个人，石桌上还摆放着许多果品糕点和美酒。

　　四个衣着华丽富贵的女子坐在石桌边，其他八个人都是丫鬟。

　　那四个女子，其中两个是年到中年的妇人，两个是妙龄少女，都是李家的重要人物。

　　何无恨凭着李大业的记忆，稍微一想就知道了。

　　那两个中年的妇人，都是家主李凌天的夫人，二夫人和三夫人。

　　至于那两个妙龄少女，一个是二夫人的女儿，一个是三夫人的女儿。

　　至于李婉儿，则是大夫人的女儿，李家的大小姐。

　　原本，大夫人是李凌天最爱的夫人，李婉儿也是他最疼爱的女儿。

　　大夫人曾是一位非常贤明的主母，李家上下都对她敬重有加。

　　可惜，十五年前，大夫人因病去世。

　　然后，李家就有些混乱了，三夫人与二夫人明争暗斗了十几年。

　　这就导致，李婉儿也遭殃。

　　二夫人和三夫人针对她，就连二小姐和三小姐，也都处处敌视她。

　　若非李凌天最疼爱李婉儿，她恐怕早就遭了两位夫人的毒手。

　　前两年，李凌天为了保护李婉儿，怕她在府中继续受欺压，便动用李家四成的资源，将她送进了天星学府。

　　这件事也招致李家上下不满，二夫人和三夫人，为此可没少诋毁李婉儿。

　　何无恨了解到这些信息之后，望向凉亭里那四个女人的身影，也含着敌意。

　　就在这时，一位容貌俏丽的小丫鬟，踏过湖面上的拱桥，走进了凉亭里。

　　小丫鬟有些忐忑，敬畏的弯腰禀报道：“启禀两位夫人，大小姐她今夜刚刚回府，身体有些不适，所以不能来陪两位夫人，还请两位夫人见谅。”

　　话音落时，两位中年贵妇顿时面色森寒。

　　“啪！”

　　一声耳光脆响爆出。

　　那娇俏的小丫鬟顿时捂着脸颊，十分惶恐的下跪认错求饶。

　　二夫人站起身来，居高临下的盯着小丫鬟，语气森然的喝道。

　　“你这贱婢！让你带李婉儿过来，你什么事都办不成，留你何用！”

　　方才那一巴掌，正是她打的。

　　而且，二夫人积威甚重，听到她的怒喝声，四周的八个丫鬟全都惶恐的低下头，大气也不敢出。

　　三夫人以及两位小姐，对这一切都习以为常，甚至还有看笑话的意思。

　　如此一幕，落在何无恨的眼里，令得他眼瞳紧缩，杀气顿生。

　　与此同时，二夫人的冷喝声再度响起。

　　“来人，把这贱婢给我拖下去，打断她的手脚，扔出李府！”

　　“是！”

　　湖边的小树林立，立刻有两个侍卫应声，连忙走向凉亭。

　　“好恶毒的女人！”何无恨顿时怒极，恨不得一剑杀了二夫人。

　　不过，这里是李府，他暂时不能把事闹大，只能忍着杀气。

　　眼看着，两个魁梧高大的侍卫，满脸狞笑的走进凉亭，即将把小丫鬟拖走。

　　“住手！”

　　何无恨冷喝一声，抬脚朝凉亭走去。

　　他无法再冷眼旁观了，更不能眼睁睁的看着，李婉儿的侍女，被二夫人如此残害。

　　凉亭上的众人皆是一愣，朝何无恨望来。

　　看到来人是“李大业”之后，二夫人顿时怒意更甚，一手指着“李大业”喝骂道。

　　“李大业，你好大的狗胆，竟敢阻拦我？”

　　何无恨快步进入凉亭，面色平静，不卑不亢地说道。

　　“二夫人，小蝶是大小姐的贴身丫鬟。今天大小姐才刚回府，家主正在高兴头上，您要是这样拿小蝶立威，那就是跟大小姐过不去，也会让家主不高兴。”

　　“二夫人，言尽于此，还请你三思。”

　　此言一出，二夫人顿时面色一怔，后背一阵发凉。

　　诚然，她就是存了立威的心思，故意整治李婉儿的丫鬟小蝶，给李婉儿难看。

　　但是经何无恨这么一提醒，她才陡然明白，自己操之过急了，反而会让家主发怒。

　　李凌天发怒的结果，李家上下都知道。

　　顿时之间，她心中涌起一阵后怕，目光有些闪烁。

　　刚才是她让侍卫拖走小蝶，现在就收回命令的话，有些下不来台，顿时愣在原地，不知该如何是好。

　　何无恨心底冷笑不已，表面不动声色的道。

　　“不如这样，小蝶带我去请大小姐，定然会给二夫人一个交代，如何？”

　　二夫人有了台阶下，心里暗暗感激“李大业”，就顺势点头道：“这还差不多。”

　　“好了，你们下去吧。”

　　两个侍卫领命，连忙离开凉亭，又回到湖边小树林里。

　　何无恨则带着小蝶，离开凉亭，往李婉儿的闺阁走去。

　　凉亭里，二夫人、三夫人和两位小姐，都凝望着何无恨离去的背影，表情十分复杂。

　　良久之后，三夫人才幽幽说道：“这个李大业，平日里欺软怕硬，今夜怎么像变了个人似的。”

　　二夫人和两个小姐，都深有同感的点点头。

　　只可惜，以她们那点微末实力，却根本看不出来，这个“李大业”可不是原来那个青年执事了。

　　在丫鬟小蝶的带领下，何无恨不紧不慢的走在花园中，向一座两层高的绣楼走去。

　　那座绣楼是李婉儿的闺阁，平日里都空着，只有小蝶这一个丫鬟守着。

　　小蝶低头走路，白皙的俏脸上，还有清晰的五指印。

　　她偷瞄了何无恨两眼，表情有些复杂。

　　显然，她平时没少被李大业打骂，今夜见李大业出面救她，令她有些疑惑。

　　不过，她还是低声道了一句“谢谢”。

　　何无恨不愿暴露身份，便随意的“嗯”了一声。

　　随后，两人沉默着，不再说话。

　　进入绣楼之后，小蝶带着何无恨，来到了二楼的客厅里。

　　客厅左侧的一间房间，便是李婉儿的闺房。

　　看到这布置的温馨典雅的绣楼，四周还摆放着一些，李婉儿做的小玩意和饰品，何无恨心里颇多感慨。

　　以前他只知道，李婉儿是个命苦的少女，天生魂魄缺失，受了很多苦。

　　如今他才了解到，李婉儿自幼便失去了娘亲，生活在这冷冰冰的大家族里，还要遭受两位夫人的欺压。

　　可想而知，从小到大，李婉儿受了多少苦，遭了多少罪。

　　“好了，小蝶你且在此等候，我亲自去与大小姐说。”

　　让小蝶在客厅里待着，何无恨抬脚走到李婉儿的闺房前，敲了敲门。

　　屋内没有应答，只是灯光亮着，而且何无恨的神识也探查到，李婉儿的确在屋内。

　　何无恨蹙起眉头，心中暗想道，难道婉儿真的身体出状况了？

　　“大小姐，我奉二夫人之命，请你去湖心亭一聚。”

　　此言一出，客厅里的小蝶顿时露出疑惑的表情。

　　她分明听出，这句话不是李大业的声音，比李大业的声音更好听，更温柔，更有磁性。

　　闺房内，原本盘膝端坐于床上，面色苍白的李婉儿，陡然听到这声音，顿时身躯巨震。

　　她陡然睁开双眼，眼眸中露出浓浓的震惊，和惊喜的神色。

　　这道声音她十分熟悉，甚至是朝夕相伴。

　　她怎么也想不到，这道声音会出现在自己的闺房外。

　　一时间，她甚至怀疑，是不是自己太思念他，出现了幻觉。

　　直到，房门“吱呀”一声打开，一道修长高挑的青年身影走进来，李婉儿顿时傻眼了。

　　何无恨！

　　原来这不是幻觉，真的是何无恨来了！

　　霎时间，李婉儿只觉得一颗心提到了嗓子眼，大脑一片空白。

　　她愣愣地望着何无恨，完全不知所措。

　　她怎么也想不到，本以为两人不会再见，这才时隔两天，竟然又见面了。

　　而且，还是在她的闺房之中。


第0879章 逼婚

　　此时的何无恨，已经恢复了自身容貌。

　　刚一进屋他就看到，一身白色长裙的李婉儿，正端坐于床上，似乎正在运功。

　　她那俏脸愈发苍白，额头还布满了汗珠，似乎忍受着巨大的痛苦。

　　如此情景，何无恨并不陌生。

　　这是李婉儿的隐疾发作，魂魄作乱的情景。

　　魂魄缺失，不能形成稳定的循环，每隔大约三个月的时间，就会病情发作。

　　距离李婉儿上次病情发作，才过去两个月而已。

　　原本，她还没到病情发作的事情。

　　但何无恨心思机敏，立刻就猜想到，肯定是前天夜里，两人合体之后引起的……

　　一念及此，何无恨连忙来到床边，要查探李婉儿的病情。

　　此时的李婉儿，已经回过神来。

　　她本以为，以后都不会再见到何无恨，所以前天夜晚才会那么主动。

　　而现在，何无恨来到了面前，她顿时羞不可抑，俏脸通红的低下头，不敢去看何无恨的双眼。

　　沉默了一阵，她的娇躯微微颤抖着，才低声说道。

　　“公子，你怎么来了？”

　　“傻丫头，你一个人回来，我不放心。”

　　“公子……”李婉儿的清澈大眼中，顿时涌出了水雾，泫然欲泣。

　　浓浓的感动，以及愧疚，充斥于她的心。

　　“公子，对不起，是婉儿自作主张……”

　　眼看着李婉儿要为前夜的事认罪道歉，何无恨顿时一手捧着她的俏脸，一手捂住了她的小嘴。

　　李婉儿不明所以，抬起头来，仰望着何无恨。

　　四目对望，她顿时看到，何无恨那温柔、带着笑意的眼神。

　　“婉儿，不用道歉，我没有怪你。”

　　“公子……”

　　瞬时间，李婉儿感动的一塌糊涂。

　　千言万语在心中涌动，到了嘴边却什么也说不出，只剩下一声呼唤。

　　只要何无恨一个眼神就已足够，她知道，再多的言语也是多余的。

　　此时的她，彻底抛开了矜持和羞怯，伸出手臂环住了何无恨的腰身，将脸贴在他的腰间。

　　双眸中的泪珠，不可抑制的滑落脸颊。

　　但那眼泪，却是幸福、感动的泪水。

　　片刻后，待得李婉儿情绪平复一些，何无恨才拍拍她的肩膀，柔声安慰道。

　　“好了，婉儿，其他事我们先放一边，让我先帮你镇压伤势。”

　　“嗯。”李婉儿擦去眼角的泪痕，点点头，挤出一丝笑意。

　　不过，如今她的脑海痛苦万分，强行微笑也不会多迷人。

　　她连忙盘膝端坐在床上，收敛了心思，镇压伤势。

　　何无恨也盘膝坐在床上，与她面对面，伸出双掌与她手掌贴合。

　　顿时之间，强大而浓郁的灵魂之力，从何无恨脑海内涌出，往李婉儿的脑海内探查而去。

　　很快，何无恨就发现，李婉儿的伤势与以往相同，正是灵魂缺失的病情发作了。

　　同时他也能肯定，正是前夜两人的欢愉，引得病情提前发作。

　　好在，他以前帮李婉儿疗伤，因此轻车熟路的勃发灵魂力量，帮李婉儿镇压伤势。

　　如今的他，已是今非昔比，灵魂力量更强大了。

　　只用了短短半个时辰，他就将李婉儿的伤势镇压住，暂时无大碍了。

　　险情终于解除，李婉儿才轻松许多。

　　何无恨温柔地揽着她的纤纤细腰，她便强忍着羞怯，将脑袋依靠在何无恨胸口。

　　充满了少女体香的闺房里，顿时变得宁静而温馨。

　　两人叙谈了一阵，李婉儿才知道，何无恨是专程来京山城找她的。

　　而且，何无恨的目的，就是想帮她解决，逼婚的那件事。

　　两人正在温存，这时屋外传来小蝶的声音。

　　“李执事，大小姐的情况如何了？”

　　原来，小蝶见何无恨进屋半个小时了，一直也没出来，便有些担心李婉儿。

　　李婉儿顿时一惊，羞怯的挣脱了何无恨的怀抱。

　　何无恨莞尔一笑，随后说道：“好了，婉儿，我现在的身份是李家的执事。你且随我一起去湖心亭里，有我在，我绝不会让那两个恶毒女人欺负你。”

　　“嗯，公子，我相信你。”李婉儿点点头，双眸中闪烁着精光，满是幸福和坚定的神色。

　　之前她对这个充满勾心斗角的家，并无多少好感。

　　回到李府之后，她伤势发作，而且也的确不想见到二夫人和三夫人。

　　但是现在不同，有何无恨陪同着，她什么也不怕。

　　一直以来她都相信，只要有何无恨在身边，任何风雨险阻，都绝对难不到他。

　　怀着这样的心情，她也变得镇定从容许多，气色也恢复了许多。

　　她简单的收拾了一番，让自己显得更端庄体面，随后两人才出了屋，带着小蝶往湖心亭走去。

　　才走上石桥，还未到达湖心亭，两位夫人和小姐，便齐齐朝李婉儿三人望来。

　　四人的眼神中，都含着一抹戏谑和冷笑，不怀好意。

　　进了凉亭之后，李婉儿面色平静的跟两位夫人行了礼，然后落座。

　　何无恨面无表情的站在她身后，眼观鼻鼻观心，连多看两个夫人一眼的兴趣都欠奉。

　　尽管两个夫人都是性感妖娆，风韵妩媚。

　　但对何无恨而言，这样蛇蝎心肠的女人，看一眼都觉得恶心。

　　凉亭里都是女眷，只有何无恨一个大男人。

　　见他没有离去的意思，二夫人不悦的瞥了一眼。

　　按理说，他应该很有眼色的，主动告辞离开。

　　但何无恨完全无视了二夫人，一副老神在在的模样，甚至还闭目养神。

　　二夫人怒了，面色严厉的喝道。

　　“李大业，这里没你的事了，退下吧。”

　　何无恨不为所动，抬了抬眼皮子，面无表情的道。

　　“家主吩咐过让我跟着、侍奉好大小姐，待会儿我还要带大小姐去跟家主请安。”

　　他抬出了家主李凌天，两位夫人都没脾气了。

　　就算她们明争暗斗，在府内如何跋扈，那也是为了争宠，为了博得李凌天的欢心。

　　至于跟李凌天对着干，她们两个女流之辈，还没那个胆量和能力。

　　于是，两位夫人瞪了他一眼，只能把怒气咽回肚子里。

　　不再理会何无恨，两位夫人便把目光落在李婉儿身上。

　　“婉儿，今夜召你前来，是要跟你说说大婚的事。”

　　“家主已经下了令，十天后你大婚的事，交由我来操持掌管。这是你的嫁妆，以及要置办的礼仪。”

　　二夫人发话了，话音落时，将一份书册丢在了李婉儿的面前。

　　二夫人自以为掌握着李婉儿的婚事大权，显得十分嚣张和得意。

　　毕竟，哪个姑娘出嫁，都希望自己的婚事，能办的风光漂亮，令人羡慕。

　　而二夫人制定的这份书册中，所记载的嫁妆和置办的礼仪物品，都是十分寒酸的。

　　大概，也就比世俗中商人家庭的小姐，好那么一点点。

　　须知，李家可是名扬长山域的大家族，拥有上千子弟，三千仆人。

　　至于李家的财产，那更是价值上千万星辰石。

　　但二夫人给李婉儿准备的嫁妆，却是只值得几千星辰石罢了。

　　对李婉儿这个大小姐来说，这简直是赤裸裸的侮辱。

　　二夫人相信，李婉儿看了名册之后，肯定会气急败坏。

　　说罢，二夫人便盯着李婉儿的表情，等着看她气急而哭，委屈求全的来求饶。

　　岂料，李婉儿压根不看那名册一眼，淡淡的道了一句。

　　“我不嫁。”

　　霎时间，众人都变了脸色。

　　“啪！”

　　三夫人面色一寒，一巴掌拍在石桌上，发出一声轻响。

　　“好你个李婉儿！还有十天就是你出嫁的日子了，你竟敢说不嫁？”

　　“不嫁那你回府做什么？你与龙家少主的婚姻，是三年前家主便定下的，你若是不嫁，就是害了我们整个李家！得罪龙家的下场，就算杀了你也担待不起！”

　　三夫人声色俱厉，怒气勃发的样子，令得四周的丫鬟都战战兢兢。

　　两个穿着锦衣长裙的少女，也是幸灾乐祸，暗暗掩嘴偷笑。

　　按照以往的惯例，无依无靠的李婉儿，肯定会气的流泪哭泣，然后转身跑开。

　　她们等着看李婉儿的笑话，届时再火上浇油的讽刺几句。

　　然而，出人意料的是，李婉儿却面不改色，毫不动容。

　　“这件事，我不与你们说，你们也做不得我的主。我自会去向父亲禀明一切，由父亲定夺。”

　　说罢，李婉儿转身便要离去。

　　两位夫人和小姐都愣住了，她们从未想到，李婉儿竟然如此有底气，如此坚强。

　　“嘭！”

　　反应过来之后，二夫人顿时气得浑身发抖，一巴掌拍在桌子上，把几个果盘都震翻了。

　　“你这个贱丫头给我站住！嫁与不嫁，由不得你！”

　　“把她给我拦住，这事必须给我说清楚！”

　　随着二夫人一声令下，几个丫鬟便要去拦截李婉儿。

　　不过，何无恨不着痕迹的迈出一步，将李婉儿挡在身后，面色森然的望向二夫人。

　　霎时间，几个天脉境实力的丫鬟，不敢上前一步，愣在原地等待二夫人的命令。

　　何无恨嘴角勾起一抹冷笑，眼神凌厉的盯着二夫人说道。

　　“二夫人，我现在要带大小姐去给家主请安。”

　　“好你个李大业！”二夫人顿时气的浑身发抖，面色煞白。

　　但何无恨毫不理会，转身保护着李婉儿离开了凉亭。

　　待得两人的身影远去，二夫人和三夫人，更是面色铁青的大骂起来。

　　一身绿衣的三小姐也是面露恨意，低声议论道。

　　“哼，李婉儿她就算去求父亲也没用，这件事就算天崩地裂也不会更改！”

　　身着黄色长裙的二小姐，更是面露讥讽之色，冷笑着道：“李婉儿这个病秧子，配龙家那个废物少爷，倒是一对绝配。除了李婉儿，还有谁会嫁给又丑又废物，还残暴不仁的废物少爷？”


第0880章 李凌天

　　原本，二夫人和三夫人，早就知道李婉儿今夜回来。

　　所以两人故意在湖心亭里设宴，邀请李婉儿前来商议婚礼之事。

　　她们为的就是，狠狠欺辱李婉儿，耀武扬威一番。

　　但是很可惜，因为何无恨的存在，李婉儿的不卑不亢，事情与她们的预想恰恰相反。

　　最后，李婉儿与何无恨飘然离去，她们却被气得不轻。

　　只是，碍于李凌天的存在，她们也不敢真的把李婉儿怎么样，只能在背后讽刺嘲笑一顿。

　　两位夫人，还有二小姐和三小姐的话，何无恨隔着百米远，也听得清清楚楚。

　　他心里冷笑连连，决意有机会必定把她们狠狠整治一番。

　　所谓有其母必有其女，两位夫人心肠歹毒，两个小姐也是一样的蛇蝎心肠。

　　离开湖心亭后，两人来到了绣楼闺阁下。

　　李婉儿倒是想，能与何无恨回到绣楼闺阁里，不再理会其他人。

　　哪怕两人只是彼此对望着，喝喝茶聊聊天，对她而言也是难得的幸福。

　　只可惜，何无恨如今的身份，不适合留在绣楼里。

　　而且，何无恨既已说过，要带她去给李凌天请安，便不能不去。

　　否则的话，这件事暴露了，他的身份也要被揭穿。

　　最重要的是，何无恨也想知道，李凌天对这件事有什么看法和决定。

　　毕竟，李凌天才是李家的家主，他的决定至关重要。

　　李凌天居住在六重院的东殿里，那里是李府的机密重地。

　　殿外有诸多侍卫把守和巡逻，何无恨与李婉儿到来后，便有侍卫前去通报。

　　等了片刻，侍卫才回来带领两人进入东殿，来到二楼的会客厅里。

　　李凌天刚炼完一批丹药，正在书房里休息，李婉儿前去请安。

　　虽然，何无恨很想见一见大名鼎鼎的丹皇李凌天。

　　但他怕李凌天看出破绽，认出他的身份，就没跟李婉儿一起进去，留在客厅里等候着。

　　毕竟，李凌天可是天府境强者。

　　就算何无恨的变身和易容术再怎么高超，也未必能逃过他的法眼。

　　现在还不是他暴露身份的时候，他已经与李婉儿商量好了。

　　先谈谈李凌天的口风，然后再决定要不要现身一见。

　　当然，李凌天的书房，并未开启隔音和隔绝神识探查的阵法。

　　就算何无恨在客厅里等候着，侧耳倾听之下，也能听到一墙之隔的书房内，李婉儿与李凌天的对话。

　　李凌天是个身材瘦削高挑的中年男子，面孔有些消瘦，颌下留着长胡须，双目炯炯有神。

　　他穿着宝蓝色长袍，做一副文士打扮，颇有些书卷气，显得温文儒雅。

　　李婉儿进房时，他正坐在太师椅上，捧着精致的紫砂壶喝茶，手里端着一本古籍翻阅着。

　　“父亲，婉儿给您请安了。”

　　李婉儿进屋后，来到李凌天的面前，盈盈一拜。

　　李凌天不苟言笑的脸上，顿时露出温和的笑意，望向李婉儿的眼神，也充满了欣喜和溺爱。

　　看得出来，李凌天对于李婉儿这个女儿，十分宠爱。

　　只可惜他平日事务繁忙，所以无暇照顾李婉儿，才让她从小受了很多委屈。

　　“婉儿，你可回来了，来让为父看看，你的病情如何了？”

　　他最担心的便是李婉儿的病情，见李婉儿的气色不佳，便以为她病情发作，要帮她治疗。

　　李婉儿解释了一番，才将此事略过。

　　李凌天也看得出来，李婉儿心事重重，眉宇间布满忧虑。

　　知道她情绪低落，李凌天暗叹一声，便不再多说什么。

　　书房内，陷入了短暂的沉默。

　　过了一阵，李婉儿才主动开口道：“父亲，婉儿今夜前来，是想跟您说关于婚礼的事。”

　　李凌天面色平静，微微颔首，试探地问道：“怎么了？可是对嫁妆有何不满？婉儿你放心，爹爹一定会让你风风光光的嫁出去，如果你二姨娘敢生事，你尽管跟爹爹说。”

　　显然，李凌天也已料到，二夫人可能会借机欺负李婉儿。

　　不过，李婉儿摇摇头道：“爹爹，婉儿要跟您说的，不是嫁妆的事。婉儿不想嫁人，求爹爹你收回成命吧！”

　　“什么？！”李凌天面色一惊，倏地站了起来，眼神十分凝重的盯着李婉儿。

　　李家与龙家联姻之事，是三年前定下的。

　　这三年里，李婉儿虽然不同意，但也没有像今夜这般坚决反对。

　　久而久之，大家都习惯了，以为李婉儿就是逆来顺受的性子。

　　即便受苦受罪，她也只会咽下肚里。

　　李凌天怎么也想不到，还有十天就是婚期了，李婉儿却在这个节骨眼说不结婚了。

　　他站起身来，居高临下的凝视着李婉儿，自有一股威严的气势生出。

　　李婉儿面色平静，低着头，也不去看他的表情，但态度和气势都很坚定。

　　李凌天无奈叹息一声，走到窗边，背对着李婉儿，悠悠说道。

　　“婉儿，你也知道，上百年来，长夜府和秋叶府的两大家族，联合打压排挤我们李家，一直虎视眈眈，妄图吞并我们李家。”

　　“如今李家式微，人才凋零，一年不如一年，迟早要被那两家吞并。纵然为父再怎么天资横移，荣获丹皇称号，但也是独木难支。我们李家想要昌盛下去，唯有与长龙府的龙家联姻，两家联手才能对抗他们。”

　　“这些年来，为父知道你受了很多委屈，可为父也是身不由己。我毕竟是李家的家主，只能以大局为重……”

　　李凌天并不愤怒发火，只是有条不紊的，将自己的难处和考虑说出来，对李婉儿动之以情晓之以理。

　　书房外的客厅中，何无恨安静的听着，面色越来越阴沉。

　　他心思聪颖到极点，自然能明白李凌天的这些话。

　　甚至，他设身处地的一想，就能猜测到李家大多数人的想法。

　　如今的整个李家，全靠李凌天一人苦苦支撑着。

　　除了李凌天还疼爱李婉儿之外，李家上下都巴不得早点把她嫁出去，换来与龙家联姻，保全李家的基业。

　　没有人在乎李婉儿的感受，都是自私自利的，借口也都是以大局为重。

　　再者，在李家众人看来，李婉儿天生魂魄缺失，没有几年好活了。

　　所以，她来当做牺牲品，嫁给龙家少主，作为两家联姻的筹码，是最适合不过的。

　　待得李凌天说完后，书房里陷入了沉默。

　　李婉儿缓缓抬起头来，双目凝视着李凌天。

　　此时的她，不再是往常那么脆弱，眼神和表情都变得异常坚定。

　　“父亲，难道为了保全李家，以大局为重，所以就要牺牲我？让我嫁给龙家那个凶残痴傻的少主？短短三年内，那个少主身边的侍女，被他虐打残杀了几十个。”

　　“若是我嫁给她，下场必定是生不如死，难道父亲您不知道吗？如今的李家，所有人都在嘲笑我，巴不得我早点嫁出去，好换来李家继续荣华富贵。”

　　“父亲，其他人这么想我不在乎，难道您也这么想吗？”

　　这是李婉儿生平第一次，一口气说出这么多话，对自己的父亲发起质问。

　　换做以前的她，是绝对不可能做到的。

　　只有她自己明白，因为她的主心骨，她最爱的男人，就在一墙之隔的客厅里，才让她拥有这份勇气。

　　李凌天显然愣了一下，根本没想到，李婉儿有了如此大的转变。

　　而李婉儿的话，也是字字诛心，令得他心如刀绞，面色难堪到极点。

　　他脑海里，情不自禁的回想起，当年他最爱的女人，大夫人。

　　还有大夫人临终前，对他的千万叮咛嘱咐。

　　如今，他不但没有完成结发妻子的嘱托，没能照顾好李婉儿。

　　他甚至还要亲手把李婉儿送到火坑里。

　　一念及此，李凌天满腔愧疚自责，双眸中也隐现老泪。

　　“婉儿，是为父对不住你！为父更对不住你娘亲！”

　　听到李凌天的话，得知他是如此想法，客厅里的何无恨，也暗暗松口气。

　　至少，李凌天的态度就代表着，这件事还有转圜的余地。

　　于是，他恢复了本来面貌，推门而入，来到书房中。

　　陡然见到一陌生青年闯入书房，李凌天顿时面色一变，下意识的便勃发出无形压力，朝何无恨笼罩而去。

　　好在，何无恨并无恶意，且面带微笑的拱手道。

　　“晚辈何无恨，见过李伯父。”

　　称呼是李伯父，而不是李家主，令得李凌天愣了一下，敌意和戒备也消散不少。

　　“你是何人？竟敢擅闯我李家重地？”

　　何无恨还未作答，李婉儿便鼓起勇气，抢先答道。

　　“父亲，他就是婉儿的意中人。”

　　“意中人？！”李凌天顿时双目圆瞪，面色复杂到极点。

　　他忽然间明白了，难怪李婉儿的心性大变，竟然如此坚强固执。

　　原来，是因为何无恨！

　　李凌天面色阴沉的打量何无恨两眼，随后大手一挥，打出一道银光，开启了书房的阵法。

　　如此一来，书房内三人的谈话，绝不会被任何人听去，神识也无法探查。

　　见得如此情况，何无恨脸上的笑意更浓了。

　　他知道自己猜对了，这件事还可以挽回。


第0881章 偷梁换柱

　　接下来的一个小时里，何无恨与李凌天叙谈了很多。

　　大多数时候，都是李凌天发问，何无恨一五一十的作答。

　　一个小时后，李凌天总算弄清楚了一切。

　　同时他也终于知道，何无恨可不仅仅是李婉儿的意中人那么简单。

　　何无恨乃是天星学府，人族学院的顶尖天才，而且还救了李婉儿一命。

　　更重要的是，两人已经有了夫妻之实。

　　李凌天虽然心情有些复杂，但表面不动声色，坐在太师椅上喝茶，微微颔首道。

　　“难怪五个月前，李长空长老回府之后，跟我说有个叫何无恨的青年，救了婉儿一命。婉儿为了报恩，还自愿做他的侍女，原来就是你！”

　　“嗯。”何无恨微微一笑，点点头。

　　通过一个小时的交谈，李凌天对何无恨有了了解。

　　他位高权重，执掌一个大家族，自然眼光独到，有识人之明。

　　从外貌和气质谈吐来看，他觉得何无恨的确是青年俊杰，武道天才。

　　相比起李家的那些年轻弟子们，何无恨优秀了太多，双方差距很大。

　　打心眼里，李凌天对何无恨这个女婿，是比较满意的。

　　同时他也明白，李婉儿已经把处子之身交给了何无恨。

　　对她的未婚夫龙家少主而言，这便是不忠。

　　所以，李婉儿是绝对不能再嫁给龙家少主了。

　　否则，她失去处子红丸的事暴露，龙家必定会震怒。

　　李凌天身为家主，考虑事情自然是多方面综合的。

　　他也明白，事情发生到这个地步，李婉儿是绝不可能嫁入龙家的。

　　最好的结果，就是让她与何无恨在一起。

　　只不过，想让他认同这件事，又岂会如此简单。

　　“何无恨，虽然我不得不承认，你的确是一位青年俊彦，武道天才。但仅凭这些，还不足以令我认同你与婉儿的事。”

　　“我李家毕竟是正牌的三星家族，虽比不得三宗四家那样的四星势力，但想做我李家的女婿，你得要有相应的资格。”

　　听得李凌天的话，何无恨微微一愣。

　　一直待在天星学府里，他还没听说过三星、四星势力的说法。

　　不过，李婉儿连忙传音解释了一番，他才恍然大悟。

　　原来，天界之中等级森严，各种势力都有相应的等级。

　　有四个以上天脉境武者坐镇的势力，便是一星势力。

　　有四个以上天灵境武者的势力，就是二星势力。

　　以此类推，李家有四个天府境强者，便是三星势力。

　　三宗四家那样的势力，有四个天王境强者坐镇，便是四星势力。

　　明白了这些，何无恨不禁自信的一笑道：“李伯父有何要求，但说无妨。”

　　“好。”对于何无恨的直爽，李凌天很是满意。

　　他喜欢跟何无恨这样直爽，不绕圈子的人打交道，这样交谈才更有效率。

　　于是，李凌天直言不讳。

　　“首先，你要有相应的实力。天灵境四重的实力，虽然在任何一座城池，都算得上一位高手，但这显然还不够。”

　　何无恨似乎早就料到他会如此说，胸有成竹的道：“我虽只有天灵四重的实力，但全力厮杀之下，足以斩杀天灵境七重和八重的高手。”

　　“纵然面对天灵境九重的强者，我虽不能战胜，却也能保持不败。再者，最多三年之内，我必定会进阶到天府境，而且我是六品资质，将来的成就至少是天王境。”

　　他的话很直白有力，且面色与语气，没有任何自傲，就像是在讲述一个事实。

　　李凌天暗暗心惊，有些不信，便向李婉儿望去。

　　李婉儿虽不说话，却面色坚定的点点头。

　　有了李婉儿的佐证，何无恨的可信度更高一些。

　　再加上，李凌天也知道，何无恨是天星学府的顶尖天才学员。

　　想到这里，他的面色才缓和许多，又接着说道。

　　“仅有实力和资质还不够，我李家世代炼药，你若做我李家女婿，也必定要丹道造诣超群！”

　　何无恨微微一笑，平静答道：“晚辈不才，不久前天星学府的丹道大赛上，冠军正是我。”

　　此言一出，李凌天顿时面色一变，愈发震惊了。

　　李婉儿察言观色，便知父亲心中震撼，也开口说道：“父亲，公子的丹道造诣比我更强，在炼丹之道上经常指点我，让我也获益良多。”

　　至此，李凌天终于相信了何无恨的话。

　　他那始终凝重的脸上，也露出了一丝温和的笑意。

　　“难怪婉儿近一年来的变化如此大，看来她也是有识人之明的。”

　　言下之意就是，若非何无恨如此天才，李婉儿也不会中意他。

　　事已至此，李凌天对何无恨与李婉儿的感情，算是多了几分认可。

　　身为父亲，他当然也希望李婉儿能嫁个如意郎君，两情相悦。

　　只可惜，欣慰和震惊散去之后，他不得不考虑李家现状。

　　于是，他的面色又变得凝重，眉宇间尽是忧愁，对李婉儿说道。

　　“哎，虽然为父也知道，何公子才是你的意中人和真命天子。奈何，三年前我便与龙家家主定下了这门婚事，如今要我食言毁约，以后还有何颜面在长山域立足？”

　　武者重诺，尤其李凌天还是一代丹皇，李家的家主，更要一诺千金。

　　何无恨也明白这一点，不好多说什么，只能由李凌天自行决断。

　　最终，李凌天思虑良久，咬咬牙下定了决心。

　　“婉儿，自你娘亲过世后，为父事务繁忙，疏于照顾你，对你亏欠良多，一直都很自责。”

　　“事已至此，为父不愿一错再错，便是牺牲名声，也要为你后半生幸福着想。这样吧，你们两个这就远走高飞，回到天星学府去，再也不要回长山域来。”

　　“后面的事，就交给我来处理，纵然得罪龙家，我李凌天也能扛得住！”

　　对于李凌天的这个决定，何无恨与李婉儿两人，都有些感动。

　　至少，这是李凌天能做出的极限了。

　　他身为李家的家主，肯定不能公然毁约，只能选择这样折中的办法了。

　　而且，何无恨与李婉儿都能猜到。

　　待得他们离开李家之后，李家必定会陷入混乱，而且也会彻底得罪龙家。

　　到时候，李家不但要被另外两个家族排挤打压，还要遭受龙家的报复。

　　以李家如今的情况，届时被三大家族围攻，想必也是时日无多了。

　　想到这里，李婉儿望向李凌天，双眼中蓄满了泪水。

　　“父亲！是婉儿不孝，连累您……”

　　她的话还未说完，便被李凌天打断了。

　　“婉儿，这是为父应该做的。为父已经亏欠了你十八年，就让为父最后一次补偿你吧。”

　　“好了，为父不能亲自送你们出府，你们且要小心行事，趁着深夜赶紧远离京山城吧。”

　　说罢，李凌天便挥手让两人赶紧走。

　　但何无恨想到了一个办法，便微笑着说道。

　　“李伯父，或许事情结果，未必会像我们想的那么糟糕。我有一计，不知当讲不当讲？”

　　一听这话，李凌天顿时眉头一挑，心中生出一丝希望。

　　“嗯，你且说来听听。”

　　何无恨并未立刻作答，却是问起了一个看似不相关的问题。

　　“伯父，请问龙家家主与少主，对婉儿有多少了解？是否熟悉？”

　　李凌天毫不犹豫地答道：“他们只在五年前，见过婉儿一面，对她并不了解。”

　　“这就好办了。”何无恨露出一副自信的微笑。“那咱们不妨使一个偷梁换柱之计。”

　　“之前我见过二小姐和三小姐，三小姐的体型样貌，都与婉儿有五成相似。虽然，对三小姐熟悉的李家之人能分辨出来，但龙家的人却肯定分辨不出来。”

　　此言一出，李凌天顿时眼中精光爆闪，明白了他的意思。

　　“你是说，让芸儿代替婉儿，嫁到龙家去？！”

　　“正是！”何无恨微笑点头，眼底闪过一抹谁也无法察觉的冷笑。

　　他之所以出这么个主意，就是替李婉儿报仇出气。

　　之前在凉亭里，三小姐各种讽刺挖苦嘲笑李婉儿，何无恨可记得清楚。

　　现在，正是报仇的机会。

　　李凌天点点头，也觉得这是个好办法，但还有些担忧和疑虑。

　　“这个办法倒是不错，只是芸儿和她娘怎肯愿意？李家其他人，万一走漏风声……”

　　何无恨早就想到这点，笑着说道：“伯父你身为家主，相信以你的威严，让这些人保守秘密，应该不难吧？”

　　“之前李府上下所有人，都以大局为重的理由，逼婉儿嫁入龙家。如今，同样把这句话还给她们，伯父你觉得如何？”

　　李凌天无语了。

　　他看明白了，何无恨这是在替李婉儿出气报仇。

　　好一个瑕疵必报、诡计多端的小子！

　　不过，这也让李凌天对何无恨更高看一眼。

　　有勇有谋的人才叫天才，才能活得更久。

　　而且他对李婉儿如此维护，想必以后李婉儿跟着他也不会受委屈。

　　李凌天立刻就笑着点点头，决定采取何无恨的这个做法。

　　毕竟，这算是迫于无奈之下，最完美的办法了。

　　而且，李凌天对刁蛮任性的三女儿，没有多少好感。

　　把她嫁给龙家少主，他没有太多负罪感。


第0882章 深夜审判

　　事到如今，事情发展超出了李凌天的预料。

　　短短三个小时内，发生了太多事，让他也是感慨颇多，心情复杂。

　　最终，他选择了何无恨贡献的偷梁换柱之计。

　　他最放心不下的李婉儿，也有了归宿。

　　使用偷梁换柱之计后，李家还能保持与龙家的联姻关系，不会被另外两大家族吞并。

　　若事情真的如此发展下去，也算是完美了。

　　于是，事情商议完毕，李凌天便催促何无恨两人，赶紧趁夜离开。

　　何无恨与李婉儿两人，向李凌天告辞之后，便趁夜出了李府。

　　出了李府的后门之后，站在黑暗的长街上，李婉儿最后望了李府一眼。

　　尽管她对这座犹如皇城，人心冷漠的宅邸，没有任何眷恋。

　　但她唯一的亲人，父亲李凌天还在这里。

　　或许以后，她很难有机会再回来了，想见父亲一面也是奢望。

　　幽幽叹一口气之后，她便转身与何无恨并肩往城外赶去。

　　离开了李府，两人便如鱼归大海，任意遨游。

　　两人风驰电掣的在夜幕下飞奔，很快便出了京山城，往京山府的方向赶去。

　　接下来，他俩只要在两天之内赶到京山府，利用传送阵离开长山域，便是彻底安全了。

　　何无恨召唤出了小青龙，两人驾驭着小青龙，快如闪电的划破天空。

　　站在小青龙的背上，迎着凛冽的寒风，李婉儿深情凝望着身边的何无恨，低声道。

　　“公子，谢谢你。”

　　何无恨帮了她一个大忙，让她免于嫁入龙家，这份恩情仅次于救命之恩。

　　仅仅谢谢两个字，根本不足以表达她对何无恨的感激和爱慕。

　　甚至，她早就认定，自己这一生，这条命都是何无恨的。

　　纵然是三生三世，她都愿长伴何无恨左右，服侍照顾他，如此才能偿还恩情。

　　何无恨微微一笑，伸手刮了一下她的小鼻子。

　　“谈什么谢谢，我是你男人，做这些也是应该的。”

　　他的话就等于变相的承认、接受了李婉儿。

　　李婉儿满心激动，羞红了脸，情不自禁的低下头，轻轻“嗯”了一声。

　　一种浓浓的情愫，在两人之间蔓延。

　　纵然身处千米高空，寒风凛冽，李婉儿的心却暖暖的。

　　只可惜，这种爱意浓浓的情景，并未持续多久。

　　一刻钟之后，小青龙的身后，陡然有三道耀眼星光，快如闪电的划破夜空。

　　那三道星光之中，是三个实力强悍的武者，正风驰电掣的追来。

　　如此情景，令得何无恨眉头一皱，预感到了不妙。

　　尽管小青龙全速飞行，却没能摆脱那三道星光的追赶。

　　一刻钟之后，那三个武道强者追了上来，拦住了何无恨两人的去路。

　　小青龙被迫停在空中，目露凶光的打量着三个武者。

　　星光散尽，显露出三道身影来。

　　这三人都是年过半百的老者，其中两人是白发苍苍，另一人是头发花白。

　　三人都是身材魁梧高大，精神矍铄，双目中更显露出幽邃的精光。

　　何无恨只能判断出，这三人都是天府境的强者。

　　就算系统娃娃使用鉴定术，也无法鉴定这三人的实力境界，究竟是天府境几重。

　　看清这三位老者的模样，李婉儿顿时瞳孔爆缩，俏脸上现出惊异之色。

　　“竟然是大长老、二长老和三长老！糟糕，他们怎会这么快就追上来了？！”

　　毫无疑问，这三位老者，正是李家的三位长老。

　　何无恨非常疑惑，三位长老的反应怎么如此之快，这么快就察觉李婉儿逃走了？

　　他还未开口说话，白发苍苍的三长老便率先开口了。

　　他面带冷笑，双目森然的凝视着何无恨，低声怒喝道。

　　“难怪三夫人察觉李大业反应异常，原来都是你这小子搞的鬼！”

　　“何无恨，我们又见面了！”

　　三长老李长空，当初在荒古禁地内，跟何无恨见过面，而且还交过手。

　　所以，他立刻就认出了何无恨，也明白了一切。

　　何无恨神色一变，眼神变得愈发森然冰寒。

　　他总算知道，为何行踪这么快就暴露了。

　　原来，是三夫人察觉到“李大业”的异常，去向三位长老们通报了。

　　今夜在凉亭里，何无恨的所作所为，显然不符合李大业平时的表现，所以才让三夫人起了疑心。

　　何无恨之前便有些担心，没想到这么快就暴露了。

　　不过这也是没办法的事，当时他为了保护李婉儿不被欺辱，也只能那么做。

　　事已至此，何无恨只能坦然面对，苦笑着道。

　　“智者千虑，必有一失，没想到我煞费心机，最终还是露出破绽了。”

　　“三长老，别来无恙啊。”

　　一边说着，他面带玩味的笑意，朝李长空拱了拱手。

　　岂料，李长空并不领情，冷哼了一声。

　　大长老与二长老，两人更是怒发冲冠，舌绽春雷般怒喝道。

　　“何无恨，你这个胆大包天的混账，竟敢拐走李婉儿！”

　　“何无恨，废话少说，束手就擒吧！”

　　“如果你不想受皮肉之苦，就乖乖跟我们回府，当众接受审判！”

　　怒喝的同时，三位长老齐齐爆发天府强者的气势，将方圆千米都笼罩其中。

　　更甚至，三人都祭出了一道银色的旋涡，镇压在何无恨的头顶。

　　霎时间，何无恨与李婉儿两人，都被强悍无比的气息，镇压的不能动弹。

　　何无恨知道，那三道银色旋涡，正是三位长老的星府。

　　星府，是天府境强者的标志。

　　实力达到天府境的强者，星力和灵魂都会融合，变成一道银色旋涡，存在于武者的脑海深处。

　　这就是所谓的星府，也是天府境强者的力量源泉，和性命根本。

　　星府之中自成空间，相当于一个小世界。

　　当然，在何无恨的理解中，星府就是武者的内天地。

　　因此，星府拥有强大神秘的功效，绝不是天灵境武者能抗衡的。

　　何无恨原本还在盘算，能否从三位长老手下逃走。

　　直到，他们祭出了星府，何无恨才知道，绝无任何希望。

　　天灵境与天府境相差一大境界，他就算使出所有底牌，也没有任何胜算。

　　踏入天府境的武者，与天灵境武者相比，完全是两个世界的人，差距大到无法想象。

　　于是，何无恨索性便不浪费精力去反抗，很光棍的耸耸肩。

　　“好吧，形势比人强。三位长老这么大张旗鼓的，我们不答应也没办法了。”

　　就这样，何无恨与李婉儿两人，被三位长老押送着，往京山城返回。

　　前一刻，两人还如鱼游大海，即将迎接自由幸福的美好生活。

　　而现在，两人却成了阶下囚，身不由己。

　　半个小时之后，两人又被押回了京山城。

　　何无恨不得不感叹，人生大起大落，世事难料，真他妈刺激。

　　回到李家之后，两人直接被带到了李家刑堂。

　　刑堂大殿上灯火通明，门外把守着三十多个天灵境护卫。

　　大殿之内，两侧更是站着上百个李家子弟。

　　当然，这上百人都是李家的核心人物。

　　其中年轻一辈的，都是嫡系子弟和天才弟子，中年人则都是李家的执事和长辈高手。

　　很显然，这些人都得了长老们的通知，等在这里看何无恨、李婉儿两人受审。

　　好在，三位长老还算人道，没把何无恨两人绑起来。

　　不过何无恨也明白，有三位长老在场，绑与不绑也没啥区别。

　　反正他俩也是插翅难飞。

　　他与李婉儿并肩站在大殿中央，承受着四周的人指指点点和议论。

　　不过，他并不在意那些人的眼神和表情，苦笑着嘀咕了一句。

　　“看来这件事还得彻底解决好才行。”

　　不多时，家主李凌天也被三位长老请来了。

　　李凌天面无表情的走进大殿，眼光扫过何无恨与李婉儿时，眼底露出一丝不易察觉的愧疚。

　　他也没想到，两人竟被抓了回来。

　　随后，李凌天走上刑堂正北方的高台，坐在家主之位上。

　　三位长老则站在旁边，浑身散发着强大气势，对何无恨怒目而视。

　　李凌天挥挥手，闹哄哄的大殿里，议论声才渐渐止歇。

　　事情已经传开了，大殿里所有人都明白，李婉儿被何无恨这个野男人拐跑了。

　　幸好三夫人察觉异常，禀报给三位长老，这才将两人拦截下来，没有酿成大错。

　　就是这么个事情，所有人的目光都落在李凌天身上，等待他这个家主，来审判何无恨与李婉儿。

　　不过，让所有人都未想到的是，李凌天却面色凝重严肃地说道。

　　“婉儿是我的女儿，为了避嫌，还请大长老来审判吧。”

　　虽然有些出人意料，但大家也都明白这个道理。

　　让大长老来审判，也是合情合理。

　　一众李家子弟，更觉得李凌天秉公执事，不偏不倚，对他更加信服敬重。

　　身材魁梧，白发披肩、一身青袍的大长老，对李凌天微微颔首，表示领命。

　　随后他才面色威严的凝视何无恨道。

　　“何无恨，你这混账东西，竟敢假扮我李家执事，拐走李家大小姐，你可知罪？！”

　　大长老是李家的最强者，这冷喝声中还夹带着镇魂之音。

　　大殿里一众李家子弟听了，都有些心头发颤，畏惧不已。

　　岂料，何无恨却是毫不畏惧，反而昂首挺胸，满脸疑惑的反问道。

　　“大长老，你这话可是信口雌黄，冤枉好人啊！”

　　“本少爷与婉儿两情相悦，双宿双飞。分明是你们棒打鸳鸯，硬要拆散我们，怎么变成我拐走婉儿了？你这分明是颠倒是非，污蔑于我！”

　　何无恨语气铿锵有力，掷地有声，显得理直气壮。

　　李家一众人，却是当场傻眼了，满脸愕然之色。

　　“我靠！这小子也太能扯了吧？”

　　“这小子真是胆大包天，竟敢辱骂大长老？找死！”


第0883章 巧舌如簧斗群雄

　　不仅是大殿上的众人满腔震惊，就连大长老也是面露愕然之色。

　　他本以为，在自己的镇魂之音下，何无恨定然满心惊惧的俯首认罪。

　　岂料，何无恨不但不认罪，反而还据理力争。

　　分明是他在颠倒是非黑白，他却说的好像自己受了天大的冤屈似的。

　　大长老肺都要气炸了，整张脸顿时黑了下来，目光如剑的喝道。

　　“好一个伶牙俐齿，巧舌如簧的小子！”

　　“今夜，纵然你舌绽金莲也是无用！老夫这就让你知道厉害，看你还敢信口雌黄！”

　　话音落下，大长老一抬手，掌心便泛出星光，爆出恐怖的威势。

　　若是他这一掌拍出，何无恨必定抵挡不住，不死也要重伤。

　　狂暴的气浪席卷整个刑堂大殿，令得所有人都面露敬畏之色，朝后退了两步。

　　何无恨却不慌不忙，斜眼睨视着大长老，满脸鄙夷的神色。

　　“呵呵，大长老这是不讲道理，所以恼羞成怒了吗？仗着人多势众，倚老卖老的欺负我这个晚辈是吗？”

　　此言一出，满场哗然。

　　大长老更是气的面色铁青，愤恨的停下动作。

　　众目睽睽之下，若他真的出手攻击何无恨，那就印证了何无恨的话。

　　那就真的成了蛮不讲理，仗势欺人了。

　　大长老是李家的最强者，也是最德高望重之人，向来讲究以德服人。

　　如此情况，他又怎能落人口实。

　　这一掌，当然是打不下去了。

　　但他满腔怒火，又下不来台，手掌悬在半空，犹豫未决。

　　好在，李凌天及时的替大长老解了围。

　　他面色威严的望着何无恨，沉声喝道。

　　“何无恨，休得胡言乱语！大长老德高望重，向来都是以德服人，乃是我李家的顶梁柱，主心骨。他怎么可能仗着实力身份，欺辱你这个小辈？”

　　“还不快快给大长老道歉！”

　　李凌天这句话，看似公正，把大长老捧上了天，实则维护何无恨。

　　何无恨与李婉儿自然明白，其他人却不懂，愈发觉得李凌天处事公正。

　　大长老有了台阶下，神色也缓和许多，朝李凌天暗暗颔首。

　　何无恨何等聪明，自然乐得与李凌天配合唱双簧。

　　他露出满脸笑意，朝大长老一拱手道：“晚辈方才无礼失言了，还请大长老勿怪。”

　　话都说到这份上了，大长老自然不能再追究，便冷哼一声道。

　　“哼，老夫何等身份，岂会与你这个小辈计较。”

　　李凌天心中暗笑，但表面毫无表情，威严地说道。

　　“何无恨，今日我李家嫡系子弟与核心人物俱在场，我们也不以身份压你，给你个公平自辩的机会。若你能讲出个道理来，我李家可以不追求你的责任。”

　　“哼，若是你无法自圆其说，不能给出个令人信服的理由，休怪我们无情！”

　　好一番声势恢弘，大义凛然的话！

　　李家众人一听，顿时都不自觉的挺起胸膛，只觉得自家形象都高大了起来。

　　看，我们家主多公平公正啊，就算面对犯下大错的何无恨，也能表现出如此气度和胸襟。

　　何无恨微微一笑，拱手道：“李家主所言极是！李家果然不愧为名扬长山域的三星家族，小子佩服之极！”

　　如此马屁一拍，三位长老的表情缓和许多，刑堂上的气氛，也不似之前那般压抑沉闷。

　　于是，大长老故作威严的一拂衣袖，朝何无恨问道。

　　“何无恨，我且问你！你明知我李家大小姐，与龙家少主早有婚约，竟然还敢勾引大小姐，你是何居心！”

　　何无恨面带微笑，应对自如。

　　“回禀大长老，正所谓窈窕淑女、君子好逑。婉儿乃名门闺秀，气质如兰温婉贤淑。我也是腹有诗书气自华，胸有沟壑志向高远，人也帅气潇洒，与婉儿两情相悦，十分登对，可谓是郎才女貌，佳偶天成。”

　　“相比起龙家那位痴傻、残暴的废物少主，难道我不比他优秀千百倍，更适合做李家的女婿吗？今日在场的各位，你们且扪心自问，是不是这个道理？”

　　“嘎？”所有人都傻眼了，一个个瞪大眼睛，不可思议的望着何无恨。

　　沉默了片刻之后，大殿上顿时爆出阵阵议论喧哗声，众人的表情精彩到极点。

　　“我擦，世上竟有如此厚脸皮之人！”

　　“太无耻了，竟然如此自吹自擂，一点都不嫌害臊！”

　　“啊……这小子太自恋了，我快吐了！”

　　一时间，众说纷纭，刑堂大殿也乱成了一锅粥。

　　“肃静！”

　　幸好，大长老面色森然的冷喝一声，大殿上才恢复安静。

　　大长老也是面色不虞，被何无恨的自恋恶心的够呛。

　　只可惜，龙家少主是个痴傻、残暴的废物，这件事人尽皆知。

　　别说是何无恨这样的武道天才了，只怕李家任何一个正常的子弟，都比龙家少主要强。

　　因此，何无恨的话也算是有理有据，让人无从反驳。

　　谁要是说他不如龙家少主，那就是睁眼说瞎话了。

　　大长老胸口起伏，气闷的紧，深呼吸一口气才接着说道。

　　“好你个何无恨，就算老夫承认，你的确比龙家少主优秀。但是，我李家和龙家联姻，乃是关系两大家族未来前途的事。”

　　“即便你与李婉儿两情相遇，也绝不能破坏！”

　　何无恨踏前一步，自信笑道：“大长老的意思小子明白，两家联姻便是为了结盟，共同壮大势力，对抗外敌，所以绝不容破坏。”

　　“说白了就是，两家有共同的目的和利益好处，互惠互利罢了。婉儿与龙家少主联姻，只是双方结盟的投名状而已。”

　　何无恨彻底扯掉了两人家族的遮羞布，把众人的心思揭露出来。

　　这赤裸裸的话，听起来分外刺耳，令得大殿上众人面色微变。

　　但众人却无法反驳，因为这是实话。

　　何无恨面不改色，接着说道：“但是很可惜，我要说声抱歉了。李婉儿绝不可能嫁入龙家了，因为她已是我的女人了，我们已有夫妻之实！”

　　此言一出，犹如一道雷霆，在大殿上炸开。

　　霎时间，所有人都面色剧变，愤怒到极点。

　　好几个李家的执事和长辈，都立刻站出来，厉声斥责何无恨。

　　“什么？！”

　　“太胆大包天了！”

　　“杀了这个小子，他竟然玷污了大小姐！”

　　“不杀他不足以泄恨，请大长老治他死罪！”

　　高台之上，三位长老也是面色阴沉到极点，双眸中闪烁着愤火。

　　大长老目露杀机，立刻就要下令，将何无恨就地格杀。

　　澎湃的杀气狂涌而出，朝何无恨席卷而去。

　　但何无恨毫无惧意，面带微笑，揽着李婉儿的腰肢，为她整理发丝，根本不理会其他人的反应。

　　太嚣张了！

　　面对李家上下的怒火，还敢当众与李婉儿如此亲昵，这简直是对三位长老的藐视。

　　大长老怒到极点，顿时怒吼一声：“何无恨，你这混账，罪无可恕！”

　　何无恨扭过头，似笑非笑的望着大长老。

　　“大长老，我若是你便不会如此暴怒，失去了理智分寸，恐将酿成大祸哦。”

　　“我就站在这，要杀要剐随你们便。不过，事情既已发生，就算你们杀了我也是无用，还不如考虑下该如何挽救。到底是杀了我泄愤重要，还是保全李家基业重要，我相信三位长老都明白孰轻孰重吧。”

　　此言一出，大长老原本抬起的手，也停在了半空中。

　　四周议论纷纷，群情激奋的众人，也渐渐安静了下来。

　　不得不说，何无恨的话很有威力。

　　众人也明白，他说的很有道理，有理有据。

　　相比起他的一条命，李家众人当然还是觉得，李家基业更重要。

　　就算现在杀了他，也是于事无补的。

　　事情已经发生了，李婉儿已非完璧之身，嫁入龙家也会被发现。

　　龙家察觉被欺骗，必然会迁怒李家，届时两家联盟破裂不止，还会反目成仇。

　　想到这里，三位长老暗中对视一眼，都逐渐冷静下来。

　　大长老又扭头望向李凌天，等待他这个家主的决断。

　　李凌天面色凝重的沉吟片刻，才缓缓点头道：“何无恨所言有理，事已至此，我们决不能冲动，一切要以大局为重，不如且听听他怎么说。”

　　家主都发话了，其他人就算有意见，也只能压在心底。

　　何无恨心中暗暗窃笑，心想着果然姜是老的辣，李凌天的演技实在太高明了。

　　两人配合唱双簧，不知不觉就把众人糊弄住了。

　　大长老也只能忍着怒气，目光森然的盯着何无恨道：“好，何无恨，老夫就让你说，你若是拿不出个绝佳的办法来，老夫就一掌杀了你！”

　　何无恨点点头，笑着说道：“依我之见，纵然事情发展到如此地步，两家联姻依然不能废，李家更不能做出背信弃义，毁弃婚约的事来。”

　　“联姻还是要联，嫁人也一定要嫁！”

　　他这样一说，众人都迷糊了，疑惑的蹙起眉头，很是不解。

　　刚才他还说，李婉儿绝不能嫁入龙家，为何现在又说一定要嫁呢。


第0884章 自食恶果

　　听到何无恨的话，刑堂大殿上顿时响起阵阵窃窃私语声。

　　众人交头接耳的议论着，谁也不明白他葫芦里卖的什么药。

　　大长老不悦的皱起眉头，沉声喝道：“别卖关子了，接着说。”

　　何无恨微微一笑，转过身来，目光望向两侧的李家子弟。

　　他的目光越过众人，在人群中搜索着。

　　许多李家子弟迎着他的目光，都十分疑惑不解。

　　这小子要干什么？

　　最终，何无恨的目光，落在了一个身着绿衣的少女身上。

　　这少女正是李家三小姐，此时站在人群中，一副趾高气昂的架势，正面带冷笑，等着看李婉儿的笑话。

　　熟料，在众人疑惑的眼神下，何无恨笑着说道。

　　“有请三小姐过来一叙。”

　　上百号李家子弟顿时更加疑惑了，都向李芸儿望去。

　　李芸儿正在看好戏，冷不防何无恨叫她上台，顿时有些惊慌失措。

　　大长老虽不明白何无恨要做什么，但还是沉声说道：“李芸儿，你且过来。”

　　三小姐李芸儿暗暗跺脚，眼神怨毒的瞪了何无恨一眼，心不甘情不愿的走到了大殿中央。

　　这时，何无恨才笑着说道。

　　“诸位且看，三小姐的体型和样貌，与婉儿是否相似？”

　　听得此言，众人皆是一惊。

　　所有人的目光，都下意识的向李芸儿望去。

　　打量一下众人便发现，果然如何无恨所说，两人的确有几分相似。

　　三位长老也是心中一惊，隐约明白了何无恨的意思。

　　顿时，三长老李长空目光灼灼的盯着何无恨道：“何无恨，难道你的意思……？”

　　何无恨笑着点头道：“没错！”

　　“三长老果然智谋高远，正如您所猜想那般。如今最好的办法就是，让李芸儿代替婉儿嫁入龙家！”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“怎么会这样？”

　　“天呐，这不是调包了吗？”

　　霎时间，大殿上所有人都惊呆了，满腔震惊与不可思议的神色。

　　三位长老也是瞪大眼睛，目露精光，有些意想不到。

　　唯独李凌天老神在在的坐在家主之位上，一副沉思权衡的神色。

　　李芸儿今夜还在嘲笑李婉儿，即将嫁给一个痴傻残暴的废物，等着看李婉儿的笑话。

　　她怎么也没想到，眨眼间，祸事就降临到自己头上。

　　而且，看到三位长老与李凌天的反应，分明有些心动，正在考虑。

　　李芸儿顿时急红了眼，满脸狰狞的瞪着何无恨。

　　“何无恨，你这卑鄙无耻的混蛋！我要杀了你！”

　　喝骂的同时，她挥掌劈来，意欲一掌劈杀何无恨。

　　只可惜，凭她那点微末实力，何无恨根本不用动手，勃发一股无形气势，便将她钉在原地无法动弹。

　　何无恨也不生气，笑眯眯的望着李芸儿，戏谑的问道。

　　“怎么？三小姐如此气急败坏，难道已非完璧之身？”

　　李芸儿愣住了，所有人都瞪大眼睛望着她。

　　她今年才十八岁，尚未婚嫁许配给人，自然是处子。

　　眼看着李芸儿遭受众人猜疑打量，三夫人也气的面色铁青，自人群中冲出来，指着何无恨骂道。

　　“何无恨你这混账，竟敢血口喷人！我女儿冰清玉洁，当然是完璧之身！”

　　“哦……”何无恨意味深长的一笑，点点头道：“那就正好啊，嫁给龙家少主，也不会被察觉。”

　　“你！”三夫人顿时气急，这才察觉中了计。

　　她只想着帮女儿辩解，哪知道何无恨是故意坑害她的。

　　瞬时间，她面色惨白，一声喝令：“来人，把这个混账给我拖下去乱棍打死！”

　　三夫人气的簌簌发抖，自然有几个侍卫奔上大殿，要把何无恨拖出去。

　　但何无恨满脸笑意，毫不担忧。

　　大长老面色一沉，厉声喝道：“都给我退下！”

　　“三夫人，你也退下，这里是李家刑堂，何时轮到你这个女流之辈来指手画脚！”

　　此言一出，三夫人几乎气的背过气去，头晕目眩差点晕倒。

　　于是，两个女眷连忙把三夫人扶了回去。

　　大殿中安静下来，所有人都望向大长老。

　　众人皆知，大长老对这个办法有些动心了。

　　大长老目光灼灼的望着何无恨道：“何无恨，这个办法倒是可行，但若是一旦暴露，后果不堪设想……”

　　何无恨当然知道他顾虑什么，不等他把话说完，便笑着答道。

　　“大长老多虑了。”

　　“龙家之人对李婉儿不熟悉，上次见面还是三年前。所以，李芸儿嫁入龙家，龙家的人绝不可能发现。”

　　“今夜在场之人，虽然知道这件事，但我相信，为了大局考虑，大家也不会泄露消息吧？谁若是敢泄露消息，那就是想毁掉李家基业！”

　　一顶大帽子扣下来，顿时所有人都噤若寒蝉，不敢说话。

　　大长老点点头，目光威严的扫过大殿上所有人，沉声喝道：“今夜之事，谁若是敢透露半点，老夫让他求生不能，求死不得！”

　　霎时间，李家众人都身躯巨震，连连拱手表忠心道：“谨遵大长老之命，纵然是死，我们也绝不敢透露消息。”

　　“请大长老放心，谁若是想毁我李家基业，我第一个杀了他！”

　　看到众人都表态了，大长老的表情才缓和许多。

　　何无恨又趁热打铁地说道：“另外，三长老、李家主，这件事你们也不用担心，就算真的暴露了，也不会对李家造成什么影响。”

　　“毕竟，联姻只是两家结盟的一个筹码，或者说是表态。至于谁嫁过去，甚至是嫁给谁，都不重要。只要李家把三小姐嫁过去，表明结盟的决心和态度，就已经足够了。”

　　“况且，三位长老若是担心消息泄露，引起龙家不满，那就不妨把二小姐也嫁过去。李家仅有三位小姐，却嫁出去了两位，这份心意够重了吧！”

　　“如果李家想做的更光明磊落一些，不妨把事情真相告诉龙家。就说大小姐李婉儿身患绝症，不适合嫁入龙家，不足以表明李家结盟的决心，所以让二小姐和三小姐代替她出嫁。”

　　“如此一来，我相信龙家届时不但不会觉得被欺骗而发怒，甚至觉得李家行事光明，重信重诺。这对两家结盟更有帮助，也能帮李家争取更大的好处！”

　　此言一出，大殿上众人再次哗然。

　　谁都没想到，何无恨不仅要把小三姐嫁出去，甚至连二小姐也不放过！

　　所有人的目光，都落在了人群中，二小姐的身上。

　　二小姐与二夫人两人，霎时间变得面色苍白，神色惊恐到极点。

　　刚才她们还在冷眼旁观，见三小姐李芸儿被塞出去，甚至还暗暗偷笑。

　　但她们却没想到，转眼间，灾难就降临到自己头上。

　　一时间，二小姐气的面色铁青，满眼泪光，几乎昏厥过去。

　　二夫人也彻底暴怒，犹如一头母狮子般朝何无恨扑杀而来。

　　“何无恨你这个卑鄙小人，竟然想害死我女儿，我跟你拼了！”

　　狐女心切的二夫人，几乎当场疯了。

　　不过，还未等她靠近何无恨，便听到大长老一声冷喝。

　　“住手！”

　　顿时，携着镇魂之音的冷喝声，把二夫人震的昏迷倒地。

　　大殿内顿时陷入了安静，三位长老都齐齐望向李凌天，四位天府境强者，暗中传音商议此事。

　　二小姐自人群中走出来，来到何无恨身边。

　　她与三小姐一起，目光怨毒的瞪着何无恨与李婉儿。

　　没有任何言语，能够形容她们此时心中的愤怒和憎恨。

　　她们非常清楚，嫁给龙家少主，就只有死路一条，而且肯定被虐杀玩弄致死。

　　“何无恨，你这个卑鄙无耻的杂碎，竟然如此坑害我们！”

　　“李婉儿你这个贱婢，竟然勾引野男人来毒害我们李家！你不得好死！”

　　两个小姐暴怒至极，以各种恶毒语言辱骂李婉儿与何无恨。

　　李婉儿满脸怒意，身躯发抖，面色苍白，却是无法还口。

　　毕竟，她性格温婉贤淑，不可能像两个妹妹那样泼妇骂街。

　　何无恨将她搂在怀中，拍拍肩膀安慰着她。

　　同时，他满脸冷笑的望着两个小姐，戏谑地说道。

　　“哼！你们两人如此气急败坏、恼羞成怒，当初可曾想过你们嘲讽讥刺李婉儿时，你们的嘴脸是何等嚣张跋扈？李家养育你们十几年，让你们享尽了荣华富贵，现在该你们报恩了，你们竟敢不愿意？”

　　“之前你们口口声声说以大局为重，逼李婉儿嫁入龙家，说的多么义正言辞，大义凛然啊！现在轮到你们自己了，怎么就不以大局为重了？”

　　“想想你们的母亲，亲人，还有李家满门上千个人！你们俩若是不嫁，那就是坑害李家，毁掉李家基业，让这上千李家人都流离失所，暴尸荒野！！”

　　何无恨舌战春雷，声如雷吼，震的两个小姐面色发白，一时说不出话来。

　　大殿上其他上百个李家子弟，也都对他的话感同身受，立刻目光冷冷的盯着两个小姐，隐含敌意。

　　很显然，两个小姐若是不嫁，就是坑害他们的性命财产和利益，他们当然愤怒。

　　再说了，对各大家族而言，除了天才子弟外，女人本来就是赔钱货。

　　都是用来与其他势力联姻的，早晚都要送出去。

　　片刻之后，三位长老与李凌天商议完毕，便定下了此事。

　　大长老神色威严的高声宣布道：“此事便以何无恨所说为准，明日老夫便亲自前往龙家说明实情，改为二小姐和三小姐一起嫁入龙家！”

　　大长老既已发话，此事便成了定居。

　　而且，除了两个小姐和两个夫人之外，场中大多数人都赞同这个决定。

　　两个小姐也知道此事绝无更改的可能，便只能认命，气的昏死过去。

　　何无恨眼底闪过一抹冷笑，低声嘀咕了一句：“哼，自食恶果，活该。”


第0885章 碾压你们所有人

　　事情最终成了定局，谁也无法更改。

　　二小姐和三小姐，被李家侍卫带下去软禁了起来。

　　接下来她们的饮食起居都被监视着，防止她们做出自杀、逃跑等傻事。

　　同样的，二夫人和三夫人也是如此下场。

　　何无恨相信，李家既然已下定决心，就肯定有办法让她们四人就范。

　　众人都在心底暗暗感叹，李婉儿的情郎，这个名叫何无恨的青年，当真是心狠手辣，诡计多端。

　　原本今夜被压上刑堂的是他们，结果到最后，他和李婉儿屁事没有，李家两个小姐却遭了殃。

　　许多人都对他有些敌意和戒备，觉得他是个极度危险的家伙。

　　其实谁也不知道，事情之所以顺利发展成这样，主要有两个原因。

　　何无恨巧舌如簧，能言善辩，利用人心自私、挑动众人情绪，这是其中一个原因。

　　另一个原因却是因为，李凌天与他早就串通好了，两人心照不宣的唱双簧，当然顺风顺水。

　　只不过，迄今为止也没人能识破。

　　在诸多李家子弟的眼中，李凌天依旧是刚直威严的家主。

　　所有人都以为，这件事就到此为止了。

　　就连何无恨也露出微笑，朝三位长老拱拱手道：“事已至此，李家的危机解除，我便不在此久留了。”

　　“预祝李家与龙家联姻成功，势力增长壮大，蒸蒸日上，我这就告辞了！”

　　说罢，何无恨便朝李婉儿使了个眼色，两人连忙往大殿外走去。

　　刚才他使出一连串的转移视线、祸水东引的办法，如今正是悄然离开的大好时机。

　　岂料，何无恨才刚刚转身，大长老那威严的声音，便再次响起。

　　“站住！”

　　“哼！好你个何无恨，你自以为诡计多端，将我们李家上下都玩弄于鼓掌吗？”

　　“纵然你献计成功，但你犯下滔天大错，若不惩罚你，如何能平息我们心头之恨！”

　　顿了顿，大长老露出满脸冷笑之色，朝大殿两侧的侍卫喝令道。

　　“把这个混账小子给我拿下！”

　　“遵命！”

　　四个天灵境的侍卫，都是披甲带剑，全副武装，立刻将何无恨包围其中。

　　何无恨面色一变，心里暗暗叫苦。

　　“该死的老东西，没想到终究还是瞒不过他。”

　　当然了，心里暗叫坑爹，表面他却不以为然的大笑，喝退那四个侍卫。

　　“不用你们动手！本少爷不走就是了。”

　　说罢，他抬头望向高台上的大长老，笑眯眯的问道。

　　“怎么？大长老可是还有什么事无法解决，要向我请教吗？”

　　“哼！”大长老怒气冲冲，不屑的冷哼一声。

　　“何无恨，不用跟老夫装蒜，你心里打的什么主意，老夫一清二楚！”

　　“就算李婉儿不用嫁入龙家，但是你也不能带她走！她做错了事，令家族蒙羞，必须受到惩罚！”

　　听得此言，大殿两旁众人都面色肃然，心中暗暗冷笑，等着看好戏。

　　众人皆知，何无恨与李婉儿要倒霉了。

　　就算他之前有些小聪明，但也瞒不过大长老的火眼金睛。

　　李婉儿知道，自己与何无恨私订终身，未经父母之命便委身于何无恨，的确有罪。

　　她不由得面色泛红，羞愧的低下头，声如蚊呐的便要认罪。

　　但何无恨在她腰间稍稍用力一捏，示意她不要开口说话。

　　随后，他满脸疑惑不解的望着大长老道：“大长老此言差矣，婉儿慧眼识珠，为李家觅得我这样的良才佳婿，她可是有功之臣啊，怎么会有罪呢？”

　　大殿上，众人面色齐变，响起一阵倒吸凉气声。

　　“嘶……”

　　尼玛，见过自恋的，没见过这么不要脸的！

　　这家伙把自己都夸上了天！

　　三位长老差点被气笑了，一众李家执事和长辈，都是面色铁青，恨不得一刀砍死何无恨。

　　大长老被气得身躯簌簌发抖，指着何无恨骂道。

　　“老夫从未见过如此厚颜无耻之徒！”

　　“何无恨你这混账，老夫要治你死罪！”

　　何无恨毫无惧意，微笑着摇头道：“大长老，你没资格治我的罪，更何况是死罪。”

　　“不怕实话告诉你，若你敢动我一根汗毛，三日之内，李家必定会被夷为平地，鸡犬不留！”

　　话音铿锵有力，掷地有声，好似一道炸雷，在众人耳边响起，令得所有人都面色发白。

　　太狂妄了！

　　太嚣张了！

　　在场之人都未想到，何无恨竟然狂到如此地步！

　　始终沉默寡言的二长老，也被气的面皮发红，双眸中杀机涌动。

　　“何无恨，你真是狂的无法无天，竟敢威胁我们？！你当真以为老夫不敢杀你？！”

　　何无恨面色平静的摇头道：“不，我不是在威胁你们，只是在陈述一个事实罢了。”

　　“本少爷乃是天星学府内，人族学院、天灵班最顶尖的天才学员，更是五大公子之一。人族院长龙翔宇，与本少爷有着过命的交情。”

　　“本少爷在京山城的所作所为，龙院长虽远在千万里之外，却也知晓的一清二楚。三位长老动怒之前，还请先掂量掂量，你们李家上下千余人，够不够天星学府一指头碾死。”

　　慢条斯理的话语，像是娓娓道来的讲述一个真理。

　　但这番话听在众人耳中，却是犹如晴天霹雳，令的所有人心里都翻江倒海，震撼到极点。

　　谁也没想到，何无恨竟然拥有如此强大的背景靠山。

　　天星学府啊！

　　那可是整个天界中，最顶尖的学府，由天族皇室设立监管的。

　　其中每一个学员，都是武道天才，人中龙凤。

　　学员中的精英天才，那更是未来天族座下的精英将领。

　　别说李家只是个三星势力，就算是魔龙巴家那样的四星世家，在天星学府面前也渺小的如同蚂蚁。

　　李家若是敢动何无恨，恐怕当真如他所说，三日内便要灰飞烟灭。

　　想到这里，所有人都被震住了。

　　就连暴怒的三位长老，也是面色发苦，心中狂震。

　　何无恨表面不动声色，心里却是暗暗偷笑。

　　拉着天星学府扯虎皮大旗，看来还是蛮管用的嘛。

　　天星学府四个字一出，什么家族势力都噤若寒蝉。

　　一时间，三位长老沉默无言，大殿内其他人更是大气也不敢出，陷入了死寂。

　　一直不曾发言的李凌天，这时候又站起来，面色凝重地说道。

　　“即便我们李家身为三星家族，当年我也是耗费四成财产基业，才托关系把婉儿送入天星学府。”

　　“以婉儿的天纵之才，在天星学府里也不过是最普通的学员而已。何无恨乃是天星学府的顶尖天才，背后的势力靠山，恐怕远不止与人族院长交好那么简单。”

　　李凌天的话，看似公平公正阐述一个道理，实际上却是在添油加醋，增加何无恨的话的可信度。

　　毕竟，普通的李家子弟，对神秘的天星学府毫不了解。

　　整个李家，最了解天星学府的人，当然非李凌天莫属。

　　连李凌天都这么说了，其他人愈发心惊，更感受到天星学府的强大，何无恨的背景深厚。

　　一时间，没有人开口说话，完全不知拿何无恨如何是好了。

　　动是肯定不能动的，得罪了天星学府，那可就给李家招来灭顶之灾了。

　　可若是不动他，就放任他这么离去，似乎李家也太丢面子了。

　　众人都明白这个道理，于是都望向大长老，等待他的决断。

　　大长老深呼吸一口气，才面色凝重的道。

　　“何无恨，这些都是你的一面之词，休得危言耸听！”

　　“既然你自信狂傲，又是天星学府的顶尖天才，那老夫今夜便要考校考校你，看看你是否如自吹自擂那般天才，看你是否有资格做我李家的女婿！”

　　的确，虽然何无恨把自己吹上了天，却从来没动过手。

　　谁知道他是不是真的很天才？

　　谁知道他是不是乱吹牛逼吓唬人啊？

　　一切，还要考校之后才能见分晓。

　　李家众人都认同这个做法，立刻鼓掌叫好，幸灾乐祸的看着何无恨。

　　何无恨也不着急，笑眯眯的望着大长老。

　　“不知道大长老说的考校，是要考校什么？”

　　“天武世界，实力为尊，老夫当然是考校你的实力！”

　　“哦，那还好。”何无恨貌似后怕的拍拍胸脯，笑着嘀咕了一声：“要是你考校我生孩子，那我恐怕就无能为力，只能认输了。”

　　“噗……”大殿上百号李家的人都笑喷了，一个个面色古怪到极点。

　　人们不得不佩服何无恨的勇气，事到如今还敢调侃大长老，真是作死。

　　大长老肺都快气炸了，怒雷般的暴喝一声：“放肆！老夫向来以德服人，怎会做出那般无赖的事？”

　　“嗯嗯，我相信。”何无恨笑眯眯的点头。

　　“我也相信大长老光明磊落，不会仗势欺人。既然如此，大长老你身为长辈，若是亲自出手考校我的话，那也不合情理。”

　　“不如这样吧，由你们李家的年轻一辈出战，我们打擂台战。车轮战或群殴围攻都随便，本少爷都接着。”

　　这话够嚣张狂妄了，李家众人听着都是面色难堪，暴怒无比。

　　许多年轻子弟，都觉得受到侮辱和蔑视，一个个群情激奋，义愤填膺。

　　好在，李凌天这时候发话了。

　　“我们李家年轻弟子出战，便是同辈之间的较量，如此一来更加公平，也免得被人说我们李家仗势欺人！”

　　“何无恨，本家主答应你的挑战！”

　　既然李凌天已发话，众人便不再多说什么，定下了此事。

　　而刑堂大殿，也被李凌天和三位长老施加保护阵法，当做了临时擂台。

　　李家年轻一辈的子弟，十六到三十岁之间的，足足有八十多人。

　　当然，适合挑战何无恨的，只有十八个人。

　　他们全都走出人群，来到大殿中央，对何无恨虎视眈眈。

　　何无恨满不在乎的打量着他们，自信一笑。

　　“本少爷要碾压你们所有人！”


第0886章 给脸不要脸

　　何无恨一句话就把所有人都震住了。

　　纵然在场之人，都已见识过他的狂妄霸道。

　　但这句话的杀伤力实在太大，令得李家长辈们满脸愤怒。

　　十八个年轻子弟们，更是满脸羞愤，双眸中涌出浓浓的杀机！

　　简直狂到没边了！

　　必须狠狠教训他，让他知道厉害！

　　一时间，每个李家子弟，心中都这样怒吼着。

　　众人恨不能把何无恨那嚣张的嘴脸，给打成猪头。

　　何无恨双臂抱在胸前，站在大殿中央，满脸自信的表情。

　　他目光扫过面前的十八个李家子弟，嘴角含着一抹淡淡的笑意，令人捉摸不透。

　　十几个李家子弟都觉得，那笑意太欠揍，太装逼了。

　　终于，何无恨的目光，落在一个约莫十八岁的少年身上。

　　这少年身材瘦削弱小，还有些稚气未脱，实力也才达到天脉境八重而已。

　　看到这个少年，何无恨顿时不乐意了，满脸不悦地喊道。

　　“喂，小不点，你这是藐视我吗？天脉境八重的跑上来干嘛？下去下去，这可是很严肃的挑战，不是让你瞎玩的！”

　　一边说着，何无恨连连摆手，让那少年退下。

　　少年性格有些沉闷木讷，被众人目光注视着，顿时手足无措，涨红了脸。

　　好在他身边的一个青年上前一步，神色冰冷的喝道。

　　“何无恨，你休得猖狂！我堂弟他虽然才天脉境八重实力，但战斗力堪比天灵境一重武者……”

　　何无恨也不气恼，笑眯眯的看着这青年。

　　待得那青年说完之后，他才撇撇嘴道：“然而这并没有什么卵用！”

　　瘦小的少年终于鼓起勇气，气鼓鼓的瞪着何无恨道：“你竟敢藐视我，我要第一个挑战你！”

　　“好吧好吧，随便你。”何无恨点点头，一副很无奈的表情。

　　四周的李家子弟，又是一阵眉心暴跳，无比愤怒。

　　要知道，这瘦小少年虽然实力未到天灵境，但资质超群，乃是李家排名前六的天才。

　　“开山拳！”

　　瘦小少年陡然一声大喝，浑身竟爆出强悍的气势，朝何无恨轰出一道拳芒。

　　何无恨还抱着膀子，满脸不在乎的表情。

　　待得拳芒轰到面前，他才轻飘飘的一巴掌拍了出去。

　　他掌心中没有任何光芒亮起，甚至没有动用星力，仅凭肉身之躯，去抵挡瘦小少年的攻击。

　　如此一幕，令得所有人都大惊失色，满脸震撼之色。

　　就连三位长老，也是面色一变，双眸中精光爆闪。

　　“这个何无恨，太狂妄了！”

　　“竟敢以肉身之躯抵挡，太托大了，这下他肯定吃亏！”

　　没有人觉得，何无恨仅凭肉身，能接下这一拳。

　　但是，下一刹，只听到“嘭”的一声闷响。

　　拳芒被何无恨一巴掌拍碎了！

　　不仅如此，他一巴掌拍在瘦小少年胸口，将其拍的倒飞出三十米远，跌进了人群中。

　　人群中响起一阵惊呼，众人都是瞪大眼睛，满脸不可置信之色。

　　何无恨竟然赢了，而且不动用星力，赢得如此轻松！

　　太震撼了！

　　他的肉身力量，太强悍了！

　　瘦小少年本以为，自己要被打成重伤，从人群中爬起来他才发现，自己毫发无伤。

　　稍微一想他就明白了，并非何无恨这一巴掌的力量不够强大，只是不想伤他而已。

　　顿时，瘦小少年涨红了脸，朝大殿中央的何无恨拱拱手道：“谢谢。”

　　许多人露出疑惑的表情，不知道这是何意。

　　只有少数天灵境的高手，才能明白其中的原因。

　　一巴掌拍飞瘦小少年，成功震慑住众人，何无恨仍旧一副笑眯眯的表情，目光落在一个少女身上。

　　这是个样貌清瘦，身材瘦削，皮肤有些发黄的少女。

　　她不漂亮，甚至比较骨感。

　　“喂，你们李家也太抠门了吧，看把小姑娘都饿成这样了，还让她来挑战我。”

　　“哎，快下去吧，回去多吃点好的补补身体。”

　　说罢，何无恨挪开目光，无视了那黄瘦的少女。

　　一众李家子弟顿时被气的面色铁青，那黄瘦少女也是满脸愤怒之色。

　　她二话不说，挥拳便朝何无恨后背砸来。

　　天灵境一重的实力勃然爆发，大殿内陡然刮起一阵飓风，朝四周席卷。

　　何无恨看也不看她一眼，身躯诡异的一闪，便出现在少女身侧。

　　他伸手一抓，便将少女的胳膊抓在掌中，令她完全动弹不得。

　　“背后偷袭，可不是什么好习惯哟。”

　　何无恨那戏谑、带着坏笑的声音响起。

　　少女气急，挥动另一只拳头，朝何无恨的脑袋砸来。

　　何无恨嘴角勾起一抹冷笑，手腕一抖，便将少女抡起来，砸向了百米外的大殿墙壁。

　　“嘭”的一声闷响，少女狠狠砸在墙壁上，将三米厚的钢铁墙壁，都砸出一道大坑。

　　待得她落到地上，已经昏迷过去了。

　　“下一个到谁了？”

　　何无恨负手而立，满脸傲然之色的站在场中，声振寰宇。

　　“太嚣张了！”

　　“可恶，简直不把我们放在眼中！”

　　顿时之间，大殿内响起了阵阵哄闹声，李家子弟们都把牙齿咬得咯咯作响。

　　见到场面闹哄哄的，群情激奋，大长老不得不出面主持这场挑战。

　　“肃静！”

　　喧闹的大殿顿时安静下来，所有人都望向大长老，等待他的决断。

　　“你们十六人，按实力境界高低排好，从低到高按顺序去挑战何无恨！”

　　大长老一句话，就把挑战的顺序和规则定了下来。

　　毫无疑问，这是一场车轮战。

　　而且，看起来似乎挺无耻。

　　李家子弟们也都精明，立刻就明白了大长老的用意。

　　实力低的人，先去消耗何无恨的体力。

　　如此一来，就算何无恨的实力再强，总有力量耗尽的时候。

　　到那时候，就是他惨败的时刻了。

　　对于这个办法，十六个李家子弟们，都欣然接受。

　　何无恨也毫无意见，甚至对大长老拱手一礼，微笑道：“多谢大长老成全，这样省事多了。”

　　如此嚣张的一句话，好悬没把大长老气吐血。

　　随后，十六个摩拳擦掌的李家子弟们排好队伍。

　　车轮战正式开始。

　　率先上场的，是个天脉境九重少年。

　　何无恨皱了皱眉，指着他身后的三个少年一个少女道。

　　“你们四个也上来，五个人一起，不浪费时间。”

　　见多了他的狂妄，如今当他再说出这番话，李家众人也麻木了。

　　四个少年和一个少女，也不谦让，把愤怒化作动力，齐齐施展绝学，朝何无恨发起围攻。

　　何无恨踏着逍遥游的步法，使出朴实无华的拳脚武技，在大殿中央与五人激斗起来。

　　顿时之间，大殿中人影憧憧，流光溢彩，星力波动朝四周扩散，震荡的阵法护罩都荡出涟漪。

　　仅仅三秒之后。

　　“嘭嘭嘭！”

　　连续三声闷响，三个少年都倒飞了出来，砸进人群中。

　　紧接着，又是“嘭嘭”两声闷响，一个少年和一个少女，也被打飞了出来。

　　至此，五人全部败北。

　　李家众人齐齐色变，万般惊讶，望向何无恨的眼神都变了。

　　第六个李家子弟毫不停留，不给何无恨任何休息时间。

　　然而，他刚踏进战场，还未看清何无恨的身影，便被一脚踢了回来。

　　紧接着，是第七个、第八个、第九个……

　　眼看着，李家子弟一个个上台挑战何无恨，却都被三拳两脚打飞了回来，根本没能起到消耗他力量的作用。

　　大长老有些焦急，上百位李家的人，也是暗暗震惊。

　　半刻钟后，十六个李家子弟，只剩下了最后四个人。

　　这四个人，便是李家最顶尖的天才。

　　其中一个绿衣少女，一个玄衣青年，还有一个白衣青年，一个黑衣青年。

　　绿衣少女约莫二十四岁的年纪，天灵境三重的实力。

　　而且，何无恨还认识她。

　　李映雪！

　　当初在荒古禁地内，李长空带着四个李家子弟进入其中。

　　那四个人里，便有李映雪，和那个玄衣青年。

　　当李映雪上台之后，何无恨便满脸揶揄的冷笑。

　　“李映雪，我们又见面了。今天人多，我给你留点面子，你自己认输吧！”

　　“哗……”霎时间，全场哗然。

　　李映雪乃天灵境三重的高手，李家排名前五的天才。

　　何无恨竟敢让她直接认输？！

　　更出乎众人意料的是，李映雪虽然愤怒，却紧抿着嘴唇，正在犹豫权衡。

　　当初何无恨还是天灵境一重时，她就被两招打的重伤。

　　如今的何无恨，已是天灵境四重，她哪还敢出手？

　　最终，李映雪无言的拱拱手，转身离开了。

　　竟然认输了！

　　李家众人暗暗心惊，望向何无恨的眼神，变得复杂起来。

　　“下一个！”

　　玄衣青年面色复杂，心事重重的走到大殿中央，站在何无恨面前。

　　何无恨见到此人，眉头一挑，笑着道：“哦，还有你也是，自己认输吧。”

　　玄衣青年面色铁青，感到浓浓的羞辱。

　　“哼！何无恨，你休得猖狂！我已将疾风道法练成，正好拿你试手！”

　　一声暴喝，玄衣青年拔剑出手，使出了疾风道法。

　　只见他化作十几道残影，犹如迅猛的疾风，朝何无恨刺出三百六十剑。

　　天灵境四重的实力，果然不凡，剑法与道法都华丽炫酷，令人眼花缭乱。

　　如此一幕，令得大殿中人纷纷叫好。

　　但何无恨撇撇嘴，嘀咕了一句：“给脸不要脸。”

　　话音落时，他手中雷光闪烁，凝结出一条十米长的雷霆锁链。

　　玄衣青年还在大秀身法和剑法，众人却只听见一声雷霆爆鸣。

　　“轰啪！”

　　雷霆锁链狠狠砸中了玄衣青年，直接将他砸的倒飞出去，浑身焦黑的跌进人群中。

　　“啊？”

　　“怎么会这样？”

　　大殿上的众人都傻眼了。


第0887章 摧枯拉朽

　　玄衣青年与何无恨一样，都是天灵境四重的实力。

　　李家众人都以为，就算他不敌何无恨，至少也能厮杀激斗几十回合。

　　谁知道，这才一照面，他就被何无恨轰飞了，打的惨不忍睹。

　　这哪里是挑战？

　　这简直就是碾压！

　　直到此时，李家众人才对何无恨刮目相看。

　　人们忽然想起，挑战开始之前他说的那句话。

　　“我要碾压你们所有人！”

　　当时众人只当笑话来听，觉得何无恨狂妄无知。

　　直到此刻，众人的心都动摇了，暗暗担忧着。

　　该不会真的那样吧？

　　难道他真能碾压李家年轻一辈？

　　“下一个。”

　　就在这时，何无恨那满不在乎的声音，再次响起。

　　李家子弟，只剩下了两个青年。

　　一个穿着黑色长袍，一个穿着白色长袍。

　　凑巧的是，两人都是天灵境五重实力。

　　这两人便是李家当代最强的子弟，同时也是百年来最杰出的天才。

　　一直以来，李家都对两人寄予厚望。

　　更甚至，这两人已经是家主之位的候选人。

　　他们其中一个，将来必定会成为家主。

　　而另一人，也肯定是护法或者长老。

　　白衣青年上台了，面带冷笑，双目中充满愤怒的望着何无恨。

　　“何无恨，你的好运到此为止了！”

　　“你带给我们李家子弟的耻辱，我要加倍偿还，亲手把你打趴下！”

　　白衣青年目光凌厉如刀，语气冰寒。

　　但何无恨不以为然的摆摆手道：“你又不是最强的一个，废什么话，赶紧出招！”

　　白衣青年顿时面色一变，眼眸中闪过浓浓的恨意与杀机。

　　他二话不说，迅速拔剑，浑身涌出道法意境，朝何无恨笼罩而来。

　　他所修炼的道法，乃是封印类的道法。

　　以往对战强敌，他都是施展封印道法，将敌人禁锢封印。

　　然后他的剑法才有用武之地，趁机将强敌斩杀。

　　如今对上何无恨，他故技重施，妄图一招击败何无恨。

　　银色光华生出，犹如一个倒扣的大碗，朝何无恨笼罩而下，将他镇压其中。

　　紧随其后，白衣青年挥剑斩来，直指何无恨的脑袋。

　　何无恨不闪不避，淡然从容的站在原地。

　　直到封印阵法加身，白衣青年冲到面前，他才陡然出手。

　　“天神之手！”

　　一只水缸大的紫色拳芒陡然生出，瞬间把封印道法轰的支离破碎。

　　随后，这只由雷霆力量凝聚的拳芒，狠狠轰中了白衣青年。

　　“嘭！”

　　白衣青年的剑光，还未接触到何无恨，人就被轰飞了出去。

　　闷响声中，紫色拳芒包裹着白衣青年，狠狠砸在了地板上。

　　钢铁铸就的地板，被砸出一道三米深的大坑。

　　白衣青年变得衣衫褴褛，浑身冒着黑烟，狼狈的趴在坑底。

　　如此一幕，令所有人都震惊了。

　　众人皆知，白衣青年已败，他根本不是何无恨的对手。

　　只是，极致的羞辱和愤怒涌上心头，令白衣青年陷入疯狂。

　　他怒吼咆哮着，从坑底挣扎着爬起来，再度挥剑朝何无恨杀来。

　　何无恨不悦皱眉，心想这货真不自觉，直接认输就完事了，非得多受点罪。

　　于是，他再次使出天神之手。

　　“噼里啪啦”的声音中，天神之手包裹着白衣青年，将他扔出了战场，砸在百米外的墙壁上。

　　待得他落地之后，浑身已经焦黑如碳，惨不忍睹，直接昏过去了。

　　大殿之上，响起一片倒吸凉气的声音。

　　三位长老的脸色，变得越来越难看。

　　令人奇怪的是，李凌天的表情，却显得愈发放松，甚至眼角都带着笑意。

　　至此，李家子弟只剩下最后一人，那个黑袍青年。

　　所有人的目光，都落在了他的身上。

　　众人都在暗暗揣测着，他能力挽狂澜，击败何无恨，维护李家子弟的荣誉吗？

　　黑衣青年沉默寡言，气质冰冷，眼神锐利而森然。

　　何无恨看着他，觉得很不舒服。

　　在他眼中，这个黑衣青年的气息，就像一条毒蛇。

　　很沉默、无声无息的一个人，却非常致命。

　　何无恨不喜欢黑袍青年，所以没什么好脸色。

　　“别磨蹭了，赶紧上来。”

　　黑衣青年依旧面无表情，无视了何无恨的话，不紧不慢的踏着脚步，朝大殿中央走来。

　　见他毫无表情，何无恨不由得暗骂一句：“面瘫男。”

　　不过，他并未发现的是，三位长老看到黑袍青年的步伐时，却是露出怪异的笑容。

　　只因，黑袍青年的步伐有古怪。

　　其实，从他踏出第一步起，就已经在与何无恨较量。

　　只是那种较量，等于布局和下陷阱，无声无息，令人不能察觉。

　　终于，当黑袍青年踏出第九步时，终于来到了大殿中央。

　　与此同时，一股无形无质的强悍气息，陡然间如山洪暴发，朝何无恨镇压下来。

　　这是道法的力量！

　　黑袍青年利用神秘的九步步伐，施展出了神秘道法，引动整个京山城的天地灵气，来镇压何无恨。

　　霎时间，何无恨犹如陷入泥潭，寸步难行。

　　他面色微变，心中暗喝一声：“万念神瞳。”

　　随后，他的双瞳变成了金色。

　　他很快就看清楚了，黑袍青年的身周，涌动的无形的“势”。

　　顿时之间，他就明白了，黑袍青年的九步，便是一种借势的道法。

　　所谓借势，便是借助天地之威势，非常玄奥神秘，且无比强大，难以捉摸。

　　见到如此情景，何无恨才终于明白。

　　原来，这个黑袍青年，才是李家子弟中，实力最强，心机最深沉的一个。

　　但纵然如此，何无恨依然不惊不慌，淡淡一笑，朝黑袍青年问道。

　　“呵呵，步法不错，这是什么道法？”

　　直到此刻，黑袍青年才像是出洞的毒蛇，显露出了獠牙。

　　他面目森然阴毒的凝视着何无恨，冷冷一笑。

　　“天魔九步！”

　　“哦，魔族的道法。”何无恨点点头，对黑袍青年愈发厌恶，眼神阴沉冰寒下来。

　　大殿之中，响起了阵阵惊呼之声。

　　“天呐，竟然是天魔九步！”

　　“魔云少爷竟然将这部道法练成了！”

　　“太好了！这下何无恨死定了！天魔九步引动天地之威，绝非何无恨能抗衡的！”

　　“哈哈，还是魔云少爷厉害，给我们李家长脸了！”

　　“对啊，什么狗屁天星学府的顶尖天才，还不如我们李家的魔云少爷！”

　　一时之间，诸多李家的人，都兴高采烈，以为何无恨必输无疑。

　　就连高台上的三位长老们，也都露出了欣慰的笑意。

　　显然，他们对于黑袍青年，也就是魔云少爷的表现，非常满意和欣慰。

　　但是，场中只有两个人，对何无恨充满了信心。

　　一个是高台上的李凌天，一个是人群中的李婉儿。

　　就在这时，魔云少爷开口了。

　　“何无恨，跪下认输求饶，本少爷饶你不死！”

　　何无恨笑了，很是不屑。

　　“我很讨厌毒蛇，不过我不会杀你，我要拔了你的毒牙！”

　　魔云少爷面色一变，双眸浮现出浓绿色，当真如蛇眼一般。

　　他愤怒至极，杀机暴涨，身躯化作一道黑影，便朝何无恨扑杀过来。

　　与此同时，天魔九步的威势彻底引爆。

　　瞬间，汇聚整个京山城的天地灵气，才形成的无形威势，彻底爆炸开来。

　　威力非同凡响，可谓是狂暴骇人到极点。

　　即便是天灵境六重武者，也要当场暴毙。

　　但是，何无恨置身其中，却是毫发无伤。

　　即便方圆百米的钢铁地表，都被碾压绞杀成齑粉，他连一丝头发都没掉。

　　不仅如此，他陡然张开嘴巴，喉咙不规律的颤抖着，发出古怪的音节。

　　“叭！吰！”

　　简简单单两个音节，却蕴含着沧桑悠远的气息，好似来自太古洪荒的凶兽之音。

　　这是龙吟道法。

　　自从练成此道法后，何无恨很少使用。

　　但这部中品道法的威力，却是令人意想不到的。

　　神秘而无形的音波力量，瞬间穿透了天魔九步的威势，轰中了魔云少爷的灵魂。

　　他只觉得脑袋“嗡”的一声爆响，便身躯僵硬的呆立在原地，无法动弹。

　　与此同时，何无恨跨出一步，掠过三十米远，来到魔云少爷的面前。

　　何无恨扬起右手，狠狠两耳刮子抽了过去。

　　“啪啪！”

　　清脆声响在大殿内响起，让所有人都傻眼了。

　　谁也没想到，最优秀、杰出的魔云少爷，竟然毫无抵抗之力，被何无恨如此羞辱殴打。

　　一秒之后，眩晕的魔云少爷才清醒过来。

　　“噗……”

　　他嘴巴一张，便喷出一口血水来，其中还夹杂着几颗白牙。

　　瞬时间，魔云少爷眼睛都绿了，被怒火冲昏了头脑。

　　他愤怒到进入暴走状态，立刻拔出一把黑色弯刀，朝何无恨刺来。

　　那黑色弯刀狭长锋利，好似獠牙一般，还蕴含着剧毒。

　　“吰！呿！”

　　何无恨再次张嘴，爆出两声龙吟。

　　神秘强悍的音波力量，又把魔云少爷震的晕眩，愣在了原地。

　　何无恨二话不说，大手一挥，便把他直接拍飞了。

　　魔云少爷的身躯在空中划过一道弧线，飞出百米远之后，才“噗通”一声砸在墙壁上。

　　待他从地上爬起来，立刻不顾一切的爆发全力，再度朝何无恨冲杀而去。

　　如此奇耻大辱，若不杀了何无恨，他郁愤难平。

　　然而，一声冷喝爆出，结束了这场挑战。

　　“够了！魔云住手，还嫌不够丢人吗？！”

　　说话的人，是面色铁青的大长老。

　　伴随着话音响起，还有天府境强者的威压，将魔云少爷镇压住，是他不能动弹，恢复了理智。

　　魔云少爷眼神怨毒的瞪了何无恨一眼。

　　良久之后，他才满腔不甘的收回视线，转身离开了刑堂大殿。

　　大长老目光森然的盯着何无恨，一字一顿的道。

　　“何无恨，老夫承认，我们李家子弟败了。”

　　“但是，你以为这样就结束了吗？！”


第0888章 宗师？我早就不是了

　　谁都知道，挑战完毕，这件事也就结束了。

　　可谁都没想到，大长老的话中之意，这件事却还没完。

　　何无恨顿时抬头望向大长老，嘴角勾起一抹冷笑道。

　　“怎么？大长老这是恼羞成怒，准备食言而肥吗？”

　　“放肆！”二长老与三长老同时暴喝一声，目光凶悍的瞪向何无恨。

　　大长老憋着满肚子怒火，无处发泄，却碍于身份，只能强忍着。

　　深呼吸一口气后，他才接着说道。

　　“何无恨，虽然老夫不得不承认，你的确是武道天才，不愧是天星学府的顶尖学员。”

　　“但仅凭实力，你还没资格做李家的女婿。我们李家是丹药世家，若你的丹道造诣不够高，纵然实力再强也是无用的。”

　　“所以，老夫要考校你的丹道造诣！”

　　此言一出，令得大殿上的李家众人一愣。

　　随后，众人都露出惊喜之色，连忙开口附和，点头赞同这件事。

　　李家众人最引以为傲的，就是炼丹造诣了。

　　众人都在心里暗想，虽然何无恨实力不俗，但丹道造诣却未必很强。

　　拿丹道造诣来考校他，既合情合理，又能扳回颜面。

　　于是，大殿内的众人，一致赞成大长老的决定。

　　虽然，大长老这样的做法略显无耻，但何无恨并不在意。

　　“也罢，那本少爷就陪你们玩一玩。”

　　“大长老，这次不要再让李家子弟一窝蜂的上来了，一个个比太浪费时间了。”

　　“这样吧，让你们李家子弟中，丹道造诣最强的人来跟我比！”

　　何无恨的这个要求并不过分，也很合情理，大长老毫不犹豫的答应了。

　　“李千行，你去跟何无恨比！”

　　“是！”

　　随后，一位白青年走到大殿中央，来到何无恨的面前。

　　这个白衣青年，正是之前的比武挑战中，被何无恨用雷霆锁链砸飞的那个。

　　他与魔云少爷两人，是李家最杰出的青年子弟。

　　两人都是天灵境五重实力，却各有所长。

　　一个丹道造诣高强，一个道法武技超群。

　　当然，两人的衣着风格，向来都是一白一黑，特征鲜明，也很有代表性。

　　此时的李千行，经过两位长老的治疗后，伤势恢复了许多。

　　虽然，他的头发和浑身皮肤，还有许多处焦黑，显得有些狼狈，但并不影响炼丹。

　　李千行之前便对何无恨怨恨憎恶到极点，恨不能将他狠狠踩在脚下。

　　只可惜实力不如人，他被何无恨打的惨不忍睹，丢进娘面。

　　如今以自己最擅长的丹道挑战何无恨，他又恢复了自信。

　　李千行满脸自信，眼神冷冽的盯着何无恨，语气森然的道。

　　“何无恨！终于到本少爷报仇的时刻了！”

　　“本少爷年仅二十八，丹道造诣便已达到宗师境界，放眼整个长山域，在青年一辈中也是当之无愧的第一，你还不认输投降？！”

　　炼丹之道与武道一样，也分为几个境界，等级森严。

　　最低级的是刚入门丹道学徒，更高级的是炼丹师、丹道大师、丹道宗师。

　　在丹道宗师之上，才是顶尖的丹王。

　　不过，丹王那是天王境炼丹师的专属称号。

　　似李凌天这种，丹道造诣超过天王强者，但实力不到天王境，便被人授予丹皇的称号。

　　一般而言，合格的炼丹师都有天脉境实力，丹道大师要天灵境实力。

　　而丹道宗师，往往都是天府境的强者。

　　李千行不过天灵境五重实力，丹道造诣却能达到宗师境界。

　　由此可见，此人的确是丹道天才。

　　别说是在长山域排第一了，就算是在南天界八十域中，也必然是青年俊彦，丹道翘楚。

　　因此，李千行很骄傲自负。

　　他有骄傲的资格！

　　大殿四周众人，都是满脸欣慰的望着李千行，对他寄予厚望。

　　人群中，李婉儿紧盯着何无恨，俏脸上露出一抹担忧。

　　她知道，李千行的丹道天赋比自己还高，真正是李家最杰出的子弟。

　　这次丹道比试，恐怕何无恨危险了。

　　何无恨却是怡然无惧，面色镇定自若地笑道。

　　“丹道宗师？很了不起么？”

　　“哗！”此言一出，众人皆惊，都以看傻子般的目光望着他。

　　大殿之上，一片哗然。

　　“这家伙被吓傻了吧？”

　　“他竟敢藐视丹道宗师？难道他以为自己是丹王么？”

　　“这家伙自知必输无疑，只是不肯认输求饶，打肿脸充胖子罢了！”

　　李千行也被气笑了，眼神中充满了怜悯。

　　“真是无知的家伙，与你比试丹道造诣，真是侮辱了我丹道宗师的名号。”

　　“何无恨，不用装腔作势了！你若认输求饶，我便放过你。”

　　见到李家众人与李千行的反应，何无恨真的笑了，眼神中充满戏谑。

　　“呵呵，本少爷懒得跟你浪费时间，开始吧。”

　　李千行不明白，何无恨的冷笑，到底是什么意思。

　　他只知道，马上就能狠狠打何无恨的脸了。

　　“何无恨，你真是冥顽不灵！既然如此，那我就让你输得一败涂地！”

　　话音落时，两人各自后退出十米远，一左一右的站在大殿中央，拿出了炼药鼎。

　　大长老开口宣布了比试规则。

　　“两个小时之内，谁炼制出的丹药品级更高，功效更强，便能获胜。”

　　“开始！”

　　随后，比试正式开始。

　　何无恨与李千行两人，都是一言不发的拿出药鼎，开始炼制丹药。

　　对何无恨而言，这次丹道比试，比起上次天星学府的丹道大赛，难度要更大一些。

　　毕竟，天星学府的学员们，主要注重武技道法的修炼，炼丹之道那是旁门左道。

　　而李千行则不同，他出身于炼丹世家，自幼接受丹道宗师的教导训练，在丹道造诣上强的离谱。

　　何无恨平心而论，论及丹道造诣、知识和各种技巧，他真的不如李千行。

　　毕竟李千行是专业的，而他算是业余的。

　　但是，即便如此，他也不气馁，依然有信心获胜。

　　“不过，要打败李千行，我得炼什么丹呢？”

　　何无恨一边给九炼神鼎预热，调整火焰，一边思忖考虑着。

　　他还在考虑权衡，面色凝重。

　　但李千行却神色从容，显得格外自信。

　　因为，他三个月前才掌握了一种中品道丹的炼制方法，并且炼制成功了。

　　他有绝对的理由相信，只要把那种中品道丹炼制出来，就一定能胜过何无恨！

　　因为胸有成竹，所以李千行的一举一动都有条不紊，透露着自信的气势。

　　半刻钟后，丹炉预热完成，火焰调整完毕，李千行拿出了十六份材料，开始炼制丹药。

　　大殿中的众人，看到那十六份珍贵的材料，顿时都面色一变，满脸震惊之色。

　　众人皆知，李千行要炼制中品道丹了，他们又可以大饱眼福了！

　　而这个时候，何无恨也已考虑完毕，决定炼制一枚天灵丹。

　　天灵丹是下品道丹，十分常见，并不足以为奇，是许多天灵境强者修炼所需的丹药。

　　在天武世界上，一枚天灵丹不过价值十万星辰石罢了，算是下品道丹里最不值钱的一种。

　　何无恨之所以选择炼制天灵丹，只因为熟练，这是他炼制次数最多的一种丹药。

　　当他拿出九份材料后，李家众人都露出疑惑、蔑视的目光。

　　“原来何无恨真的是个菜鸟！竟然只能炼制下品道丹。”

　　所有人心里，都冒出这样的想法。

　　众人甚至觉得，这场比试已经没有悬念了，无需再看下去。

　　不过，碍于大长老和家主李凌天的威严，李家众人还是耐心的看着，并未喧哗聒噪。

　　当然，众人几乎都盯着李千行的炼丹动作，想从其中学习一些炼丹技巧，全都无视了何无恨。

　　在众人眼中，李千行施展炼丹术的动作，可谓是行云流水，赏心悦目，绚烂好看到极点。

　　反观何无恨，动作朴实无华，完全没什么看头。

　　但是，唯独李凌天这个丹皇，却双目死死盯着何无恨的动作，心中有些疑惑与震惊。

　　“这是什么炼丹手法？为何我从未见过？”

　　不知不觉，两个小时到了。

　　何无恨与李千行两人，都完成了炼丹。

　　李千行满脸自信的微笑，打开丹炉，取出一枚赤红透明的丹药，交给了大长老。

　　“这是赤明天火丹，道级中品！”

　　大长老的声音响起，带着浓浓的欣慰和喜悦。

　　大殿上顿时响起阵阵欢呼与掌声，李千行露出自得的笑意，不屑的瞥了何无恨一眼。

　　“何无恨，该你了。”

　　何无恨还未说话，人群中却响起一阵讥笑声。

　　“他那破丹还用看吗？一枚天灵丹而已，输定了啊，哈哈哈……”

　　“对啊，而且这小子的天灵丹，还不知道炼成了没有。”

　　何无恨对众人的讥笑讽刺充耳不闻，面色淡定从容的取出了一枚银色丹药，交给大长老。

　　“这是天灵丹，道级下……咦？不对！”

　　大长老打量着天灵丹，陡然间瞪大双眼，神色剧变，露出浓浓的震撼表情。

　　“这竟然是道级中品的天灵丹！该死，竟然把道级下品的天灵丹，炼成了道级中品？”

　　大长老被震撼的无语了，大殿上也是一片寂静，所有人都傻眼了。

　　在场的李家众人，都对炼丹之道非常了解。

　　他们当然明白，把道级下品的丹药，炼成道级中品，这需要多么逆天的丹道天赋。

　　这种事惊世骇俗，几百年都难得一见。

　　毫无疑问，何无恨的丹道造诣，远超李千行数倍！

　　就算李家众人再怎么不甘，也不可能睁眼说瞎话，全都满脸震惊的望着何无恨。

　　李千行也是面色苍白，瞪大的双眼中，充满了不可置信。

　　好半晌，他才面容苦涩地问道：“何无恨，难道你也达到宗师境了？”

　　何无恨微微一笑。

　　“宗师？我早就不是了。”


第0889章 一波才平一波又起

　　何无恨的话，让大殿上的众人都露出愕然之色。

　　所有人都露出疑惑的表情，不可置信的望着何无恨。

　　人群中，响起了阵阵窃窃私语声。

　　“谁能告诉我，何无恨这句话，到底是什么意思？”

　　“难道他不是丹道宗师？”

　　许多人没懂他的话，不过，少数人却听懂了。

　　比如李千行、三位长老，还有李凌天，以及一些李家的天灵高手。

　　这句话的意思是，何无恨早就超越了宗师境界。

　　可正是因为听懂了，他们才更加疑惑不解。

　　宗师之上便是丹王境界。

　　何无恨只不过才天灵境实力而已，怎么可能是丹王？

　　难道，他也像李凌天那样？

　　虽未达到天王境，不过丹道造诣强悍，因此能被称之为丹皇？

　　这个念头刚刚生出，就被众人给否决了。

　　这简直太惊世骇俗了，绝对不可能！

　　一时间，所有人都满脸疑惑，望向何无恨的眼神，无比复杂。

　　其中，以李千行的脸色最难看。

　　他最引以为傲的，就是达到了丹道宗师境界。

　　在他眼中，年纪轻轻，以天灵境的实力，便成为丹道宗师的天才，堪称凤毛麟角。

　　所以，他很自负。

　　但他怎么也没想到，何无恨的丹道造诣，竟比他强大了太多。

　　超越了宗师，达到了他无法捉摸的境界。

　　想想自己之前在何无恨面前耀武扬威，李千行只觉得脸颊发烫，惭愧的无地自容。

　　回想起之前何无恨的那句“丹道宗师？很了不起么？”，当时李千行只觉得很可笑。

　　现在他才明白，可笑的是自己，井底之蛙一个。

　　一时间，李千行低着头，身躯微微颤抖着，不敢去看何无恨的表情。

　　他很怕看到，何无恨那戏谑冷笑的表情，讥刺的眼神。

　　若是那样，他的自信与自尊，便会瞬间崩塌。

　　好在，何无恨并未穷追猛打，继续践踏他的尊严。

　　李千行心里好受许多，满脸惭愧的拱手道：“何无恨，虽然你很狂傲自负，是个让人讨厌的家伙。不过我还是要谢谢你，让我知道自己只是坐井观天而已。”

　　何无恨微微一笑，点点头，并未多说什么。

　　李千行这才转身离去，神色逐渐恢复了自然。

　　大殿内的众人有些沉默，表情神色都不太好看。

　　何无恨的表现，给了所有人狠狠一耳光，让他们认清了现实，明白了一个真理。

　　天星学府的顶尖学员，果然不是他们这种小家族子弟能比的。

　　高台上，三位长老都是表情尴尬。

　　尤其是大长老，他不得不承认何无恨赢了，而且赢得非常漂亮。

　　但是让他开口说些什么，他却是丢不起那个人。

　　还是李凌天帮他打了圆场，这让大长老很是感激。

　　“好了，在大家的共同监督下，何无恨顺利通过了我们李家的考校。”

　　“我相信，他的资质天赋，大家都是有目共睹的，天星学府的顶尖天才，果然名不虚传。不过我李家子弟也不要气馁，只要你们刻苦修炼，钻研丹道，以后也会成为高手强者。”

　　如此一说，李家众人的尴尬才减轻许多，面色缓和下来。

　　李凌天的目光，落在了人群中，李婉儿的身上。

　　他满脸欣慰的笑意，微微颔首道：“婉儿，你能觅得如此良才佳婿，当真是慧眼识珠，为父替你高兴。”

　　“好了，今日之事到此为止，你们可以走了。”

　　作为家主的李凌天发话了，便是当众认可了李婉儿与何无恨两人的关系。

　　同时，也是为这件事划上了句号。

　　没有人不服，更没有人有意见。

　　因为他们知道，相比之下，应该是李家高攀了何无恨才对。

　　以何无恨这般天才资质，别说是李家，就算去三宗四家当女婿，都是够格的。

　　于是，在李家众人的注视下，何无恨挽着李婉儿，飘然离去，只留给众人一道潇洒的背影。

　　他来的神秘，悄无声息，走的轰轰烈烈。

　　在场的李家众人，注定会记住他的名字，以及今晚的一切。

　　京山城内，也必定会流传他的事迹。

　　当然，这些都是后话了。

　　直到何无恨与李婉儿离开李府，飞上了高天，李家众人才散去。

　　小青龙在天空中全速飞行，往京山府赶去。

　　何无恨与李婉儿，站在它的背上，两人并肩而立，眺望前方。

　　黎明前的黑暗已经过去，远方天际露出一丝鱼肚白。

　　朝阳即将升起，新的一天马上到来。

　　这一夜发生的事，可谓是一波三折，跌宕起伏，李婉儿将铭记终生。

　　就在昨夜，她还以为此生都不会见到何无恨，只能认命嫁入龙家，被折磨致死，或者自杀。

　　而现在，一切的事情都圆满解决了，她再次回到了何无恨身边。

　　这一切就像个梦，梦幻华丽，有些不真实，令她幸福、激动。

　　迎面吹拂着冰冷的晨风，她仍在回忆昨夜发生的一切。

　　当她将整晚的事回忆一遍后，心中的震撼达到极点，对何无恨钦佩到五体投地的地步。

　　因为她赫然发现，在一系列的事中，何无恨俨然主导着李家众人的想法和情绪。

　　他的许多看似不经意的话和动作，都是步步为营，精明算计，为最终的胜局奠定基石。

　　看似放浪形骸，洒脱不羁，实则计谋高远，老谋深算。

　　这样一个资质绝顶，战斗力超群，又计谋十足的家伙，堪称有勇有谋，简直完美！

　　李婉儿扭头看着何无恨的侧脸，对他愈发迷恋，爱的无法自拔。

　　沉默了一阵，她问出了心中潜藏的一些疑惑。

　　“公子，当时你怎么会想到，让她们俩代替我嫁入龙家呢？”

　　何无恨微微一笑，伸手温柔地抚摸着她的长发，笑着道：“因为她们俩心肠歹毒，欺负了你十几年，所以现在该她们补偿你了。”

　　“那公子你怎么知道，你提出这个办法，大长老和李家的人会接受呢？”

　　这是李婉儿最不理解的。

　　“哎，因为人心都是自私的啊，傻丫头。”何无恨叹息一声，拍了拍她的肩膀。

　　李婉儿沉默了，也终于明白了。

　　原来，何无恨洞悉人心，早就看透了李家众人的心思。

　　想到李家众人当时那冷漠、自私的表情和眼神，李婉儿只觉得有些后怕。

　　她庆幸自己终于离开李家，从此无牵无挂。

　　她更庆幸，自己遇到了何无恨。

　　尤其是，何无恨独自一人，冒险赶到京山城来，做出一系列的事，只为救她脱离苦海。

　　这更让她感动、感激到极致，满心都是被在乎的幸福。

　　两人沉默着，并未再说什么。

　　何无恨伸手，把李婉儿揽在怀中，让她的脸颊紧贴着自己的胸膛。

　　一切都在不言中。

　　时间悄然流逝，不知不觉，便是一天过去。

　　此时，何无恨与李婉儿，正驾驭着小青龙，飞翔在高天上。

　　他们距离京山府，还有一天的路程。

　　只要到了京山府，他们便能通过传送阵，到达长山府，然后再回到千江城。

　　然而，就在这时，一道银光自天际飞来，迅疾落入何无恨的掌心。

　　他低头一看，那赫然是一块传讯玉简。

　　与何无恨交换过传讯玉简的人不多，就那么交好的几个人。

　　所以，他立刻心有所感，猜到了什么。

　　何无恨接过玉简，以神识侵入其中，查探一番后，他顿时蹙起眉头，露出一副疑惑之色。

　　李婉儿有些担忧，生怕再生出什么变故，连忙关切的问道。

　　“公子，怎么了？发生了什么事？”

　　“哦，没什么，你不要担心。”何无恨见她有些担忧，便知道她担心什么，连忙解释了一下。

　　“这传讯玉简是云墨月发来求助的，让我尽快赶往白石域的秋叶府。”

　　“求助？”李婉儿皱了皱眉。“难道云墨月他遇上什么麻烦了？”

　　“嗯，或许是吧。”何无恨点点头，满脸疑云的揣测着。

　　“之前离开天星学府时，他曾邀请我去他家做客。这才过去几天而已，他竟然再次请我前去，而且还是求助，到底怎么回事？”

　　然而，任凭他左思右想，却怎么也猜不到，云墨月葫芦里到底卖的什么药。

　　云墨月在传讯玉简里，并未说明是什么事，只是简明扼要的说求助于他。

　　“算了，先去看看再说，朋友有难，我们也不能坐视不理。”

　　于是，何无恨决定继续赶往京山府。

　　接下来，两人也不回天星学府了，先去白石域的秋叶府找云墨月。

　　白石域与长山域一样，都是南天界八十域中，很小很普通的一域，距离天星学府不算太远。

　　一天之后，何无恨与李婉儿赶到京山府。

　　两人缴纳了一万多块星辰石，几经周转，然后才到达白石域的秋叶府。

　　秋叶府的地域很宽广博大，小青龙若是绕着它飞行一圈，至少要半个月时间。

　　秋叶府下有十几座城池，其中以秋叶城最大也最繁华，乃是秋叶府的都城。

　　云墨月的家族，便是在秋叶城外三千里的天地灵脉，秋叶山脉中。

　　而且，云家人丁兴旺，势力庞大，在秋叶府拥有极大的名气。

　　何无恨在秋叶城中稍微打听一番，便知道了云家所在的位置，连忙赶了过去。


第0890章 你竟然是女的

　　秋叶城内，繁华鼎盛，行人如潮。

　　何无恨问明了云家宅邸所在地，便带着李婉儿赶了过去。

　　云家位于秋叶山脉中，占据了一座最雄伟的山峰，蔚为壮观，磅礴大气。

　　再加上，秋山叶脉中灵气充足，星辰之力充沛，也是人杰地灵的宝地。

　　所以，云家发展日益壮大，在秋山府内乃是排名前三的大家族，势力极大。

　　当然，因为云家是铸剑世家，所铸造的宝剑闻名白石域，所以在白石域拥有极大的名气。

　　何无恨驾驭小青龙，赶往云家的途中，也发现有络绎不绝的武者们，纷纷赶往秋叶山脉。

　　那些武者们，大概都是去拜访云家的。

　　飞行了一刻钟，何无恨极目远眺，已能看到前方的一座高峰上，有层层叠叠，错落有致的院落。

　　半山腰处与山巅上，都有宽广宏伟的宫殿群，在阳光映照下显得金碧辉煌。

　　整座大山，都被一道无形的透明力量笼罩着。

　　无论飞鸟还是妖兽，都无法穿透那层透明光罩，飞进山峰之中。

　　那显然是防御阵法，而且非常强大，气息令何无恨感到心惊。

　　纵然他的阵道造诣超群，但在这道护山大阵面前，也是力不从心。

　　山峰脚下，修建有宽阔平坦的广场。

　　广场靠山的一面，延伸出一条宽阔整洁的青石阶梯，一直通往半山腰。

　　何无恨是来云家做客的，自然不会乱闯。

　　按照拜访的规矩，他与李婉儿落在了广场上，等着上山。

　　广场上有几波武者，似是来自各个势力，泾渭分明的站在一起，安静的等待着。

　　何无恨一看便知，这些武者都是来拜访云家的，多半都是有事相求。

　　通往半山腰的青石阶梯入口，两侧站着十八位天灵境的云家侍卫。

　　他们面色严肃，纹丝不动的把守在石梯两侧，身躯挺拔笔直如剑。

　　见得如此情景，何无恨与李婉儿都在心中感叹，云家果然不愧是大家族。

　　不但占山为王，地域宽广，更有气势恢宏的宫殿建筑，就连府中的侍卫，也是如此精锐彪悍。

　　何无恨则更是有些感慨，心情复杂。

　　在天星学府的时候，不论李婉儿还是云墨月，都是普普通通的学员。

　　可他们的背后，却都有势力强大的家族。

　　如此看来，天星学府的每个学员，身份家世都不简单。

　　当然，除了他自己是个例外。

　　何无恨也明白，天星学府是天界最高等尊贵的学府。

　　家世身份普通的武者，当然没资格进去。

　　也只有各种势力、家族的子弟，才能进入其中深造。

　　何无恨与李婉儿两人，迈步往青石阶梯入口走去。

　　然而，两人才跨出几步远，便被几个武者拦了下来。

　　六个身材魁梧高大的中年武者，簇拥着一位年过半百的白发老者，拦住了两人的去路。

　　“年轻人，要懂规矩！拜访云家的人很多，老老实实排队吧！”

　　白发老者面色阴沉的凝望着何无恨，松弛干瘪的嘴皮子抖了抖，显得很是蔑视。

　　顿了顿，他见何无恨似乎不以为然，目光泛寒的冷笑道。

　　“当然，你若是敢不排队的话，老夫便把你们丢下山去！”

　　似是为了配合白发老者的霸道气场，六个中年武者都对何无恨怒目而视，爆出无形的气势镇压而来。

　　霎时间，广场上剑拔弩张。

　　六个中年武者，大有一言不合，便要大打出手的意思。

　　何无恨撇撇嘴，露出一丝不屑的冷笑，冷冷的吐出两个字。

　　“滚开！”

　　一股强悍无比的灵魂波动，犹如狂涛巨浪般往四面扩散镇压。

　　不论那六个中年武者，还是白发老管家，都被震的头脑晕眩，身躯僵硬在原地，动弹不得。

　　待得七人回过神来，意识清醒时，何无恨与李婉儿两人，已经到了石梯入口处。

　　“该死的混账！”白发老者暗骂一声，却也不敢追上去再挑衅何无恨。

　　毕竟，他知道自己的人打不过何无恨。

　　而且，给他几个胆子，他也不敢在云家的地盘上闹事。

　　何无恨到了石梯口，便被一个侍卫队长拦了下来。

　　“你们俩找谁？”

　　“本少爷是何无恨，来找你们家云墨月少爷的。”

　　侍卫队长一听，顿时面色肃然，连忙收敛了傲气。

　　他拿出一块玉简，查看了其中的信息之后，又反复打量何无恨两眼，终于确认何无恨就是玉简中记载的人。

　　顿时，侍卫队长朝何无恨拱手行礼道：“欢迎何大少大驾光临，我家墨月少爷特别吩咐过，让小的在此等候何大少。”

　　“两位，请随我来。”

　　说罢，侍卫队长做出请的姿势，带着何无恨与李婉儿两人上山。

　　广场上，那白发老者看傻了眼，露出满脸后怕的表情。

　　现在他才知道，何无恨竟是云家的贵客。

　　想想自己方才那狂妄无知的话，他顿时冷汗都下来了，暗骂自己有眼无珠。

　　侍卫队长带着何无恨与李婉儿拾梯而上，半小时后来到了山巅的殿前广场上。

　　山巅地势平坦，视野开阔，宫殿群更是宽阔雄伟。

　　这座巨大的宫殿群，便是云家的重要人物，核心子弟们居住的地方。

　　侍卫队长让何无恨两人在客厅里等待，他去向云墨月禀报。

　　两人稍等了片刻，一杯热茶还没喝完，侍卫队长便回来了。

　　“何大少，我家少爷有请，请随我来。”

　　随后，侍卫队长带着何无恨两人，穿过宫殿的院落与花园，进入到一座名为武英殿的宫殿。

　　两人进入宫殿，在一间典雅古朴的房间里等待着。

　　侍卫队长告辞离开了，房间里只剩下何无恨与李婉儿两人，有些安静。

　　等了一会儿，也不见有人来，何无恨不由得皱起眉头。

　　“搞什么鬼？”

　　李婉儿柔声安慰道：“公子别着急，我们再等等，或许云墨月他有事在忙。”

　　话音刚落，门外走廊便响起了脚步声。

　　只是，那脚步声有些轻盈，像是女子。

　　何无恨与李婉儿两人齐齐向门口望去，立刻就看到，一个窈窕的少女走了进来。

　　这是一个貌似二八年华，体态窈窕，脸蛋俊俏的少女。

　　她身材高挑苗条，双腿修长笔直，穿着白色长裙，纤纤细腰盈盈一握。

　　一头乌黑长发垂散在脑后，肌肤白皙吹弹可破，清澈大眼中波光流转，显得格外靓丽动人。

　　伴随着她走进房门，还有一股淡淡的女子体香，令人心旷神怡。

　　何无恨与李婉儿两人，皆是精神一振，眼前一亮。

　　即便是李婉儿身为女子，也不得不承认。

　　这个穿着白色长裙，犹如白色莲花的女子，确是个大美人。

　　何无恨与李婉儿更是注意到，这少女的面貌脸型，与云墨月有几分相似。

　　想必，这少女应该是云家的小姐了。

　　白衣少女进了屋，来到何无恨两人面前，微笑着盈盈一拜道：“何公子与婉儿姑娘大驾光临，有失远迎，还请恕罪。”

　　“多谢，姑娘言重了。”何无恨露出一丝微笑，摆了摆手，示意她不要放在心上。

　　然后，他笑着说道：“这位小姐，你是云墨月的妹妹吧？”

　　“你哥呢？他是不是有事要忙，暂时不能来见面？”

　　“我哥？”白衣少女顿时一愣，旋即露出恍然大悟的神色，捂着嘴偷笑不已。

　　“这位小姐你笑什么？云墨月不是你哥，难道是你弟弟？”

　　何无恨眉头一挑，心想这妞笑啥呢，有什么好笑的？

　　岂料，白衣少女笑的愈发开心，清澈大眼中带着浓浓的促狭之意。

　　她笑盈盈的望着何无恨道：“何公子，你猜我是谁？”

　　“这我哪猜得到？谁知道你们云家子弟有多少……”

　　何无恨不悦的皱了皱眉，下意识的说着。

　　但他的话说到一半，看着白衣少女那促狭的眼神，话音却是戛然而止。

　　他陡然间愣住了。

　　只因，看着近在咫尺的白衣少女的脸，他忽然觉得有些熟悉。

　　一个无比荒诞的念头，在他的脑海里闪过。

　　他立刻就被这个念头，给吓的双眼瞪大，满脸不可置信之色。

　　良久之后，他才语气微颤地说道。

　　“你该不会是……云墨月吧？！”

　　白衣少女的双眸愈发明亮，浅笑着点了点头。

　　“卧！槽！”

　　何无恨傻眼了。

　　李婉儿也愣住了，不可思议的瞪大眼睛，死死盯着白衣少女，仔细打量着。

　　两人只觉得天雷滚滚，完全被雷的无语了。

　　他们怎么也没想到，云墨月竟然变成了女的，而且还是一个明眸善睐的大美女。

　　一个大男人，却变成了美少女！

　　这简直太惊悚了！

　　何无恨的心狂跳不止，好半晌才回过神来，仍觉得不可思议。

　　“云墨月，你竟然是个女的！”

　　白衣少女点点头，微笑着道：“是啊。”

　　“我去，之前一直都是女扮男装？”

　　“嗯。”

　　“太疯狂了。”何无恨摇摇头，仍然不敢相信这个现实。

　　云墨月也知道这个事实，对他和李婉儿的冲击太大，让他俩的心情都有点乱。

　　她并不多说什么，只是面带微笑的坐下来，端着茶盅喝茶。

　　直到许久之后，何无恨才平复了心情，逐渐接受了云墨月是个大美女的事实。


第0891章 万剑鼎前悟大道

　　一年之前，还在天星学府的时候。

　　何无恨才认识云墨月时，便觉得他文质彬彬，十分斯文，还有些沉默寡言。

　　不仅如此，他有些轻微洁癖、脸皮薄，拘谨害羞等等。

　　甚至，何无恨认识他近一年，从未见他情绪失常，爆过粗口说过脏话。

　　无论任何时候，云墨月都是仪表整洁，行为举止端正，显得有些古板。

　　总结来说就是，何无恨一直觉得云墨月很娘。

　　而现在，他忽然发现云墨月不是娘，因为人家本来就是女的！

　　何无恨平复心情后，仔细回想过往，与云墨月接触的点点滴滴。

　　他才终于确认和肯定，难怪以前觉得云墨月怪怪的，现在真相终于大白了。

　　一时间，何无恨满脸苦笑的摇着头。

　　“云墨月，你隐藏的好深啊，竟然把我们骗的这么惨。”

　　“那真是对不住何公子了，可我也是有难言之隐。”云墨月露出一丝歉意，朝他拱拱手赔礼。

　　何无恨并不在意这些，只是突发奇想，露出一丝坏笑。

　　“嘿嘿，云墨月你瞒了我们这么久，要是柳随风和莫言浩知道，他们称兄道弟的云墨月，竟然是个大美女，不知道会作何感想。”

　　“这个……的确是我对不住他们，以后我会跟他们坦白，向他们赔礼道歉的。”云墨月面露愧疚之色，面容苦涩的笑了笑。

　　何无恨挑了挑眉毛，露出一丝邪恶的坏笑，似是自言自语地说道。

　　“哎，早知道你是个大美女，当初我就该厚着脸皮，在天葵园住下的。说不定日久生情，还能发生些什么美妙的事情……哈哈哈。”

　　虽然只是玩笑话，而且何无恨的性格放荡不羁，这种话并不算出格。

　　可这话还是比较轻浮露骨，尤其是当着云墨月和李婉儿的面说的。

　　顿时之间，云墨月那白皙的俏脸上，便生出两抹红晕，羞赧的低下了头。

　　“何公子说笑了，正好此次来我家做客，若是不嫌弃的话，便多住几日吧。”

　　“嗯，这倒是没问题，哈哈。”何无恨笑着答应了此事，令得云墨月面露喜色。

　　李婉儿瞅瞅如花似玉的云墨月，又看看心情大好的何无恨，大眼睛眨巴眨巴的，也不知道在想什么。

　　随后，云墨月让侍女送上了糕点茶水和果品，三人边吃边聊，说一些趣事。

　　如此，倒是让何无恨与李婉儿两人，对云家的情况有了更深的了解。

　　原来，云家在白石域可是顶尖的势力，三星势力中的翘楚，极其接近四星势力。

　　当然，这个云家指的是云家宗族，而不是云墨月所在的这个秋叶府云家。

　　云家宗族位于白石府，基业庞大，已屹立于白石域几万年岁月。

　　云家老祖乃是天王境八重的强者，也曾名扬天南界。

　　他迄今仍然活在人世，只是经年累月的闭关，并不理会世事。

　　经过几万年的发展，云家宗族越来越强，势力也越来越大。

　　如今的云家宗族，拥有天王境强者两名，天府境强者上百个。

　　毫无疑问，或许再经过若干年的发展，云家拥有四个天王境强者时，便能晋升为四星势力。

　　届时，天南界的三宗四家，就要变成三宗五家了。

　　几万年过去，云家子弟数量越来越多，便开枝散叶，延续出了许多血脉分支。

　　这些血脉分支离开云家宗族，到各个府、各个城池扎根下来，也都发展的有声有色。

　　如今，云家宗族雄霸白石域，拥有十二支分支家族。

　　而云墨月所在的秋叶府云家，便是十二分支血脉之一。

　　现在的秋叶府云家，也有五个天府境高手，十来个天灵境的天才子弟，可谓底蕴深厚，前途可期。

　　尤其是，云家精通炼器铸剑，是声名在外的铸剑世家。

　　在白石域，绝大多数武者，都以能用上云家铸造的宝剑而自豪。

　　云家掌握了秋叶府的好几条矿脉资源，家族资产雄厚庞大，势力关系也很广。

　　毫不夸张的说，如果云墨月的父亲云阔海，要是有野心的话，拿下秋叶府城，当个城主也是没问题的。

　　了解到这些消息，何无恨与李婉儿，对云墨月也是刮目相看。

　　在天星学府里，她低调不引人注意，却没想到家世如此不凡。

　　三人聊了两个小时，便到了正午时分。

　　于是，云墨月设宴招待何无恨二人。

　　这场筵席很奢华丰盛，云墨月却并未让其他人前来作陪，就只有他们三人。

　　吃了午饭后，她又带着何无恨与李婉儿，参观游览秋叶山。

　　秋叶山上，那鳞次栉比的房屋宫殿，虽然气势恢宏，但也不足为奇，没什么好参观的。

　　云墨月带两人游览观看的，是云家的铸剑圣地，万剑天鼎。

　　万剑天鼎位于秋叶山内部，几十里深的地底深处。

　　何无恨与李婉儿，跟着云墨月来到宫殿的某间密室里，通过传送阵传送到地底八十里处。

　　当何无恨到达地底深处，踏出传送阵之后，顿时被眼前的景象震撼到了。

　　他们三人，站在一座山壁上延伸出的平台上。

　　呈现在他面前的，是一座无比空旷巨大的山洞。

　　山洞足有方圆几十里，犹如一座地下城池，建立了许多房屋建筑，有数以千计的武者们在忙碌。

　　在脚底的平台下方，山洞通往地底深处，好似无底的深渊一般。

　　无穷无尽的赤红岩浆，从地底如泉水般喷涌出来，鼓荡起滔天的火焰。

　　这里是岩浆的海洋，火焰的世界。

　　在岩浆之中，矗立着一座高达万米的巨大鼎炉。

　　这鼎炉巨大无比，呈现出青铜色，显露出磅礴大气，古朴沧桑的气息。

　　何无恨仰望着这座青铜巨鼎，便感觉到一股仿佛来自太古洪荒的古老气息。

　　巍峨、霸道，令人情不自禁生出敬仰膜拜之心！

　　就在他满脸惊叹的打量青铜巨鼎时，耳旁响起了云墨月那清脆悦耳的声音。

　　“何公子，这就是万剑天鼎！我们云家得以强盛壮大的根本所在。”

　　万剑天鼎，乃是一件上品道器。

　　云墨月的曾祖，本就是炼器宗师，机缘巧合之下得到了此物，才开启了云家铸剑世家的盛世。

　　毫无疑问，云家能有今天这般强大的底蕴财富和势力，多半要归功于这座万剑天鼎。

　　当然，何无恨也知道，万剑天鼎是云家最重要的宝物，绝对是镇家之宝。

　　云墨月能带他来参观万剑天鼎，便代表对他极其信任。

　　同时，他心里也能隐隐感觉到，云墨月一定有什么事藏在心底。

　　而且，这件事一定非常重要。

　　虽然云墨月现在不说出来，但他知道，或许很快就会知道了。

　　想到这里，他的目光又回到万剑天鼎上。

　　云墨月带着他和李婉儿，绕着万剑天鼎外围走了一圈，仔细观察打量着。

　　四周的山壁上，开辟出了几条大道，山壁上还开凿出了很多房屋建筑。

　　数以千计精壮魁梧的男子，正忙碌的热火朝天。

　　这其中八成的人是劳力，两成的人是铸剑师。

　　每一年，云家的铸剑师，都会利用万剑天鼎，铸造出数万把品质精良的宝剑。

　　云墨月边走边向何无恨介绍，山壁上那些房屋建筑的用途，诸多铸剑师们铸造宝剑的一些手段等等。

　　而何无恨耳中听着，眼神却始终在打量万剑天鼎。

　　最开始见到万剑天鼎，带给他的是强烈的震撼，以及古老沧桑的气息。

　　但是看得久了，他看到万剑天鼎上，雕刻着许多古老的图案和文字，便觉得有种神秘的熟悉感。

　　这种感觉令他非常疑惑。

　　他非常肯定，自己从未见过万剑天鼎。

　　可是为何会感觉到似曾相识，连气息都有些熟悉呢？

　　待得他沿着山壁上的栈道走出十里远，看到鼎身上的一幅古怪的印记图案时。

　　何无恨陡然面色一变，双眼瞪大。

　　只因，那副图案他曾经见过！

　　何无恨满腔震惊，思索了许久，最终想起来了。

　　当初在通天塔第九层，融合轩辕天帝的至高神骨时，他曾在轩辕帝庭里见到过这个图案。

　　霎时间，何无恨便明白了。

　　这尊万剑天鼎，肯定与轩辕天帝有关系！

　　更甚至，他脑海中生出一个大胆的猜想。

　　这尊万剑天鼎，很有可能是轩辕天帝炼制出来的！

　　一念及此，何无恨心中涌出复杂的情绪，望向万剑天鼎的眼神，也有些复杂。

　　如此，使得他听着云墨月的介绍，也有些心不在焉了。

　　接下来的两个小时，他的全副心神都沉浸在万剑天鼎上，仔细的观察着。

　　当云墨月带着他与李婉儿，绕着万剑天鼎走了一圈，又回到平台上时。

　　何无恨脑海中无穷无尽的纷乱思绪，终于汇拢在一起，化作一道明悟。

　　结合他从万剑天鼎上看到的图案印记，感应到的神秘气息，使得他生出一种道法的明悟。

　　这种道法明悟，往往都是一闪而逝的念头，若是抓不住或许就很难再想起了。

　　于是，何无恨也不顾李婉儿与云墨月诧异的表情，当即盘膝坐在平台上，开始参悟大道。


第0892章 云家的危机

　　看到何无恨的动作，李婉儿与云墨月两人，一开始还不明白他在做什么。

　　过了一阵，看到他盘膝端坐，五心向天，浑身涌动着道法气息时，两女才恍然大悟。

　　“天呐，何公子这是在修炼道法吗？”

　　云墨月很是吃惊，也有些搞不明白，何无恨为何要在此时修炼道法。

　　李婉儿对他则要更了解，连忙解释道。

　　“墨月小姐，公子他不是修炼道法，而是在参悟道法！”

　　“参悟道法？！”云墨月瞪大眼睛，满脸的不可思议之色。

　　她的实力也即将达到天灵境，所以对道法相关的事情也有所了解。

　　她很清楚，参悟道法那可是天府境、天王境强者才能做到的。

　　而何无恨才天灵境，便能自行参悟道法了，这简直是惊世骇俗。

　　一时间，云墨月满腔震撼，露出满脸惊叹之色。

　　她很清楚，这件事太惊世骇俗，绝不能被他人知晓。

　　这是何无恨的秘密，理应严密保护起来，不能泄露。

　　而且，她望向李婉儿时，分明能看出李婉儿的眼神中，也是同样的意思和想法。

　　于是，云墨月连忙施展一道阵法，将何无恨遮盖保护起来。

　　毕竟这万剑天鼎附近，有数千个人，要是被发现了，难免引起什么风波。

　　布置好阵法后，云墨月才彻底放心，与李婉儿一起，安静的等待着。

　　正在潜心参悟道法的何无恨，对此却是一无所知。

　　此时的他，正沉浸在玄妙的道法意境中。

　　他满脑子都是万剑天鼎上，那神秘复杂的图案印记，还有轩辕天帝的气息。

　　那些图案印记，都是一些与炼器相关的道法碎片。

　　何无恨从这其中，感悟到的道法意境，正是与炼器有关。

　　所以，他这次悟道，并不是自创新道法，而是与九炼之法印证。

　　修炼九炼之法，他完全是自学成才。

　　而现在不同，他能从万剑天鼎上的印记图案，得到相应的启示和感悟。

　　这就让他对炼器之道的理解更深刻，同时对九炼之法的感悟也更精妙。

　　时间悄然流逝，何无恨隔绝了六识，对外界的一切都不闻不见，一心只参悟道法。

　　直到时间过去了很久，他终于将炼器之道的感悟，与九炼之法印证融合。

　　他终于明白、学会了九炼之法的第七、第八和第九三部手法。

　　傲视七界、天地八卦和九重天阙。

　　自此，他将九炼之法全部学会，并融会贯通。

　　他对炼器之道的理解，也提升了一大境界。

　　以前的他，在炼器之道的造诣，最多只能算个合格的炼器师。

　　而现在，他终于跨过了门槛，进入到一个全新的境界。

　　他已经触摸到了，炼器宗师的境界。

　　如此巨大的收获，令得他满腔欣喜，对万剑天鼎也充满感激。

　　若非是见到万剑天鼎，得到了感悟，怎会如此轻易进阶宗师境界？

　　当然，他更感激的则是轩辕天帝。

　　虽然，轩辕天帝早已不在了。

　　但他所留下的事物，却依然能给何无恨极大的启发，提升他的实力。

　　这其实就等于，轩辕天帝隔着千万年岁月，依然在教导何无恨。

　　随后，何无恨收敛了思绪，这才睁开双眼，结束了修炼。

　　一睁眼他就看到，两道窈窕娉婷的身影，正一左一右的守护在身边。

　　这两道身影，正是李婉儿与云墨月。

　　两人的俏脸上，没有丝毫不耐的表情，反而有些担忧。

　　见到何无恨终于结束修炼，两女才松了口气，露出欣喜的笑容。

　　“何公子，你终于醒了。”

　　何无恨心里有些感动，望向两女的眼神也十分温柔。

　　“对了，我修炼了多久？没让你们等太久吧？”

　　“公子，你修炼了六天。”

　　“啊？六天？”何无恨有些惊讶，面色讪讪地笑道：“真是对不住，让两位美女久等了。”

　　“无妨。”

　　“没事的。”

　　李婉儿与云墨月两人，齐齐摇头表示并不在意。

　　既然悟道已经结束，何无恨对万剑天鼎也失去了兴趣，三人便离开了地下城，回到秋叶山之巅。

　　三人从传送阵内走出来，何无恨居中，李婉儿与云墨月一左一右，一起有说有笑。

　　这左拥右抱的架势，倒是令人颇为羡慕，何无恨也是心里暗爽。

　　原本气氛极其融洽，但就在三人走出密室，来到宫殿的走廊上时，却有一道极不和谐的声音传了过来。

　　“哟，墨月少爷真是好雅兴啊，竟然带外人进入家族禁地！”

　　听到这道声音，何无恨三人齐齐停下脚步。

　　三人扭头望去，便看到一个衣着华丽，举止轻浮的青年男子，正站在庭院中。

　　此人约莫二十四五的年纪，身材瘦高，面色有些苍白，眼神轻佻而放肆。

　　他面带冷笑的打量着何无恨三人，眼神中带着浓浓的不怀好意。

　　尤其是，他明知云墨月恢复了女儿身，却故意称其为墨月少爷。

　　这摆明了是在讥刺云墨月女扮男装。

　　霎时间，云墨月便是面色一沉，眼神冷了下来。

　　“云子齐，我如何做事，还轮不到你来指手画脚！”

　　听得此言，云子齐不以为然，仍旧一副得逞的冷笑。

　　何无恨却是眼神微微眯起，捕捉到了两条信息。

　　其一是，这个云子齐应该也是云家的少爷。

　　其二就是，此人与云墨月关系不睦，带着很明显的敌意。

　　云子齐缓缓踱步而来，眼神戏谑的打量着何无恨与李婉儿，不屑地说道。

　　“云墨月，别以为我不知道，这两个人是你从天星学府拉来的帮手。”

　　“呵呵，真没想到，我们云家的家事，你却要找外人来插手。不过，即便如此又如何？你还是安安心心做云家小姐吧，执掌家族这种大事，轮不到你这个女人来接手。”

　　云墨月的面色越发阴沉，眼神变得森然冰冷，死死盯着云子齐。

　　“哼！云子齐，你休得猖狂，纵然我云家大权旁落，也绝不可能交到你的手上。你这个狼子野心、吃里扒外的东西，没资格自称云家人！”

　　“呵呵呵呵……”云子齐冷笑连连，转身便要离去，边走边说道：“那又如何？！”

　　“倒是你云墨月，擅自带领外人进入云家禁地，这件事我要去禀明长老团，让长老们给你定罪！”

　　说罢，云子齐回头打量了何无恨一眼，露出一丝轻蔑的笑意。

　　至此，他总算耀武扬威完了，把云墨月气得够呛，目的也达到了，便准备离开。

　　但何无恨忽然开口了。

　　“站住！”

　　云子齐微微一怔，有些疑惑的望向何无恨，冷笑道：“怎么？你不服气，想为云墨月出头？”

　　何无恨面带笑意，抬步来到云子齐面前，很是自然的伸出手来，探向云子齐的肩膀，像是打招呼的道。

　　“云子齐少爷是吧？”

　　他的话才说到一半，云子齐却满脸戒备，神色警惕的后退一步。

　　“你想干什么？想动手是吗？”

　　何无恨顿时哑然失笑，轻蔑的摇摇头。

　　“哎，不好意思，没想到你胆子这么小，把你吓尿了吧？”

　　“别介意，本少爷还不至于对你动手，只是跟你打个招呼而已。”

　　如此一说，令得云子齐怒意勃发，但又不好再退却，免得再被何无恨嗤笑。

　　何无恨的右手，在他肩头轻轻拍了两下。

　　云子齐始终神色警惕，满脸戒备的盯着他。

　　直到何无恨收回手之后，云子齐这才如释重负，连忙转身离开了。

　　待得云子齐的身影消失在庭院中，云墨月与李婉儿两人，才扭头望向何无恨，眼神中露出疑惑之色。

　　“何公子，你刚才这是……？”

　　显然，即便云墨月冰雪聪明，也没看出来，何无恨刚才是在做什么。

　　何无恨露出一丝神秘的笑意，低声说道：“没什么，做个标记而已，以后或许能用到。”

　　云墨月与李婉儿两人，顿时明白了他的意思，不由得露出震惊之色。

　　云子齐也是天灵境二重的高手，何无恨竟能在他满腔警惕戒备的情况下，还能神不知鬼不觉的种下印记，这种手段简直高超强悍。

　　发生了这件事，让原本心情正好的何无恨三人，也失去了继续观赏云家的兴致。

　　何无恨有话要说，也有问题想问，于是三人回到武英殿，进入一间密室内。

　　武英殿是云墨月的专属宫殿，防御非常严密，三人在密室中密谈，也不会被窃听了去。

　　昏暗的密室之中，何无恨坐在书桌前的大椅上，凝望着云墨月道。

　　“墨月，之前天星学府放假时，你就邀请我来云家做客，想必那时候你就是想请我帮忙吧？前几天你又传讯求助，看样子应该是事态更严重了，难道就是因为这件事？”

　　听到何无恨的分析，云墨月点点头道。

　　“何公子，你说的没错，的确是这样的。”

　　何无恨点点头，知道自己猜对了，便接着说道：“那好吧，朋友有难，理应相帮。你且说说，这个云子齐是怎么回事？你如今的难处是什么？”

　　“嗯，多谢何公子。”得到何无恨的答复，见他愿意帮忙，云墨月很是欣慰和感激。

　　随后，她便把事情的起因，原原本本的说了出来。


第0893章 内忧外患

　　通过云墨月的讲述，何无恨与李婉儿两人，总算明白了一切。

　　原来，云家发展至今，虽然看似如日中天，实则已是内忧外患，风雨交加。

　　云家内部，看似团结一致，实则有人早已起了异心。

　　四长老云中龙野心勃勃，勾结几位长老和执事，妄图谋夺云家大权。

　　外因则是云家树大招风，势力发展壮大，招致城主府的打压，以及其他两个府的炼器家族联合排挤。

　　其他家族的排挤打压，以云家的势力，暂时还能抵挡抗衡。

　　但内部矛盾，却已经到了水火不容，即将撕破脸皮的地步。

　　因为，云子齐便是四长老云中龙的儿子。

　　他分明已盯上了云墨月，无时无刻都想找她的茬儿。

　　区区一个长老的儿子，竟敢对云家大小姐如此放肆，可见事情已经到了迫在眉睫的地步。

　　听到这里时，何无恨才恍然大悟。

　　之前他还以为，云子齐是云家少爷，没想到是四长老的儿子。

　　难怪云子齐敢那么嚣张，原来他爹早就想夺权篡位。

　　想到这里，何无恨皱着眉头，有些疑惑地问道：“墨月，据我所知，各大家族或宗门，但凡是担任长老职位的人，便表示绝不会争夺家主、掌门之位。”

　　“你们云家，应该也有这种规定吧？那云中龙为何敢谋权篡位，还能勾结党羽支持？”

　　云墨月点点头，苦笑着说道。

　　“我们云家自然是有这个规定的，云中龙之所以敢篡位夺权，还能得到许多人的支持，也是有原因的。”

　　“一切只因，远在数万年前，云家宗族的老祖，便立下了族规。无论云家宗族还是分支家族，女子皆不能继任家主之位，家主之位也绝不能落入外姓手中。”

　　何无恨点点头道：“这个倒是不难理解，许多世家为了保持血脉纯正，家族的强大兴盛，都会有这样的规定。云家老祖乃是一代天王强者，后背子孙都有天王血脉，自然不愿家族衰落。”

　　“那如果分支家族中，没有适合的男子继任家主，又该如何处理？”

　　云墨月面色凝重，深呼吸一口气道：“那云家宗族便要将分支家族的人和所有财产，全部都收归宗族。”

　　“好狠的手段！”何无恨眼睛微微眯起，冷笑着道：“难怪云家屹立于天南界几万年不衰落，族规竟然如此严苛。”

　　“是啊。”云墨月点点头，接着说道：“可惜我们云家，到了我父亲这一代，只有我这一个女儿。我母亲去世得早，我父亲一辈子醉心于铸剑炼器，又不愿再续弦。所以，为了家族安定团结，也为了能让父亲安心研究铸剑之道，我从小就女扮男装，当云家大少爷。”

　　“只可惜，这个秘密在十年前就泄露了出去，被几位长老们所知晓。四长老云中龙以此为借口，反对和抵制我父亲，更拉拢其他长老和执事们，妄图逼我父亲退位，将家主之位交给他儿子云子齐。”

　　“呵呵，这个云中龙真是虚伪。”何无恨冷笑连连，鄙夷的道：“分明是自己想独揽大权，为免落人口实，竟然想把家主之位抢来给他儿子。”

　　“云中龙何止是虚伪，简直狼心狗肺、卑鄙无耻到极点！当年他被人追杀逃到秋叶府来，是我爷爷救了他，见他可怜又收养他做义子。没想到，我们云家养了他这么多年，他竟然要做白眼狼，吃里扒外！”

　　“什么？！”何无恨震惊了，脸上的冷笑更甚。

　　“若云中龙是云家子弟还能理解，没想到他竟然还不是云家人！一个外人也想抢夺家主之位，简直是狼子野心！不过，我很好奇，云中龙既然不是云家人，又是怎么拉拢其他长老和执事，支持他谋权篡位的？”

　　谈及这个话题，云墨月便气的面色铁青，恨恨地说道。

　　“云中龙他长袖善舞，最擅长钻营取巧，很会拉拢人心收买势力。而他用来收买人心的资源财产，全靠他假公济私，中饱私囊，窃取家族的资产。”

　　何无恨点点头，大概能猜到云中龙的手段。

　　“墨月，有句话不知当讲不当讲。既然女子不能继任家主，那你父亲何不再生一个儿子……”

　　云墨月苦笑着摇头道：“这个办法很多年前，我便与父亲说过。但是，父亲他此生只钟情于我母亲，当我母亲过世之后，他便一心钻研铸剑之道，绝对不会再娶妻生子。”

　　“况且，如今敌对势力家族咄咄相逼，城主府也加快了打压排挤的步伐，我们根本没时间了。”

　　何无恨一想也是，就算云阔海再娶妻生子，也得二十多年时间，根本来不及。

　　“墨月，既然云中龙已经站在明面上，要抢夺你父亲的家主之位，那你父亲打算怎么做？”

　　云墨月道：“当然是要把云中龙父子这两颗毒瘤，清除出家族！不过，他们在家族内部有许多拥趸和支持者，贸然对他们出手恐怕要伤筋动骨，让家族元气大伤，会给敌对势力创造可乘之机。”

　　何无恨明白这一点，也能猜到可能云中龙也知道这一点，所以才有恃无恐。

　　于是，他接着云墨月的话说了下去。

　　“所以，最好的办法就是找到云中龙父子，与敌对势力勾结，还有中饱私囊，窃取家族资产的证据。唯有如此，才能把这场内斗的影响缩减到最小，是吗？”

　　“是！”云墨月的清澈大眼中，闪烁着精光，点头应是。

　　何无恨能看的如此透彻，令她十分惊喜和欣慰。

　　她相信，何无恨肯定有办法帮她解决这个危机。

　　“何公子，我父亲醉心于铸剑炼器，不擅长经营势力和收买人心。如今他身边已无可用之人，只能寄希望于我能找到助力，来解决这次的家族危机。”

　　“而我最信任的，可以托付，同时又有能力解决这件事的人，也只有你了。何公子，拜托你了！”

　　说罢，云墨月俯身一礼，对着何无恨深深一拜。

　　这一拜情真意切，包含着浓浓的无奈和心酸。

　　父亲痴迷铸剑炼器，对这种势力派系的斗争并不擅长。

　　而她也不能眼睁睁看着，祖辈打拼下来的基业，被狼子野心的云中龙夺走。

　　所以，全部重担都压在了她的身上。

　　唯有她力挽狂澜，才有希望成为破局者，将这场斗争解决掉。

　　而她无甚人脉关系可言，在家族中也没有相应的势力。

　　她所能倚仗和指望的，只有天星学府中结交的朋友。

　　何无恨，无疑是她最佳的选择，令她压上了全部希望。

　　对此，何无恨心知肚明，却也有些无奈。

　　朋友有难，他当然不能坐视不理，必然是要帮云墨月的。

　　但是，怎么帮是个大问题？

　　他初来秋山府，对云家以及敌对势力的情况都不了解。

　　再者，他只有天灵境的实力，对上天府境的敌对势力，又能如何逆转形势？

　　难，实在是太难了！

　　所以，对于云墨月的托付，他唯有报以苦笑。

　　“墨月，并非我不想帮你，实在是我不知该如何帮你。而且，以我的实力境界，根本无法改变局势。”

　　云墨月也知道这一点，不过她心中早已有相应的计划和打算。

　　“何公子，墨月知道这件事的确让你为难，不过你也无需担心。解决这件事，并非指靠打打杀杀，最关键的是需要智取！若能兵不血刃的解决掉云中龙，那自然是再好不过了。”

　　听她这么一说，何无恨顿时明白了她的意图。

　　“你的意思是说？关键在于，我们要找到云中龙的罪证，而不是正面打杀？”

　　“对，正是如此！”

　　“嗯，这样倒是简单的多。”何无恨面色缓和许多，露出一丝微笑道：“好，我答应你。”

　　“多谢何公子！”云墨月十分激动，白皙的俏脸上有些泛红，可见心中喜悦。

　　“墨月你再与我说说，云中龙父子的情况，我们再商议一下对策。”

　　随后，何无恨又与云墨月密谈了一阵，两人集思广益，很快便想到了办法。

　　不知不觉，天色暗了下来，夜幕降临。

　　何无恨与云墨月两人，也已经商议，有了初步的计划。

　　“事不宜迟，墨月，我们这就分头行动。”

　　随后，何无恨与云墨月两人，便趁着夜色出了门，各自行动去了。

　　李婉儿留在武英殿里，帮忙传达消息和安排事物。

　　云墨月让自己最亲近的侍女美芽，以及最信任的侍卫飞弘，留在李婉儿的身边，为她凭添助力。

　　出了武英殿，云墨月带着两个丫鬟，大摇大摆的往其父云阔海所在的宫殿走去。

　　她没有掩饰踪迹，并且面带微笑，精神状态绝佳，很快便被某些有心人探查到。

　　而何无恨则不同，他黑衣蒙面，使出了隐匿气息的手段，犹如幽灵般在夜幕中穿行。

　　片刻之间，他便毫无声息的穿过几座大殿，来到了一座名为云龙殿的宫墙外。

　　云龙殿正是云中龙所在的宫殿，非常奢华庞大，里里外外都有侍卫把守。

　　不过，这些侍卫都是天灵境二、三重的武者。

　　何无恨如入无人之境的进入了云龙殿，那些侍卫们也察觉不到。

　　进入云龙殿后，何无恨只用了三十息时间，便来到宫殿的三楼上。

　　他的神识如水银泻地般铺开，朝四周侵袭扩散出去，很快便把三层宫殿的情况弄清楚了。

　　之前他问过云墨月，知道云中龙今夜不在云龙殿里。

　　如今，这座宫殿中最重要的人物只有两个。

　　一个是云子齐，另一个人则是云龙殿的侍卫队长，云中龙的亲信。

　　何无恨趁夜探查云龙殿，就是想试试，能否以这两人为突破口，查出些线索来。

　　很快，何无恨就以神识探查到云子齐所在的房间，便使出隐身之术，潜行了进去。


第0894章 跟踪

　　何无恨刚进入云子齐的房间，就看到了无比火爆的一幕。

　　云子齐衣衫不整的躺在床上，怀中抱着一个白花花的少女，手里端着美酒。

　　两个如花似玉的少女，剥的像两只小白羊似的，一左一右的依偎在他怀里，还给他喂葡萄吃。

　　更有四个身段曼妙窈窕，穿着薄衫衣裙的少女，在床榻前翩翩起舞，取悦云子齐。

　　如此香艳的场景，是每个男人都难以抗拒的诱惑。

　　之前何无恨就看出，云子齐举止轻浮放荡，面色苍白眼神淫邪，一看就是纵欲过度的后遗症。

　　如今宫殿内这般莺歌燕舞的场景，并不让何无恨觉得奇怪。

　　他心中冷笑一声，隐匿了气息，藏在大殿的房梁上，静观其变。

　　这倒不是他想在此偷窥什么少儿不宜的画面，只是想寻找机会，从云子齐那里打探点消息罢了。

　　不过，云子齐似乎忙于享乐，一直在跟几个少女们嬉笑打闹。

　　过了一个小时，许是玩的兴致高了，云子齐便将两个少女压在身下，开始了征伐。

　　一男两女的戏码果真刺激，令得何无恨看的眼花缭乱。

　　尤其是，云子齐与那俩少女，都以为房间里绝对安全，绝不会有任何人听到和打扰，所以叫的格外放荡。

　　倒是苦了何无恨，呆在房梁上看了两个小时的盘肠大战，还只能苦苦忍着不敢发出响动。

　　终于，夜深了，两个少女精力耗尽，沉沉睡去了。

　　云子齐也偃旗息鼓，搂着两只小白羊，逐渐进入了梦乡。

　　何无恨一看，浪费了大半夜的时间，大概也打探不到什么消息了，便有些气闷。

　　当然，就此退走的话，他又心有不甘。

　　他正在考虑着，要不要趁机将云子齐打晕，施展搜魂秘术，挖取点什么线索来。

　　就在这时，门外却是响起了脚步声。

　　还有敲门的声音，以及一个中年男子的话音。

　　“启禀少爷，老爷有要事交代。”

　　声音传入房中，原本闭目休息，即将进入梦乡的云子齐，立刻睁开双眼。

　　他麻利的穿衣下床，打开房门让门外的人进来。

　　这时何无恨才看到，来人赫然是云龙殿的侍卫队长，云中龙的心腹田安。

　　他知道田安可是天灵境七重的高手，于是小心谨慎的收敛了气息，不敢有丝毫大意。

　　田安将一枚绿色龙形玉佩，交给了云子齐，然后又低声耳语了几句。

　　云子齐顿时面色一震，双眸中闪烁着精光，毫不犹豫的点头道：“好，我亲自拿着父亲的令符前去，更能令他们信服。我们这就动身，趁夜离开秋叶山，也免得被人发现。”

　　田安点点头道：“少爷，我们还是从后山小道走，沿途的巡逻侍卫和防御阵法，我已经解决掉了。”

　　“好，我们走！”云子齐赞赏的点点头，然后一挥手便带着云子齐跨出了房门。

　　两人也隐匿了气息，趁着漆黑夜幕的掩护，行踪隐蔽的往后山掠去。

　　何无恨嘴角浮现出一抹饶有兴趣的冷笑，也连忙跟了上去。

　　直觉告诉他，云中龙很可能有所动作，跟着云子齐或许能够发现些什么秘密。

　　夜幕笼罩下的秋叶山，陷入了静谧的沉睡中。

　　云子齐、田安与何无恨三人，却是一前一后的在夜幕下飞驰，各怀心思。

　　有云子齐与田安在前方开道，下山沿途的阵法都已被关闭，巡逻侍卫也不知所踪。

　　这就让何无恨减轻了压力，紧紧地缀在两人的身后。

　　云子齐与田安两人都隐匿了气息，何无恨也不敢放出神识，肆意的去查探。

　　在漆黑的夜幕下，不用神识探查，根本不可能看到云子齐两人。

　　换做一般的武者，早都已经追丢了。

　　但何无恨却有恃无恐，之前第一次见到云子齐时，他就偷偷种下了灵魂印记。

　　这种灵魂印记，是他以强悍的灵魂力量，配合万念神瞳道法，种下的独特印记。

　　除了他自己之外，其他人根本察觉不出来。

　　自从何无恨发现，万念神瞳还有这种功效之后，还一直没来得及使用。

　　如今用在云子齐的身上，果然收到奇效，令他十分欣慰。

　　云子齐和田安两人，在夜幕下飞掠了半刻钟后，便离开了秋叶山。

　　离开秋叶山百里范围之后，两人便不再隐藏气息和踪迹，全速往北方飞行赶路。

　　何无恨在两人身后百里远的地方，不紧不慢的跟随着。

　　他并未全速飞行，而且行事小心谨慎，依旧隐匿着气息和身形。

　　云子齐身上有万念神瞳的灵魂印记，所以他根本不怕跟丢。

　　不知不觉，三人持续飞行了四个小时。

　　此时，何无恨三人已经赶路近百万里，离开了秋叶府，进入到名山府的地界。

　　见云子齐和田安，仍然全速飞行，没有停下来的意思。

　　何无恨不禁蹙起了眉头，内心里暗暗想道。

　　“这两个家伙，到名山府来做什么？难不成是要做什么见不得人的勾当？”

　　他越来越觉得，云子齐与田安两人，此行肯定有重要任务。

　　继续追查下去，很可能挖出重要的线索。

　　于是，何无恨才耐着性子，紧紧跟随在云子齐两人身后。

　　他倒要看看，这个云子齐到底要搞什么鬼。

　　逐渐的，夜幕漆黑的越来越深沉了，黎明前的黑暗已经来临。

　　这时，何无恨正飞行在连绵起伏的山脉上空。

　　前方百里之外，忽然出现一座巍峨雄壮的山峰。

　　山峰上建造着层层叠叠的房屋建筑，宫殿阁楼和宅院等等，在夜幕下闪烁着点点灯火。

　　这座山峰与秋叶山一样，也被某个家族占据了。

　　云子齐与田安两人，径直飞到了半山腰处落下，身影很快就消失在几座宏伟的宫殿中。

　　何无恨顿时眉头一挑，眼底闪过一抹冷笑。

　　他在距离山峰三十里外，一座小山之巅停下来，免得靠的太近被发现。

　　他运用万念神瞳，双目透过漆黑的夜幕，远远看到那山峰的半山腰上，有一座巨大的山门。

　　山门上写着几个大字，名山府白家。

　　“白家？”何无恨脑海里，忽然闪过云墨月告诉他的消息。

　　瞬时间，他就明白了一切。

　　“名山府白家，也是炼器家族，是云家的敌对势力。如此看来，云中龙就是与白家勾结，让云子齐来商量大事的。”

　　“墨月果然是神机妙算，平日云中龙小心谨慎，很难露出马脚。如今她略施小计，就让云中龙坐不住了。哼，这个云中龙还真是小心谨慎，迫不及待的想篡位夺权。”

　　事情发生到如此地步，与云墨月的猜想一样，令得何无恨对她十分佩服。

　　原来，这一切都在云墨月的算计之中。

　　昨天傍晚，她与何无恨商定的计策就是，由她放出风声，吸引云中龙的注意力，给他施加压力。

　　云中龙即将谋权夺位，当然对云墨月严加防范，监视的很紧。

　　云墨月正好将计就计，透露出消息，有天星学府来的人帮忙。

　　何无恨与李婉儿的到来，也被云子齐发现，这件事他肯定已经禀报给云中龙。

　　云子齐已经亲眼所见，云中龙当然深信不疑。

　　昨晚，云墨月又表现出一副胸有成竹，胜券在握的架势，在秋叶山上走了一圈。

　　并且，她深夜拜访父亲云阔海，摆明了是去商量决策，对付云中龙的。

　　这顿时让云中龙紧张到极点，连忙就有了动作。

　　所以，他留守在秋叶山云家，监视云阔海和云墨月，暗中派云子齐来联络白家。

　　只是云中龙恐怕怎么也想不到，云墨月只是在虚张声势，引他出手而已。

　　云墨月真正的底牌杀招，就是何无恨！

　　何无恨潜伏在小山之巅，安静的蛰伏等待了两个小时。

　　天刚蒙蒙亮的时候，他就看到云子齐与田安两人，从白家出来了。

　　似乎是办成了某件大事，云子齐的脸上带着志得意满的笑意，显得十分高兴。

　　他与田安两人下了山，有说有笑的往远处飞走。

　　令何无恨好奇的是，云子齐和田安并未向秋叶府返回，又继续向东飞行去了。

　　虽然，何无恨很想现身，将云子齐和田安解决掉，从他俩身上打探出消息。

　　但他还是忍住了心中的冲动，继续跟踪云子齐和田安两人。

　　六个小时之后，云子齐和田安两人，又去拜访了山原府的赵家。

　　直到夕阳西下的时候，两人才离开赵家，朝秋叶府云家返回。

　　至此何无恨终于能确定，云中龙勾结的势力，除了白家之外，还有赵家。

　　云墨月曾告诉过何无恨，云家目前最强劲的对手，正是白家和赵家。

　　这两个家族，十几年前还是三星势力中较弱的存在。

　　在这十几年里，两个家族却仿佛有人暗中相助，不断发展壮大。

　　事到如今，这两个家族的势力扩增数倍，已经敢跟云家正面争斗了。

　　何无恨用脚趾头也能猜到，那暗中相助白家和赵家的人，肯定是云中龙。

　　想到这里，他脸上露出一丝冷笑，目光森然的望向云子齐和田安。

　　他不再隐匿气息，爆发全力的追了上去，决定要将这两人擒下，以最简单粗暴的方式夺取秘密和线索。


第0895章 雷霆手段

　　何无恨讨厌勾心斗角的阴谋，最喜欢简单粗暴的解决问题。

　　尤其是他短短二十几年的人生中，却经历了常人难以想象的风浪波折。

　　云家内外争斗，这种阴谋伎俩，在他看来无聊又低级。

　　他可没耐心陪云中龙去玩阴谋，去算计什么。

　　干脆利落的拿下云子齐，直接以搜魂秘术，将其记忆搜刮攫取。

　　什么秘密都暴露了，多简单。

　　当然，这种事也只有何无恨能干，其他人可没法胜任。

　　只有他灵魂力量强大，拥有万念神瞳和搜魂秘术。

　　所以，他才有资格任性、霸道。

　　如今正是合适的出手机会，何无恨决定不再等待，快刀斩乱麻的解决这件事。

　　“嗖！”

　　破空声中，何无恨的身影化作银色流光，风驰电掣的朝云子齐杀去。

　　云子齐与田安两人，顿时察觉到身后有星力波动。

　　两人始终小心谨慎，满腔戒备，立刻转过身来，面色冰寒的望向来人。

　　看到来人是何无恨时，两人都是眉头一皱，眼神中显露出杀气与疑惑。

　　“竟然是他？该死，他竟然跟踪我们！”

　　“少爷莫怕，此人不过天灵境四重实力罢了，而且没有同伙。他竟敢现身找死，真是活腻了！”

　　田安战斗经验丰富，第一时间就查看了方圆千里，有没有其他人潜伏着。

　　顺便他还把何无恨的实力境界，也摸的一清二楚，如此一来顿时底气十足。

　　一边说着，田安满脸狞笑的抽出长剑，浑身杀气澎湃涌出。

　　片刻之间，何无恨就飞到了两人的面前。

　　有田安在一旁保护，云子齐毫无惧色，且满脸戏谑的冷笑，看何无恨的眼神犹如在看傻子。

　　“哈哈哈，真是可笑，没想到你这白痴跟踪本少爷不说，竟然还敢现身，谁给你的勇气？”

　　何无恨站在距离云子齐千米外的天空中，无所谓的耸耸肩，笑着说道：“跟踪你一天了，挺无聊的，是时候结束这一切了。”

　　云子齐的眼神中，充满了蔑视和杀意，冷哼一声道。

　　“算你还有自知之明，你的性命的确要到此结束了。要怪就怪你自己多管闲事，凭你这点微末实力，竟然还敢跑到云家来帮云墨月那个贱人！”

　　“小子，你如此卖命的帮云墨月，想必也是想爬上她的床吧？哈哈，你放心好了，杀了你之后，待我顺利执掌云家的家主之位，我会替你好好怜惜宠爱她的……”

　　云子齐一边说着，脸上还露出淫邪的笑意，令得何无恨一阵恶心。

　　霎时间，他的面色与眼神都变得冰冷，语气森然的道。

　　“云子齐，似你这般禽兽不如的畜生，死不足惜！”

　　毫无疑问，何无恨已动了杀机。

　　云子齐不屑的大笑着，眼神充满了讽刺与嘲笑。

　　田安也露出讥刺的冷笑，浑身勃发出星光，挥剑刺杀而来。

　　“小子，废话少说，纳命来！”

　　天灵境七重的实力，在这一刻显露无遗。

　　田安一剑斩出，便有毁天灭地的威势，从四面八方朝何无恨镇压。

　　方圆几千里的天地灵气，都被他操控掌握，使得这一剑的威力暴增数倍！

　　一剑出而天地变色，连百里方圆的大山，都要被一剑毁灭。

　　置身于剑气镇压之下，何无恨寸步难行，犹如陷入泥潭沼泽之中。

　　他不得不承认，田安这个天灵境七重的高手，比他想象中的更难对付。

　　不过，饶是如此他也面不改色。

　　凭借天帝之躯，他硬抗天地威势镇压和剑气刺杀。

　　他浑身涌动着强悍的气势，双臂间凝聚出绚丽的紫色雷光。

　　“天神之手！”

　　冷喝声中，两道紫色雷霆凝聚的巨手凭空生出，朝那惊天一剑狠狠轰去。

　　“轰咔！”

　　好似雷霆炸响的声音中，两道雷霆拳芒，与那十米长的惊天剑光，狠狠对碰轰击。

　　紫色拳芒瞬间爆炸，化作漫天雷霆碎片，发出噼里啪啦的声音。

　　那巨剑光芒，也早已崩溃破碎，变成千万道剑光碎片，飞舞消散了。

　　狂暴的劲气席卷开来，朝四周狠狠冲击席卷。

　　众人脚下的山峰，顿时被震的爆裂破碎，垮塌成了一片废墟。

　　劲气来袭，直接将田安震的倒飞出百米远，在空中翻转几十圈才停下来。

　　如此一幕，令得田安与云子齐两人，都是面色剧变。

　　尤其是，当云子齐骇然发现，何无恨竟然面不改色，纹丝不动时，更是露出满脸不可思议的表情。

　　他怎么也无法相信，结果竟然与自己的预想截然相反。

　　难道结局不应该是，何无恨被田安一剑斩杀吗？

　　怎么会变成这样？

　　何无恨只是天灵境四重的实力而已，怎么可能把田安震飞了？

　　“这怎么可能？！”

　　云子齐原本自信满满，以为有田安的保护，自己便能高枕无忧。

　　但现在他发现，自己错了。

　　何无恨的神秘与强大，超乎他的预料和想象。

　　与此同时，被震飞出去的田安，连忙飞回到云子齐的身边。

　　“少爷，此子实力太强，我们快逃！”

　　田安毕竟身经百战，见识与经验都是非凡。

　　仅凭一招对拼，他就判断出自己和云子齐，都不是何无恨的对手。

　　所以，他瞬间判断出了最佳选择，那就是逃命！

　　对他而言，什么面子和尊严都是虚的，他最主要的任务就是保护云子齐的安全。

　　听到田安的一声冷喝，云子齐这才回过神来。

　　“逃？”

　　前一刻，他还趾高气昂，胸有成竹，以为何无恨是自寻死路。

　　而现在，他却要如丧家之犬般，狼狈逃窜。

　　云子齐在犹豫，浓浓的羞辱与愤怒，在他心中燃烧着愤怒的火焰。

　　见他还心有不甘，田安当机立断，一把抓住他的胳膊，便爆发全力往远处逃走。

　　云子齐只能认命，将屈辱与愤怒都埋在心底，面色阴沉的低着头，一路狂奔。

　　他在心中发誓，若能逃出生天，必定找机会，将何无恨碎尸万段。

　　然而，就算田安再怎么全力逃窜，却也是徒劳的。

　　只见，何无恨露出一丝不屑的冷笑，挥手打出一道光华。

　　“唰！”

　　霎时间，一道青光与一道金色火光同时冒出。

　　小青龙和小毛球，立刻从包裹空间里蹦了出来。

　　小毛球“嗖”的一下便窜到何无恨肩头蹲着，小青龙则化作百米长，载着何无恨风驰电掣的追了上去。

　　田安爆发出天灵七重的全部实力，速度快的犹如闪电划破天空，瞬息千米。

　　只可惜，不到半刻钟的时间，小青龙就追了上来，拦住了去路。

　　“九天神雷！”

　　刚一照面，小青龙二话不说，直接召唤出漫天雷霆，劈头盖脸的砸了过去。

　　田安和云子齐两人，被漫天雷霆砸的晕头转向，手忙脚乱。

　　甚至，田安为了保护云子齐不受伤害，以自身挡住了两道天雷的轰击。

　　待得漫天雷光消散时，云子齐面色煞白，惊魂未定，田安已是后背焦黑，冒着袅袅青烟。

　　不过，两人马上就发现，噩梦并未结束，只是刚刚开始罢了。

　　何无恨的身影，竟然消失不见了。

　　“肯定是隐身！少爷小心！”

　　田安很聪明，看到何无恨消失，下意识的就猜到他肯定是隐身了。

　　哪像云子齐，还一脸茫然的表情，释放神识四处搜寻何无恨的下落。

　　田安的话音刚落，云子齐面色肃然，满腔戒备。

　　就在这时，何无恨的身影，忽然凭空出现在田安的背后。

　　“星光断魂斩！”

　　“轰！”

　　二十米长的巨大刀光，瞬间把田安的身影淹没了。

　　直到临死那一刹，他才恍然大悟，何无恨的目标竟然是他。

　　他也终于明白，何无恨的做法，是很明智的。

　　只要他一死，云子齐就是砧板上的肉，任由宰割。

　　只可惜，即便田安明白了，却也晚了。

　　断魂斩的轰杀之下，田安顷刻间就灰飞烟灭。

　　他的死，为何无恨增添了四百万星力值，一道刀魂，以及一颗苍穹爆弹。

　　田安一死，云子齐顿时就傻眼了。

　　他瞪大双眼，满脸惊恐的表情，口中咆哮一声，便拿出一张符咒，朝远处亡命逃走。

　　符咒使用之后，化作一道银色剑光，将他包裹其中，飞行的速度加快了三倍！

　　这道符咒，是云中龙交给他防身保命用的。

　　云子齐以为，消耗掉这张符咒，肯定能摆脱何无恨的追杀，逃出生天。

　　可惜，他很快就绝望了。

　　何无恨驾驭着小青龙，紧紧地追着他，速度竟然与他不相上下。

　　百息时间后，符咒的效果消失，银色剑光消散了，云子齐的速度就慢了下来。

　　何无恨立刻追上去，施展天神之手，朝云子齐抓了下去。

　　云子齐满脸惊恐，却又无处可逃，毫无反抗之力的就被擒拿了。

　　抓住云子齐后，何无恨一手拎着他，钻进地底深处，隐藏了起来。

　　地底万米深处，一个漆黑的山洞中。

　　何无恨把云子齐丢在地上，居高临下的望着他。

　　“唰！”

　　冰冷黝黑的饮血刀，架在了云子齐的脖颈上，何无恨冷笑着道。

　　“把你和你爹云中龙的阴谋诡计，这些年所干过的罪恶勾当，全部都从实招来。”

　　“若是有一句假话，本少爷就活剐了你！”


第0896章 快刀斩乱麻

　　云子齐又不是三岁小孩，也不是吓大的。

　　就算落入何无恨手里，生死操于人手，他也不可能老实交代。

　　何无恨也明白这一点，不过他也有恃无恐。

　　云子齐满脸狰狞的昂起头，目光森然的望着何无恨，愤怒到极点。

　　“小杂种，你休想从我口中套出任何消息，我就是死也不会说的！”

　　“嗯，很好。”何无恨点点头，冷笑着道：“那你可以去死了。”

　　云子齐面色一变，脸上现出绝望、狰狞的表情。

　　他下意识的便想反击逃走，但是……

　　“嘭！”

　　一声闷响。

　　何无恨一拳轰在他的脑袋上，直接将他打晕过去。

　　随后，何无恨伸出右手，掌心泛出黑色的乌光，将云子齐的脑袋笼罩住。

　　施展搜魂秘术，需要强大的灵魂力量，而且还有苛刻的条件，成功率才能提高。

　　云子齐被打的昏迷了，正好方便何无恨搜刮他的灵魂记忆。

　　整个搜魂的过程，持续了足足半刻钟的时间。

　　当何无恨的灵魂力量，消耗了足足三成之后，搜魂秘术才施展完毕。

　　收回右手之后，他闭着眼睛整理思绪。

　　云子齐的记忆很驳杂，其中充斥着大量很黄很暴力，很猥琐很龌龊的东西。

　　何无恨不得不耗费心力和时间，仔细的甄别筛选一番，才整理出了许多有用的信息。

　　这个过程，整整用了两个小时的时间才完成。

　　当何无恨把记忆整理完毕，才睁开双眼，露出了自信的微笑。

　　“呵呵，没想到云中龙百密一疏，纵然心思缜密，手段高超，云子齐却是他的弱点。一个如此废物的儿子，他却如此宠溺，还让其知道了这么多的秘密。”

　　“云中龙啊云中龙，你输得不冤。”

　　诚然，云中龙实力强大，心思缜密，是个城府极深的人物。

　　何无恨相信，论及权谋之术，云阔海绝不是云中龙的对手。

　　若是自己不出现，最多两三年来，云家的家主之位，就必定会被云中龙窃取。

　　不过，是人都有弱点。

　　云中龙的弱点，就是他的独子云子齐。

　　他错就错在，不该让云子齐知道那么多秘密。

　　如今，何无恨已掌握了云中龙大量的罪证，可谓是胜券在握。

　　随后，他瞥了一眼昏迷的云子齐。

　　“唰！”

　　饮血刀一挥，刀光划过云子齐的脖颈。

　　顿时之间，云子齐在昏迷中就丧了命。

　　小毛球又喷出一口金色圣炎，把云子齐的尸体烧成了齑粉，毁尸灭迹。

　　做完这一切，何无恨才离开地底，风驰电掣的往秋叶府云家赶回。

　　事不宜迟，他要尽快返回云家，与云墨月、云阔海商议接下来的计划。

　　他要快刀斩乱麻，赶紧帮云墨月把这件事解决了。

　　然后他才能在云家安心做客，玩上几天。

　　小青龙载着何无恨，以闪电般的速度返回秋叶府。

　　六个小时之后，正是午夜时分，何无恨回到了秋叶府云家。

　　回到云家之后，他立刻进入武英殿。

　　李婉儿与云墨月两人，正满脸焦急的等待着。

　　看到他平安归来，两女才放下心来，嘘寒问暖一番。

　　寒暄了两句，何无恨就让云墨月去请云阔海过来。

　　云墨月看他的表情就知道，事情肯定有了进展，便满心激动的去请云阔海了。

　　不多时，云阔海跟着云墨月一起，来到了武英殿。

　　云阔海是个四十多岁的中年男子，正值壮年，年富力强。

　　他身材黑瘦而高，面庞刚毅棱角分明，双眼更是锐利冷静，整个人犹如一把冰冷的宝剑。

　　当云阔海走进密室时，何无恨只觉得一股金戈铁马的杀伐之气，扑面而来。

　　面对云阔海，就如同面对一把出鞘的利剑，锋锐的令人不敢逼视。

　　如此气势，令得何无恨暗暗感慨。

　　这的确是个醉心于炼器铸剑的铸剑师！

　　铸剑之道，唯有用心，才能铸出绝世宝剑。

　　云阔海便是用心到极致的典范，拥有了一颗剑心，整个人都好似一柄宝剑。

　　幽暗的密室中，云阔海居于首位而坐。

　　何无恨、云墨月和李婉儿三人，则居于两侧。

　　云墨月率先开口，向云阔海介绍道：“父亲，这位就是我之前跟您说过的何无恨公子……”

　　听完云墨月的介绍，云阔海那严峻的黑色脸上，露出一丝微笑，朝何无恨点点头拱手道。

　　“何公子，非常感谢你能在此危难之际施以援手。我们云家内部的矛盾争斗，却要劳烦你这个局外人相助，我这个家主实在是汗颜啊。”

　　何无恨微笑着拱手还礼道：“云伯父言重了，我与墨月是关系极好的朋友。在天星学府中，我初入炼器之道时，便是她悉心指点教导我。如今云家有难，我又岂能袖手旁观。”

　　两人寒暄叙谈了两句，很快就直入正题。

　　“云伯父，今夜与您会面，便是要商议一番，如何铲除云中龙及其拥趸党羽。在这之前，有个好消息要告诉您，墨月的计划奏效，我已顺利截杀了云子齐和田安，得到了云中龙的罪证和秘密。”

　　此言一出，云阔海与云墨月父女两人，顿时满脸震惊，露出浓浓的惊喜之色。

　　“太好了！何公子，你这是帮了我们大忙啊！”

　　“太棒了，何公子，我就知道你肯定有办法！”

　　李婉儿也十分震惊和激动，望向何无恨的眼神，充满了敬佩和赞叹。

　　在场之人都没想到，何无恨才一出马，这么快就取得了重大成效。

　　何无恨微微一笑，自谦地笑道：“我只是出份力而已，全靠墨月的计划精妙啊。”

　　云阔海与云墨月两人，又夸赞了他几句，对他感激到极点。

　　何无恨并不在此事上纠结，连忙将事情真相和盘托出，解决了众人心中的好奇。

　　“事情是这样的，墨月知道云中龙对她严加防范和监视，所以将计就计，放出风声说有贵人相助。云中龙谋权篡位在即，行事万般小心，察觉不妙就立刻加快篡位的步伐。”

　　“于是，他留守在云家，监视云伯父你和墨月的动作。暗地里，他派云子齐拿着令符，去联络白家和赵家，加快对云家两条矿脉的进攻和掠夺，给你们施加压力。”

　　“我一路尾随云子齐和田安，趁着他们归来的途中，将田安斩杀。逼问云子齐，这才得知云中龙的手段，还有一个你们绝对想不到的秘密。”

　　“什么秘密？”云阔海与云墨月两人，顿时被勾起浓浓的好奇心，眼神隐隐有些激动。

　　何无恨露出一丝笑意，压低声音说道。

　　“云中龙根本不是家族被灭，孤身一人的流浪武者！他出身于赵家氏族，本名叫赵龙！”

　　此言一出，云阔海与云墨月两人，瞬时瞪大眼睛，满脸的震撼和不可置信。

　　反应过来之后，云阔海脸色阴沉到极点，双拳握的嘎吱作响。

　　“该死的混账！竟然蒙骗家父，混入云家，原来他早就包藏祸心！”

　　何无恨点点头道：“没错，云中龙当初假扮被灭族追杀的可怜人，就是为了博得云老爷子的同情，混入云家。他是赵家派出的卧底，为的就是谋夺云家的基业。”

　　“云中龙的另一个身份，就是赵家当今的家主！白家也是受他的扶持和帮助，才在短短十几年内发展壮大的，与赵家合作对付你们云家。”

　　听完何无恨的话，云阔海与云墨月两人，面色愤怒到极点，双眸中闪烁着浓浓的杀机。

　　他们怎么也没想到，事情竟然如此复杂。

　　云中龙的手段和心机，都是如此狠辣高明。

　　若非何无恨查出来，这件事恐怕他们永远都不会知道。

　　良久之后，云阔海才平复心情，向何无恨问道：“何公子，那田安与云子齐呢？”

　　“都被我杀了，毁尸灭迹，云中龙就算有通天手段，也绝对查不出来。”

　　“那就好。”云阔海面色欣慰的点点头，对何无恨多了几分赞赏。

　　“方才我还担心，何公子你掺合到我们的家事之中，会给你带来麻烦和危险。没想到何公子你行事缜密，倒是让我佩服。”

　　“云伯父过奖了。”何无恨笑着拱拱手，然后正色说道。

　　“正所谓快刀斩乱麻，我们最好立刻反击，趁云中龙还未准备妥当，便以摧枯拉朽的速度将他击败。接下来，我帮你绘制出几幅地图，那是赵家和白家的机密重地。”

　　“只要云伯父你派遣高手，拿着地图潜入白家和赵家，便能找到与云中龙有关的线索和罪证。我相信，这一点不难办到吧？”

　　云阔海精神一振，笑着点头道：“当然没问题！我马上就派人去暗中去调查，只要罪证搜集齐全，我就立刻召开长老会议，当众给云中龙定罪处刑！”

　　“何公子，真是太感谢你了！我云阔海欠你一个人情，以后你有任何困难，只要我们云家能帮得到的，我一定竭尽全力，赴汤蹈火在所不辞！”

　　说罢，云阔海拱手一礼，朝何无恨弯腰下拜。

　　云墨月也躬身弯腰，满脸感激的向何无恨行礼道谢。

　　何无恨连忙将两人扶起：“云伯父不必多礼，事不宜迟，您还是赶紧安排行动吧！”


第0897章 夺鼎

　　云阔海和云墨月父女都离开了，各自忙着安排人手行动。

　　何无恨与李婉儿留在武英殿里，等待着好戏上场。

　　能帮云家到这个份上，也算是仁至义尽了。

　　而且，他也的确帮了云阔海的大忙。

　　至于潜入白家和赵家找罪证，那是天府境强者们该干的事。

　　何无恨可没那个能耐，也没那个义务为云家出生入死。

　　他与李婉儿两人，在武英殿里喝喝茶、聊聊天，顺便温馨暧昧了一会儿。

　　一整天的时间，很快就过去了。

　　到了深夜的时候，云墨月终于回来了。

　　没有人知道，在这一天的时间里她做了什么，部署安排了什么。

　　何无恨与李婉儿只看到，云墨月虽然满脸疲倦之色，但眉宇间带着笑意。

　　显然，事情发展的比较顺利。

　　“何公子，真是太谢谢你了，你所绘制的地图果然有用。”

　　“我父亲派出的高手，顺利潜入了白家和赵家，找到了相应的证据。现在，各方面的部署也已经完成，明天一大早，我们就要当众给云中龙治罪！”

　　“这个心腹大患，云家的毒瘤，总算能清除掉了！”

　　何无恨听完，笑着点点头道：“如此甚好。”

　　“不过，潜入白家和赵家的过程中，有没有打草惊蛇？”

　　“这个……”谈及这个问题，云墨月的面色有些难堪。

　　“我父亲派出的四位天府高手，其中两位在找到罪证后，被白家的高手发现。其中一位高手，为了掩护同伴撤退，在白家战死了。”

　　“幸运的是，另一位高手身负重伤，不辱使命，把罪证带了回来。”

　　“那可就不妙了。”何无恨眉头一挑，神色凝重的道：“事情既已暴露，云中龙肯定知道了。”

　　“我猜他肯定不会坐以待毙，知道事情暴露后，很可能立刻反击，甚至是做困兽之斗！”

　　听得他的话，云墨月也知道有理，顿时面色也阴沉下来。

　　何无恨右手摸着下巴，仔细考虑权衡了一番，旋即想到了一件事。

　　“如果我所料不差的话，云中龙很可能会率先发难，主动出手。而他的目标，极可能是你们云家最重要的宝物，或是最要的人。”

　　说到这里，何无恨停顿了一下。

　　他与云墨月、李婉儿三人，稍微思忖一番，便都变了脸色。

　　三人不约而同的想到了一样事物，便异口同声的道：“万剑天鼎！”

　　顿时，云墨月的眉宇间布满焦急。

　　不过，她还是觉得有些不太可能，犹自说道：“如今正是凌晨，且万剑天鼎一直都有强大阵法保护，云中龙应该不会对万剑天鼎下手吧？”

　　“越是让你觉得不可能的事，对他而言成功的几率就越大，小心一些总是没错的。”

　　听到何无恨这么说了，云墨月终于选择了相信他。

　　她连忙带着何无恨离开武英殿，前去寻找父亲云阔海。

　　李婉儿被留在武英殿里，仍旧是负责应急和传讯。

　　云阔海刚处理完事务，何无恨与云墨月两人，进入他的书房时，正有两个长老走出来。

　　双方照面却并未说话，眉宇间却都带着一抹心照不宣的笑意。

　　进了书房之后，云墨月简单明了的向云阔海说明了，云中龙有可能铤而走险。

　　他的目标，极有可能是万剑天鼎。

　　云阔海一听便脸色阴沉，双眸中杀机闪烁。

　　“万剑天鼎是我们云家立足之根本，更是云家的命根子，绝不容被破坏抢夺！”

　　“走，我们这就去看看。”

　　随后，雷厉风行的云阔海，立刻带着两人，往宫殿内的某件房间走去。

　　房间之中，有一座小型传送阵法，通往地底深处的万剑天鼎。

　　然而，当云阔海开启传送阵法后，却发现阵法毫无反应，根本不能传送到地底深处。

　　虽然，今夜没有铸剑的工作，万剑天鼎也已关闭了，只留了一些侍卫们把守着。

　　但云阔海的这座传送阵，是家主专用的秘密传送阵，随时都能进出万剑天鼎。

　　如今，这座阵法却无法传送到地底。

　　这只能说明，地底深处的万剑天鼎，肯定出问题了！

　　顿时，云阔海面色冰冷，双拳捏的嘎吱作响。

　　“该死的云中龙，果真对万剑天鼎下手了！”

　　云墨月也是满脸焦急愤怒，连忙问道：“父亲，那我们怎么办？”

　　云阔海不假思索的道：“当然要去阻止云中龙那个混账。”

　　说罢，云阔海打出三道传讯玉简。

　　“我已传讯给大长老，让他召集四位长老，全都前往万剑天鼎。我要让他们亲眼看到，云中龙的狼子野心和卑鄙手段！”

　　“好！”云墨月点点头，满脸希冀的表情。

　　若真是如此，那事情就好办多了。

　　“不过，我们要立刻赶往万剑天鼎，绝不能让云中龙得逞了，否则后果不堪设想！”

　　说罢，云阔海大手一挥，浑身勃发星力，生出一道银色光罩，将何无恨与云墨月都包裹其中。

　　银色光罩迅疾的没入地面，快如疾风的往地底潜入。

　　尽管没有传送阵，但云阔海是天府境八重的强者。

　　带上何无恨与云墨月，潜入地心深处，对他而言也是轻而易举的。

　　地底深处，从千米深处开始，每隔千米深就会有一层阵法保护着。

　　这是云家为了保护万剑天鼎设立的阵法，为的就是防止有人潜入地底，窥探到万剑天鼎的秘密。

　　云阔海对这些阵法了若指掌，轻轻松松的便将阵法破解，一路往地底深处下潜。

　　不多时，三人便来到地底深处，进入到云家地下城。

　　百里方圆的地下城内，有星星点点的灯光映照，光线幽暗。

　　雄伟巍峨的万剑天鼎，矗立在赤红的岩浆海洋上空，散发出顶天立地、囊括天下的气势。

　　见到万剑天鼎还在，云阔海不禁暗松口气。

　　这至少说明，云中龙还没得手。

　　三人站在岩壁凸出的平台上，神识朝四面八方扩散开来，探查四周的情形。

　　很快，云墨月便率先发现了端倪。

　　“父亲，快看那边！”

　　何无恨与云阔海两人，顺着她手指的方向望去，立刻就看到山壁一侧的大道上，趴在几道身影。

　　“嗖！嗖嗖！”

　　三人身影一闪便赶过去，到了近前一看，那赫然是四个守卫，已经气绝身亡了。

　　这四人都是天灵境高手，却都是一剑毙命，四周也没多少打斗的痕迹。

　　显然，他们极有可能是在猝不及防的情况下，被偷袭致死的。

　　“云中龙！！”

　　云阔海愤怒的低喝一声，双眸中涌现出浓浓的杀机。

　　云墨月与何无恨两人，也是面色阴沉凝重，神色警惕的搜查四周。

　　半个小时之后，三人将万剑天鼎四周都搜查完毕。

　　在围绕万剑天鼎一圈的大道上，还有地下城的各处建筑里，三人发现了三十多具尸体。

　　这些尸体都是万剑天鼎的守卫，天灵境的高手，却都已经被杀了。

　　原本，这里共有四十六个守卫，尸体却只有三十四个。

　　对于这个结果，何无恨揣测出两种可能。

　　要么是那十二个守卫被杀死后，尸体跌入岩浆海洋中，消失不见了。

　　要么就是，这十二个守卫都是云中龙的人。

　　就是他们施展偷袭，杀害了熟悉的守卫同伴，才能做到无声无息，一击致命。

　　事到如今，局势愈发严峻了。

　　云阔海顾不上为守卫们的死而愤怒，他只有一个疑问。

　　“云中龙呢？！”

　　“这个杀千刀的混账，躲到哪里去了？！”

　　就在云阔海三人，愤怒焦急的四处寻找时，寂静幽暗的万剑天鼎，陡然亮起了耀眼的光芒。

　　红色的火焰，银色的星光，混合交织在一起，爆出惊天动地的威势。

　　巨大无比的鼎身，也在轻微颤抖着。

　　鼎身上的符文雕刻与印记，也在闪烁着星光，不断的游动变幻。

　　“嘭！”

　　万剑天鼎引动了岩浆海洋内的地火，铺天盖地的朝四周轰击出去，顿时爆出惊天动地的巨响声。

　　四周的山壁，顿时被滔天火焰烧的软化，犹如泥浆一般滴淌下来。

　　不远处那层层叠叠的建筑，也被滔天的火焰，给焚毁烧烂了。

　　耗费云家无数心血才建造的地下城，顿时被滔天的火焰，给弄的乌烟瘴气，满目疮痍。

　　如此情景，令得云阔海目眦欲裂，杀机暴涨。

　　万剑天鼎自己是不会动的，更不会操控火焰。

　　显然，有人在操纵万剑天鼎。

　　紧接着，“轰隆隆”的巨响声爆出，万剑天鼎开始了摇晃颤动，逐渐脱离岩浆海洋。

　　整座地下城都在颤抖着，四周的山壁扑簌簌的垮塌，掉下无数碎石，露出许多裂缝。

　　云阔海愤怒到极点，却连云中龙的影子都没找到，几乎要抓狂了。

　　见此情景，何无恨立刻施展万念神瞳。

　　顿时，他的双眸变成了金色，四周的一切事物，在他眼中都变得虚幻模糊起来。

　　他的眼睛穿透了事物表象，以及各种隐蔽遮挡，看穿了本质。

　　霎时间，他看到万剑天鼎的内部，有十几道人影。

　　那是十几个实力不俗的武者，正在紧张有序的施展阵法，操控万剑天鼎。

　　何无恨顿时满脸冷笑，嘴角勾起一抹笑意。

　　“我找到云中龙了，他在万剑天鼎里！”


第0898章 尘埃落定

　　虽然，云阔海不懂，何无恨怎么会知道，云中龙是藏在万剑天鼎里的。

　　但何无恨语气笃定，信誓旦旦，丝毫不像是瞎猜的。

　　而且，经历过一系列的事之后，云阔海对何无恨十分信任。

　　得知云中龙在万剑天鼎里，云阔海就明白了一切，他面色一变，立刻喝道。

　　“该死的云中龙，竟然妄图操纵万剑天鼎，将其夺走。无论如何，我们一定要拦住他！”

　　话音落时，云阔海身先士卒的出手，朝万剑天鼎扑去。

　　他浑身爆出耀眼的星光，头顶现出一道巨大的银色旋涡，那正是他的星府。

　　星府之中有银光闪耀，神秘而玄奥的星云在旋转，泼洒下犹如月光一般的星力，笼罩着云阔海。

　　他整个人都变作万米高的巨人，扑上万剑天鼎之后，以双手双脚按住万剑天鼎，狠狠地镇压而下。

　　原本颤抖摇晃的万剑天鼎，即将离开岩浆海洋，被云中龙操控着飞走。

　　被云阔海镇压之后，万剑天鼎上升的速度顿时下降，被定在原地不断摇晃着，却无法动弹。

　　见此法有效，何无恨也使出变身道法，化作万米高的巨人，扑向了万剑天鼎。

　　不仅如此，他更使出封天神阵，以莫大的阵法威力，镇压万剑天鼎。

　　云墨月也效仿他的做法，爆发全部实力变作巨人。

　　如此一来，万剑天鼎被镇压的寸步难行，剧烈的颤抖摇晃着。

　　鼎身四周有十八根水缸粗的黑色铁链，延伸出去钉在四周的墙壁上。

　　万剑天鼎不断挣扎摇晃之下，那十八根黑铁链也簌簌发抖，发出哗啦啦的声音。

　　四周的山壁，受到巨大铁链的拉扯，纷纷炸裂现出缝隙裂痕，不断有碎石与土方垮塌下来。

　　万剑天鼎内，云中龙面色扭曲，愤怒到极点。

　　原本一切都很顺利，如同他计划那样，很快就能驾驭万剑天鼎，飞出秋叶山。

　　只要再给他一刻钟的时间，他就能将万剑天鼎炼化，使之成为自己的道器法宝。

　　然而，云阔海三人的出现，彻底打乱了他的计划，令他暴怒欲狂。

　　他不断爆发全力，催动鼎内的阵法，妄图挣脱云阔海三人的镇压。

　　效忠于他的十二个守卫，还有四个心腹手下，也拼尽全力的施展阵法。

　　顿时之间，万剑天鼎爆出恐怖绝伦的力量，更引动下方的赤红熔浆，狠狠轰向云阔海与何无恨三人。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，云阔海、何无恨与云墨月，都被滔天的岩浆和火焰，轰的倒飞出去。

　　三人的身躯狠狠砸在四周的山壁上，将那坚硬的山壁，都砸出几道巨坑来。

　　趁此机会，万剑天鼎再度上升拔高，即将脱离岩浆区域，往上空飞走。

　　万剑天鼎内部，云中龙满脸狞笑的咆哮道。

　　“甩掉这三个混蛋，再坚持半刻钟，本座就能炼化万剑天鼎！”

　　“有了万剑天鼎，本座便能呼风唤雨，彻底铲除云家。届时，本座少不了你们的好处！”

　　十六个天灵武者，顿时精神振奋，卖命的操纵阵法，驾驭万剑天鼎往外逃走。

　　云中龙也加快速度，全力以赴的炼化万剑天鼎。

　　眼看着万剑天鼎飞行的速度越来越快，已经脱离了岩浆区域。

　　云阔海目眦欲裂，双眸中一片赤红，布满了血气与杀机。

　　“云中龙，你休想夺走万剑天鼎！”

　　怒吼声中，云阔海陡然一掌拍向胸口。

　　顿时，他口中喷出一溜血箭，化作一蓬血雾洒在自己的星府之上。

　　星府顿时加速旋转，爆出的星力比之前强大数倍。

　　这是一种禁忌秘术，牺牲自己的寿命，增强道法的威力。

　　“镇魔印！”

　　只听得云阔海怒喝一声，整个人都化作漫天星光，凝聚成一方遮天蔽日的大印，朝万剑天鼎镇压下去。

　　天府境强者的威力，在这一刻勃然爆发。

　　为了阻止云中龙夺取万剑天鼎，他已是不惜任何代价。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的巨响声中，万米方圆的银色大印，狠狠轰中了万剑天鼎。

　　顿时，万剑天鼎被轰的降落百米深，又砸进了岩浆海洋中。

　　鼎内的十六个天灵武者，遭受镇魔印的力量镇压，都是面色苍白，齐齐喷出一口鲜血，已经受了伤。

　　若没有天府境的云中龙相助，凭他们十六个人，能操纵万剑天鼎已是万幸，又怎能抵挡云阔海的镇压？

　　正在炼化万剑天鼎的云中龙，顿时勃然大怒，口中骂了一声“废物”。

　　但他也知道，现在不是教训手下的时候，当务之急还是先炼化万剑天鼎。

　　而且，地下城内的动静太大，必然惊动了云家上下。

　　要不了多久，云家的长老和执事们都会赶来。

　　到那时候，他就算想走也走不了了。

　　于是，云中龙满脸狰狞的，爆发全部实力，操纵万剑天鼎，朝上空飞走。

　　在他的操纵下，万剑天鼎爆发出上品道器的恐怖力量，狠狠将云阔海轰飞了。

　　没有了云阔海的阻挡，何无恨与云墨月两人，天灵境的实力简直不够看，瞬间就被逼退。

　　眼看着，云中龙驾驭着万剑天鼎，大摇大摆的飞上天空，即将破开山壁，冲出秋叶山。

　　但就在这时，几道愤怒的暴喝声，陡然间在空中炸响。

　　“竖子敢尔！”

　　“云中龙，你这孽障，罪该万死！”

　　“混账，放下万剑天鼎，饶你不死！”

　　随着几道苍劲有力的声音响起，五位年过半百的老者，从山壁中破土而出，飞到了万剑天鼎上空。

　　“嘭嘭嘭”的巨响声中，几位老者齐齐发出强悍的道法，轰中了万剑天鼎。

　　霎时间，地下城中飞沙走石，火焰弥漫，变得一片狼藉。

　　万剑天鼎瞬间就被镇压的不能动弹，悬浮在半空中，滴溜溜的旋转。

　　鼎中的云中龙，见到这五位老者出现，顿时瞪大双眼，双眸中露出浓浓的绝望之色。

　　“完了……”

　　他满脸绝望，心中一片冰凉。

　　他怎么也没想到，自己处心积虑，千方百计的策划，最终还是功亏一篑了。

　　一时间，云中龙心乱如麻，任凭万剑天鼎被镇压着也不反抗，连忙思虑着脱身之法。

　　与此同时，看到五位老者的出现，云阔海与云墨月两人，都是面色惊喜，放松了下来。

　　何无恨看他俩的表情，便猜到了端倪，目光落在五位老者的身上，打量着。

　　这五个老者，其中领头者是一位须发皆白，仙风道骨的瘦高老者。

　　此人便是云家的大长老，也是云家当今的最强者，拥有天府境九重实力。

　　在他身后的四位老者，也都是云家的长老。

　　云家共有六位长老，云中龙是四长老，如今六位长老与家主，算是齐聚一堂了。

　　只可惜，相聚的场景却是这般，当真有些讽刺。

　　除了大长老和三长老之外，另外三位长老都与云中龙交好。

　　在云家内部矛盾中，这三位长老都被云中龙拉拢，是倾向于将家主之位传给云子齐的。

　　不过，他们虽然支持云中龙，那也是建立在云中龙对云家忠心耿耿的基础上。

　　今夜，大长老将他们召集起来，宣布了一个惊天秘密。

　　云中龙竟是敌对势力赵家派来的卧底，意图颠覆和夺取云家基业。

　　更甚至，云中龙自知秘密败露，疯狂反扑之下，竟然要夺取万剑天鼎。

　　得知这个消息，几位长老们都惊呆了。

　　那原本支持云中龙的三位长老，顿时满腔愧疚，恨不能自废武功以谢罪。

　　毕竟，他们是云家子孙，骨子里流淌着云家的血脉，所做的一切，都是为云家的基业着想。

　　对于云中龙这样的卧底奸细，他们是绝对无法容忍的。

　　大长老非常睿智，当场劝阻三位惭愧的长老，给他们戴罪立功的机会。

　　于是，五位长老这才联袂而行，来到地底深处，要擒拿云中龙。

　　因为耽误了一些时间，五位长老们来的晚了些。

　　他们刚来就正好看到，云中龙驾驭万剑天鼎要逃走。

　　于是，五位长老二话不说，直接出手把万剑天鼎镇压了下来。

　　接下来的事情，就变得非常简单了。

　　五位长老与云阔海，六大天府境强者联手，轻松的镇压万剑天鼎，把云中龙擒拿住了。

　　至于云中龙的十六个手下帮凶，被愤怒的大长老当场一掌拍死了。

　　看到大长老的火爆脾气，雷厉风行的手段，何无恨也不禁暗暗咋舌。

　　随后，万剑天鼎被放回原位，地下城中的动荡也很快平息了。

　　当然，地下城内被毁掉的建筑和阵法，却需要一段时间才能修复。

　　现在，云阔海和几位长老们，最迫切要做的事情，就是给云中龙定罪！

　　当几位长老和云阔海，押着云中龙离开地下城，回到秋叶山之巅时，已经是天光大亮了。

　　云墨月亲自奔上山巅的钟楼，敲响了集结之钟声。

　　不到半个小时，云家上下的几十个执事，上百位核心人物，全部都到达刑堂。

　　云中龙被压上了刑堂，当着云家满门上下，接受云阔海的审问。

　　何无恨与云墨月两人乐得清闲，站在人群中低声交谈着，等着看好戏。


第0899章 你可以交代遗言了

　　清晨的风，似乎带着血腥气，拂过秋叶山。

　　整个秋叶山云家，都笼罩在压抑、肃杀的气氛中。

　　众人皆知，今天注定是流血的一天。

　　云家刑堂上，寂静无声，气氛威严肃杀。

　　上百位云家核心人物，分别位列大殿的两侧，面色肃然。

　　正北方的高台上，云阔海端居家主宝座，五大长老分列两旁。

　　云中龙被两位长老施加了封印，无法动弹和反抗，满脸阴沉的站在大殿中央。

　　众人望向云中龙的目光，隐隐露出敌意和憎恨。

　　当然，大多数人对整件事并不知情，以至于脸上还带着疑惑的表情。

　　寂静而压抑的气氛，持续足足半刻钟，大长老终于开口了。

　　“今日召集大家前来，是要当众宣布一件大事。”

　　“云中龙身为云家四长老，却中饱私囊，勾结外敌，阴谋夺取云家的家主之位。我们已经掌握了确切罪证，今日便要当众审判此人。”

　　“请家主云阔海！”

　　话音落时，大长老退回云阔海身边，面色肃然的垂手而立。

　　云阔海则站起身来，踏前两步，面色威严的扫视全场。

　　他是个雷厉风行的人，不擅言辞，直接明了的宣布了云中龙的罪行。

　　当一个个令人心惊的字眼和罪名，从云阔海的口中蹦出时，云家众人都震惊了。

　　大殿之上一片哗然，所有人都表情复杂的望着云中龙。

　　每个人的眼中，都充满了惊讶、不可思议，以及浓浓的愤怒和杀机。

　　毫无疑问，云中龙的所作所为，令云家上下群情愤慨。

　　尤其是，当云阔海当众拿出了云中龙的罪证时，众人的情绪彻底被引爆。

　　一个个云家子弟与重要人物们，全都满脸愤怒，望向云中龙的目光中透露着愤火。

　　最终，云阔海揭露了一个惊天秘密。

　　云中龙竟是赵家的现任家主！

　　当年他处心积虑、设计混入云家，就是为了谋夺云家基业，还有万剑天鼎。

　　至此，愤怒的众人当场振臂高呼，要求严惩云中龙。

　　不杀不足以平民愤，若不处以极刑，难消云家上下的心头之恨。

　　云中龙站在大殿中央，成了千夫所指的罪人。

　　听得四周响起的呼声，他已是满心绝望。

　　不过，一败涂地之后的绝望，却并未令他失去理智。

　　这场阴谋斗争已经失败，他的所有秘密都被揭穿，他反而变得镇定而淡然了。

　　他满脸戏谑的冷笑，目光不屑的扫视在场众人，撇撇嘴道。

　　“成王败寇，我云中龙认栽，要杀要剐悉听尊便。倒是你们云家子弟，一个个蠢笨如猪，被本座玩弄近二十年仍不自知，真是可笑。”

　　说罢，云中龙目光落在云阔海身上，满脸不屑的冷笑道。

　　“云阔海，你不要得意。纵然本座失败，却并非败在你的手上。你是个只知铸剑的白痴，云家早晚要毁在你手上！”

　　“本座只恨云墨月这个贱人，何德何能，竟能请动高人相助，否则本座的计划天衣无缝，岂会被破坏？若非如此，现在坐在家主之位上的人是我，而你们云家上下，都要对我歌功颂德！”

　　云中龙自知死到临头，倒也坦然，把心中的话都说了出来。

　　不过，就算被当众诋毁蔑视，云阔海也不动怒。

　　他露出了笑意，居高临下的望着云中龙道：“哼，我们云家如何，还轮不到你这个将死之人来评论。另外，谢谢你的提醒，本座要在这里特别感谢一个人。”

　　“若非是他仗义出手相助，我们绝不会如此轻易解决这件事，更无法迅速找到云中龙的罪证，瓦解他的阴谋诡计！”

　　说罢，云阔海的目光扫过人群，落在了何无恨身上。

　　“何公子，多谢你仗义出手。正是你的帮助，才让我们云家免去一场动荡厮杀，你对我们云家的大恩大德，我云阔海没齿难忘！”

　　“请受我一拜！”

　　说罢，云阔海站在高台上，当着云家上下的面，朝何无恨作揖行礼，弯腰下拜。

　　霎时间，大殿上所有人的目光，都落在了何无恨的身上。

　　云家众人立刻就明白了，何无恨就是云中龙所说的，云墨月请来的高人。

　　顿时，众人满脸震惊和不可置信的表情，悄悄议论起来。

　　“天呐，原来我们云家的大恩人是他？”

　　“他也太年轻了吧？怎么感觉不像啊？”

　　“这个青年是什么来头啊？”

　　“据说是墨月小姐的同窗，从天星学府请来的高手。”

　　“啊？天星学府的高手？难怪年纪轻轻便如此厉害。”

　　“……”

　　无数道好奇、敬仰、感谢的目光，落在何无恨的身上。

　　再听到四周的议论声，何无恨也是有些面色发红，挺不好意思的。

　　更何况，高台之上，以大长老为首的五位长老，也都踏前一步，朝他弯腰下拜。

　　“何公子，多谢你施以援手，为我们云家力挽狂澜，请受我们一拜！”

　　五位长老的岁数，加起来都快上千岁了，却当着众人的面，对何无恨行大礼。

　　这简直是莫大的荣耀和尊荣。

　　顿时之间，大殿上的一百多位云家人，也连忙效仿五大长老，对何无恨弯腰行礼，表达谢意。

　　听到大殿内爆发出的，如山洪般的行礼答谢声，何无恨略尴尬的摸了摸鼻子。

　　他朝云阔海和五大长老拱拱手，笑着说道：“云伯父，五位长老，你们的大礼，小子受之有愧。”

　　“其实我也没做什么，挖取线索消息，也只是顺手为之罢了……”

　　云阔海与五位长老，顿时对何无恨又高看一眼，颇为欣赏。

　　何无恨年纪轻轻，却能不居功自傲，翩翩有礼而又谦逊，这简直令人钦佩。

　　一时之间，五大长老和云阔海，越看何无恨越顺眼。

　　大殿之中，唯独云中龙一人，望向何无恨的目光，格外狰狞好似要吃人。

　　不过，何无恨全装作没看见，懒得理会云中龙。

　　云阔海也不磨蹭，立刻下令执行家法，当众处死云中龙。

　　大长老亲自行刑，自高台上走下，来到云中龙的面前。

　　他满脸杀气，目光凌厉如剑，凝视着云中龙道。

　　“云中龙，你可以交代遗言了。”

　　“呵呵……”云中龙冷笑连连，满脸戏谑地说道：“你们以为，事情就这样结束了吗？杀了我就能万事大吉吗？真是无知可笑！”

　　“在这之前，本座已经把消息传给了云家宗族！你们云家没有子嗣继位，云家宗族很快就会派人来调查，到时候你们云家的所有财产，都要被宗族收回。”

　　“还有你们云家上下几千口人，也都要入云家宗族做下人奴隶！哈哈哈……”

　　“孽畜！你死不足惜！”大长老怒到极致，双掌陡然爆出璀璨星光，左右夹击的狠狠拍向云中龙脑袋。

　　“嘭！”

　　一声爆响，云中龙的脑袋，瞬间被拍的爆碎。

　　白色脑浆与红的血混合着，朝四周迸溅开来。

　　云中龙的脑袋，犹如被摔烂的大西瓜。

　　“噗通”一声，他的尸身直挺挺的倒在地上。

　　“把尸体拖下去处理了，大家都散去吧。”云阔海一声令下，便有人来处理云中龙的尸身。

　　大殿上的众人们，也都纷纷散去。

　　不过，离去的同时，众人也不免多看何无恨几眼，还都交头接耳的议论着。

　　毕竟，何无恨是云家的大恩人，同时又来历神秘。

　　最关键的是，他太年轻帅气了，完全不像是高人应有的模样。

　　这就让云家上下，对他非常好奇感兴趣。

　　以至于，在此后的很长一段时间里，云家上下几千人，聚在一起聊的话题，都离不开何无恨。

　　尽管，云中龙最后放出了狠话，也让云家众人都意识到，事情并没有这么简单就结束了。

　　或许不出两天，云家宗族的人就会来调查。

　　纸是包不住火的。

　　云阔海膝下没有男丁继任家主，这是不争的事实。

　　云家宗族以此为借口理由，收回云家的资源财产，以及满门上下的子弟，云家人也无话可说。

　　当然，那也是谁都不愿意见到的结果。

　　所以，即便杀了云中龙，清除了这个心腹大患，云阔海与几位长老们，也不能真正放心。

　　但不管怎么说，这件事暂时告一段落了。

　　至于清洗调查云中龙的余党，向赵家复仇，这些都是后续慢慢展开的事。

　　何无恨对此并不关心，因为他知道，云阔海能做好这一切。

　　毕竟，云阔海不像云中龙那么善于钻营，也只是不擅长权谋之术而已。

　　至少他还是个合格的家主，手段和智慧都不弱，解决这些后顾之忧还是轻而易举的。

　　云家众人都散去了，何无恨与云墨月两人，也返回了武英殿。

　　心腹大患终于除掉，云墨月一颗悬着的心，总算放下来了。

　　为了犒劳何无恨这个有功之臣，她在武英殿设宴，找来父亲云阔海与大长老作陪，宴请何无恨。

　　何无恨也劳碌了两天，想趁此机会放松一下。

　　最好是吃了饭后，能安静的休息两天，养精虚弱。

　　只不过，令他万万没想到的是。

　　在筵席上，云阔海又提出了一个，令他脸红心跳，颇为心动的请求。


第0900章 做我夫君吧

　　武英殿上，云墨月大摆筵席。

　　各种珍馐美味，佳肴菜品，灵果灵酒，都是应有尽有。

　　参加筵席的人并不多，只有何无恨、李婉儿、云墨月与云阔海父女，还有大长老。

　　当然，众人都是实力不俗的武者，吃饭喝酒什么的都是次要。

　　更多的时候，众人都是在聊天拉家常。

　　云阔海与大长老两人，对何无恨的来历和背景很感兴趣，席间可没少在这方面询问过。

　　何无恨也不隐瞒，简单的说了一下自己的情况。

　　不过，具体的来历身份，他是绝对不会说的。

　　最后，酒过三巡、菜过五味，云阔海与大长老两人，才进入正题，道明了来意。

　　原来，两人看似放松许多，实际上心里颇为担忧。

　　一直在想着该怎么应付，即将到来的云家宗族之人。

　　云阔海与大长老，都很了解云家宗族的人。

　　他们知道，云家没有合适的子嗣继位，宗族就绝对不会放过他们的。

　　收回分支的资源财产和武者，能够快速壮大宗族的力量，这是宗族最爱干的事。

　　几万年来，云家宗族可没少干这种事。

　　正因如此，云家宗族越来越强大，分支家族却只有十二个。

　　既然知道宗族的人肯定会来，云阔海与大长老，就必须想办法应付。

　　只不过，两人始终没能想出个完美的办法。

　　两人又觉得，何无恨足智多谋，于是便想请教他。

　　“何公子，对于这件事，不知你有何高见？”

　　何无恨正端着一杯美酒就饮，听得这话之后，不由得皱着眉头，沉吟权衡了一番。

　　“目前来看，的确没什么合适的办法。云中龙肯定将实情告知给云家宗族了，所以无论你们怎么隐瞒欺骗，都必定会被拆穿识破。”

　　“哎……”虽然，云阔海与大长老两人，早就猜到何无恨也没什么办法。

　　但是得到何无恨的答复之后，两人还是愁眉不展的叹了口气。

　　于是，大长老端着酒盅，沉默不语，闷闷喝酒。

　　云阔海犹豫了片刻，最终才鼓起勇气，向何无恨提出了一个请求。

　　“何公子，关于这件事，其实我倒是有个办法能解决。”

　　“不过，这个办法对于何公子你而言，或许有些冒犯，还请你不要见怪……”

　　见云阔海满脸真诚、谨慎，似乎生怕自己动怒的表情，何无恨有些好奇。

　　他摆摆手道：“云伯父但说无妨，若是本少爷力所能及，当然会帮你们。”

　　“当然，这件事肯定是何公子力所能及的。”见何无恨并不抵触，云阔海心中大喜。

　　他沉吟了一下，平复了心情，这才正色说道：“何公子，我想到的办法是这样的。”

　　“若是何公子你能委屈一下自己，嫁给墨月，做我们云家女婿，这件事便迎刃而解了……”

　　“噗！”何无恨刚喝了一口酒，瞬间喷了出来。

　　同时喷了的人，还有李婉儿。

　　她一直默默无闻的吃东西，安静的陪在何无恨身边并不插话。

　　但云阔海的话太过于惊人，令她不可思议的瞪大眼睛，脸色极其古怪。

　　何无恨尴尬的擦去嘴角的酒渍，瞪大眼睛凝望着云阔海，一字一顿道：“云伯父，您没开玩笑吧？”

　　“我？嫁给云墨月？你这个办法，还真是……奇葩！”

　　“额……”云阔海十分汗颜，也知道自己的话太雷人，有些强人所难，不禁满脸尴尬。

　　“何公子，我知道这的确有些强人所难，不过我是认真的，还请你不要急着拒绝，再考虑一下。”

　　何无恨放下酒杯，苦笑着摇摇头道：“我能明白你的意思，让我与墨月成亲，入赘云家对吧？”

　　“是的。”云阔海点点头道：“你身为男子，做我们云家女婿，然后继任家主之位，待得你们诞下子嗣后，便将家主之位传于他。这样做才能保全我们云家，而且不违反云家宗族的规定。”

　　“以前，曾经有两个家族就这么做过，躲过了被宗族收回资源财产的一劫。”

　　何无恨听了，默然点点头，表情极其古怪。

　　他偷偷瞧了云墨月一眼，想看看她的反应。

　　结果，不出他所料，云墨月早已羞的满脸通红，正低着头拿筷子戳盘子。

　　盘子里的一份糕点，都快被她戳烂了，她也浑然未觉。

　　显然，她的注意力不在盘子上。

　　她看似害羞低头，实则正竖着耳朵，倾听何无恨与云阔海的对话。

　　这时候，仙风道骨，德高望重的大长老，也满脸微笑的望着何无恨，和蔼可亲地说道。

　　“何公子，老夫也知道，你是武道天才，堂堂正正的好男儿，脸面当然重要。这件事呢，也的确有些让你为难，伤人自尊。不过老夫觉得，男子汉大丈夫不拘小节，何公子你应该也不是拘泥俗礼之人吧？”

　　相比起云阔海的不善言辞，大长老就是个人精，两句话就切中了要害。

　　见何无恨微笑的听着，并未立刻反驳表态，大长老便知道有戏，又趁热打铁地说道。

　　“老夫也知道，何公子你与墨月相识甚久，感情也是极其深厚的。否则的话，你也不会冒着生命危险帮我们。你看，我们家墨月小姐，也有花容月貌，沉鱼落雁之美，与何公子你这青年俊杰，极为般配啊。”

　　“何公子，你不妨答应下来，如此既能抱得美人归，还能执掌我云家大权，这可是两全其美啊！”

　　不可否认，大长老的话，极具蛊惑性。

　　换做一般的男子，此刻恐怕早就点头答应了。

　　何无恨却是沉得住气，不动声色，也不表态。

　　他看了看面颊发烫，还在拿筷子戳糕点的云墨月，笑着问道。

　　“云伯父，大长老，你们想的这个办法，有没有询问过墨月？这样对她似乎不公平吧？”

　　此言一出，云阔海顿时露出一丝古怪的笑意，点了点头道。

　　“何公子，实不相瞒，我们家墨月足智多谋。这个主意，正是她想出来的。”

　　此言一出，何无恨顿时满脸愕然，李婉儿也惊呆了。

　　一直低着头的云墨月，也“唰”的一下抬起头来。

　　她目光有些慌乱的瞟了何无恨一眼，有些羞恼的瞪了云阔海一眼。

　　“父亲！您不是答应过我，不说出来……”

　　“哦，呵呵呵呵……”云阔海顿时满脸尴尬，满脸歉意的朝云墨月道：“墨月啊，不好意思，为父记性不好，把这个给忘了。”

　　云墨月被气得无语了，何无恨也无语的翻了个白眼。

　　其实，他才不会相信云阔海的鬼话。

　　一个执掌云家大权的家主，怎么可能犯这种低级错误。

　　云阔海就是成心的！

　　一时间，云墨月不但羞赧，而且还很尴尬。

　　何无恨则笑吟吟的望着她，嘴角勾起一抹古怪的笑意。

　　“墨月啊，该不会是当初我们认识时，你心里就做了这个打算吧？”

　　“没……没有啊，怎么可能？！”云墨月顿时抬起头，开口辩解。

　　只是，对上何无恨那玩味、带着点邪意的眼神，她就没了底气，心底一阵发虚。

　　李婉儿一直很安静没说话，瞅了瞅何无恨，又瞧瞧云墨月，暗暗撅了撅小嘴。

　　不知为何，她心里莫名有些酸楚。

　　她也是女孩子，自然能看的出来，云墨月对何无恨是有情意的。

　　一想到自己心爱的男人，竟然还有其他女子打主意，她的心就莫名有些浮躁。

　　不过，她很好的压制了情绪，也并未因此而迁怒于云墨月。

　　因为她知道，何无恨实在太优秀了。

　　在她心目中，何无恨的优秀无人能及。

　　即便天下少女都倾心于何无恨，她也不会觉得奇怪，甚至还会觉得自豪。

　　这种很偏激、又很古怪的心里想法，也只有她这种，坠入爱河无法自拔的女子才会有。

　　眼看着，何无恨沉默不语，一手扶着眉头，正在沉思、权衡。

　　云墨月有些担忧，也有些焦急，生怕何无恨开口拒绝了。

　　最终，念及云家的危难，她还是鼓起了勇气，声如蚊呐的对何无恨说道。

　　“何公子，墨月恳请你能帮帮我们，这是唯一的办法了。我保证，事情解决之后，绝不会限制和干涉你的任何事，甚至你也可以离开这里，从此不过问云家之事。”

　　“我只求你，能帮我们度过这道难关。墨月请求你，做我的夫君，好吗？”

　　云阔海与大长老两人，也站起身来，满脸真挚诚恳的弯腰一拜道：“何公子，恳请你帮帮我们。”

　　场中气氛沉默了下来，众人都不再言语。

　　事情明摆着的，云家宗族之人很快就会到来。

　　留给云家准备的时间并不多，在如此短的时间内，即便是神仙也不能想出完美的解决之法。

　　云墨月的请求和主意，算是唯一的办法了。

　　云阔海与大长老，满脸希冀的凝望着何无恨。

　　云墨月虽然竭力保持镇定，但袍袖里微微发抖的双手，也显示出内心的紧张。

　　李婉儿眼巴巴的看着何无恨，心情也有些复杂。

　　众人都在等待何无恨的回答和决定。

　　他到底会答应，还是拒绝？

　　除了他自己，没人知道。


第0901章 云家宗族来人了

　　何无恨并未让云阔海等人等待太久，考虑好之后就给出了答复。

　　“云伯父，大长老，真是不好意思，我的确不能接受这个提议。入赘这种事，我是不会考虑的。”

　　此言一出，云阔海与大长老顿时满脸失望。

　　云墨月也是满脸失落，把脑袋深深的埋进胸口。

　　清澈的大眼中，悄然间涌出了水雾。

　　不过，何无恨又接着说道：“不过，墨月是我好朋友，云伯父与大长老，你们话都说到这份上了，我若是不帮你们，也的确不近人情。”

　　“这样吧，我们折中一下。我可以配合你们，与墨月假扮夫妻，假装入赘云家做女婿。待得把云家宗族的人打发了，帮云家渡过难关之后，我们再回复正常。”

　　“云伯父、大长老，你们觉得如何？”

　　见何无恨终于肯答应这件事，云阔海与大长老，当然是满心欢喜。

　　即便是临时假扮云家女婿，只要能帮云家渡过难关，那就是天大的好事。

　　云阔海与大长老两人，顿时满脸感激的朝何无恨拱手致谢。

　　云墨月也悄悄抹去眼角的泪痕，欣慰的笑着向他道谢。

　　只是，谁也不知道，她的内心深处，却仍有些莫名的失落和惆怅。

　　至此，这件事总算敲定了。

　　众人又叙谈了一阵，便散了筵席。

　　云阔海与大长老都知道，宗族的行动必然很快，或许两天内就会赶来秋叶府。

　　所以，在云阔海与大长老告辞之前，郑重其事的对何无恨与云墨月说道。

　　“何公子，墨月，宗族的人或许很快就到了。为了到时候不会露出马脚，被他们拆穿，你们还是要练习练习，适应一下夫妻相处之道，如此才更保险。”

　　何无恨没说话，眼神瞟向别处，云墨月的俏脸上，飞上两朵红霞，有些羞赧。

　　毕竟，云阔海的话太劲爆了，很容易让人产生某些暧昧旖旎的联想。

　　云阔海与大长老告辞离去了，只剩下何无恨、云墨月和李婉儿。

　　三人站在原地，你看看我、我看看你，气氛有些奇妙。

　　李婉儿心情复杂，但表面不动声色。

　　为了避免大家尴尬，她很善解人意的选择了当先离开。

　　等李婉儿回房休息了，何无恨与云墨月两人，就愈发尴尬了。

　　“呃，我先回房间去了，墨月你也早点休息。”何无恨挤出一丝微笑，说罢便要转身离去。

　　“等等！”

　　云墨月抬起头，凝望着何无恨的背影，鼓起勇气说道。

　　“今夜，我们一起……休息吧。”

　　好不容易磕磕巴巴的把话说完，云墨月已经羞的满面通红，恨不能找个地缝钻下去。

　　身为一个身心纯洁的少女，她还从未说过如此露骨的话。

　　可是现在，面对何无恨，她放下了所有的矜持。

　　暧昧的话，撩拨着何无恨的心，令他心旗摇曳。

　　他很清楚，云墨月主动说出这样的话，需要多大的勇气和魄力。

　　而他又是个心地善良，还有点心软的人。

　　所以他就顺理成章的答应了，点点头道：“嗯，好吧，那就先练习适应一下吧。”

　　毕竟，这是助人为乐的好事嘛。

　　而且云墨月盛情相邀，都到这份上了，他要是拒绝，那也太不够爷们了。

　　见何无恨干脆利落的答应了，云墨月暗暗松口气。

　　她低着头走在前方，领着何无恨穿过宫殿的楼梯走廊，进入到一间精致典雅的房间里。

　　房间很大，布置的也很漂亮，空气中弥漫着淡淡的馨香。

　　这是云墨月的闺阁。

　　自她幼时起便女扮男装，被当做云家少爷来养。

　　唯有这间闺房是她的私密小天地，只有在这里，她才能感到安全和放心，恢复女儿身。

　　闺房内没有丫鬟侍女，只有何无恨与云墨月两人，显得有些安静和空旷。

　　两人四目对望，都沉默着不知该说什么才好。

　　云墨月微微偏过头，望向别处，内心显然很紧张复杂。

　　何无恨相对更坦然一些，打量了一番房内的情景，便走到一张软榻上坐下。

　　“墨月，你且休息吧，我还要练功。”

　　说罢，何无恨盘膝端坐于软榻上，摆出五心向天的姿态，开始修炼。

　　见他表情郑重严肃，云墨月才摒弃心中杂念，不再紧张和纠结，点了点头。

　　“嗯，正好我也要练功。”

　　说完之后，她回到自己的床上，端坐着修炼起来。

　　如此一来，房间里顿时陷入了安静。

　　虽然两人同处一室，但彼此相隔着几米远，各自都静心修炼，并不互相打扰。

　　尴尬和那种微妙的暧昧气氛，就轻易被化解了。

　　不知不觉，一夜时间过去了。

　　天亮之后，何无恨与云墨月两人，几乎先后结束了修炼。

　　有丫鬟侍女服侍两人洗漱，对两人的称呼都是小姐和姑爷。

　　这简直就跟刚结婚的小夫妻回娘家似的，姑爷这个称呼，也让何无恨好生别扭。

　　不过他并未在意这些，洗漱完毕后就跟云墨月一起，到主殿去用早餐。

　　不论是去往主殿的路上，还是吃早饭的过程中，两人都形影不离，出双入对。

　　看样子，两人正在逐渐适应彼此，扮演着“夫妻”的角色。

　　当然了，细心人仍能发现两人之间，并没有夫妻间那种亲密的氛围和动作。

　　这算是一个破绽，不过云墨月与何无恨两人都心知肚明，还需要一点时间来磨合练习一下。

　　除此之外，李婉儿也跟着何无恨的身边。

　　她的身份是何无恨的侍女，这样做也没什么不妥。

　　倒是何无恨享了艳福，身边有两个大美女陪伴着，走到哪都格外引人羡慕。

　　一整天的时间，何无恨三人都在秋叶山上游逛，甚至去了山脉中欣赏风景。

　　云墨月还带他去观看了，云家的两条矿脉，以及一些灵田药园。

　　这样也让何无恨对云家的情况更了解，以避免将来有可能穿帮。

　　一天的时间很快过去了，何无恨与云墨月之间，初时那种尴尬的感觉彻底消失了。

　　云墨月也变得举止得体自然，不似之前那般娇羞、犹豫。

　　看起来，她已经渐渐进入了角色。

　　到了夜晚，两人又同吃同住，相处一室。

　　这一次，何无恨与云墨月两人，同时并排坐在床上运功修炼。

　　两人彼此隔得很近，甚至能感受到彼此的呼吸和心跳。

　　这种诱惑勾人的气氛和情景，令得云墨月都无心修炼，心神不宁。

　　倒是何无恨毫无异样，平静自然的运功修炼，心无邪念。

　　一夜过去，天光大亮之后，两人洗漱完毕来到主殿上用餐。

　　这时候，云阔海却亲自到来，面色凝重的告诉了两人一个消息。

　　“墨月，何公子，云家宗族派人来秋叶府了，三个小时后便会到达。”

　　“领头者是宗族的二少爷云天翔，另外三人都是宗族的执事。他们来意不善，必定是来调查我们云家的，你们要小心一些，千万别露出马脚！”

　　说罢，云阔海急匆匆的离去，安排其他事务了。

　　云墨月的心倏地揪紧了，露出满脸担忧焦急之色。

　　虽然，云家宗族的人是必定会来的，可她没想到竟然来的这么快。

　　她都还未准备好，还没完全融入角色中。

　　“怎么办？我们还没准备好，云天翔是宗族的天才子弟，传闻此人聪明绝顶，颇有运筹帷幄之能，他肯定能看出破绽的。”

　　云墨月焦急的有些不知所措，暗暗跺脚。

　　何无恨却不慌不忙，伸出手臂，很自然的揽住了云墨月的腰肢。

　　他拍了拍云墨月的肩膀，温柔的安慰道：“不要担心，肯定没事的。”

　　云墨月却是身躯一震，身躯僵硬的愣在原地，不能动弹。

　　她与何无恨两人，从未有过如此亲昵的接触。

　　此时，感受到腰间那有力、温暖的臂膀，她的心瞬间乱了。

　　尤其是，何无恨的脸庞近在咫尺，自信微笑的望着她。

　　一时之间，她心跳骤然加速，脸颊有些发烫，连忙低下头去。

　　见此情景，何无恨不禁莞尔笑道：“墨月，若在云天翔面前，你还是这般反应，那肯定要穿帮了。”

　　云墨月顿时一怔，抬头问道：“哦，那我应该怎么做？”

　　很显然，云墨月一直女扮男装，从小就被当做男孩来对待。

　　她既没有谈情说爱过，也不曾与异性如此亲密接触。

　　所以，她不像其他少女那样，知道在热恋中该怎么做，做什么反应。

　　一旁的李婉儿，也被云墨月的反应逗笑了。

　　“墨月，公子抱着你的时候，你应该表现出幸福甜蜜的感觉。而且，公子足智多谋，让你十分信任和依赖，你应该很乖巧的倒在他怀里……”

　　李婉儿说的详细具体，令得云墨月有些脸红。

　　她情不自禁的多看了李婉儿两眼，心里想着，这小丫头怎么说的好似她亲身经历一样。

　　为了保全家族渡过难关，云墨月只能强忍着羞涩，鼓起勇气缓缓靠在何无恨的怀里。

　　两人姿态如此亲昵，令得云墨月心乱如麻，身子都有些发软，俏脸更是一片通红。

　　李婉儿顿时忍俊不禁地笑道：“虽然动作还有些僵硬生疏，不过也差不多了。这才像是一对道侣，霸道少爷和小娇妻的感觉嘛。”


第0902章 云天翔

　　云天翔来的很快，三个小时后就驾临秋叶山了。

　　何无恨与云墨月两人，还在房间中练习亲密姿势，李婉儿还在一旁指导。

　　就在这时，云家的集结钟声已经响起。

　　云墨月面色一惊，连忙带着何无恨、李婉儿两人，赶往云家的议事大殿。

　　到了大殿之上，三人才知道，原来是云天翔令属下执事敲响钟声，召集云家众人，宣布大事。

　　大殿之上，已集结了几十个云家核心人物，全都面色肃然。

　　高台的主座之前，一个身着白衣长袍，剑眉星目的青年男子，正面色威严的凝视着众人。

　　三个天府境的宗族执事，站在此人的身后，满脸严峻和冷酷之色。

　　毫无疑问，青年男子正是云天翔。

　　四人带着咄咄逼人的气息，向云家众人显露出威严气势。

　　他们的意图很明显，就是要来调查云家情况，收回云家财产的。

　　这就导致，云家众人望向云天翔四人的眼神，都隐含敌意。

　　不过，云天翔无视了这一切，他有狂傲、目空一切的资本。

　　云家宗族的强大势力，让他身份地位尊贵。

　　他看云家众人的眼神，如同在看蝼蚁。

　　云墨月暗自愤怒，袍袖中的双拳暗暗紧握。

　　何无恨拍了拍她的肩膀，示意她放松一些，她这才挤出一丝微笑。

　　不多时，云家的重要人物尽皆到齐。

　　云阔海与五位长老们，也登上了台阶，站在云天翔的身后。

　　大殿里十分安静，弥漫着压抑和担忧的气息。

　　云天翔对众人的反应和表情，似乎都很满意，朗声说道。

　　“诸位云家子弟，本少爷今日驾临秋叶山，有一件事要宣布。”

　　洪亮的声音传遍大殿，令得众人都心头发紧。

　　众人皆知，云天翔雷厉风行，直入正题，立刻就要发难了。

　　一时间所有人都屏气凝神的听着，看他究竟要怎么说，怎么做。

　　云天翔面带自信的微笑，目光扫过大殿上的众人，接着说道。

　　“三天之前，本少爷收到消息，你们云家年轻一辈的子弟中，竟然没有子嗣能够继任家主之位。”

　　“这无疑会让家族凝聚力减弱，血脉也会淡薄，甚至连家族基业都要落入外人之手！为了我们云家的昌盛兴旺，也为了大家能够安身立命，宗族长老会郑重商议，决定先派本少爷入住秋叶山云家，主持大局。”

　　“云阔海何在？传令下去，收容整顿家族产业和子弟，三日之后在秋叶山集合。宗族会派人手前来，清点你们家族的产业资源，护送你们前往宗族。”

　　此言一出，众人都是面色剧变，眼底涌出浓浓的愤怒和鄙夷。

　　云墨月也是怒火狂涌，目光森然的凝视着云天翔，暗中传音对何无恨道。

　　“明明是云家宗族要收回支族的财产资源，云天翔却能说的如此大义凛然，简直是厚颜无耻到极点！”

　　何无恨颇有同感的点点头，暗中说道。

　　“这个小白脸，摆明了就是来抢你们家族基业的，却还摆出一副为了你们好的嘴脸，的确卑鄙无耻。说的是护送，实则就是押送，以宗族的强大武力逼迫你们就范。”

　　大殿上的众人，表情越来越愤怒，逐渐响起了窃窃私语声。

　　云天翔对此不以为然，全然不放在心里。

　　他知道云家众人肯定不服，但他更知道，所有的不服，最终都要屈服。

　　云家宗族的力量，强大到能够轻易碾压秋叶山云家。

　　眼看着，云天翔一副掌控全局的姿态，已经开始发号施令了。

　　高台上的云阔海，心中的怒火飙升到极限，恨不能一剑砍死嚣张的云天翔。

　　但他却不能表露出任何敌意，只能面色肃然地说道：“二少爷，此事其中另有隐情，请容我禀报。”

　　“说。”云天翔动了动嘴皮子，漫不经心的道。“说完了就去传令。”

　　慢条斯理的态度，傲慢的语气，无一不挑战着众人的忍耐性。

　　但云阔海强忍着怒意，不卑不亢的对云天翔说道。

　　“二少爷得到的消息，想必应该是来自于云中龙的告密。不过，很遗憾的是，我不得不告诉二少爷，这个云中龙是我们云家的叛徒……”

　　云阔海把云中龙的身份来历，以及狼子野心，干出的各种卑鄙龌龊事，简略的向云天翔交代了一遍。

　　云天翔耐心的听着，脸上始终挂着微笑。

　　待得云阔海说完之后，他才不屑的撇撇嘴，冷笑道：“那又如何？云中龙是何来历，与我们今天要做的事有什么关系吗？”

　　“云阔海！”云天翔面色陡然转寒，沉声喝道：“纵然你东拉西扯也是无用，本少爷且问你，你膝下只有一独女，并无子嗣，是不是？！”

　　“是。”云阔海只能无奈的点头。

　　“那你还有什么话说？”

　　“二少爷，虽然我膝下并无子嗣，但小女已有夫君，且他愿意入赘我们云家做女婿。不久之后，我女儿云墨月与她夫君何无恨，将共同执掌家主之位，引领家族……”

　　云阔海把之前早就准备好的说辞，一股脑的说了出来。

　　云天翔有些愣神，显然没料到云阔海会使出这一招。

　　顿时之间，他面色难堪，眼神也阴沉下来，不悦的喝道：“这不符合宗族家规！”

　　云阔海据理力争的反驳道：“但这也不违反宗族家规啊！”

　　“这……”云天翔愣住了，一时间有些语塞，不知该如何是好。

　　这种事早有先例，且不是一次两次。

　　云家宗族也并未为难支族，算是一直都默许的。

　　云天翔是知道这些事的，他没理由再坚持己见。

　　不过，他很快便想到了借口，冷笑着说道：“哼！你们云家小姐真的婚配了？为何我从未听说过？”

　　“哼，忽然凭空冒出个赘婿来，云阔海你好大的胆子，竟敢阳奉阴违，触犯家法家规！”

　　虽然，云天翔语气严厉，但众人能看的出来，也是色厉内荏而已。

　　云阔海自然不会被他震住，面无表情地答道：“二少爷多心了，这事千真万确，在场之人都能作证。”

　　话音落时，云阔海的目光，落在大殿里的众人身上。

　　霎时间，上百个云家的人，全都点头赞同。

　　如此情景，差点没把云天翔鼻子气歪了。

　　这些都是云家的人，谁会傻到戳穿这件事？

　　但云天翔心知肚明，也只能吃个闷亏。

　　看到他之前还趾高气昂，现在却吃了哑巴亏，众人都是心里暗笑不已。

　　云天翔面子有些挂不住，便脸色冰冷地说道：“哼！云阔海，这件事本少爷一定会调查清楚的。”

　　“我先将此事禀报宗族长老们，等待他们来定夺。”

　　说罢，云天翔带着三个执事拂袖而去。

　　待得四人都离开大殿之后，在场之人才露出如释重负的表情，交头接耳的议论着。

　　没多久，众人也都慢慢散去。

　　待得众人都离去，大殿里变得空荡，云阔海这才来到何无恨与云墨月面前，面色凝重的道。

　　“云天翔不相信此事，肯定不会善罢甘休，很可能会调查你们两个，小心一些。”

　　云墨月郑重的点点头道：“知道了，父亲。”

　　云阔海又叮嘱了两句，众人这才各自散去。

　　何无恨与云墨月、李婉儿三人，才刚回到武英殿没多久，便有侍卫前来传信。

　　说是云阔海今夜在升月楼设宴，款待云天翔四人。

　　云天翔特别吩咐交代过，定要让云家大小姐与夫君一同前去。

　　挥退了侍卫之后，云墨月露出一丝冷笑：“这个云天翔还真是急不可耐，这就要发难了。”

　　何无恨露出一丝微笑道：“无妨，顺其自然即可。”

　　“顺其自然”四个字，令得云墨月心头一颤，生出一层层涟漪。

　　“难道，何公子他已看穿了我的心思？”她心里不禁暗暗想着，有些羞意。

　　到了夜幕降临时，何无恨与云墨月两人，着盛装前去赴宴。

　　为了不露出马脚，何无恨一直揽着云墨月的腰肢，云墨月则挽着他的手臂。

　　两人动作表情自然得体，举止言谈亲密，脸上洋溢着幸福的味道。

　　整个晚宴的过程中，云天翔一直在旁侧敲击，试图拆穿两人的关系。

　　甚至，为此他还不惜提出了几个很刁钻的问题。

　　好在何无恨事先早有准备，都对答如流，应对自如，硬是没让云天翔找出破绽来。

　　整个晚宴过程中，两人没吃什么东西，满心紧张戒备云天翔，真是劳心劳力。

　　好在总算应付过去了，待得晚宴结束，两人便告辞回武英殿去了。

　　何无恨与云墨月都以为，今天暂时蒙混过去了。

　　谁知道，两人回到房间里，刚坐到床上运功修炼时，却有一名丫鬟匆匆来报。

　　说是云天翔突然游兴大发，要趁夜游园赏月，正往武英殿来了。

　　听得如此消息，云墨月顿时有些慌张，还满腔愤怒。

　　何无恨则是冷笑连连，恨恨的道：“这混蛋哪是游园？分明是来查房了。”

　　“那我们怎么办？”云墨月凝望着何无恨，清澈大眼里带着些茫然。

　　何无恨略尴尬的笑笑：“夫妻两人，当然不会对坐练功，自然是要宽衣就寝，相拥而眠的。”


第0903章 最后的考验

　　何无恨所说的，对情侣或夫妻而言，是再正常不过的事。

　　可是听在云墨月的耳中，却显得格外惊心动魄，令她心神失守。

　　浓浓的羞意涌上心头，令她完全无法这件事。

　　可是，窗外已经响起了脚步声，正有人走了过来。

　　毫无疑问，正是云天翔等人，假借游园之名，来行查房之实。

　　云墨月原本还满腔羞涩，犹豫着该怎么做。

　　事到如今，她也顾不得其他，立刻就手忙脚乱脱去衣服，钻进了被窝里。

　　前一刻她还满脸通红，犹豫纠结，如今动作却如此麻利，让何无恨看的目瞪口呆。

　　“何公子，快！”

　　被云墨月小声提醒一句，何无恨才回过神来，有些好笑的脱掉了外衣，也躺进了被窝里。

　　虽然两人都未脱光，还穿着贴身衣物。

　　但是挤在一个被窝里，两人的身体紧挨着，能感受到彼此的温度，还是令人心跳嘭嘭加速。

　　何无恨倒还好，只是感受到云墨月那柔软的身躯，如兰似麝的体香，十分享受，让他有些失神。

　　而云墨月第一次与人如此亲近，顿时羞的俏脸都快滴出水了。

　　她用被子蒙着头，身子蜷缩着，好似一头鸵鸟般，根本不敢露头。

　　更甚至，两人身体贴在一起，自何无恨身上传来的温暖，令得她身躯战栗，芳心大乱。

　　如此别有韵味的情景，令得何无恨也是心跳加速。

　　但云天翔等人，正从窗外走廊上路过，神识探查了进来。

　　何无恨只能心中默念，要冷静要镇定，竭力保持着亲密的姿势，不敢乱动，以免露了馅儿。

　　时间流逝似乎都变得极慢，短短几十息时间，在云墨月看来变得极其漫长。

　　云天翔等人的神识，似有若无的探进房间内，极其隐蔽的搜寻监视一阵之后，终于收了回去。

　　脚步声也终于远去，消失。

　　这一关算是暂时过了。

　　云墨月提着的心总算放了下来，立刻松开被子露出头，大口的喘息着。

　　何无恨颇觉好笑，不由得玩心大起，藏在被子里的手，悄悄的在她腰间摸了一下。

　　“啊……”

　　云墨月陡然觉得身躯一震，浑身似过电般的发麻，忍不住惊叫了一声。

　　叫到一半她才察觉不妙，立刻捂着嘴巴，惊叫声也戛然而止。

　　好在，惊叫声并未引来其他人的察觉。

　　云墨月嗔怪的瞪了何无恨一眼，气鼓鼓的撅着小嘴。

　　虽然她不说话，但清澈大眼中布满了浓浓的不满。

　　何无恨略尴尬的笑笑，然后坐起来打坐练功，他神态自若，仿佛什么也没发生过。

　　云墨月却是躺在被窝里，好一阵才把心情平复，继续运功修炼。

　　一夜无话，就此过去。

　　到了第二天，何无恨与云墨月两人，又收到了来自云天翔的邀请。

　　云天翔声称初到云家，要游览秋叶山观看风景，顺便看看云家的基业资源。

　　当然，最关键的是，云天翔点名要何无恨与云墨月相陪。

　　云天翔的那点心思，众人都心知肚明。

　　但大家都不能点破，何无恨与云墨月两人，只能硬着头皮顶上去。

　　否则的话，稍有一点差池，都要被云天翔抓住机会找茬。

　　没过多久，一行人浩浩荡荡，簇拥着云天翔等人，在秋叶山上四处游逛观赏风景。

　　云天翔是人群的核心，何无恨与云墨月跟随在旁边做向导。

　　一路上，云天翔看似漫不经心的闲逛，实则处处寻找机会，想要拆穿何无恨与云墨月。

　　但之前的两天，何无恨下了苦功，对云家的情况也了解的清清楚楚。

　　云天翔牟着劲的想找茬，却一直都没有机会。

　　一整天的时间里，双方明争暗斗十分激烈，云天翔的一举一动里，都暗藏玄机。

　　何无恨与云墨月两人则是严防死守，做的滴水不漏，不露出半点破绽。

　　最终，云天翔无奈的放弃了。

　　就算他心有不甘，却也只能默认了这件事，不再劳心费力的调查下去。

　　不过，这件事还不算完。

　　夜幕降临之后，在待客大殿的夜宴上，云天翔再次发难了。

　　他依然以何无恨做突破口，但进攻的方式却做了改变。

　　当云阔海向他敬酒之后，他眼神玩味的打量着何无恨，看似漫不经心地说道。

　　“云阔海，你的这个女婿，资质天赋都平庸至极，不太适合执掌云家大权。依本少爷之见，你把云家这么大的基业交到他的手上，实在是不妥，也是对云家子弟不负责。”

　　此言一出，原本看似热闹、气氛融洽的气氛，瞬间就凝固了。

　　大殿里变得寂静无声，所有的交谈声都戛然而止。

　　众人都面色复杂的扭过头，凝望着云阔海与云天翔。

　　众人都明白，云天翔想拆穿何无恨与云墨月，却没能成功。

　　现在，他就直接在何无恨身上做文章。

　　他的目的只有一个，那就是让何无恨做不成云家女婿。

　　那样，他就能名正言顺的，收回云家的资源和财产。

　　云阔海端着酒杯的手，僵硬在半空中，停顿了一下，随后才缓缓放了下来。

　　他怒火中烧，恨不得一剑劈死满肚子坏水的云天翔。

　　但形势不如人，他只能忍着怒意，面色肃然的拱手，朝云天翔说道。

　　“二少爷此言差矣，何无恨允文允武，资质天赋超群，且足智多谋，是执掌云家大权的不二人选。”

　　“二少爷对他不了解，说出这样的话并不奇怪。但我们云家人，都对何无恨非常器重，不信你问问他们。”

　　话音落时，大殿里参加晚宴的十几个云家的长老、执事们，顿时满脸微笑的点头赞同。

　　见到如此情景，云天翔并不生气，反而愈发笑眯眯的，眼中闪过一抹寒光。

　　毫无疑问，云阔海的话，正中他的下怀。

　　云天翔故作惊讶的表情，凝望着何无恨，微笑着说道。

　　“哦？云阔海你对他评价这么高？”

　　“既然如此，那本少爷更要掂量掂量此人的实力，看看他是否真的有资格做云家的女婿。”

　　“这……”云阔海的脸色，瞬间变得难看起来。

　　大殿里的云家众人，也终于知道上当了，中了云天翔的计。

　　他们终于知道，这才是云天翔的真正目的！

　　从他对云阔海说出那句话开始，就是在暗中下套坑害云阔海。

　　若云阔海谦虚，表示何无恨不够优秀。

　　那云天翔肯定会说，何无恨没资格做云家女婿。

　　而云阔海不谦虚，说何无恨非常优秀。

　　云天翔就可以顺理成章的提出，要考校何无恨的实力。

　　无论云阔海怎么回答，都逃不过云天翔的诡计。

　　霎时间，云阔海愤怒到极点，袍袖中双手暗暗握紧，指节都捏的嘎吱作响。

　　他面色冰冷的凝视着云天翔道：“二少爷，何无恨他是我的女婿，就不劳你费心了。”

　　言下之意就是，你云天翔别多管闲事。

　　云天翔也不气恼，笑眯眯的望着他，语气冰冷坚定的道：“既然他是云家的女婿，那就必须接受我的考校。怎么？难道你们秋叶府云家，不是我白石域云家门下？难道云阔海你想脱离家族？”

　　脱离家族便是反叛，下场必定是被云家宗族剿灭，清理门户。

　　云天翔这一顶大帽子扣下来，直接让云阔海毫无辩驳反抗的机会。

　　可云阔海不甘心，对云天翔的卑鄙、强硬手段，愤怒到极点。

　　他知道宗族的人无耻霸道，但没想到云天翔竟然无耻卑鄙到如此地步。

　　他怒火狂涌，几乎难以控制，下意识的便要跟云天翔争辩。

　　无论如何，他也要保住何无恨。

　　空气中，弥漫着浓浓的火药味，大殿里的气温都下降到冰点。

　　眼看着，气氛变得剑拔弩张，众人的心都揪紧了起来。

　　就在这时，何无恨终于开口说话了。

　　何无恨本就坐在云阔海的身边，拍拍云阔海的肩膀，示意他不要激动，然后对云天翔说道。

　　“云二少爷，我可以接受你的考校。”

　　此言一出，众人一片哗然，云家众人更是满脸担忧。

　　谁都知道，云天翔可不是考校那么简单，肯定会借机将何无恨逐出云家。

　　不过，何无恨又接着说道。

　　“不过，咱们有话说在前面。云二少爷，我只是天灵境的实力而已，若你让天府境强者来考校我，那就有失公允，所以……”

　　他的话中之意，众人都明白。

　　云天翔点点头道：“明白，本少爷亲自来考校你！”

　　“好。”见云天翔是天灵境八重实力，何无恨点点头答应了。

　　“不过，云二少爷，我们事先说清楚了。若是我通过你的考校，那就请你就此罢手，这件事到此为止。”

　　何无恨是要一锤定音、一劳永逸，免得云天翔事后又想出别的办法来刁难他，纠缠不休。

　　云天翔胜券在握，见何无恨上当，正暗中窃笑得意，当然立刻点头答应了。

　　“那是当然，本少爷只是为云家子弟负责，考校你的实力罢了，不会继续为难你的。”

　　“很好。”何无恨露出一丝微笑：“云二少爷，记住你说的话。”

　　“说吧，你要考校什么？怎么考校？”

　　终于进入正题了，云天翔这才露出阴森的冷笑。

　　“想要当云家的女婿，执掌云家大权，你要有实力，还要有炼器造诣。”

　　“所以，你任选其中一样，胜过本少爷了，就算你赢，这件事就到此为止。”


第0904章 用拳头打败你更简单

　　云天翔很自信，身为云家宗族的二少爷，他是白石域排名前五的青年才俊。

　　他拥有五品的天赋资质，天灵境八重的实力，以及宗师级的炼器造诣。

　　无论哪一样，对同龄武者来说，都是遥不可及的。

　　相比之下，何无恨只是个天灵境四重的武者，且看上去平平无奇，没什么特别之处。

　　正因如此，云天翔非常自信，让何无恨二选一。

　　只要有其中一样，何无恨能胜过他，他就不会再纠缠此事，立刻离开秋叶山。

　　不过，他有绝对的信心，绝对不可能让何无恨获得胜利。

　　此时此刻，他暗中冷笑连连，看何无恨的眼神，也如同在看一个没头脑的傻子。

　　“何无恨，本少爷给你十息考虑时间，到底是擂台武斗，还是炼器比斗？你选一个。”

　　大殿四周的云家之人，全都满脸担心焦急之色。

　　谁也没想到，事情竟发展到如此地步了。

　　无论是擂台武斗，还是炼器比斗，他们都不认为，何无恨能胜过云天翔。

　　毕竟，云天翔在白石域内，是年轻一辈中名气极大的天才。

　　对于何无恨，他们根本没多少了解。

　　云阔海的心情也很复杂，眼神不由自主的望向云墨月。

　　他很想从云墨月的表情上找到答案，看看何无恨究竟有没有希望获胜。

　　可惜的是，云阔海失望了。

　　云墨月表情平静，只是目光柔和的凝望着何无恨，并没有太多的担忧焦急，也没有自信满满。

　　那眼神之中，只有浓浓的关切，以及温柔的爱意。

　　何无恨没用到十息时间，待得云天翔的话音刚落时，他就立刻做出了选择。

　　“我选择擂台武斗。”

　　说话的同时，他露出一副自信的微笑。

　　众人都有些诧异，望向何无恨的眼神，充满了不可思议。

　　擂台武斗和炼器比斗，两者相比之下，显然是炼器比斗更有胜算。

　　何无恨与云天翔的实力境界，相差了四个等级，选擂台武斗，他几乎毫无胜利的希望。

　　云天翔也很是惊诧，饶有兴趣的望着何无恨。

　　“何无恨，本少爷很好奇，明知擂台武斗毫无胜算，你这不是自寻死路吗？”

　　“呵呵，未必吧？我反倒觉得，用拳头打败你更简单。”

　　此言一出，大殿上一片死寂。

　　片刻之后，众人回过神来，齐齐倒吸一口凉气。

　　“嘶……”

　　“这何无恨也太自信了吧！”

　　“他也太嚣张了吧！”

　　云家众人都被震撼的无语了，望向何无恨的眼神极其复杂。

　　幸亏众人皆知，何无恨是帮云家的。

　　否则的话，大殿上早就一片哗然，议论纷纷了。

　　饶是如此，众人的心情也笼上了一层阴霾，对何无恨丧失了信心。

　　云天翔神色愕然了一阵，满腔愤怒几欲暴走。

　　但他顿了一顿，转念一想，忽然被气笑了。

　　“呵呵呵呵……”

　　冷笑声中，云天翔的面色变得极其森然，双目凌厉的瞪着何无恨道。

　　“何无恨，本少爷踏遍白石域，还从未遇到似你这般狂妄，不知天高地厚的人。”

　　“本少爷要打断你的手脚，废了你的功力！别求饶，已经晚了，这就是你藐视本少爷的下场！”

　　说罢，云天翔摔杯而起，大步走出大殿，来到殿外广场上。

　　何无恨面不改色，脸上依旧带着自信的微笑，也随之向大殿外走去。

　　只剩下大殿里的云家众人，一个个满脸担忧之色，表情十分复杂。

　　云阔海与几位长老，都是满腔担忧，面面相觑，不知该如何是好。

　　这一刻，几位长老甚至心里暗想，请何无恨出手帮忙，或许是个错误的决定。

　　不过，云墨月表情平静，语气坚定的在云阔海耳边低声劝解了几句。

　　云阔海的表情，这才缓和许多，对何无恨多了几分信心。

　　很快，云天翔与何无恨两人，在殿外广场上对峙，相隔百米距离站定。

　　云家众人也都蜂拥而至，围在四周观战。

　　殿外的广场，被当做了武斗的擂台。

　　不到百息时间，便有两百多个云家的人，围拢在四周，紧张的关注着场中形势。

　　毫无疑问，这是万众瞩目的一战，也是决定云家生死的一战。

　　若何无恨获胜，则云家危机解除。

　　若是何无恨战败，云天翔便要将云家资源财产都收回。

　　云家上下几千号人，也都要被收回宗族，做下人和奴隶。

　　那绝对是云家众人的噩梦。

　　半刻钟的时间，云阔海与几位长老们，在广场上布下了阵法。

　　云天翔身边的一位中年执事，充当此次擂台比斗的裁判。

　　何无恨与云天翔的比武，就此开始。

　　当中年执事一声令下，云天翔已浑身爆发耀眼的星光，化作一道流光，朝何无恨冲了过去。

　　被何无恨蔑视和挑衅，他已经愤怒到极点，杀气冲霄。

　　他一句话都不想多说，心里只有一个想法，那就是摧枯拉朽的把何无恨秒杀。

　　唯有如此，才能解他心头之恨，才能重振他云二少爷的威严。

　　一出手，他就使出了绝招，以身躯和中品道器宝剑融合，化作惊天剑光，刺杀何无恨。

　　这一招，融合了道法与武技，名曰坠星！

　　“咻！”

　　刹那间，剑光刺杀到何无恨面前，直指他的脑袋。

　　剑光所至，方圆百米内的空气都凝固，空间也产生了涟漪波纹，动荡不已。

　　何无恨承受着无比恐怖的压力，以及剑气的切割力量。

　　但他面不改色，双拳闪烁着紫色电光，双拳狠狠轰了出去。

　　“天神之手！”

　　“嘭！”

　　拳芒与剑光对轰，爆出一声惊天巨响，炸的整个广场都地动山摇。

　　闷响声中，剑光与拳芒同时爆碎，化作漫天碎片，朝四周激射而出。

　　云天翔的身影显现出来，停留在原地，将地面踏的龟裂，无数裂缝朝四周延伸。

　　而何无恨则被震的倒退出十几米远，在地面上踩出十几道脚印，才缓冲掉巨大的冲击力。

　　孰高孰下，一目了然。

　　广场四周的众人，顿时响起一阵充满担忧的惊呼声。

　　亲眼见到何无恨果然不敌云天翔，众人的心都揪紧了。

　　云天翔也露出一丝轻蔑的冷笑，望向何无恨的眼神，充满戏谑和怜悯。

　　“看你狂妄的无法无天，本少爷还以为你有多厉害，也不过如此。”

　　话音落时，云天翔身影闪烁着星光，陡然凭空消失在原地。

　　“隐身！”

　　“小心，他竟然隐身了！”

　　广场四周的云家之人，顿时担忧的惊呼出声，提醒何无恨小心。

　　何无恨却是露出一脸“茫然”的表情，“惊慌失措”的朝后退去，满脸戒备的扫视四周。

　　看到他这幅反应，云家的人心都凉了。

　　一看就知道，何无恨这是完全不知所措，根本不知道该怎么对付隐身的云天翔。

　　而隐身的云天翔，正在朝何无恨逼近，见他如此反应，愈发轻蔑鄙夷了。

　　他之前与何无恨对拼一招，试探出何无恨的实力，根本不如他。

　　所以他才信心大增，决定冒险使出“星云遁杀”的绝技。

　　这招“星云遁杀”乃是宗师级刺客使用的道法，拥有无比恐怖的威力。

　　但同时这也是很冒险的一招，若是一击不中，便要将自身暴露在对手面前。

　　而且，施展完星云遁杀后，会有那么一眨眼的时间，自身毫无抵抗之力。

　　所以，这招“星云遁杀”是险招，没有绝对的把握，刺客们不会轻易施展。

　　云天翔就是看出何无恨实力低微，且战斗经验薄弱，才敢自信的施展这个绝招。

　　他追求的就是，一击秒杀何无恨的快感。

　　以及，斩杀何无恨时，星云遁杀的酷炫效果。

　　他要用最华丽的一击，秒杀何无恨，彻底击溃云家人的信心！

　　然而，不论是隐身中的云天翔，还是满脸担忧的云家人，都没发现一个细节。

　　正“茫然四顾”的何无恨，双眸不知何时已变成了金色。

　　他的双眼深处，透露出异样、神秘的目光，蕴含着一抹戏谑的冷笑。

　　下一刹，云天翔终于逼近到何无恨的身后，两人相距不足三米远。

　　他的眼神中，流露出兴奋若狂的意味，表情变得狰狞。

　　“星云遁杀！去死！”

　　陡然一声咆哮响起，云天翔浑身爆发出刺眼夺目的炫光，化作一柄开天巨剑，陡然刺向何无恨。

　　剑光的威力恐怖到极点，将方圆十米的空间都撕裂，显露出道道黑色的空间裂缝。

　　如此近的距离，又是突然袭击，剑光的威力还如此恐怖。

　　云天翔相信，除非是天府境的强者，否则绝没人能幸免，必定当场被秒杀。

　　这一瞬，广场四周的众人，看到这一幕，都惊恐的瞪大眼睛，露出绝望的表情。

　　云天翔更加信心十足，得意万分。

　　他甚至已看到，何无恨满脸惊恐绝望的表情，被剑光当场斩杀的画面。

　　不过，就在这时，何无恨陡然转身。

　　他的眉宇间尽是自信的笑意，嘴角更含着一抹戏谑的冷笑。

　　“咻！”

　　一道尖锐的破空声响起。

　　何无恨的双手中，有一枚巴掌大的银色尖梭，闪烁着耀眼的星光，瞬间刺向云天翔的胸口。

　　千钧一发之际，云天翔的剑光，还未斩中何无恨的脑袋。

　　他的胸口却已被银色尖梭洞穿，鲜血迸溅。

　　“嘭”的一声，云天翔被无比恐怖的力量，轰的倒飞出百丈远，狠狠砸在了地面上。

　　坚固的青石板地面，立刻被砸出一道几十米方圆的大坑。

　　整个广场都剧烈颤抖摇晃着，爆出“轰隆隆”的巨响声。

　　云天翔趴在坑底，身躯剧烈颤抖着，满身灰尘，十分狼狈。

　　他挣扎着爬起来，不可置信的望向胸口，脸色变得无比狰狞。

　　只见，他的胸口处，显露出一个拳头大的血洞，鲜血正汩汩的往外直冒。


第0905章 流星梭的威力

　　云天翔傻眼了，满脸惊恐、绝望的表情。

　　他怎么也没想到，势在必得的一击，竟被何无恨躲过了。

　　而且，何无恨早已预判到他的位置，提前出手，将他打成了重伤。

　　他怎么也不想不明白，何无恨明明满脸“茫然”的表情，怎么可能探查到他的位置？

　　难道说，何无恨一直在演戏，故意装作没发现他，引他上钩？

　　如此说来，何无恨岂不是在玩弄戏耍他？

　　一念及此，云天翔便愤怒至极，浓浓的羞辱感，打心底升起。

　　他立刻又想到一个问题。

　　他的白袍之中，还贴身穿着一件中品道器的软甲。

　　这身软甲的防御非常强大，为他抵挡住无数次袭击，从未被击破。

　　而现在，他的胸口被洞穿个拳头大的血洞，软甲也被刺穿了。

　　这让他满腔惊骇，何无恨到底用的什么武器，竟能洞穿他的软甲？

　　云天翔的目光，落在了何无恨身上。

　　只见，何无恨满脸自信的微笑，踏着步子缓缓逼近。

　　在他的手掌心中，还有一枚银色的菱形尖梭，正在熠熠生辉，散发着星辰光芒。

　　虽然那枚尖梭只有巴掌大小，却隐隐散发出，令人心悸的锋锐气息。

　　云天翔是炼器的宗师，眼光当然独到。

　　他立刻就看出来了，这枚菱形尖梭，极可能是上品道器！

　　也只有上品道器，才能如此轻易的，将他的贴身软甲给洞穿！

　　何无恨竟然拥有上品道器！

　　这一发现，令得云天翔浑身冰冷，打心底直冒凉气。

　　他的心情渐渐悲观绝望，他知道，自己想要获胜，已经是不可能了。

　　与云天翔的心情截然相反，广场四周的云家之人，全都露出兴奋、意想不到的惊喜表情。

　　谁也没想到，结果竟然来了个大反转。

　　许多人还没看明白，到底是怎么回事。

　　也只有一些天府境的强者，以及心思聪颖的天灵高手，才能明白真正的原因。

　　只怪何无恨的演技太高明，把云天翔耍的团团转。

　　这时，何无恨迈步来到了大坑边缘，居高临下的望着云天翔。

　　他手心中把玩着菱形尖梭，满脸笑意的望着云天翔，平静地说道。

　　“认输吧，你没有机会了。”

　　“不可能！本少爷绝不会输！”

　　云天翔面目狰狞，咬牙切齿的低吼一声。

　　陡然间，他纵身一跃，挥剑斩向何无恨。

　　“天星灭！”

　　咆哮声中，云天翔毕生星力爆发而出，汇聚在剑光上。

　　这一剑，惊天动地，声势骇人。

　　这是云天翔最后的反扑，这招天星灭能够爆发四倍的威力，是他的底牌绝招。

　　在近距离搏杀中，天星灭的威力会被放大到极致。

　　成败在此一举！

　　眼见剑光斩来，何无恨嘴角勾起一抹不屑的冷笑。

　　他手心中的菱形尖梭，爆出银色星光，瞬间化作两米长的流星梭，砸向了云天翔。

　　“嘭！”

　　巨响声中，银光闪烁的流星梭，将云天翔的剑光砸的粉碎。

　　不仅如此，云天翔也被砸的倒飞出百米远，狠狠轰在地上，又把地面砸出一道巨坑。

　　他的那把银色宝剑，也弹飞出去老远，插在了地上。

　　云天翔完败，一败涂地！

　　大坑之中，尘土飞溅，巨大的裂缝朝四周扩散蔓延。

　　负责当裁判的中年执事，顿时面色剧变，担忧到极点。

　　他身影一闪，迅捷无比的冲到大坑内，将云天翔搀扶了起来。

　　此时的云天翔，已是接近昏迷，口中不断冒出鲜血，身躯也在颤抖着。

　　堂堂天灵境八重的高手，竟被何无恨两招打成了这幅凄惨模样。

　　在场之人都震惊到极点，不可思议的望着何无恨，一时间回不过神来。

　　谁也没想到，最终的结果竟然是这样的。

　　之前还很自信、霸道的云天翔，在短短百息内就惨败。

　　而自信狂妄的何无恨，印证了他之前的话。

　　果然，用拳头打败云天翔，才更简单。

　　广场四周寂静了仅仅两秒，立刻就爆发出惊天动地的欢呼声。

　　云家众人皆知，危机终于解除了，云家的基业总算保住了。

　　而最大的功臣，就是何无恨！

　　霎时间，云家的两百多人都欢呼雀跃，兴奋的高呼何无恨的名字。

　　众人望向他的眼神，也充满了敬佩与感激。

　　中年执事搀扶着云天翔，浑身爆出冰冷的杀机，笼罩了何无恨。

　　云天翔被打伤，他也难辞其咎，回云家宗族后肯定要受罚。

　　中年执事双眼血红，愤怒的瞪着何无恨，冷喝道。

　　“何无恨，你好大的胆子，竟敢打伤二少爷！”

　　“把他拿下，押回宗族受审问罪！”

　　随着他一声令下，另外两个宗族的执事，立刻就要扑上来擒拿何无恨。

　　但云阔海与大长老两人，不动声色的拦在了两个执事面前。

　　云阔海凝视着中年执事，态度坚定而强硬地说道：“怎么？难道你们想食言吗？”

　　“擂台武斗，各凭本事，本就难免伤亡。难道在你们看来，只能云天翔打伤或者杀了何无恨，何无恨还不能反击是吗？”

　　大长老衣袂飞舞，一缕白胡子在风中飞舞，面色凝重森然地说道。

　　“云二少爷，别忘了之前你说过的话。当着这么多人的面，我相信二少爷还不至于做出那种自毁诺言，侮辱云家子弟声誉的事吧？”

　　中年执事无语默然，不知该如何反驳。

　　何无恨也自信的一笑，朝云天翔说道：“云二少爷，这件事就此结束吧。虽然你的伤势看似极重，不过我留手了，并不足以致命，也不会影响你的武道根基。”

　　此言一出，广场四周再次哗然，众人都露出惊讶的表情。

　　在众人看来，何无恨能打败云天翔，已经是奇迹了。

　　没想到，他竟然还能控制招式的威力，刻意留手，没有真正伤到云天翔。

　　这份功力，简直是出神入化，匪夷所思。

　　因为，只有实力高出对方许多，才有资格留手。

　　明白了这一层意思，云家众人对何无恨的钦佩，达到了顶点。

　　云天翔也是面色愕然，满心的不可思议和震惊。

　　偏偏他的情况自己最清楚，知道何无恨所言非虚。

　　而且，大长老说的很对。

　　他作为云家宗族的二少爷，败给支族的女婿，已经很丢脸了。

　　若是再做出有辱云家声望的事，给家族抹黑，必然会招致家族的不满。

　　他与宗族的大少爷，一直在竞争宗族的家主之位。

　　他本想借着这次机会立功表现一番，却没想到事情发展成这样。

　　若是继续纠缠下去，做出什么出格的事，肯定会留下把柄，成为大少爷攻击他的借口。

　　到时候，他损失的不仅仅是声望，还有竞争家主之位的资格。

　　云天翔考虑权衡再三，最终很是不甘的挥手道。

　　“何无恨，你赢了。”

　　“我们走。”

　　话音落时，三位宗族执事，带着云天翔飞上天空。

　　三人的身影，很快消失在天际，离开了秋叶山。

　　云家的危机终于解除，消息传遍整个秋叶山，数千人都欢呼沸腾了。

　　每个人都对何无恨充满了感激和钦佩，秋叶山上到处传说着他的故事。

　　更甚至，他与云天翔决斗的这件事，很快传遍了秋叶府，往整个白石域蔓延开来。

　　秋叶府云家的名声，在白石域内更上一层。

　　当然，这些都是后来的事了。

　　武斗结束之后，何无恨载着荣誉，带着微笑，离开了广场。

　　当夜，为了庆祝何无恨的胜利，云家举行盛大的宴会。

　　整个秋叶山，都沉浸在欢腾兴奋的气氛中，人们忘我的庆祝欢呼。

　　在晚宴上，云阔海与大长老两人，坐在何无恨两边陪酒。

　　酒过三巡之后，云阔海趁机问出了一个问题。

　　何无恨打败云天翔时，所用的那枚菱形尖梭，究竟是什么宝物。

　　这个疑问，存在于众人心中，是大家都很感兴趣的。

　　何无恨也并未隐瞒，很坦荡地说道，那是一枚暗器型法宝，上品道器流星梭。

　　这枚法宝，是当初他在荒古禁地中，紫雷洞府中获得的，紫雷天王亲手铸造的宝物。

　　只不过，得到流星梭以后，他一直没机会使用。

　　直到这次与云天翔武斗，总算派上了用场。

　　流星梭的功效，出乎意料的强大，令他十分惊喜。

　　听到如此消息，众人都十分羡慕。

　　对何无恨在禁地内夺宝的事，众人也是颇感兴趣，纷纷起哄让何无恨讲一遍自己的传奇故事。

　　于是，何无恨与云墨月两人，又给众人讲述了一番，当初在荒古禁地内，与众天才争夺宝物的趣事。

　　欢乐的气氛持续了很久，晚宴结束之后，何无恨与云墨月两人，才心满意足的回到了房间里。

　　令人奇怪的是，整个宴会过程中，两人依然亲昵的挽着手臂，一副夫妻的姿态。

　　就连回到房间后，两人也是相拥而眠。

　　也不知是习惯使然，还是两人都心知肚明，却都没说破。

　　总之，似乎所有人都假戏真做，把何无恨真正当做了云家的女婿，云墨月的夫君。

　　翌日清晨，何无恨收到了一道传讯玉简。

　　打开一看才知道，原来是柳随风发给他的。

　　柳随风的家族，位于离白石域不远的松山域。

　　回到家族半个月了，柳随风在家里玩的无聊，于是传讯给何无恨，邀请他前去做客。

　　这次天星学府放假，本就是让学员们回家探亲，和游玩放松的。

　　柳随风与何无恨，是经过生死考验的兄弟。

　　所以，他邀请何无恨去做客，也是理所当然的。

　　何无恨几乎毫不犹豫的，就答应了此事。

　　反正云家的危机已经解除了，他也在云家住了好几天，是时候离开了。

　　云墨月与李婉儿，也不愿继续留在秋叶山，也随何无恨离开，一起去找柳随风玩。

　　当朝阳升起时，何无恨带着云墨月和李婉儿，在云家众人的送别下，离开了秋叶山。


第0906章 五十连胜的怪物

　　柳随风的家族，在松山域是名门望族，势力极大。

　　柳家子弟身负玄金剑心血脉，个个都是剑道高手，天生对剑道有极强的领悟资质。

　　所以，在松山域内，论及剑道高手，人们往往第一时间想到的，就是柳家的人。

　　松山域内风景独特，到处都是奇山怪石，长满了各种形状奇特的古松。

　　何无恨与李婉儿，还有恢复了男装的云墨月，进入松山域的太松城之后，算是大饱眼福。

　　柳家坐落在太松城南百里外的一座松山上，风景秀丽，钟灵毓秀，可谓是得天独厚。

　　何无恨三人到达太松城之后，柳随风早已在传送阵外等待着。

　　四人会面之后，免不了又是一阵寒暄，众人心情都很放松、开心。

　　尤其是柳随风，见到何无恨三人，犹如见了亲人般欣喜，很是激动。

　　询问之下才知道，原来自从他回到家族的这半个月里，整天被他爹逼着练剑，参悟剑道。

　　他想出去游玩也不准，待在家族里也很是无聊。

　　正因如此，他才给何无恨传讯，邀请大家一起过来，也算是帮他解闷。

　　回到松山上的柳家之后，何无恨三人受到了热情的欢迎和款待。

　　柳随风的父亲，名叫柳长生，是个和蔼慈祥的中年男子，也是柳家的现任家主。

　　因为是个胖子，且总是面带微笑，让人如沐春风，很是受用。

　　何无恨看的出来，柳随风他爹是个很精明的人。

　　这也让他生出些恶趣味的猜想和疑惑。

　　柳随风他爹，看起来就是个发福的笑面虎。

　　怎么就生出柳随风这么个风流倜傥，英俊洒脱的公子哥？

　　直到见到柳随风的母亲时，他才恍然大悟。

　　只因，柳随风的母亲徐诗雅，是个风韵犹存、徐娘半老的中年美妇，气质优雅，颇有母仪天下的威严。

　　看得出来，徐诗雅年轻的时候，必定是名震四方的大美人。

　　宴会之上，柳长生和徐诗雅，对何无恨三人的到来非常欢迎。

　　知道三人都是天星学府的天才学员，又是柳随风生死之交的好友，他们对何无恨三人非常热情。

　　并且，徐诗雅还语重心长的托付何无恨，在天星学府里要监督、帮助柳随风修炼，不能让他懈怠。

　　何无恨当然是笑着点头答应了，还故作严厉的对柳随风叮嘱了两句，惹得众人笑作一团。

　　宴会结束之后，众人向柳长生和徐诗雅告辞。

　　柳随风带着何无恨三人，给他们安排住处去了。

　　三人被安排好房间之后，柳随风就迫不及待的来找何无恨三人，说是有好玩的事。

　　原来，柳随风在家被“软禁”了半个月，早都快被憋死了。

　　如今何无恨三人到来，他总算找到借口出去玩了。

　　就算柳长生和徐诗雅问起来，他也可以借口说带何无恨三人出去玩。

　　到了何无恨的房间，柳随风连忙把云墨月、李婉儿也喊过来。

　　柳随风对女扮男装的云墨月习以为常，还不知道她的秘密。

　　但何无恨与李婉儿、云墨月三人，都是心知肚明。

　　如今又同处一室，三人心里同时生出某种莫名的想法。

　　只是碍于柳随风在场，三人都未表露出任何异常。

　　随后，三人便被柳随风的话吸引住了。

　　“老何，墨月、婉儿，这次你们来，我一定要带你们去个好玩的地方！”

　　“什么地方？”

　　柳随风目光灼灼地说道：“文家的斗兽场！”

　　听到这话，何无恨与云墨月两人，都露出饶有兴趣的眼神。

　　见成功的勾动两人的兴趣，柳随风有些激动，连忙向三人介绍了一遍情况。

　　文家在松山域也是一个名门望族，势力极大，几乎能与柳家媲美。

　　柳家是剑道高手众多，剑道绝学名震松山域，所以才威名极大。

　　而文家却是主要经商，生意遍布松山域，甚至发展到其他域了。

　　而在整个松山域，最高端、也最精彩的斗兽场，正是文家的产业。

　　文家的斗兽场，不同于普通的斗兽场。

　　普通斗兽场，是妖兽之间互相厮杀，供人欣赏观看。

　　而文家的斗兽场，却是武者与凶兽、妖兽厮杀。

　　那些武者都是文家的奴隶和战俘，大多是人族。

　　甚至，偶尔还会出现妖族、魔族及其他种族。

　　也不知文家是从何种渠道弄来的，那些武者都是精锐的武道高手。

　　武者与凶兽厮杀，场面更加精彩、血腥，也更具有观赏性。

　　正因如此，文家斗兽场的生意最好，声势也极大。

　　以前，柳随风就很喜欢去斗兽场玩。

　　只是进了天星学府后，一年才能回来一次。

　　且回家后也被柳长生和徐诗雅管束着，很难有机会出去玩。

　　所以，他早就迫不及待的想去斗兽场里玩了。

　　“更重要的，明天会有一场精彩好戏，堪称十年不遇，咱们绝不能错过！”

　　听到这句话，何无恨三人的兴趣又被勾起。

　　尤其是柳随风眉飞色舞，颇为期待的模样，更是引得众人疑惑。

　　何无恨笑骂道：“好了，你这混蛋就别卖关子了，赶紧说，到底是什么好戏。”

　　柳随风嘿嘿一笑，旋即才详细说道。

　　“据说这一年来，文家斗兽场出了一个极其厉害的怪物。那怪物似人似妖又似魔，也不知道到底是什么种族，天生神力而且嗜血凶残，比最残忍的凶兽还凶残！”

　　“这个怪物每次杀死凶兽和妖兽之后，都要痛饮妖兽血、生啖血肉。更离奇的是，他竟然能以此提升力量变强，使得他越战越强，实力飞速提升。”

　　“短短一年之内，他已经厮杀决斗五十场，创下了五十连胜的奇迹！整个松山域都传遍了这件事，让文家斗兽场获得极大的声望，也赚到了不可计数的财富。”

　　“明天就是这个怪物的第五十一场决斗，现在文家接收到的赌注，已经达到了八百多万星辰石！兄弟们，这么一场可遇不可求的好戏，我们怎么能错过呢！”

　　随着柳随风的话音落下，云墨月与李婉儿两人，都露出了感兴趣的表情。

　　唯独何无恨皱着眉头，面色十分凝重，眼神中闪烁着复杂的神色。

　　见他表情复杂，柳随风疑惑问道：“老何，你怎么了？不感兴趣吗？”

　　何无恨此时心中正掀起惊涛骇浪，脑海里生出一个极其不可思议的猜想。

　　他隐约感觉到，柳随风所说的这个怪物，让他觉得似曾相识。

　　被柳随风打断了思绪，他挤出一丝微笑，摆摆手道：“没什么，我很感兴趣。”

　　“随风，你所说的这个怪物，叫什么名字？长什么模样？”

　　“名字？”柳随风眉头一挑，疑惑地问道：“那怪物是文家的奴隶，哪来的名字。”

　　“不过他倒是有个外号叫凶魔，据说这个怪物头大如斗，腰如水缸，整个人圆滚滚的好似一头蛮熊！”

　　听得此言，何无恨顿时身躯一震，双眸中现出浓浓的不可思议之色，忍不住低呼道。

　　“难道是他？！”

　　“什么是他？”柳随风更加迷糊了，满脸疑惑地问道：“老何你怎么了？难道你见过那个怪物？”

　　“当然没有。”何无恨摇摇头，挤出一丝笑意。

　　他将心中的震惊与疑惑压下，神色平静的对柳随风问道。

　　“随风，你刚才说，明天是他的第五十一场决斗？”

　　“嗯。”柳随风点点头，满脸思虑之色地说道。

　　“因为那怪物的五十连胜战绩，外界押注了八百万星辰石在他身上，赌他继续保持连胜战绩。”

　　“依我对文家的了解，这是个视财如命，贪婪无厌的家族。所以我猜想，这次文家肯定会暗中使诈，让那怪物被凶兽猎杀吞噬。”

　　“咱们明天也去押注，赌那个怪物输，肯定能赚个盆满钵满。”

　　说完之后，他就开始与云墨月、李婉儿两人商议考虑，该下多少注。

　　唯独何无恨面色难堪，双眸中尽是担忧，以及愤怒的杀机。

　　片刻之后，他才平复了心情，向柳随风问道：“随风，那文家斗兽场在哪里？”

　　柳随风笑着道：“哟呵，老何你这么迫不及待，要赶着去见识一下文家斗兽场啊？”

　　“嘿嘿，没想到老何你也好这口……”

　　眼见何无恨面色不虞，柳随风连忙打住，没继续说下去，连忙坦白交代道。

　　“好吧，我说，文家斗兽场在太松城北，三百里外的血色庄园。”

　　“知道了，我们现在就过去看看吧。”何无恨一边说着，起身向屋外走去。

　　柳随风与李婉儿、云墨月三人，虽不明白他为如此心急，但还是连忙跟上。

　　出了房间之后，何无恨直接召唤出小青龙，载着众人往高天上飞去。

　　众人飞越了庞大繁华的太松城，直奔城北的血色庄园而去。

　　站在小青龙的背上，何无恨表情凝重，目光冰冷的遥望着血色庄园，眼神十分复杂。

　　有担忧、愤怒，还有丝丝杀机。

　　柳随风三人都是心思聪颖之辈，当然看出了他的异样。

　　“老何，你怎么了？到底发生了什么事？”

　　何无恨缓缓收回视线，神色郑重的看着柳随风三人，说道。

　　“随风你所说的那个怪物，让我想起了一个好兄弟。虽然他不可能出现在这里，但我必须要去看看。”


第0907章 怪物凶魔

　　夕阳西下，黄昏时分。

　　何无恨四人即将降落在血色庄园外，众人已看清了血色庄园的情况。

　　偌大的血色庄园，占地足有十里方圆，犹如一座小镇那么大。

　　高大的巨石城墙，以及暗红色的地面，让这座庄园充满了血腥、神秘的气息。

　　城墙上有一队队侍卫在巡守，天空中更有骑乘着飞鸟妖兽的侍卫在俯瞰全场。

　　整个血色庄园都戒备森严，令人肃然起敬，不敢造次。

　　在松山域内，血色庄园远近闻名。

　　只因庄园中的血色斗兽场，吸引了无穷无尽的武者们来观赏。

　　现在是黄昏时分，这代表着血色斗兽场内，即将有精彩决斗上演。

　　换做平日，现在肯定有许多武者，络绎不绝的进入血色庄园内。

　　但何无恨与柳随风四人，即将来到血色庄园的大门外时，却发现气氛截然不同。

　　血色庄园的大门外，见不到多少行人。

　　侍卫们也都在慌乱的奔走，庄园内还传来阵阵呼喝声。

　　看样子，血色庄园内似乎发生了什么事。

　　“下去看看。”

　　一边说着，何无恨与柳随风四人，落在血色庄园大门外。

　　柳随风以前来过几次，认识大门的侍卫头领，便上前攀谈了几句。

　　询问之下才知道，原来是凶魔自知明日必死，竟然带头反叛。

　　他领着文家的二十多个奴隶，杀死了守卫，逃出了血色庄园。

　　现在，文家的侍卫都倾巢出动，正在追捕凶魔和那些奴隶们。

　　毕竟，明天是凶魔的第五十一场决斗。

　　数以万计的人们，等着明天看他在决斗场上的表演。

　　更有八百万星辰石的赌注，压在他的身上。

　　若是让凶魔成功逃脱了，文家便要承担支付这八百万星辰石的赌注。

　　纵然文家基业庞大，财力雄厚，但八百万星辰石，依然是个惊天数字。

　　按照柳随风的说法，八百万星辰石，足以买下大半个文家了。

　　所以，文家无论如何，也要把凶魔抓回来。

　　否则的话，文家就等着倾家荡产吧！

　　询问清楚之后，柳随风的脸上，露出遗憾的表情。

　　不能看凶魔的表演，不能押注，对他而言是件很遗憾的事。

　　而何无恨却暗暗松口气，眉宇间带着一抹喜色。

　　“随风，你们先回去，我还有点私事要去处理。”

　　何无恨让柳随风带着李婉儿与云墨月，先返回柳家。

　　而他自己则驾驭着小青龙，风驰电掣的往北方的山脉中飞去。

　　因为，凶魔和文家奴隶们，逃向了山脉深处。

　　何无恨也要追上去，看看那个怪物凶魔，究竟是不是他的好兄弟——唐宝。

　　没错！

　　从柳随风口中听说凶魔之后，何无恨就一直怀疑，那个五十连胜的怪物，很可能是唐宝。

　　只因柳随风描述的凶魔，实在与唐宝的形象太吻合了。

　　何无恨驾驭着小青龙，风驰电掣的飞过血色庄园上空，往北方的山脉深处进发。

　　飞过庄园时，他居高临下的俯瞰整个庄园的情况，发现文家侍卫们虽然慌乱焦急，但庄园内并不混乱。

　　由此可见，云家的势力不弱，抓住凶魔和奴隶们的机会，几乎是板上钉钉的事。

　　越是如此，何无恨就愈发焦急，为凶魔而担忧。

　　小青龙知道他急着救人，便加快速度飞行。

　　小毛球蹲在他的肩头上，得知凶魔有可能是唐宝，它也十分激动兴奋，帮助何无恨四下搜寻。

　　很快，小青龙就飞进了奇山巨石、布满古松的山脉之中。

　　山脉中没有浓密的森林，诸多古松也是东一棵西一棵，十分疏散，不利于隐藏踪迹。

　　这对凶魔和逃跑的奴隶们来说，是极其不利的。

　　但这方便了何无恨，他能在高空中，提前观察百里外的情况。

　　一路在天空中飞过，他看到下方山脉中，不断有文家侍卫出现。

　　于是，他循着文家侍卫追踪的方向，很快就进入到山脉深处。

　　不知不觉，夜幕降临，天地间变得黑暗，视野也受到了限制，唯有以神识探查。

　　何无恨将神识散发出去，延伸开来，笼罩了方圆四百里范围，仔细的搜寻着。

　　忽然，他看到一队六个文家侍卫，正在围攻一个体型壮硕的青年男子。

　　眼看着，那青年男子陷入围攻，不断遭受重创，即将被众人围杀。

　　何无恨身影一闪便掠了过去，拔出饮血刀，与那六个文家侍卫激战起来。

　　文家的侍卫，都穿着制式的血色铠甲。

　　胸口处还印着一朵血色的蔷薇花，这是文家的族徽。

　　六个侍卫都经过严密训练，配合极为默契，合攻的威力无比强大。

　　尽管他们只有天灵境一重的实力，但是联手之下，甚至能打败天灵三重的武者。

　　当然，这些对何无恨而言，都是徒劳无用的。

　　他挥动饮血刀，使出几招刀法，便轻易的将六个侍卫都斩杀。

　　待得他把六个侍卫解决后，回头却发现，那伤势极重的青年奴隶，早已趁他不备逃走了。

　　不过，何无恨并没有去追。

　　他已用神识仔细探查过，这个青年奴隶，并不是唐宝。

　　收起饮血刀后，他又回到小青龙背上，继续向山脉深处搜寻。

　　不到半刻钟的时间，他又看到了一拨人。

　　两队文家侍卫，正在围攻三个青年奴隶。

　　何无恨并未贸然参战，飞到近前观察了一阵。

　　确定那三个奴隶不是他要找的人，他就直接飞走了。

　　随着他不断深入山脉深处，遇到的人也越来越少。

　　当然，山脉四周的地形也越来越复杂，诸多天灵境的大妖，开始频繁的出没。

　　这里已经是山脉腹地区域了，对普通武者而言，乃是禁区。

　　飞行了一阵，何无恨忽然发现，前方一座山头上，有大片的血迹，还有几具凌乱的尸体。

　　他落到山头上查看一番，就发现这些尸体都是文家侍卫，死状极其狰狞可怖。

　　更甚至，四具尸体里面，有三具都被撕的粉碎，成了一堆碎肉渣滓，完全拼凑不出人形了。

　　如此情景，令得何无恨瞳孔爆缩，低声念道。

　　“凶魔！这肯定是凶魔干的！”

　　毫无疑问，逃跑的奴隶中，就数凶魔的实力最强悍。

　　也只有他，才能如此凶残的斩杀三个文家侍卫。

　　何无恨隐隐感觉到，已经逐渐接近凶魔了。

　　他又继续向山脉深处追捕，没多久又发现了三具尸体。

　　这三具尸体依然是文家侍卫，同样是死状奇惨，尸体七零八碎。

　　这显然又是凶魔干的。

　　何无恨暗暗心惊，凶魔的实力竟然如此之强。

　　他有些犹豫，想法也开始动摇了。

　　他开始怀疑，那个凶魔，真的会是唐宝吗？

　　当年通天之路破碎，所有人要么战死，要么跌落无尽虚空，唐宝根本不可能进入天界。

　　就算唐宝真的进入天界了，这才短短一年多的时间，他怎么可能成长到天灵境？

　　带着这样的想法，何无恨犹豫、权衡了一会儿，还是决定继续追查下去。

　　不查清楚真相，他是绝对不会收手的。

　　终于，当他一路追查了上万里，来到一座巨大的悬崖上方时，终于有了新的发现。

　　这是一道笼罩着灰色迷雾，不知有多宽，亦不知有多深的悬崖。

　　何无恨以神识探查一番，就发现这道悬崖深不见底，至少数百里，犹如通往地心深处。

　　而且，那笼罩着悬崖的灰色迷雾，带着颓败死亡的气息，拥有某种特殊的力量，显得格外诡异。

　　悬崖边上，是一片约莫三十里方圆的山头，光秃秃的，零零星星散落着几十棵巨大的古松。

　　九个全副武装的文家侍卫，手持着暗红色长剑，正在向悬崖缓缓逼近。

　　悬崖边上，一个巨大而圆的暗红色身影，正在缓缓后退。

　　这是个看不出年龄，看不出种族的青年奴隶。

　　一头蓬乱而卷曲的黑色长发，结满了污垢，犹如乱茅草一样盖住了脸庞。

　　露出来的半边脸庞，肥胖而满是赘肉，也结了一层厚厚的黑色灰尘，看不出本来面目。

　　他身躯肥胖而宽大，足足有两米高的身高，腰粗如水缸，双臂如大树。

　　他身上穿着某种凶兽的皮毛，仅仅遮住关键部位，露出堆满肥肉的胸膛和双腿。

　　大概是杀戮了太多，他身上的兽皮与裸露的皮肤，都被血液染成了暗红色了。

　　他整个人都散发着如凶兽般的凶残血腥气息，令人不寒而栗。

　　毫不夸张的说，他是个比凶兽更恐怖的人形凶兽！

　　何无恨只看一眼就能确定，此人就是怪物凶魔！

　　之前一路上看到的那些惨死的文家侍卫，都是被他分尸的。

　　九个文家侍卫，其中八人都是天灵境二重的实力。

　　领头者，像是侍卫头领，更是拥有天灵境四重的实力。

　　这九个人联手围攻，足以灭杀普通的天灵境五重武者。

　　但他们却对凶魔十分忌惮，围拢成半圆形的包围圈，缓缓朝凶魔逼近，不敢贸然出击。

　　何无恨双目死死盯着如野兽般的凶魔，眼睛不由自主的瞪大，露出不可思议的表情。

　　因为，他从凶魔的身上，感应到了熟悉的气息。

　　即便凶魔变成了这幅人不人鬼不鬼的模样，他也能从其轮廓、气息上判断出。

　　这个凶魔，就是他的好兄弟，唐宝！


第0908章 魔化的唐宝

　　看到凶魔的样子，何无恨的心倏地揪紧了。

　　昔日那个爱说爱笑、爱吃爱睡爱美女、冲动热血讲义气、还有点猥琐好色的胖子唐宝。

　　现在，竟然变成了犹如凶兽般的凶魔！

　　他无法想象，这一年多的时间里，唐宝究竟经历了什么，竟会变成这般模样。

　　尤其是，唐宝目前的状况，就是个只知道杀戮的凶兽，丧失了人的理性和思考能力。

　　何无恨注意到了这个细节，愈发疑惑和担忧。

　　当然，这些事情都可以押后，以后再慢慢解决。

　　当务之急，就是救出唐宝！

　　虽然唐宝看起来无比彪悍凶猛，但他浑身不断滴沥着鲜血，前胸后背布满了几十道狰狞的伤口。

　　其中大半都是以前的伤势，还有几道是才受伤的，还在滴着鲜血。

　　他站在悬崖边上，剧烈的喘息着，身躯也在微微颤抖着。

　　很显然，他在山脉中逃跑了近两万里，还厮杀血战十几场，力量几乎耗尽。

　　现在的他，已是强弩之末。

　　九个文家侍卫，当然也看出了这一点，所以都自信满满。

　　他们神色坚定的踏步逼近，终于将唐宝逼到了悬崖边缘。

　　唐宝已经无路可退，再退后几步就要跌入无底深渊。

　　就算他想飞行逃走，也只有飞进悬崖上空的灰色迷雾中。

　　那灰色迷雾十分诡异，拥有极其强大的力量，进去之后可能就是九死一生的下场。

　　所以，愤怒的唐宝剧烈喘息着，双目绽放着赤红的血光，浑身迸发出滔天的杀机。

　　“吼！”

　　一声如太古凶兽般的怒吼声，在悬崖边上陡然炸响，声震九霄。

　　“死！”

　　暴走的唐宝，吼出了这个字之后，整个人化作一道暗红色的血流，冲向了文家侍卫们。

　　九个文家侍卫，神经一直都紧绷着，眼见唐宝冲杀而来，立刻都挥剑斩出漫天剑光。

　　霎时间，悬崖边上风云涌动，剑气纵横。

　　大地与巨石都被撕裂，切割成漫天的粉末。

　　“叮叮当当”的脆响声不断响起，唐宝犹如一道血色旋风，与文家侍卫们厮杀起来。

　　他赤手空拳的与文家侍卫们对攻，爆出阵阵脆响声，自身却丝毫不受伤害。

　　须知，文家侍卫们使用的，可都是极品宝器的长剑。

　　由此可见，唐宝的防御是何等强大。

　　何无恨仔细观察之下才发现，唐宝的双臂和双手，都诡异的生出了黑色龙鳞。

　　甚至，他十指上的指甲，都长到了手指那么长。

　　他的双手，犹如一双凶兽之爪，漆黑而冰冷，散发着死寂的气息。

　　正是依靠着那锋利的爪子与指甲，他才能空手对抗文家侍卫们的宝剑，将他们撕成碎片。

　　战斗才一开始，迅速就变得异常血腥激烈。

　　随着唐宝化作血色旋风，在人群中旋转冲撞，不断有惨叫声响起，一道道妖冶的血花飞溅而出。

　　“啪嗒”一声，一只断手飞了出来，掉在地上，还在无意识的弯曲抖动着，鲜血洒了一地。

　　“嘭”的一声，一条穿着铠甲护膝的大腿，自人群中飞出来，砸在了地面上。

　　此刻的唐宝，就如同一头嗜血的凶兽，杀戮的机器，正在疯狂屠戮着文家侍卫，令人闻风丧胆。

　　只可惜，寡不敌众。

　　文家侍卫们伤势惨重，唐宝的身上也新添几道可怖的伤口，鲜血如泉水般哗啦啦的流出来。

　　尤其是，侍卫队长的那一剑，几乎斩断了他的脖子，在他脖颈上留下一道血槽。

　　他脖颈上的血管，似乎都被切开了，鲜血止不住的往外狂冒。

　　但唐宝好像对此毫无察觉，似乎根本不知道痛楚。

　　他愤怒的咆哮着，不顾一切的冲杀着。

　　眨眼之间，又有两个文家侍卫，被他撕碎成一堆烂肉。

　　文家侍卫们都傻眼了，一个个都满脸惊恐。

　　他们完全想不到，脖子几乎被斩断的唐宝，竟然还能如此凶猛！

　　这尼玛还是人吗？

　　这完全就是一头杀戮的凶兽！

　　不过，唐宝冲杀了一阵，脖子里冒出的鲜血，把四周的地面都染红了。

　　这时候他的力量才终于要耗尽，脚步变得踉跄起来，攻击也变得绵软无力。

　　如此情景，令得幸存的五位文家侍卫们精神一振。

　　侍卫队长满脸喜色，激动的冷喝道：“他已经不行了，都给我上，不惜一切代价抓住他！”

　　“记住，别把他弄死了，家主交代过，要抓活的！”

　　很显然，文家还等着唐宝给他们赚八百万星辰石呢，不可能现在杀了他。

　　两个侍卫挥剑攻去，唐宝脚步踉跄的举起手臂横档。

　　“嘭”的一声，唐宝顿时被轰飞出去，狠狠砸在地上，尘土飞溅。

　　其他几个侍卫立刻飞身扑了过去，要把唐宝擒拿住。

　　就在这时，何无恨终于赶到。

　　他自高天上降落下来，大喝一声，挥动饮血刀狠狠斩下。

　　“天外流星！”

　　“嘭！”

　　巨响声中，刀光将三个侍卫都斩的倒飞出去。

　　待得他们落地之后，已是浑身血迹斑斑，重伤昏迷了过去。

　　只剩下最后一个侍卫，以及侍卫队长，都满脸惊恐、戒备的凝望着何无恨。

　　何无恨手握饮血刀，拦在唐宝的身前，面色森然的望向两个侍卫。

　　“要么滚！要么死！”

　　冷喝声响起，令得两个侍卫身躯一震，双眸中现出浓浓的愤怒。

　　青年侍卫有些紧张，目光担忧的望向侍卫队长，等待队长做决定。

　　侍卫队长目光冰寒的打量何无恨一眼，神色坚定的喝道。

　　“这是我们文家的奴隶，本座奉家主之命前来抓捕。”

　　“你是何人？竟敢阻挠我们文家做事，难道活腻了不成？！”

　　虽然，侍卫队长看出何无恨的实力不俗。

　　但他有文家这座大山撑腰，所以不惧何无恨的威胁。

　　何无恨懒得跟他废话，语气森然地说道：“这么说，你是不打算滚了？”

　　“小子你休得猖狂，得罪我们文家，你绝对没有好下场……”

　　侍卫队长愤怒的呵斥着，只是话才说一半，就被何无恨打断了。

　　只因，何无恨的身躯幻化出残影，快如鬼魅的冲杀而来。

　　“星光断魂斩！”

　　刹那之间，他就冲到两个文家侍卫面前，挥动饮血刀狠狠斩下。

　　“嘭！”

　　两个文家侍卫惊恐的想要躲避，却是避之不及，被刀光正面斩中，爆出一声闷响。

　　十几米长的巨大刀光，犹如开天巨刃，将阻拦在刀锋下的一切，都狠狠撕裂粉碎。

　　两个侍卫连哼都没哼一声，直接就被刀光斩成了两截，鲜血喷洒了一地。

　　布满岩石的大地，也被斩出一道百米长的巨大沟壑，深不见底。

　　整个地面都在摇晃颤抖着，发出轰隆隆的声响，好似要倒塌。

　　待得漫天的烟尘散去，悬崖上才恢复平静。

　　青年侍卫和侍卫队长，都被当场斩杀，尸首分家。

　　危机终于解除，何无恨暗暗松口气。

　　他立刻转过身来，眼神有些激动的望向唐宝。

　　唐宝正站在原地，一手捂着脖子上还在冒血的伤口，双目血红的瞪着何无恨。

　　见何无恨踏步而来，他的身躯微微颤抖着，下意识的往后退去，口中发出“呜呜呜”的低沉咆哮声。

　　这是戒备和敌意的表现。

　　何无恨不得不止住脚步，无奈的望着唐宝，满脸的痛惜。

　　他看出来了，唐宝根本没认出他。

　　或者说，此刻的唐宝神志不清，正处于一种极度危险、凶残嗜血的状态中。

　　他不知道，唐宝怎么会变成这个样子。

　　他只知道，一定要保护唐宝的安全，带唐宝脱离苦海。

　　何无恨以神识探查到，身后四百里外的山脉中，正有两队文家侍卫风驰电掣的赶来。

　　若不赶紧离开此地，必然会陷入大批文家侍卫的追杀。

　　不得已之下，何无恨只能收起饮血刀，向唐宝示意自己并无敌意，微笑着说道。

　　“糖包子，我终于找到你了。”

　　“还记得我吗？我是何无恨啊，你还能记起我吗？”

　　见何无恨面露微笑，还收起了武器，浑身没有一丝敌意，唐宝的精神才松懈下来。

　　只可惜，他双目无神的盯着何无恨，仔细打量了好一阵，依然是满脸茫然的表情。

　　而且，他身上的伤势极重，气息也在变得极其微弱，随时都会昏迷过去。

　　如此情景，令得何无恨满心冰凉，忍不住猜想到，难道糖包子失忆了？

　　“唐宝！我是何大少！你看清楚！我们是好兄弟！”

　　“还记得通天之路吗？还记得明珠岛吗？还记得白焰吗？还记得……”

　　陡然听到通天之路四个字，以及明珠岛、白焰等等词语。

　　唐宝赤红的双眼中，陡然闪过一道精光。

　　“通天……之路？”

　　他的嘴唇嚅动着，响起了含混不清，沉闷的声音。

　　见唐宝终于有了反应，何无恨顿时满腔惊喜。

　　“糖包子，你他娘的终于想起来了！”

　　“文家的人追上来了，我们必须赶快离开！”

　　一边说着，何无恨便朝唐宝走去，要带他离开悬崖。

　　谁知，唐宝陡然满腔警惕，好似炸毛的猛虎一样，陡然调头朝远处飞走。

　　只可惜，他力量早已耗尽。

　　刚飞起十米远，他便再也支撑不住，昏迷过去，一头栽到了地上。


第0909章 四面楚歌

　　唐宝昏迷了，让何无恨省事许多。

　　他立刻召唤出小青龙，带着唐宝飞离了悬崖。

　　文家的侍卫们正在火速赶来，小青龙不得不爆发出最快的速度，迅速逃离悬崖。

　　折转方向往东南方向，足足飞出两万里之后，小青龙才停下来。

　　何无恨连忙带着唐宝，潜入到一座大山的地底深处。

　　在地底开辟出一个洞穴后，何无恨立刻给昏迷的唐宝疗伤。

　　虽然他知道，唐宝的暗黑龙人体质很变态。

　　但唐宝的伤势太重，必须立刻治疗，否则便有丧命的危险。

　　而且，他浑身上下布满可怖的伤疤，这都是以前留下的旧伤，现在都还未恢复。

　　在漆黑的洞穴中，唐宝静静躺在地上，一动也不动。

　　小青龙不断喷出青木真气，给唐宝治疗伤势。

　　何无恨也输送星力，帮他治疗体内的伤势，恢复他的星力。

　　耗费了足足两个小时，他才好不容易把唐宝的外伤治好。

　　虽然，依旧留下了几条可怖的伤疤，至少伤口已经愈合了，不会再流血。

　　至于唐宝的内伤，则需要很长一段时间才能痊愈。

　　何无恨又拿出两枚道级中品的疗伤丹药，给唐宝服下之后，这才终于结束了。

　　接下来，就只有等待唐宝醒来。

　　何无恨满腔的疑惑，很想弄清楚，唐宝身上到底发生了什么事。

　　为什么他会变的丧失理智，犹如嗜血的凶兽，只知道杀戮？

　　何无恨觉得，唐宝不仅仅是失忆。

　　单纯的失忆，不可能让他变成这般模样。

　　这其中定然另有隐情，很有可能是魔化。

　　何无恨知道，当人或者妖兽被强大的魔气侵染，就会被魔化，丧失人类的理性，变得嗜血杀戮。

　　而唐宝现在的状态，就非常符合魔化的情况。

　　一念及此，何无恨便释放出神识，探入唐宝的体内，搜寻着魔气。

　　然而，他耗费了半个小时，将唐宝的情况仔细排查一遍。

　　结果，他根本都没发现任何魔气的存在。

　　只在唐宝的脑海与心脏位置，有一团极其隐秘的赤红光团，包裹着他的秘密，蕴含着恐怖的力量。

　　何无恨的神识，无法探入其中，探查不出来，那两团赤红光芒到底是什么。

　　他只能作罢，留着以后再说。

　　时间快速的流逝，唐宝依然在沉睡着。

　　不知不觉，已经是半天时间过去，他却依然没有醒来。

　　好在，唐宝的伤势恢复了大半，气息也变得平稳，力量也在渐渐恢复。

　　一切都在向着好的方向发展。

　　只可惜，就在这时，盘膝在地，闭目养神的何无恨，却陡然睁开眼睛。

　　只因，他的神识探查到，在南方四百里之外，有一道强大的气息，正风驰电掣的赶来。

　　不仅如此，在那道气息的后方百里之外，还有六道稍弱一些的气息，也紧随而至。

　　何无恨面色凝重，满脸戒备的表情。

　　仔细探查一番后他才发现，那道强大气息的主人，赫然是一个长着络腮胡子的中年天府境强者。

　　紧随在他身后的六个武者，则都穿着暗红的血色铠甲，正是文家的侍卫。

　　“该死，文家的人追来了！”

　　何无恨暗骂一声，立刻将昏迷的唐宝放在小青龙背上。

　　他驾驭着小青龙，连忙从地底深处飞出来，向着南方逃走。

　　只可惜，就算小青龙竭尽全力的飞行，毕竟只有天灵境三重的实力，根本不是天府强者的对手。

　　双方追逐了半个小时后，中年络腮胡子的大汉，便已追上了小青龙。

　　小青龙的去路被拦住，中年大汉杀机毕露的横亘在前方。

　　看到小青龙背上，仍在昏迷沉睡的唐宝，中年大汉面目森然，双眼中爆出浓浓的杀机。

　　“该死的混账，交出凶魔，本座饶你一条狗命！”

　　何无恨懒得接话，二话不说便调头逃走。

　　岂料，小青龙才刚飞出两里远，中年大汉又追了上来。

　　这次他已失去了耐心，直接祭出了星府，自高天上朝何无恨镇压下来。

　　中年大汉的星府，犹如一座宫殿那么巨大，层层星云与几十颗星辰交织，闪烁着熠熠星光。

　　星府之中投射出一道银白色的光芒，凝聚为一尊遮天蔽日的巨鼎，朝小青龙狠狠镇压下来。

　　星光巨鼎还未降落下来，便有无可匹敌的巨力，将小青龙、何无恨、唐宝全部都笼罩住了。

　　那一刹那，方圆十里的空间，似乎都凝固住了。

　　小青龙被空间之力镇压在半空中，丝毫不能动弹。

　　即便小毛球化身圣兽麒麟，使出了崩灭神术，也没能将镇压之力击溃。

　　星光巨鼎不断降落，将小青龙镇压的体表崩裂，迸溅出鲜血来。

　　何无恨也被镇压的佝偻着腰，面色苍白，体内骨骼发出“咔嚓咔嚓”的脆响声。

　　眼看着，再不能脱逃出去，何无恨与小青龙，都要被当场镇压的爆体而亡。

　　中年大汉居高临下的站在半空，满脸冷笑的望着何无恨，眼神犹如在看死人。

　　千钧一发的危急关头，何无恨竭力反抗抵挡着镇压之力，终于使出了绝招。

　　“变身！”

　　“天神附体！”

　　伴随着怒吼声响起，他的身躯“唰”的一下冒出耀眼白光，瞬间变成了一尊十米高的巨人。

　　他的力量与防御，都在两部道法的加持下，暴增了足足十倍！

　　此刻的何无恨，力量与战斗力激增，堪比天灵境九重的强者，十分接近天府境强者。

　　这还不止，他更是咬牙冷喝一声。

　　“大护身道法！”

　　瞬时间，一道沛然莫御的强大气息，自何无恨身上爆发而出。

　　方圆百里内的天地灵气，瞬间被汲取一空，汇聚到他的身边，化作百米方圆的透明护盾，将小青龙保护起来。

　　看到这幅情景，中年大汉露出不屑的冷笑。

　　在他看来，天灵境四重的何无恨，弱的不值一提。

　　弱者的反抗，在他眼中是极其可笑的。

　　“认命吧，爬虫，这就是你招惹我们云家的下场！”

　　中年大汉高高在上，不可一世。

　　然而，下一幕却让他傻眼了，满脸愕然的神色。

　　只见，那道近乎透明，薄如蝉翼的光罩，却硬生生地挡住了星光巨鼎的镇压。

　　任凭中年大汉怎么催动星府，爆发出更强大的力量，狠狠地镇压，也不能将透明护盾给碾碎。

　　“怎么可能会这样？！你这该死的爬虫！”

　　中年大汉瞪大眼睛，满脸的不可思议，失声怒喝着。

　　何无恨却对他的话置若罔闻，将小青龙和小毛球都收进包裹空间里。

　　然后，他把昏迷的唐宝扛起来，低喝一声。

　　“空间之门！”

　　瞬时之间，一道刺眼的白光现出，迅速凝聚成一道门户。

　　何无恨纵身一跃，便扛着唐宝，钻进了这道传送门中。

　　“正南方，一千里！”

　　“唰”的一下，传送门立刻崩溃消失了。

　　与此同时，何无恨穿越了空间距离，凭空出现在南方千里之外的一座山脉中。

　　依然留在原地的中年大汉，彻底看傻眼了。

　　他怎么也没想到，何无恨竟然还有如此底牌绝招！

　　“空间传送！该死的爬虫，竟然拥有如此神技！”

　　中年大汉暴跳如雷，连忙收回了星府，释放出神识，朝四周搜寻探查。

　　南方千里之外，十米高的何无恨，身躯迅速的缩小，精神也变得委顿下来。

　　天神附体的效果终于结束了，连续使用几道强大的道法，让他的星力几乎消耗一空。

　　幸运的是，天神附体和变身道法，帮他撑过了几十秒的时间，才让他得以逃脱。

　　自传送门中跨出之后，他顾不得力量消耗带来的身体虚弱感，连忙召唤出小青龙，往南方的太松城逃回。

　　何无恨在这太松城附近，除了柳随风之外再无朋友。

　　他很清楚，继续在外逃窜的话，根本不可能逃出文家的天罗地网。

　　毕竟，文家的实力太强大了，足以轻易找到他，将他碾压致死。

　　为今之计，他只能先潜回太松城，寻求柳随风的帮助。

　　柳家是地头蛇，且势力强大，这太松城算是他们的地盘。

　　心中这般想着，何无恨驾驭着小青龙，风驰电掣的往太松城飞回。

　　这里距离太松城还有两万里远，小青龙全力飞行，也要接近一个小时。

　　在飞回太松城的过程中，何无恨在沿途看到无数文家侍卫，还在山脉中仔细搜寻。

　　这让他愁眉紧锁，心情有些沉重。

　　看样子，为了那八百万星辰石的赌注，文家就算是挖地三尺，也非找到唐宝不可。

　　一路上，何无恨躲过了好几波文家侍卫的搜寻，甩掉了几波文家侍卫的追杀。

　　当他小心翼翼的回到太松城时，却神色愕然的发现，太松城的城门与城墙上，都盘旋着骑着飞鸟的文家侍卫。

　　整座太松城，都被文家的侍卫给封锁监视起来了。

　　不论是从天上飞的，还是从城门进入的人，都要接受文家的盘查。

　　如此形势，令得何无恨大为恼火，愤怒不已。

　　然而，还未等他拿定主意，接下来怎么办。

　　远处天空中便有几道银色流光，风驰电掣的飞来。

　　不仅如此，城门上空盘旋飞翔的文家侍卫，也发出了急促刺耳的声音，通知其他侍卫。

　　霎时间，从太松城内涌出了上百个杀气腾腾的侍卫，风一般的朝何无恨扑了过来。

　　一看行踪暴露了，何无恨顾不得多想，只能立刻掉头逃走。

　　但是，文家的侍卫数量之多，行动之迅速，还是出乎他的意料。

　　他才逃出了三千里远，就被三百多个侍卫，以及两位天府境强者，从四面八方给包围了。

　　如此一来，何无恨就是插翅也难飞。

　　当真是四面楚歌，命不久矣。


第0910章 义薄云天

　　布满了奇山巨石与古松的山脉中，何无恨驾驭着小青龙，停留在天空中。

　　前后左右四个方向，都有上百个全副武装的文家侍卫，正快速的逼近，杀气盈沸。

　　在何无恨身前与身后，相聚千米的位置，各有一个气息强大的天府境强者。

　　正前方的那位，正是之前被他甩掉的络腮胡子中年大汉。

　　而他身后的那位天府境强者，则是一个身宽体胖、穿着黑色皮甲的中年妇人。

　　这一男一女两个天府强者，乃是一对夫妻。

　　在太松城乃至松山域内，他们都很有名气。

　　男的名叫步石仁，女的名叫梅任杏。

　　很奇葩的名字。

　　当然，夫妻二人的行事风格，也对得起他们的名字。

　　他们是文家的客卿长老，专事负责看守血色庄园，镇压和调教奴隶和战俘们。

　　百年时间里，他们一直在文家助纣为虐。

　　不知有多少奴隶和战俘，死于他俩的魔爪之下。

　　何无恨面色凝重，但并不惊慌，沉着冷静的应对，不轻举妄动。

　　步石仁与梅任杏两人的神识，已经锁定了他，正杀机澎湃。

　　何无恨也能清晰感应到，这两人的气息非常强大，且阴寒而充满嗜血的杀戮气息。

　　他非常清楚，这对夫妻是生死大敌，下一刻可能就要了他的命。

　　相比之下，四周围拢而来的三百多个文家侍卫，他并不放在眼中。

　　那些身穿血色铠甲的侍卫，都是些天灵境一重、二重的武者，根本经不起他的屠杀，来再多他也不怕。

　　两千米的高空中，寒风凛冽肆虐。

　　空气中弥漫着浓浓的杀气，令人心惊胆战，遍体生寒。

　　步石仁满眼杀气的凝视何无恨一阵，终于冷笑着开口了。

　　“小杂种，你不是很会逃跑吗？再逃啊？继续空间传送啊！”

　　何无恨的眼睛眯了眯，胸口的杀气勃然迸发。

　　不过，他还未作答，他身后千米外的梅任杏，已经开口冷喝道。

　　“和他废话什么？直接动手杀了他，赶紧把凶魔带回去交差！”

　　很显然，相比起斩杀何无恨，梅任杏对擒拿唐宝更感兴趣。

　　他们夫妻俩是负责看守血色庄园的，现在唐宝逃脱了，他们难辞其咎。

　　若是把唐宝抓回，还能将功赎罪，弥补过失。

　　若是抓不回去，那他俩肯定要被暴怒的文家家主，施以极刑处罚。

　　话音落时，梅任杏率先出手。

　　只见她口中低声念叨，双手迅速掐出法诀，打出道道星光结印，正在施展道法。

　　“枯骨牢笼！”

　　霎时间，一股蕴含着死亡、杀戮的冰冷气息，从梅任杏身上散发而出，朝四面八方扩散。

　　方圆百里内的天地灵气，瞬间被她所操纵掌控。

　　何无恨与小青龙的四周，空中陡然现出无穷尽的白色枯骨。

　　层层叠叠、密密麻麻的骷髅白骨，凝聚连接在一起，形成一道巨大的牢笼，将何无恨与小青龙都笼罩其中。

　　磅礴浩大的封印力量，以及冰寒恐怖的死亡气息，朝何无恨镇压下来。

　　瞬时之间，他身周的空间都凝固住了，完全无法动弹。

　　不仅如此，冰冷的死亡气息侵入体内，令他的生机迅速流逝，力量也在快速消退。

　　这招枯骨牢笼的道法，不仅仅拥有封印空间的能力，更有剥夺生机性命的恐怖威力。

　　眨眼之间，何无恨与唐宝，还有两个小宠物，都陷入了绝境之中，无法逃脱。

　　步石仁也不浪费时间，见他老婆出手了，也立刻挥剑杀来。

　　“碎尸神杀！”

　　他大嘴一张爆出闷雷般的怒吼声，手中的黑色宝剑划过天空，引动天地异象。

　　方圆百里的天空，都瞬间变得漆黑如墨，伸手不见五指。

　　浓郁到极致的杀戮气息，从黑色宝剑上爆射而出，化作七十四道剑光，狠狠斩向何无恨。

　　不论枯骨牢笼，还是碎尸神杀，都是步石仁和梅任杏的绝招道法。

　　以他们天府境的实力，施展出这两招道法之后。

　　天府之下的任何武者，都必定灰飞烟灭，死无全尸。

　　何无恨与小青龙，都被封印在枯骨牢笼里无法动弹，根本无法躲避剑光的斩杀。

　　眼看着，他和小青龙，都要被碎尸神杀给当场击杀。

　　而他的大护身道法和空间之门，都还不能使用，没有任何保命的手段。

　　千钧一发之际，何无恨咬咬牙，眼中闪过一道决绝的光芒。

　　“通天塔！”

　　他心中暗喝一声，掌心处冒出黑色光芒，现出了一尊黑色的九层宝塔。

　　瞬时间，黑色宝塔就化作十米高的巨塔，将他和唐宝、小青龙、小毛球都吸了进去。

　　威力恐怖骇人的枯骨牢笼和碎尸神杀，顿时爆发全部威力，狠狠轰中了黑色宝塔。

　　“轰！轰！”

　　惊天动地的巨响声爆出，响彻云霄，很快传遍方圆千里。

　　千里之内的高山大地，都在震动摇晃不止。

　　许多山峰都崩裂垮塌，大地崩溃塌陷，现出密密麻麻的沟壑与裂缝。

　　浓浓的杀戮与死亡气息，立刻朝四周扩散开来。

　　威力狂暴的冲击波，以无与伦比的速度，瞬间席卷方圆千里。

　　文家的三百多个侍卫，也都被余波卷中。

　　一个个身负重伤的倒飞出去，跌的七零八落，伤亡惨重。

　　良久之后，震耳欲聋的巨响声才消散，摇晃颤抖的大地才平静下来。

　　高天之上，只剩下了步石仁与梅任邢夫妻二人。

　　两人本以为，在如此强悍的攻击之下，何无恨必然灰飞烟灭了。

　　一想到凶魔可能也尸骨无存，无法向文家交差，两人的面色就难看到极点。

　　待得烟尘与气浪都散尽，两人才愕然的发现。

　　脚下的大地现出一道方圆百里的巨坑，足足有十里深。

　　在大坑的底部，静静地矗立着一座黑色的宝塔。

　　黑色宝塔的外形精致而古朴，蕴含着磅礴壮观、沧桑巍峨的气息。

　　虽然，它只是安静的矗立在坑底，并未散发出耀眼的光芒，也没有强大的力量波动。

　　那步石仁夫妻两人，都是天府境的强者，眼光当然独到，能看出此物不凡。

　　更何况，两人凝望着黑色宝塔，便感到有种太古洪荒的亘古气息，顿时心惊不已。

　　“这尊宝塔有古怪！”

　　“好强大，好古老的气息！”

　　步石仁与梅任杏两人，眼中都露出浓浓的惊讶与震撼之色。

　　两人对望一眼，旋即便露出了喜色，颇为激动。

　　“凶魔他肯定没死！”

　　“我们把那小子杀了，抢了这尊宝塔！”

　　说罢，夫妻俩连忙动手，发动强悍的道法攻击，朝黑色宝塔倾泻而去。

　　“轰隆隆！”

　　诸多道法漫天飞舞，绽放出耀眼夺目的光芒，狠狠轰向黑色宝塔，响起惊天动地的声音。

　　然而，夫妻俩一连进攻了十几招，把方圆几百里的大地都毁成了废墟，却依然没能撼动黑色宝塔分毫。

　　这一发现，非但没让两人沮丧，反而更加激动了。

　　因为，这就愈发说明，这尊黑色宝塔，乃是绝顶的宝物。

　　“至少是上品道器！甚至可能是极品道器！”

　　“老头子，咱们把这尊宝塔抢到手，就再也不用看文家脸色了！”

　　“对！”

　　如此一想，步石仁与梅任杏两人，更加激动疯狂了。

　　两人停止了攻击，改用擒拿、封印的道法，要把通天塔整个搬走。

　　然而，那十米高的黑色宝塔，看起来并不大，力量却神秘强大到极点。

　　即便夫妻两人爆发出全力，使出了底牌绝招，黑色宝塔依然纹丝不动。

　　通天塔之内，何无恨把昏迷的唐宝，放在了第五层空间里，让他安静的疗伤。

　　而他与小青龙、小毛球，正在第九层的轩辕帝庭里，满脸凝重的观察外界的情况。

　　步石仁与梅任杏的话，以及他们的动作表情，何无恨都看的清清楚楚。

　　见这俩夫妻的注意力，转移到通天塔上来了，他就知道要遭。

　　何无恨很清楚，指望这俩夫妻知难而退，那是不可能了。

　　他只能靠通天塔抵挡攻击，根本不能逃出去，否则就是死路一条。

　　目前来看，他是无计可施了，只能静观其变。

　　步石仁与梅任杏两人，折腾了足足一个小时，累的气喘吁吁、满头大汗，依然奈何不得通天塔。

　　无奈之下，两人只能暂时停手，运功调息恢复星力。

　　就在这时，七道耀眼的星光，从太松城的方向飞了过来。

　　不过短短百息时间，那七道星光，就由远及近，来到了通天塔的上空。

　　见到这七个人的到来，步石仁与梅任杏两人，都是满脸戒备露出凝重的表情。

　　而通天塔内的何无恨，却是骤然睁大眼睛，脸上露出欣喜的表情。

　　只因，赶来的七个武者里，其中有三个人，正是柳随风、云墨月和李婉儿。

　　这支武者队伍的领头者，正是柳随风。

　　另外四个武者，是四个气息强大，体型面貌彪悍的中年男子，都是天府境强者。

　　何无恨观察了一下，见那四个武者，都隐隐以柳随风马首是瞻。

　　他立刻就猜想到，这四个天府强者，肯定是柳家的人。

　　柳随风带人来到近前后，双目森然的瞪着步石仁与梅任杏，愤怒的喝道。

　　“步石仁，你这个老匹夫，把我兄弟交出来！”

　　“否则，本少爷立刻取你们狗命！”

　　步石仁与梅任杏两人，自然认得柳随风，以及柳家的四个长老。

　　正因如此，他俩才神色愕然的愣住了。

　　他们怎么也想不到，在这个节骨眼上，柳家的人竟然横插一脚，且来势汹汹。

　　“兄弟”这两个字，更是让步石仁十分迷茫。

　　两人还没说话，何无恨已从通天塔内飞了出来，来到天空中。

　　他满脸感激的望向柳随风，笑着伸出大拇指道：“随风，你小子够兄弟、够义气！”

　　柳随风见他安然无恙，这才放下心来，自豪的扬眉一笑道：“那是当然！”

　　“老何你为了救兄弟，孤身犯险，不惜一死，当真是义薄云天，我又怎能不效仿？”


第0911章 义气

　　作为柳家大少爷、天星学府的天才学员，柳随风当然聪明绝顶。

　　尽管何无恨不说，但他之前也看出了何无恨的异常。

　　待得何无恨离去之后，他事后琢磨推测了一阵，便隐约猜到了何无恨要做什么。

　　柳随风很清楚，凭何无恨一人，很难对抗文家的势力，根本不可能救出他的兄弟。

　　所以柳随风立刻返回柳家，请动了四位天府境的长老来帮忙。

　　虽然过程有点曲折，还浪费了许多时间去寻找何无恨。

　　幸运的是，他来的还不晚，或者说来的正是时候。

　　柳随风等人的出现，解除了何无恨的危机。

　　为了避免通天塔继续暴露在众人眼前，何无恨连忙将其收了起来。

　　而这个时候，步石仁与梅任杏夫妻俩，已经大概看出原因了。

　　两人的表情，愤怒的扭曲着，双目中闪烁着浓郁的杀机。

　　他们没想到，何无恨竟然与柳随风是挚交好友。

　　而且，柳随风为了义气，不惜出动柳家的四大长老，前来营救何无恨。

　　四位柳家长老都面色凝重，不怀好意的围拢过来，将步石仁夫妻俩包围其中。

　　四人都手持道器宝剑，浑身波动着强大的星力。

　　只要柳随风一声令下，他们就会毫不犹豫地的发动强大攻击，把步石仁夫妻俩当场格杀。

　　瞬时间，场中的气氛近乎凝固，变得剑拔弩张。

　　天府境强者间的大战，一触即发。

　　步石仁不淡定了，目光怨毒而森然的盯着柳随风，沉声喝道。

　　“柳随风，抓捕逃跑的奴隶凶魔，这是我们文家的事。你竟敢插手此事，就不怕引起文家向柳家开战吗？”

　　文家与柳家都是名门望族，势力强大的家族。

　　在松山域内，这两个家族都是顶尖的势力。

　　彼此间谈不上水火不容，但也芥蒂颇深，早有积怨。

　　饶是如此，两个家族暗地对抗争斗了几百年，也没有正面开战，是有很多因素的。

　　两个家族都不敢主动开战，以免落得两败俱伤的下场，最后被其他势力捡了便宜。

　　步石仁知道这一点，所以才有底气，以此恐吓柳随风。

　　可他却不知道，柳家大少爷是松山域有名的浪荡少爷，岂会在意他的威胁？

　　只见，柳随风不屑的撇撇嘴，露出满脸戏谑的冷笑。

　　“步石仁，你别跟本少爷来这套！文家要是有那个狗胆，向我们开战的话，早就动手了，何必忍个几百年？”

　　“本少爷最后说一遍，放了我兄弟，饶你们夫妻俩一条狗命！”

　　“否则的话，本少爷让你们当场丧命！”

　　听得此言，步石仁与梅任杏夫妻俩，顿时神色剧变，满腔愤怒，表情都变得狰狞。

　　步石仁满脸戒备，望着逐渐逼近的柳家长老。

　　而这个时候，梅任杏却陡然转身，挥剑朝何无恨杀去。

　　她的目的很明显，就是要擒拿何无恨与唐宝。

　　唯有以何无恨做要挟，他们夫妻两人，才能逃出柳家四位长老的包围。

　　只可惜，事与愿违。

　　她的想法很美好，结果却是令人大跌眼镜。

　　何无恨陡然低喝一声：“万念神瞳！”

　　他的双瞳瞬间变作金色，勃发出一股无比强悍的灵魂力量。

　　无形无质的灵魂攻击，穿透了梅任杏的剑光，轰中了她的脑海。

　　灵魂层面，她的脑海响起“嗡”的一声闷响。

　　她的灵魂与神识，都瞬间被震的眩晕、身躯僵硬的愣在原地。

　　虽然，眩晕状态只持续了仅仅四分之一刹那。

　　她是天府境的强者，灵魂强大无比，根本不可能被何无恨打伤。

　　但这四分之一刹那的时间，已足够何无恨发动反击了。

　　“流星梭！”

　　随着轻喝声响起，何无恨手心中现出一抹银光。

　　银光之中，是一把巴掌大的菱形尖梭，正是上品道器流星梭。

　　流星梭的速度快如极光，瞬间就穿过两百米距离，击中了梅任杏。

　　“嗤”的一声轻响，流星梭穿透梅任杏的肩膀，带起一蓬血花，自高天上洒落。

　　流星梭的攻击目标，原本是梅任杏的咽喉。

　　可惜她眩晕状态结束后，在十分之一刹那内扭动身子，这才躲过了致命一击。

　　否则的话，她的下场可就不是肩膀被洞穿，受点轻伤那么简单。

　　梅任杏本想擒拿何无恨，却反被何无恨打伤，这让她暴跳如雷，更加愤怒的挥剑刺来。

　　但就在这时，两个柳家长老已杀来，挥剑轰然斩下。

　　若她继续攻击何无恨，只怕还没杀死何无恨，自己就先被杀了。

　　无奈之下，梅任杏只能抽身回防，挥剑抵挡。

　　“铛！”

　　清脆巨响声中，三把长剑对轰在一起，爆出狂暴骇人的冲击波。

　　两位柳家长老毫发无伤，梅任杏却被轰的倒飞而回，口中吐着鲜血，砸进了下方废墟中。

　　“老婆子！”

　　步石仁目眦欲裂，口中惊呼一声，立刻就要去救梅任杏。

　　然而，另外两个柳家长老拦住了他的去路，挥剑狂攻而至。

　　“叮叮铛铛！”

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　道道金属撞击声，阵阵气浪爆炸声，在天空中扩散开来。

　　双方对攻了十招之后，步石仁便被一剑斩断左臂，鲜血狂喷的倒飞而回。

　　只是一眨眼的时间，步石仁与梅任杏夫妇，就陷入了四位长老的围攻。

　　这六个天府境强者，都是天府境二重的实力。

　　以四对二，柳家长老们占据绝对的优势，将步石仁夫妻压着打。

　　双方又在天空中厮杀了百息时间，毁掉了三千里方圆的山脉大地，这才分出胜负。

　　四位柳家长老毫发无伤，而步石仁与梅任杏夫妻，则被打成重伤，不得不祭出星府逃走了。

　　柳家长老们并未去追击，任凭步石仁夫妻逃向山脉深处。

　　只因，步石仁与梅任杏都伤势惨重，战斗力锐减七成，必须要休养疗伤几个月。

　　再追下去也无意义，柳随风还有更重要的事要处理。

　　把步石仁夫妻打的逃跑之后，众人并未在原地逗留，立刻向太松城内返回。

　　柳随风知道，这下算是跟文家彻底撕破脸皮了，接下来还不知道要发生什么。

　　他必须要尽快赶回柳家，向他父亲汇报这件事，让柳家早作打算。

　　在回柳家的途中，何无恨听到柳随风的这些话，顿时瞪大眼睛，颇为震惊。

　　“我靠！不是吧？随风，你带四位长老来救我，竟然没告诉你爹？”

　　柳随风脸上闪过一丝尴尬的表情，很快就恢复了正常，不以为然的摆摆手道。

　　“那也没什么，我待会儿再向他汇报就是了。”

　　“当时情况紧急，我只想着赶紧救你，哪还顾得了那么多。”

　　听得此言，何无恨心中涌出丝丝暖流，对柳随风愈发感激。

　　在为柳随风的讲义气而感动之余，他有些担忧。

　　“随风，你爹他知道这件事后，会不会暴走啊？你这等于替你爹宣布，向文家开战了啊。”

　　“做都做了，反正事情都发生了，他生气就让他生气去吧。”柳随风无所谓的耸耸肩，显得十分轻松。

　　四位长老听了这话，脸都有点黑，何无恨也是眼神古怪，满脸笑意。

　　柳随风这行事风格，与当年的他实在太像了，都是无法无天，做事不计后果的纨绔大少。

　　当然，他们还有一个共同点就是，讲义气。

　　很快，众人便返回了太松城。

　　太松城内有些慌乱，随处可见武道高手与强者们的身影，文家侍卫们更是四处奔走。

　　空气中弥漫着淡淡的血腥气，整个城池的上空都笼罩着阴霾。

　　山雨欲来风满楼，大战将启，令得城中数百万武者都人心惶惶。

　　……

　　柳家主殿，家主柳长生的书房内。

　　房内只有两个人，柳长生与柳随风。

　　柳长生坐在太师椅上，闭着眼睛陷入沉思，神色颇为凝重。

　　柳随风站在一旁，神色自若，看不到丝毫自责、懊悔的表情。

　　房内的气氛，寂静了足足一刻钟，柳长生终于开口说话了。

　　“随风啊，你小子这次真是坑了爹啊。”

　　“咳咳……”柳随风被雷的尴尬咳嗽两声，无奈笑道：“老爹，你不是早就想收拾文太渊那老东西了嘛？这次正好是个极佳的契机啊！”

　　柳长生把眼一瞪，笑面虎变成了真正的老虎发威。

　　“你小子还不知错！难道你的意思是，我不该责罚你，还要感谢你开启战端是吗？”

　　“呃……”柳随风无言以对，只能沉默。

　　柳长生沉默了一阵，才揉揉眉心，苦笑着道：“好吧，老爹的确要感谢你，算是点燃了俩家火拼的导火线。三百年来，文家一直在暗中侵吞、打压我们柳家的势力与产业，可惜上三代家主都无法狠下决心与文家开战。”

　　“这次你小子把事闹大了，算是彻底撕破脸皮，帮你老爹我下定了决心。”

　　听得此言，柳随风顿时一喜，神色有些激动的道：“这么说来，老爹你的意思是，我们柳家决不妥协，要全面开战了？！”

　　“嗯，我们柳家的字典里没有妥协二字。你爹我精心谋划准备了三十年，就是为了这一天！”

　　说罢，柳长生神色凝重，目光灼灼的凝视着柳随风道。

　　“随风，与文家开战是注定的，但我只想知道。你为了保住何无恨，而让我们柳家与文家全面开战，他究竟值不值得你这么做？你要考虑清楚！”

　　“当然！”柳随风毫不犹豫的点头，神色坚定地说道。

　　“老爹，我的本事您还不知道吗？看人绝对准！”

　　“我与何无恨在天星学府相处一年，共同经历生死考验，是过命的交情。而且，他也是义薄云天，为了兄弟义气可以出生入死的铁血男儿！”

　　“老爹，请你放心，何无恨绝对是个值得信赖、依靠的好兄弟！”


第0912章 夜袭松纹谷

　　柳家的行动非常迅速，堪称迅雷不及掩耳。

　　就在太松城内还人心惶惶，谣言四起之时，柳家已经率先发难。

　　一山不容二虎，小小太松城内，却有文家与柳家两大势力。

　　两家之间，注定要有一战，只有一家能雄踞太松城。

　　早在两百年前，柳家就对文家起了戒心和敌意。

　　柳长生更是提前三十年，就在谋划准备覆灭文家。

　　夜幕降临之时，柳长生下达了全面进攻的命令。

　　全副武装、整装待发的柳家精锐武者们，便借着夜色的掩护，直袭城北的松纹谷。

　　松纹谷位于城北千里之外，是一处方圆三百里的峡谷，也是文家的大本营，被打造的铜墙铁壁，固若金汤。

　　漆黑夜幕之下，松纹谷内灯火通明，人影憧憧。

　　文家的家主与长老们，才刚得到步石仁传回的消息。

　　得知柳随风亲自率领四大长老，把何无恨与奴隶凶魔劫走了，文家上下都暴跳如雷。

　　同时，众人又觉得不可思议。

　　几百年来，文家从一个小家族，在太松城肆无忌惮的扩张发展，无时无刻不在威胁柳家的地位。

　　一直以来，文家都按兵不动，不敢轻易开战。

　　文家已经习惯了，文家子弟也形成了一种潜意识，认定柳家胆怯畏惧，不敢与他们开战。

　　平日里，文家子弟在太松城飞扬跋扈，横行霸道，连柳家子弟也不放在眼中。

　　他们怎么也想不到，柳家竟敢插手此事。

　　文家的议事大殿里，家主文太渊与一干长老执事们，还在商议着对策。

　　该如何与柳家交涉，让柳家屈服，交出奴隶凶魔，以及救走凶魔的何无恨。

　　就在他们还在议论、商讨着接下来该怎么办时，柳家的三千多武者们，已经悄然杀进了松纹谷。

　　“啊！”

　　“敌袭！”

　　随着山谷外围放哨的文家子弟被杀，一道凄厉的惨叫声，以及惊恐的咆哮声，传进了山谷之中。

　　霎时间，松纹谷内好似炸了窝。

　　诸多文家子弟与侍卫们，都慌乱的拿起武器，朝四周奔跑开来。

　　柳家的三千多名武者们，分作六支队伍，由六位天府境强者们带队。

　　很快，他们就从六个不同的方向，杀进了山谷之中。

　　一时间，山谷中燃起了大火，亮起了耀眼璀璨的星力光芒。

　　阵阵轰隆隆的巨响声，从山谷内传出来，传遍了方圆千里范围。

　　柳家的武者们，养精蓄锐，士气如虹，杀声震天。

　　而文家的人却毫无防备，杂乱无章，即便抵挡也是散乱无力的。

　　不到一刻钟，柳家的武者大军，就冲破了松纹谷的外围防御，杀进了山谷之中。

　　短短百息之后，山谷之内四处起火、八方冒烟。

　　惨叫声、喊杀声、惊恐的呼救声，此起彼伏，乱成一锅粥。

　　与此同时，一队十三个武者，大摇大摆的杀进了山谷正门，长驱直入。

　　领头之人，正是柳家的家主柳长生，以及主母徐诗雅。

　　这夫妇二人都是天府境强者，犹如一把尖刀，狠狠插进文家的庄园府邸之内。

　　紧随柳长生夫妇两人的，是柳随风、何无恨、云墨月等人，还有几位柳家的执事。

　　柳长生与柳随风出征之时，让何无恨待在柳家等待消息。

　　但何无恨知道，两家开战之事因他而起，他怎么可能坐视不理？

　　毫无疑问的，他当然也要与柳随风并肩作战，身先士卒的杀敌。

　　众人冲进文家府邸的大门之后，立刻有两队十八个天灵境高手，凶猛的冲杀而来。

　　何无恨立刻冷喝一声：“万念神瞳！”

　　磅礴浩然的灵魂力量，顿时朝两队文家侍卫笼罩而去，将其都震的眩晕。

　　其中有六个实力较弱的侍卫，直接被轰碎了灵魂，当场死亡。

　　柳长生大袖一挥，便有一道星光挥洒出去，瞬间把剩下十几个侍卫，都轰杀成了齑粉。

　　众人笔直冲向文家府邸的核心位置，沿途每走几步都要遭遇文家侍卫的冲杀。

　　但是，没有人能拦住柳长生等人的脚步。

　　当柳长生等人冲到文家主殿广场前，身后千米长的大道上，已经躺着上百具尸体。

　　何无恨身先士卒，杀敌的效率与速度，也是极其恐怖的。

　　那上百具尸体中，有三十多人，都死于他的饮血刀下。

　　这也让他获得了海量的星力值，实力在飞速提升着。

　　如今，他的星力值已达到四亿，还差一亿就能升到天灵境五重了。

　　就在这时，从文家主殿内冲出了三道身影。

　　这三个人中的为首者，正是文家的家主文太渊，另外两人则是文家长老。

　　文太渊与柳长生岁数相仿，是个身躯瘦高、面容白净似书生的中年男子。

　　他身穿青色长袍，腰悬玉带，带着方巾帽，做中年文士打扮，显得温文儒雅。

　　只是此刻，见到柳长生这个老对手，文太渊却文雅不起来。

　　他满眼怒火，表情狰狞，浑身涌动着滔天的杀机。

　　“柳长生你这老匹夫！竟敢偷袭我们文家！难道你就不怕，我们老祖宗出关，灭了你们柳家满门？”

　　文太渊的话，令得四周的柳家人，听了之后都是面色一震，有些担忧。

　　因为，三百年前，文家的家主文万剑，乃是一代天才，天王境的强者。

　　正是因为文万剑的存在，文家才从一个小家族，迅速发展成松山域内排名前三的名门望族。

　　三百年来，文家有老祖宗文万剑撑腰，才敢肆无忌惮的扩张，根本不惧柳家。

　　只不过，文家老祖文万剑，近两百年来一直在闭关修炼，冲击更高的武道境界。

　　绝大多数柳家子弟，都未见过文万剑的真容，包括柳长生也没见过。

　　但文万剑的威名流传至今，依然令众人心惊肉跳。

　　毕竟，那可是天王境的强者，在整个天南界，也是能排上名号的。

　　天王强者一怒，举手投足间都能毁灭一座城池，万里方圆的地域。

　　若是文家老祖文万剑出关了，弹指间便可覆灭柳家。

　　文太渊以为，抬出自家老祖文万剑的名号，便能震慑住柳长生。

　　岂料，柳长生并不放在心上，戏谑冷笑道。

　　“文太渊，难道你以为，就只有你们文家有天王强者吗？”

　　“我们柳家屹立松山域三千年不衰败，你可知道其中原因？！”

　　“什么？！”文太渊顿时身躯一震，面色变得极其难看。

　　他陡然间明白了什么，顿时满脸惊恐之色，双眼中现出浓浓的不可置信之色。

　　“难道……那个传说是真的？！”

　　“呵呵……”柳长生笑而不语，并不作答。

　　只是他神色镇定自若，一副胸有成竹的架势，愈发让文太渊心惊肉跳，满脸惊恐之色。

　　一想到那个流传于松山域千年的传说，他顿时浑身直冒冷汗，连忙对身边的长老喝道。

　　“快！快去请老祖出关！”

　　那长老应声而去，慌慌张张的去请文万剑了。

　　见得如此情景，何无恨有些疑惑，暗中传音朝柳随风问道。

　　“随风，到底是什么传说，把文太渊吓成这样？难道，你们柳家也有隐藏的天王强者？”

　　“那是当然！”柳随风神色傲然的道：“不然你以为，我们柳家子弟哪来的玄金剑心血脉？”

　　“快说说，是怎么回事？”

　　柳随风深呼吸一口气，露出满脸崇拜敬仰的表情，对何无恨解释道。

　　“早在三千年前，松山域出了一位绝世剑道天才，他年仅二十三便达到天府境，名动松山域。当时，各大宗门与家族，都抛出极其丰厚的条件，想要招揽他。”

　　“不过，他却拒绝了诸多势力的邀请，只身仗剑前往了恶灵之海。他要去恶灵之海历练，追求更到的武道境界，完美的剑道境界。”

　　听到这里，何无恨又满脸疑惑道：“恶灵之海，又是怎么回事？”

　　“恶灵之海，是天武世界的四大禁地之一，这是真正的禁地，可不是普通武者们所说的那些禁地。传说，恶灵之海是在千万年前，因为一场惊世大战而出现的。”

　　“不知什么原因，恶灵之海中，不停的有强大恶灵出现，会源源不断的涌出来，妄图进入天武世界。恶灵是一种极其诡异、强大的物种，哪怕恶灵之海中最低级的小恶灵，都拥有堪比天府强者的实力。”

　　“毫不夸张的说，天府境强者进入恶灵之海，就是九死一生的下场。就算是天王强者，在恶灵之海中也是危险万分，稍有不慎便会陨落。”

　　“嘶……”何无恨震惊了。

　　他根本无法想象，那恶灵之海中的恶灵，究竟有多么强大。

　　同时，柳随风的话，让他产生了一种猜想。

　　他隐约能联想到，恶灵之海的出现，很可能与太古大战有关。

　　想到这里，他在心中暗暗下定决心，以后若是时机成熟，必然要去恶灵之海一趟。

　　或许，在恶灵之海中，能让他探查到一些线索，关于太古大战的消息。

　　很快，他收敛了思绪，示意柳随风接着说下去。

　　不论是恶灵之海，还是那位剑道天才的故事，他都极其感兴趣。

　　因为他知道，以后他要探查太古大战的原因，寻找轩辕天帝当年留下的东西，或许会与恶灵之海有关。


第0913章 文家老祖

　　柳随风仰望星空，露出敬佩憧憬之色，接着说道。

　　“当时松山域的所有人都以为，那个剑道天才进入恶灵之海，必定要陨落，都觉得十分惋惜。”

　　“但是，百年之后，那位剑道天才，竟然从恶灵之海中活着回来了。虽然他身受重伤，整个人都发生了极大的变化，但他却达到了天王境，成为松山域第一强者！”

　　“随他一起回松山域的，还有一位貌美若天仙的女子，那是他的道侣妻子。后来，这位剑道天才创立了柳家，繁衍了后代子孙。他在太松城闭关疗养三百年后，再次携着妻子，又去了恶灵之海。”

　　“从那以后，这位剑道天才便再也没有了消息。后来的两千多年里，他与妻子一直都未出现过，松山域的各大势力也都以为，他与妻子都死在了恶灵之海。”

　　“因为那位剑道天才，在松山域出现的次数不多，并未留下太多神奇的传说故事。所以，关于他的传说，经过近三千年的时间，已经变得很少了。知道这个传说的人，更是少之又少。”

　　听到这里，何无恨露出一丝微笑，眼神有些激动。

　　“我懂了！”

　　“那位剑道天才，便是你们柳家的老祖。而且，他早已暗中返回柳家了，对吧？”

　　“对！”柳随风点点头，露出满脸得意的笑容。

　　“他就是我们柳家的老祖宗，玄金剑王！他是太古时代的，玄金剑心族的后人。我们柳家子弟的玄金剑心血脉，就是遗传自他。”

　　“早在三十年前，玄金剑王就悄然返回松山域了。只是他受伤颇重，一直在闭关养伤，所以松山域的人早就忘记了他的存在。”

　　“今夜，我老爹决定覆灭文家，就亲自去请出了这位老祖宗。文家这次死定了，嘿嘿。”

　　听了柳随风的话，何无恨也是胸有成竹，自信的大笑道：“难怪文太渊都吓尿了，哈哈……”

　　柳长生与文太渊等人对峙着，四周的喊杀声，丝毫不能影响到众人。

　　只不过，两人的表情却是截然相反。

　　柳长生胸有成竹，面带自信的微笑，而文太渊却哭丧着脸，眼神中充满了担忧和惶恐。

　　人的名、树的影，玄金剑王的名号，实在是太恐怖了。

　　毕竟，他可是在恶灵之海中，历练了百年时间。

　　并且他还活着走出来了，实在太可怕了。

　　最关键的是，玄金剑王达到天王境，已有近三千年时间了。

　　相比之下，文家老祖文万剑，就要弱太多了。

　　虽然文万剑也是天王境强者，却根本没去过恶灵之海。

　　而且，他达到天王境界，总共才不过三百年时间而已。

　　文太渊自己心里清楚，即便还未真正开战，文家就已经一败涂地了。

　　四面八方的喊杀声越来越近，文家子弟的惨叫声、哀嚎声、呼救声，也越来越强烈。

　　文太渊释放出神识，覆盖整个松纹谷探查一番，就发现文家之人正在快速溃败逃亡。

　　六支柳家的武者队伍，正从山谷的六个方向，朝松纹谷中心步步逼近。

　　若文太渊再不做些什么，最多一个小时之后，文家人就要被屠戮一空了。

　　想到这里，文太渊心忧如焚，再也按捺不住心中的杀气。

　　“柳长生，我跟你拼了！纵然我文家今日要败，我也要杀了你垫背！”

　　怒吼声响起，文太渊抽出长剑，带着两位长老，朝柳长生等人杀了过来。

　　天府境强者间的大战，瞬间展开。

　　柳长生不屑一笑，大袖翻飞的爆出星光，化作两只巨掌，朝文太渊杀了过去。

　　他是柳家子弟，当然也是剑道强者。

　　但是对付文太渊，他还不屑于拔剑，一双巨掌便能解决。

　　徐诗雅也举起道器宝剑，英姿勃发的挥剑冲杀。

　　不过，在她展开厮杀之前，却是衣袖一挥，把柳随风、何无恨等人，送到了十里之外，免得遭受战斗波及。

　　直到此时，何无恨才看到，徐诗雅不为人知的一面。

　　平日里她身为柳家主母，养尊处优，言语动作都雍容华贵，温柔而雅致，母仪天下。

　　而此刻上了战场，展开厮杀之时，她也是身先士卒，毫不娇弱，浑身也波动着强者的威严气息。

　　眨眼之间，柳长生、徐诗雅与柳家大长老，便与文太渊三人厮杀起来。

　　六位天府境强者，飞到了三千米高空中，各自施展道法绝技。

　　方圆几百里天空，都变得光华漫天，天地灵气暴动激荡不已，不断传来闷雷般的轰隆声响。

　　厮杀激战的同时，他们逐渐远离了松纹谷，战场朝远处移动扩散。

　　只不过，待得他们都离开松纹谷，身影消失在天空中时。

　　松纹谷已经是满目疮痍，一片狼藉了。

　　不知多少低级武者们，被战斗余波给波及，遭了无妄之灾。

　　原本繁华而壮观的宫殿与庄园府邸，也到处都是大坑裂缝，布满了残桓断壁，烟火滚滚。

　　文家子弟被杀的溃不成军，在松纹谷内四散奔逃。

　　柳家子弟们越战越勇，势不可挡，冲杀的极其迅猛。

　　尤其是，何无恨的存在，令得柳家屠杀文家人的速度，加快了好几分。

　　他一个人带着两个宠物，在松纹谷内四处游弋，不断猎杀见到的每一个文家之人。

　　他就像是死神的镰刀，疯狂的收割文家人的性命，无人可挡。

　　文家的天府强者，都被柳家的强者们缠住，无法脱身。

　　天府境之下的文家人，根本不是何无恨的对手。

　　哪怕是一些天灵境七重、八重的高手，单独对上何无恨，也会在十招之内被轰杀。

　　何无恨的黑色衣袍，在狂风中猎猎飞舞，浑身散发着强悍的杀气。

　　他犹如鬼魅般，在夜幕下闪烁穿行，挥动饮血刀，诛杀一个又一个文家子弟。

　　当他飞过一座残破的宫殿上空时，三个浑身是血的文家子弟，奋不顾身的挥剑扑来。

　　“天外流星！”

　　“唰！”

　　刀光爆闪，九颗耀眼的流星，划破了漆黑夜幕，轰中了那三个武者。

　　“轰隆隆”的巨响声中，三个武者哼都没哼一声，直接被轰杀成渣了。

　　就在这时，又一个浑身伤痕，头发狂乱的中年男子，虎吼一声挥剑杀来。

　　此人是天灵境八重的高手，是文家的一位执事。

　　“万念神瞳！”

　　何无恨的双瞳变作金色，爆出一股无形的灵魂冲击波，狠狠轰向此人。

　　灵魂层面，“轰”的一声巨响，文家执事陷入眩晕状态，身躯僵硬的愣在原地。

　　“雷霆切割！”

　　何无恨又冷喝一声，挥动饮血刀狠狠斩下一道紫色的雷霆刀芒。

　　经过几个月的参悟，以及无数次实战的摸索。

　　何无恨已把天雷道法，融入到了武技刀法中，这才创造出了这招雷霆切割的刀法。

　　“轰咔！”

　　一声巨响，十米长的雷霆刀芒，轰然斩中了文家执事，将其当场斩杀，变成一具焦黑的尸体。

　　系统娃娃的声音，立刻在何无恨脑海中响起。

　　“恭喜主人，获得四百万点星力值，一道刀魂，一颗苍穹爆弹。”

　　何无恨对此充耳不闻，又拎着饮血刀，往前飞了千米远，扑杀过去。

　　小青龙正在与一个天灵境武者厮杀，何无恨赶到之后，两招便将其斩杀。

　　与此同时，小毛球也用圣炎爆弹，把两个天灵境的文家侍卫，轰成了碎肉渣滓。

　　惨烈血腥的厮杀，持续了足足一个小时，才终于渐渐止歇。

　　松纹谷中的喊杀声、惨叫声慢慢消散，整个山谷都安静了下来。

　　至此，经过三个小时的厮杀血战，文家庄园府邸终于被覆灭。

　　四千多位文家子弟，有八成都被斩杀了。

　　剩下的两成子弟，虽然趁乱逃走了，却也都身负重伤。

　　当然，那些逃走的文家子弟，也很难对柳家形成威胁。

　　偌大的文家，就此覆灭了，很难东山再起。

　　厮杀大战结束后，何无恨与柳随风等人汇合，站在松纹谷的上空。

　　柳长生不在场，柳随风便是领袖，指挥柳家众人打扫战场，搜刮文家的资源财产。

　　不久之后，柳长生与徐诗雅等人，终于返回了松纹谷。

　　见父母都安然无恙，柳随风才放下心。

　　询问一番之后，众人才知道，文太渊已经被柳长生斩杀了。

　　另外两位文家长老，一个被当场斩杀，另一个被迫自爆肉身逃跑了。

　　当然，文家的天府强者共有六位，另外三个长老，也在之前的大战中被杀了。

　　至此，不但文家子弟被杀光了，文家的天府强者也是死伤殆尽。

　　文家彻底完了。

　　如此结果，令得柳家子弟都兴奋鼓舞，松纹谷中响起一片欢呼声。

　　就在这时，松纹谷深处，大地剧烈颤抖摇晃着，犹如天崩地裂一般。

　　巨大的动静惊天动地，似乎有什么庞然大物，要从地底钻出来。

　　大地在崩溃塌陷，现出一道道巨大的裂缝沟壑，无数建筑都化作废墟。

　　自地底深处，有一股恐怖骇人，无比狂暴的气息传出来。

　　松纹谷中的柳家子弟们，全都被镇压的面色苍白，满脸骇然的四散奔逃。

　　“轰隆”一声巨响，山石地面瞬间爆碎，现出一道百米方圆的大坑。

　　大坑之中，尘土飞溅，一道耀眼璀璨的星光，自地底冲了出来，飞到天空中。

　　霎时间，高天之上显现出一道百米高，身躯伟岸魁梧的白发老者。

　　“尔等宵小之辈，竟敢毁我文家基业！你们全都要陪葬！”

　　如闷雷般的滚滚声浪，从高天之上传下来，瞬间笼罩整个松纹谷。

　　伴随着恐怖音波而来的，是无与伦比的镇压气势。

　　无声无息的，松纹谷内的废墟，坍塌的房屋建筑，全都化作了粉末。

　　近两千个柳家子弟，也被镇压的七窍喷血，身躯爆碎成碎肉块。

　　“终于出来了！”

　　“是文家老祖文万剑！”


第0914章 玄金剑王

　　毫无疑问，高天上那个身躯伟岸的巨人老者，正是文家老祖。

　　天王境强者一出，天崩地裂，地动山摇，日月都黯淡无光。

　　他根本不曾出手，仅仅释放出强者气息威压，便把整个松纹谷，镇压成了粉末。

　　近两千个柳家的武者，也被镇压的爆体而亡，化作一摊碎肉泥浆。

　　剩下的一千多个柳家武者，纵然没有当场死亡，也都身受重伤。

　　在天王强者的面前，天府境之下皆是蝼蚁，一口气都能喷死。

　　何无恨与柳随风等人，也被文万剑的天王气息，镇压的面色发白，口中溢出鲜血来。

　　就连柳长生与徐诗雅等天府强者，也是身躯颤抖摇晃面色苍白，受了内伤。

　　就在这时，天空中的白发老者，巨大的脸庞变得狰狞，浑身爆发出滔天的杀气。

　　“所有人，都得死！”

　　他怒喝一声，举起了一双巨掌，绽放出遮天蔽日的银色星光。

　　星光之中，蕴含着恐怖绝伦的力量。

　　若是这双掌拍下来，只怕整个松纹谷，方圆三千里内的一切事物与人，都要化作齑粉。

　　而柳家的一千多个武者们，都被镇压的无法动弹，连逃跑都做不到。

　　眼看着，文万剑一人，便要把柳家人全部轰杀。

　　就在这时，千里之外的太松城上空，高天上陡然现出一道几百里长的银色星光。

　　那星光巨大无比，耀眼璀璨，犹如一条星河。

　　星河之中，是数以百计的星辰，熠熠生辉，散发出清冷的星光。

　　这条星河并非幻象，而是真正的星辰之河。

　　它一出现，便照耀方圆五千里，令得太松城四周区域，全部都变得如同白昼，耀眼明亮。

　　“滚！”

　　一道仿佛自天外星空而来的怒喝声，陡然间从太松城方向传来。

　　恐怖的音波声浪，无声无息的掠过千里距离，冲向了松纹谷上空的文万剑。

　　奇妙的是，这无形的声波巨浪，所过之处，一切山峰大地都无声无息的化作粉末。

　　唯独柳家的人，被声波巨浪扫过，却是毫发无伤，且精神抖擞，伤势也在快速恢复。

　　这神乎其神的情景，令得所有柳家子弟都欣喜若狂，激动万分的高呼道。

　　“恭迎老祖出关！”

　　柳长生与柳随风父子，也是激动万分，双眼中爆出浓浓的惊喜之色。

　　毫无疑问，那道悬挂在天空中的星河，正是柳家老祖、玄金剑王的星府。

　　所有人都知道了，玄金剑王还活着，而且就在太松城内。

　　无声无息的声波巨浪，即将轰中文万剑时。

　　文家老祖，堂堂天王强者文万剑，却是神情剧变。

　　他神色骇然的瞪大眼睛，露出浓浓的不可思议之色。

　　他怎么也没想到，当年的传说竟是真的，柳家果然有位天王境的老祖。

　　而且，那个恐怖的玄金剑王，竟然还活着，如今就在太松城内。

　　不过，这些都是他心中瞬间闪过的念头。

　　面对无形的音波巨浪轰击，他根本不敢托大，立刻祭出了自己的星府。

　　一条百里长的银色星河，陡然出现在他头顶。

　　其中有上百颗星辰，散发出清冷璀璨的星光，将他浑身都笼罩其中。

　　“轰！”

　　无声无息的巨响声中，音波巨浪轰中了文万剑的护体星光。

　　他顿时身躯巨震，面色一阵发苦，眼神中涌出浓浓的惊惧之色。

　　虽然，他看起来并未受伤。

　　但是，那音波巨浪，却已将他震伤，内腑正在剧烈翻腾，血液逆流，星力暴乱。

　　文万剑惊恐极了，眼神中流露出恐惧之色。

　　他怎么也想不到，自己身为天王强者，在松山域乃是当之无愧的最强者。

　　而柳家的那位老祖，玄金剑王，却根本不曾露面，只用一道音波洪流，就把他打伤了。

　　一瞬间，文万剑就知道了，两人之间的实力差距悬殊。

　　他没有任何胜算。

　　就在这时，太松城上空，那几百里长的星河之中，陡然探出一只巨爪。

　　巨爪大如山峰，犹如神龙的龙爪，蕴含着毁天灭地的威能。

　　巨爪出现之后，瞬间就穿越空间限制，跨越了千里远，凭空出现在文万剑的面前，狠狠拍来。

　　文万剑顿时满脸惊恐，顾不得天王强者的形象和面子，狼狈的朝后退走。

　　然而，银色巨爪中的恐怖力量，却将他四周的空间全部凝固封锁，令他无处可逃。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声，在高天之上响起，传遍了几千里地域。

　　狂暴的冲击波爆发出来，朝四面八方扩散，把松纹谷毁成了漫天尘土，夷为平地。

　　方圆千里内的大地和山峰，都化作了细碎的粉末，变成了一片沙漠。

　　而文万剑百米高的身躯，被轰的爆碎，化作漫天的星光碎片，朝远处飞遁逃走。

　　此时的文万剑，不但肉身被毁，身受重伤，而且灵魂也受伤严重。

　　他惊骇欲死，再也没有半点勇气留下来，拼了命的往远处逃走。

　　甚至，为了逃脱玄金剑王的轰杀，他不惜动用空间力量。

　　他直接在天空中撕开一条空间通道，跑到了百万里之外的其他域。

　　即便如此，文万剑也不敢停留，生怕玄金剑王追来，又连续施展几次空间道法，逃出了千万里远。

　　那银色巨爪让他惊恐万分，给他留下了不可磨灭的恐怖印象。

　　无论如何，文万剑也不敢再回松山域了。

　　如今他终于见识到，传说中的玄金剑王，实力是何等可怕。

　　那个两次进入恶灵之海，又活着走出来的家伙，简直像魔神一样恐怖。

　　出乎众人意料的是，玄金剑王并未现身，也不曾追击文万剑。

　　片刻之后，太松城上空的巨大星河，终于凭空消失了。

　　一切都归于平静，天空又变得黑暗，恢复了夜幕笼罩的情景。

　　天地灵气十分安宁，太松城内也未留下任何恐怖的气息。

　　好似一切都未发生过，玄金剑王也没出现过一样。

　　唯有太松城北，那片方圆三千里的沙漠，印证了之前发生的一切。

　　文家彻底没了，以后的太松城，乃至整个松山域，都是柳家的地盘。

　　柳家子弟们都欢呼雀跃，激动的欢呼庆祝着胜利。

　　柳长生这才大袖一挥，率领柳家众人，返回城南的柳家。

　　当然，松纹谷被毁了，文家的大本营没了。

　　但是，血色庄园还在。

　　柳长生安排了几个长老，带领一百位精锐武者，前去封锁血色庄园，搜刮其中的资源财产。

　　他特别交代过，搜刮完毕之后，一定要把血色庄园毁成废墟。

　　让人和妖兽厮杀争斗，供其他武者们取乐观赏，这种伤天害理的勾当，柳家绝对不会干。

　　今夜的太松城，空气中都飘荡着血腥气。

　　整个太松城内，数百万武者们，都提心吊胆了一夜，躲在家中哪也不敢去。

　　之前玄金剑王出手，那引动天地异象的场景，令得所有人都惊恐至极。

　　天王强者出手，足以毁天灭地，覆灭几千里地形，那威力实在太可怕了，犹如神魔一般。

　　许多人都不知道，太松城内何时冒出来一个，如此强悍的强者。

　　直到，一夜过去。

　　天亮之后，太松城内的人们才发现，变天了。

　　一夜之间，势力庞大的文家就被覆灭了，松纹谷消失了，变成了一片沙漠。

　　而这一切，都是柳家做的。

　　柳家不但在一夜之间，覆灭了文家，还把文家的基业全部侵占吞并了。

　　从此以后，柳家就是太松城的霸主。

　　整个太松城都沸腾了，街头巷尾都在谈论着，柳家覆灭文家的事，还有当夜出现的几百里星河。

　　后来，不知从哪传出来的消息，迅速传遍了全城。

　　太松城内的几百万武者们，才渐渐知道了两千多年前的那个传说。

　　众人这才知道，柳家竟然有一位存在三千多年的传奇人物，玄金剑王。

　　消息在短短几天内，就传遍了整个松山域。

　　一时之间，松山域的十八个府，两百多座城池，亿万万的武者们。

　　全都知道了柳家覆灭文家，以及玄金剑王还活着的消息。

　　如此一来，柳家便成为了松山域内，当之无愧的第一家族。

　　当然，这些都是后话了。

　　……

　　何无恨与柳随风等人，回到柳家之后，便分开了。

　　柳随风不能陪何无恨三人，他还要带领人手，去各地接手吞并文家的产业。

　　文家基业庞大，大本营在松纹谷内。

　　但在松山域的十几个府内，都有产业和庄园田地。

　　那些都是巨额的财富，需要柳家慢慢去吞并接手。

　　何无恨回到房间后，一个人权衡沉思许久。

　　他一直在想恶灵之海的事，寄希望于能从其中，发现关于太古大战的消息线索。

　　恶灵之海，是从太古大战后出现的。

　　普通人对恶灵之海知之不详，而玄金剑王却两次进入恶灵之海，在其中不知生活了几百年。

　　所以，玄金剑王肯定是最了解恶灵之海的人。

　　他在犹豫着，要不要请求柳长生，让他去见一见那位传奇人物，玄金剑王。

　　柳家上下都忙着处理善后事宜，吞并文家的产业财富，根本没有闲暇。

　　于是，何无恨耐心的等待了三天。

　　待得柳随风与柳长生都忙完了，他才委婉的提出请求，表达了想拜见玄金剑王的想法。


第0915章 恶灵之海的传说（上）

　　听到何无恨的话，得知他想拜见玄金剑王。

　　柳随风与柳长生父子俩，都愣了一下。

　　诚然，玄金剑王作为一代天王强者，传奇人物，拥有诸多神秘的传奇故事。

　　想要拜见他的人，只怕能绕太松城三圈都不止。

　　不说别人，就连柳长生与柳随风两人，都想去觐见老祖宗玄金剑王呢。

　　可是，玄金剑王一直闭关不出，根本不在人前露面，谁又能见得着他？

　　对于何无恨的这个请求，柳长生很是为难。

　　“何公子，并非我不愿帮你，实在是我也无能为力。”

　　“老祖宗他在家族禁地里闭关，除了亡族灭种的大事，根本没人敢打扰他。”

　　“其实，如果能见到他的话，我何尝不想去拜见他呢？”

　　说到这里，柳长生的脸上，也现出一抹崇拜的神色。

　　玄金剑王是柳家子弟的骄傲，崇拜的偶像。

　　只可惜，玄金剑王已存世三千多年，与柳家子弟们的感情，变得愈发淡薄了。

　　除了守护柳家不被灭亡之外，玄金剑王不会关心柳家的任何事。

　　这种事在天武世界很常见，许多势力强大的家族和宗门，都有实力很强大的前辈先人。

　　若是那些前辈先人们，能念及感情，或许还会镇守宗门、家族。

　　一般而言，那些前辈高人都不会再顾及子孙后代。

　　都会做自己的事情，或是找个洞天福地闭关修炼去了。

　　毕竟，年龄和血脉隔的太久远，也就谈不上什么亲情感情了。

　　被柳长生拒绝了，何无恨有些失落。

　　但他却不肯放弃，再三央求柳长生。

　　“柳伯父，我并非仰慕玄金剑王的威名，才去拜见的。而是那恶灵之海，对我而言十分重要，我想打听一些恶灵之海的消息。”

　　“这个……”柳长生犹豫了。

　　见他有些心软，动摇了，何无恨又连忙趁热打铁地说道。

　　“柳伯父，这次柳家刚刚覆灭文家，正好您可以拿这件事做借口，趁机去拜见玄金剑王，或许会有机会。”

　　柳随风一听，顿时两眼放光，有些激动的道：“对啊，老爹你就说有什么大事拿不定注意，想请教老祖宗做决定，这不就是个绝佳的借口吗？”

　　“就算我们见不到老祖宗，至少他也不会怪罪我们啊。”

　　很显然，对于拜见玄金剑王这件事，柳随风也是十分热衷和期待的。

　　他也想借着这个机会，去拜见一下传说中的玄金剑王，满足一下好奇心。

　　柳长生沉吟片刻，想了一下，也觉得文家覆灭的这个借口很好。

　　若是错过这次，恐怕很难再有机会了。

　　“嗯，也好，那我就姑且一试。”

　　拿定主意之后，柳长生让何无恨与柳随风两人，都去沐浴更衣，焚香静心。

　　三人都十分隆重的换了装束，这才一起来到柳家的禁地，扶风洞。

　　扶风洞位于山腹之内，地心深处，不知有几千里深。

　　三人进入扶风洞之后，不紧不慢的飞行，足足飞行了一个小时，这才来到洞底。

　　洞底并非是漆黑无光的，四周极其开阔，呈现在三人面前的，是个巨大的山洞。

　　山洞内无比燥热，连空气中都飘荡着丝丝缕缕的火焰。

　　何无恨环顾四周，很快就发现，脚下是一块延伸出千米远的巨石。

　　巨石的下方，竟是一片一望无际的岩浆海洋。

　　这里竟然是地心深处的岩浆区域！

　　难怪山洞中燥热难耐，连空气里都飘着火焰。

　　三人又观察了一阵，才发现这山洞底部，就只有一块悬空的巨石，约莫方圆千里。

　　除此之外，四面八方都是一望无际的岩浆海洋。

　　赤红的岩浆缓缓涌动着，飘荡着十米高的赤红火焰。

　　附近的空气都被烧得扭曲折叠着，好似层层波浪。

　　这扶风洞里，除了岩浆海洋与悬空巨石之外，根本没有东西。

　　玄金剑王又实在哪里闭关修行呢？

　　柳长生三人都疑惑不解，四下搜寻探查起来。

　　何无恨立刻开启了万念神瞳，双瞳变成了金色，观察着四周。

　　很快他就发现，前方十里外的海洋上空，在无穷无尽的火焰里，有一层朦胧模糊的透明隔膜。

　　仔细观察一阵他才发现，那似乎是某种结界、阵法之类的东西。

　　透明隔膜之后的世界，似乎被完全隔离了，根本看不到任何东西，一片虚无。

　　何无恨的万念神瞳，能够看透一切虚妄。

　　而现在，他却只能看到那层透明隔膜的存在，看不透隔膜后方是什么。

　　可想而知，并非他的万念神瞳不够厉害，只是那道透明的结界阵法，实在太厉害。

　　见柳长生与柳随风，还在四处寻找，何无恨提醒了两人。

　　“柳伯父，随风，前方十里外的岩浆海洋上空，有一层结界阵法存在。如果我所料不差的话，玄金剑王应该就在那里。”

　　柳长生与柳随风两人，连忙释放出神识，朝那片区域探查过去。

　　结果是显然的，两人没能探查出任何线索。

　　无奈之下，三人尝试着飞到那片区域，看看有没有发现。

　　然而，岩浆海洋上空看似平静，实际上也有某种神秘力量存在，将他们镇压的寸步难行。

　　万般无奈之下，众人只有一个办法。

　　柳长生当先跪在地上，何无恨与柳随风两人，站在他的身后，也恭敬的跪下来。

　　三人面色肃然庄重，朝前方的岩浆区域叩首行礼，高声喊道。

　　“柳家子孙、当代家主柳长生，前来拜见老祖宗。”

　　“柳家子孙柳随风，前来拜见老祖宗……”

　　“晚辈何无恨，拜见玄金剑王。”

　　话音滚滚，在岩浆海洋上空回荡不息。

　　报上姓名之后，三人便凝望着那片区域，安静等待着。

　　足足过了半刻钟，那片区域也没有任何反应。

　　如此情景，令得柳随风暗暗怀疑，老祖宗到底有没有听到他们的话。

　　就在三人心中暗暗嘀咕，这样做到底行不行，能不能让玄金剑王听到时。

　　前方十里外的岩浆海洋上空，忽然亮起了一阵银色星光。

　　被火光映照的暗红色的天空，忽然间被撕开一条黑色裂缝。

　　一道三米长的银色剑光，自黑色裂缝中飞出来，落到了三人面前，插在岩石地面上。

　　剑光闪烁变幻，立刻变成了一道身影。

　　这是一个中年男子，一头如雪的白色长发及腰长，身穿着一件黑袍，身躯挺拔如剑。

　　只是，他背对着三人，根本看不到真面目。

　　虽然他并不刻意散发出气息，却也让三人感觉到，一股掌控天地，唯我独尊的霸气。

　　那是天王境强者，自身的气息，无需任何力量的增幅。

　　天王境的强者，能够操纵日月星辰，天地万物之力，拥有通天彻地的威能，强大到不可思议。

　　望着这道玄金剑王的背影，柳长生三人心中，都生出浓浓的敬畏。

　　虽然，这道身影只是玄金剑王的一个投影，并非他的真身本体。

　　“拜见老祖宗！”

　　“拜见玄金剑王！”

　　柳长生与何无恨、柳随风三人，连忙面色肃然的再次叩首行礼。

　　白发中年男子，并不转过身来，有些沙哑而沉闷的声音响起。

　　“尔等所求何事？”

　　“启禀老祖宗，我们柳家今日吞并了文家，彻底在松山域内称雄，接下来……”

　　柳长生连忙拱手禀报，把自己事先想好的借口，有条不紊、煞有介事的说了出来。

　　当然，他所请教的是柳家日后发展的方向，以及在松山域安排势力格局的问题。

　　这种问题，说重要也很重要。

　　若说不重要，其实他与长老便可商定。

　　玄金剑王安静的听完了，沙哑沉闷的声音再次响起。

　　“这件事你自己拿主意即可。另外，凡俗之事，以后莫要再来找我。”

　　“好了，你们且回吧。”

　　说罢之后，玄金剑王的黑色衣袖一挥。

　　瞬时间，柳长生与柳随风两人，便被一股无形巨力包裹着。

　　两人破开了空间，直接跨越几千里巨力，飞回到了柳家大殿。

　　扶风洞底，只剩下了玄金剑王，以及何无恨。

　　“你并非我柳家子弟，为何要拜见我？”

　　听得玄金剑王的声音，何无恨心神一凛，连忙正色说道。

　　“前辈，晚辈此来，是想向您请教打听，恶灵之海的事。”

　　听到恶灵之海四个字，玄金剑王顿时身躯微震。

　　他身上有一道隐晦的强大气息，一闪即逝。

　　饶是如此，何无恨也被那强大气息震伤，面色一阵发白，后背冷汗如雨下。

　　山洞内寂静了一阵，玄金剑王才问道：“你想去恶灵之海？”

　　“正是。”

　　“你去不了，至少天府境之后，你才有资格进入。”

　　“另外，你为何要去恶灵之海？”

　　见玄金剑王似乎愿意透露相关消息，何无恨心中一喜，连忙说道：“我的一位前辈，曾进入恶灵之海，却就此失踪了，我想去探查寻找他。”

　　这是他事先想好的借口，如今说出来也是顺其自然，以假乱真。

　　毕竟，他不可能说出实情，自己是要调查太古大战的事。

　　岂料，玄金剑王陡然转过身来，语气森然的喝道。

　　“撒谎！”

　　被识破谎言，引得玄金剑王怒喝，何无恨顿时心中一惊。

　　他抬起头来，这才终于见到了玄金剑王的正面。


第0916章 恶灵之海的传说（下）

　　之前，何无恨看到的，一直是玄金剑王的背影。

　　直到此刻，玄金剑王动怒之下转过身来。

　　他才终于见到了玄金剑王的正面。

　　他刚才还在猜想，玄金剑王到底长什么样？

　　是个饱经沧桑的老者？还是个容貌俊美的年轻人？

　　亦或者，是个面容狰狞可怖的中年人？

　　然而，何无恨怎么也没想到……

　　玄金剑王带着个银色的面具，只露出一双漆黑深邃的眼睛。

　　还是看不到他的正脸，看不出长什么样子。

　　“坑爹！”

　　何无恨有些失望，心里暗暗嘀咕了一句。

　　不过，他没敢流露出太多表情变化。

　　玄金剑王正盯着他，浑身散发出森然的寒气。

　　何无恨只能硬着头皮，低着头拱手道：“前辈莫怪，晚辈所言不假……”

　　他怎么能承认，自己刚才是撒谎呢？

　　玄金剑王的双眸中，流露出冰寒的怒气，沉声说道。

　　“既然你不肯承认，那你可以走了。”

　　说罢，玄金剑王大袖一挥，便要把何无恨送出扶风洞。

　　何无恨顿时急了，连忙摆手道：“前辈且慢！”

　　“好吧，我承认刚才的确撒谎了，请前辈勿怪。”

　　“晚辈这也是无奈之举，只因我想知道的消息，与恶灵之海的来源，太古大战有关。”

　　见何无恨终于说实话了，玄金剑王的寒气才收敛。

　　他漆黑深邃的双眸中，闪过一丝诧异，有些惊讶的道：“你竟然知道太古大战？”

　　太古大战已过去千万年时间了，如今的天武世界，很少有人知道这些历史。

　　“是的。”何无恨点点头，语气真诚地说道：“因为某些原因，请恕晚辈暂时还不能告知前辈，我为何要打探这些消息。但请前辈相信我，这件事对我非常重要。”

　　玄金剑王沉默着，雕刻着神秘符号花纹的银色面具下，一双漆黑眸子里满是思索考虑的神色。

　　沉默了片刻，玄金剑王才开口说道。

　　“你想打听什么？”

　　“恶灵之海的来历和起源，与太古大战有什么关系吗？”

　　玄金剑王眼神平静，气息也是古井不波，显得格外深沉。

　　“恶灵之海，自久远的太古时代便已存在。它的真正来历，谁也说不清。人们只知道，从那场席卷无数大世界的太古大战结束之后，恶灵之海就出现了。”

　　“它连通着域外星空深处的恶灵大世界，据传说，那是个极其凶险、恶劣的大世界，连我也不曾去过。无穷无尽的恶灵，源源不断的穿过时空隧道，进入恶灵之海，妄图占领天武世界。”

　　“恶灵是一种异族物种，拥有很奇特的能力，哪怕是恶灵之海中，最常见的小恶灵，也有堪比天府武者的实力。大恶灵的实力堪比天王强者，恶灵王的实力，更是比拟天尊境的至尊强者！”

　　听到这里，何无恨瞪大眼睛，露出满脸的惊讶震撼之色。

　　“恶灵王？天尊境的至尊强者？天呐，难怪恶灵之海被称之为天界四大禁地之一！”

　　“对了，前辈，您刚才所说的恶灵大世界，还有太古大战席卷无数个大世界，又是什么意思？”

　　玄金剑王目光平静的望着何无恨，对他这个问题，并未露出任何不耐的神色，语气淡漠地说道。

　　“浩瀚无垠的星空之中，有无穷无尽的星辰，蕴含着至高无上的奥秘。从天地初开至今，便流传下来一个古老的传说，那漫天的星辰，就是诸多的世界。”

　　“在这世上，有三千大世界，还有亿万小世界存在。天武世界，只是三千大世界之一，恶灵大世界也是。”

　　何无恨震惊了。

　　在今天之前，他根本不知道，这世上还有那么多大世界存在。

　　他一直以为，只有玄黄世界和天武世界，却没想到有亿万小世界和三千大世界。

　　玄金剑王的这些话，肯定是只有天王境强者才知道的。

　　毕竟，只有达到天王境的强者，才能横跨虚空，在星空之中遨游。

　　想想浩瀚的星空，漫天的星辰，那就是无穷无尽的世界，其中有无穷无尽的生命。

　　何无恨顿时心生敬畏，对浩瀚星空的敬畏，愈发感到自身的渺小。

　　玄金剑王的这番话，让他对武道与这个世界，有了更深的认识，对他的武道修行有了启发。

　　换做是别的武者，即便听到这番话。

　　震惊莫名的同时，可能不太会相信和接受，更遑论是产生感悟。

　　而何无恨不同，他来自于地球。

　　那个世界的人们，从未停止对星空的探索。

　　正因如此，他才会在此时，心中生出些明悟。

　　玄金剑王愿意告诉他这个消息，让他非常感激。

　　他深呼吸一口气，面色肃然地说道：“前辈，这应该算是普通人不知道的秘密了。大概，也只有天王境的强者才会知道吧，您为什么愿意告诉我这个无名之辈呢？”

　　一直不曾有任何动作反应的玄金剑王，微微颔首道：“你很聪明，看得出来，你背后一定有故事。”

　　“更重要的是，在你身上，我能感受到一种熟悉的气息。”

　　“什么气息？”何无恨满脸疑惑。

　　“祖源神器的气息。”

　　“祖源神器？！”何无恨瞪大眼睛，颇为震惊和不可思议。

　　他仔细一想，揣摩一下，忽然想起来一样东西，顿时内心狂震。

　　“难道，他说的是通天塔？”

　　这时，玄金剑王又接着说道：“恶灵之海的中央，有一件曾威震诸天万界的祖源神器，那是人族轩辕天帝的宝物。虽然，我没能亲眼见到它，但我曾进入过恶灵之海的腹地，感应到了祖源神器的气息。”

　　听到这里，何无恨再次内心狂震，面上露出一丝喜色。

　　“轩辕天帝的遗物？前辈，您知道那是什么宝物吗？为何会遗落在恶灵之海中？当年发生过什么？”

　　只可惜，对于何无恨一连串的提问，玄金剑王轻轻摇了摇头。

　　“我也不清楚，那也是我好奇疑惑的问题。”

　　“哦。”何无恨有些失落的点点头，又继续提问其他的问题。

　　接下来的半个小时里，他又询问了很多其他问题，把心里的一些疑惑，全都问了出来。

　　玄金剑王知道的消息，便大大方方的告诉了他。

　　只是，有很多太古时代的事情，玄金剑王也知之不详，不能为何无恨解惑。

　　期间，何无恨还有一个问题想问，却按捺住了这个冲动，没有问出口。

　　他听柳随风讲过，玄金剑王有位貌若天仙的妻子，也是天王境的强者。

　　而现在，玄金剑王的妻子，又去了哪里？

　　虽然何无恨对此很好奇，但这是人家的私事，他也不敢随便问，免得冒犯人家。

　　最后，两人的谈话即将结束时，玄金剑王留下了一句话。

　　“小家伙，等你实力足够强大，想要去恶灵之海，就来太松城找我。我在这里等你十年时间，过时不候。”

　　恶灵之海那种禁地，何无恨根本不知道在哪里，更遑论进入。

　　如今，玄金剑王愿意带他进入恶灵之海，他当然是欣喜若狂，激动的拜谢。

　　玄金剑王点点头，尔后身影就化作一道剑光，又飞进了空间裂缝里，消失不见了。

　　何无恨在原地待了许久，才满是感慨的离开了扶风洞。

　　半个小时之后，他飞出了扶风洞，回到地面上的柳家。

　　他刚进屋，柳长生与柳随风父子二人，就满脸激动的围拢过来。

　　父子俩争先恐后的询问他，玄金剑王留下他一个小时，究竟说了些什么。

　　何无恨很感谢父子俩对他的帮助，就说明了情况。

　　当然，关于轩辕天帝，以及祖源神器的那些消息，他却是只字未提。

　　毕竟，这些太古秘辛，他暂时还不想让柳家掺合进来。

　　接下来的五天时间里，何无恨与李婉儿、云墨月三人，就在柳家安心的游玩。

　　柳随风也帮家族处理事情，柳家也慢慢把文家留下的基业，逐渐的消化掉了。

　　太松城经历过动荡之后，又恢复了平静安宁。

　　五天时间结束之后，何无恨与云墨月、李婉儿三人，便要告辞离开了。

　　毕竟，天星学府给的两个月假期，也即将要到了，众人也该返回学府了。

　　柳随风当然是要跟大家一起回去的，于是在第六天的早晨，四人就联袂而行，离开了太松城。

　　虽然，太松城距离千江城很远。

　　但四人使用传送阵，周转了几次之后，用了三个小时，就回到了千江城。

　　走出千江城的传送阵，呈现在众人面前的，又是杨柳河畔、风景如画的城池景象。

　　熟悉的情景，令得四人心情都很好。

　　不过，四人才离开传送阵，走到河畔的杨柳大道上，却有一道苍老的声音传了过来。

　　“这位公子，请留步！”

　　四人顿时止步，扭头望去，就看见说话之人，是个穿着灰布衣衫、留着山羊胡子的人族老者。

　　这老者是个算命的瞎眼老头，坐在一张老旧的梨木大椅上，面前摆着一张枣木桌子，身旁插着一杆布幡，上面写着铁口直断四个字。

　　四人中何无恨与柳随风都是男子，也不知道那算命老者叫的是谁。

　　这时，那瞎眼老头又接着说道：“这位公子，一年前老朽才给你卜过卦，难道你忘了么？”


第0917章 你有血光之灾

　　听到瞎眼老头这么一说，何无恨顿时想起来，还真有这么回事。

　　一年之前，他才来千江城找龙翔宇时，这老头曾给他算过一卦，还坑了他几块星辰石。

　　这件事他没放在心上，早都快忘记了。

　　如今瞎眼老头提起，他这才想起来。

　　顿时，何无恨露出一副揶揄的笑意，走到瞎眼老头的卦摊前。

　　“老头，我们又见面了，怎么？今天又想坑我一回？”

　　“不不不，公子所言差矣。”瞎眼老头捋着山羊胡，笑眯眯地说道：“今天老夫要给公子再卜一卦，你放心，老夫分文不收！”

　　何无恨一听，顿时撇撇嘴道：“少来这套！上次你就是这么坑我的，你就不能换个花样？”

　　瞎眼老头也不辩解，捋着胡须，露出一副胸有成竹的架势，缓缓说道。

　　“公子，你今日又血光之灾啊。”

　　“去你妹的，你才有血光之灾！”何无恨顿时怒了，没好气的骂了一句，转身就要离去。

　　柳随风与云墨月三人，也是连连摇头，冷笑连连，把瞎眼老头当做是江湖骗子。

　　不过，就在何无恨即将转身之时，却有一道声音，传进了他的脑海中。

　　“公子，你身负血海深仇，想要复仇却有心无力，不知从何下手。虽然你近日重逢旧友，还遇到强者贵人，为你指点迷津，但你却厄运缠身，麻烦不断。”

　　这是一道传音，正是瞎眼老头的声音。

　　何无恨身躯一震，抬起的脚步也是戛然而止，停在了原地。

　　他缓缓转过身来，就看到瞎眼老头正满脸微笑，胸有成竹的望着他，显得高深莫测。

　　看到瞎眼老头那笑意，何无恨的心跳有些加速，有种被看穿的心虚。

　　他不得不承认，瞎眼老头的话虽然笼统，却说的分毫不假。

　　身负血海深仇，想要复仇却有心无力，指的是他背负轩辕天帝的遗命，要振兴人族向天、魔两族复仇。

　　近日重逢旧友，指的是救出兄弟唐宝。

　　遇到强者贵人，指点迷津，这指的是玄金剑王。

　　而厄运缠身，麻烦不断，大概就是指他招惹了许多仇敌。

　　一时间，何无恨愣在原地，面色十分阴沉。

　　“老何，你干嘛啊？咱们快回去吧，别理这个瞎眼老头了，就是个江湖骗子！”

　　柳随风的声音传了过来，一边说着他还转回来，要拉着何无恨离开。

　　但何无恨却摆摆手，神色平静的朝柳随风、云墨月和李婉儿三人说道。

　　“你们三个先回学府吧，我待会儿就回去找你们。”

　　此言一出，柳随风三人顿时面色一变。

　　“不是吧？老何你别被这骗子给骗了啊！”

　　“何公子，算命先生的话千万不要信。”

　　“公子，婉儿留下来陪你……”

　　瞎眼老头对三人的话充耳不闻，只是笑眯眯的捋着胡须，一副稳坐泰山的架势。

　　何无恨心意已决，便坚持要留下来，把柳随风三人打发走了。

　　待得柳随风三人的身影远去，何无恨这才回到卦摊前，神色凝重的对瞎眼老头说道。

　　“老头，你想跟我说什么？”

　　瞎眼老头微微一笑，淡然地说道：“为你拨开前路的茫茫云雾，给你指点迷津，做你黑夜中前进的明灯。”

　　“呵呵……”何无恨皮笑肉不笑的冷哼两声，一巴掌拍在枣木桌子上，沉声喝道。

　　“老头，你给我正经点！”

　　瞎眼老头毫不生气，微笑着道：“这里不是说话的地方，咱们换个地。”

　　一边说着，他大手一挥。

　　“唰”的一下，他与何无恨，连同卦摊的桌子椅子和布幡，全都凭空消失了。

　　下一刹，两人出现在另一处空间里，正站在一座山巅的凉亭里。

　　何无恨神色戒备，神识延伸出来，向四下眺望打探。

　　他这才发现，脚下是一座万米高的巨峰。

　　巨峰之下是茫茫无尽的白云，这座山峰竟然在天空之上。

　　巨峰上草木葱郁，天地灵气充足，风景秀丽，还有许多珍禽妖兽，显得仙气盎然，格外清幽。

　　好一个世外桃源。

　　瞎眼老者自顾自的坐在凉亭的石凳上，拿着石桌上的茶壶，沏了一杯茶。

　　“坐吧。”

　　何无恨接过茶杯，坐在石凳上，一边喝茶一边看着瞎眼老头，看他究竟想做什么。

　　虽然他表面平静，心里却泛着嘀咕，有些震惊。

　　从刚才瞎眼老头露的这一手，他就能看出老者的实力无比强悍，至少也是天王境。

　　不过，他能从玄金剑王身上，感受到那种天王强者的气息。

　　而他从瞎眼老头的身上，却感受不到任何强者气息。

　　甚至于，无论他怎么探查，瞎眼老头就是普普通通，看不出任何异常来，就跟凡人老翁一样。

　　越是这样，就越让何无恨感到，瞎眼老头高深莫测。

　　想到这里，何无恨有些担心，试探着朝瞎眼老头问道。

　　“老头，看样子你也是卜卦高手，还没请教你的名讳呢。”

　　“老夫乃方外之人，要什么名讳？”瞎眼老头一摆手，笑着示意何无恨别在意这些细节。

　　何无恨却不肯放弃，笑着说道：“那我总不能叫你无名老头吧？”

　　“呃……”瞎眼老头愣了一下，旋即笑着道：“好吧，既然这样，那你小子就叫我劳泰夜吧。”

　　“好吧，劳泰夜……嗯？”何无恨点点头，叫了一声，忽然觉得很别扭。

　　“劳泰夜？老太爷？”瞬时间，他反应过来了，一巴掌拍在桌子上，发出一声闷响。

　　“老头，你耍我？！”

　　“嘿嘿……”瞎眼老头奸诈的笑着，见何无恨满脸怒气，连忙说道：“你这小子不怎么精明嘛。”

　　“靠！”被瞎眼老头鄙视了，何无恨没好气的暗骂一声。

　　“既然你不肯说名字，那我就叫你老流氓！”

　　说罢，见瞎眼老头要反驳，他又补了一句：“别求我，求我我也不会改口的，你就是个老流氓！”

　　瞎眼老头彻底无语，很想翻白眼表示抗议，奈何双眼已瞎，连眼珠子都没有。

　　沉默了一阵，何无恨才小心翼翼地问道：“老流氓，你能算得出我的来历，和以前的经历吗？”

　　他的身份来历，以及在玄黄世界的经历，是他在天界中最大的秘密。

　　瞎眼老头能算出他背负血海深仇，这让他十分警惕，生怕秘密泄露了。

　　好在，瞎眼老头摆摆手道：“老夫精通卜卦不假，却又不是神仙，怎么可能知道你的过去经历？”

　　“老夫能卜算的，只有你的将来和运势。”

　　听到这话，何无恨才终于放心了。

　　以前在玄黄世界，还未开启通天之路前，他融合了至高神骨。

　　当时无名老者告诉他，他的所有秘密都被隐藏了，任何人也看不出来。

　　如今，见瞎眼老者也算不出来，他才真正相信了无名老者的话，对无名老者无比感激。

　　“老流氓，你刚才说要给我指点迷津，那你说说，我接下来要做什么？”

　　瞎眼老者喝了一口茶，不假思索地答道：“当然是逃跑，躲避追杀啊。老夫说过了，你今天又血光之灾嘛。”

　　何无恨无语的翻了个白眼，无视了这句话。

　　“我问的是，以后我应该做什么，才能趋吉避凶？”

　　说到这里，瞎眼老头才正色道：“若是要趋吉避凶，那你离开学府之后，选择天庭的职位时，最好还是留在南天界。这里不仅安全，而且还能找到你想要的东西和线索。”

　　“当然，老夫不得不提醒你，凡事不要操之过急，最关键是要先提升实力。凭你如今的实力，在天界行走倒无问题，但想要解开心中疑惑谜团，探寻一些旧事，恐怕就是九死一生了。”

　　何无恨听了，暗暗点头，心里琢磨权衡着。

　　这时，瞎眼老头又接着说道：“另外还有，你身上的某件宝物，以后不到万不得已，千万别在天王强者面前显露。毕竟，某些天王强者，可能是活了几十、几百万年的老怪物，说不定就能看出问题了。”

　　此言一出，何无恨顿时面色一惊，“腾”的一下站了起来，满脸戒备，差点拔出饮血刀来。

　　毫无疑问，他听出来了，瞎眼老头指的是通天塔。

　　他一直担心，通天塔被人认出，让他遭受灭顶之灾。

　　之前玄金剑王，感应到他身上有祖源神器的气息，已经让他提心吊胆了。

　　现在瞎眼老头这么一说，摆明了就是知道他身怀重宝。

　　他连瞎眼老头的来历和意图都不清楚，怎么能不戒备提防？

　　不过，对于他的戒备反应，瞎眼老头视若无睹，又微笑着说了一句。

　　“哦，还有你这把刀，好像也有点古怪，以后也要小心点。”

　　“你……”何无恨彻底震惊了，双眼死死瞪着瞎眼老头，一时间不知该如何是好。

　　他的内心里，早已掀起了滔天巨浪。

　　“糟糕，难道这瞎眼老头，也看出我的饮血刀，内有玄机？”

　　见他面色煞白，满脸担忧戒备之色，瞎眼老头很不厚道的笑了起来。

　　“好了，看把你小子吓得。别担心，你这些宝贝虽然有些古怪，但还入不得老夫的法眼。”

　　“到了老夫这种境界，武器法宝都是身外之物，可有可无。”

　　说出这句话时，瞎眼老者那吊儿郎当，老不正经的模样消失了。

　　取而代之的，是无与伦比的自信和霸气，一种超然物外，看破世间一切的淡然。

　　何无恨看的有些发愣，没想到这老流氓正经起来，还真像个绝世强者，世外高人，颇有些仙风道骨。

　　如此一来，令得他心里七上八下，更摸不清瞎眼老者的意图了。

　　“老流氓，你这么强大的世外高人，干嘛还要跑去在路边摆摊算卦？还没事来纠缠我？”

　　“纠缠你？”瞎眼老者撇撇嘴，笑着说道：“老夫在这天机峰上闲得无聊，去人世间游戏风尘不行吗？”

　　“老夫占卜推演过去未来，能看穿天下人，却唯独看不穿你的过去和未来，好奇才来找你，不可以吗？”


第0918章 算得真准

　　何无恨彻底无语了。

　　他见过的强者不在少数，天王境强者都好几位。

　　不论魔龙天王、龙翔宇还是天星学府那几位长老，还有柳家老祖玄金剑王。

　　这些天王强者们，虽然个子性格脾性不同，却都有天王强者的风范和气度。

　　哪像这个瞎眼老头，神神叨叨的不说，还总爱占人便宜，而且还邋遢、耍无赖等等。

　　总之，在何无恨眼里，这瞎眼老头没有一点强者的气势风范，整个就是江湖骗子、老流氓。

　　及至后来，他被瞎眼老者大手一挥，送出了万米高峰。

　　回到千江城内，他还在心里嘀咕着。

　　“这死老头，不抢我的宝物，却无缘无故纠缠我，他到底想干什么？”

　　光华一闪，他又回到了河畔的杨柳大道上。

　　四周的行人，也并未注意到他。

　　他收敛了心思，把之前的事压在心底，平复情绪之后，便往天星学府赶回。

　　然而，他才走出百米远，就看见前方的天空中，有四道身影正疾驰而来。

　　定睛一看，那四道身影都高大魁梧，穿着制式的黑色铠甲，且都是魔族武者。

　　那四人疾驰而来，目标直指向他，猩红的双眼中充满杀气。

　　毫无疑问，这四个魔族高手，是冲着他来的。

　　“靠，什么情况，我刚回来就要被围攻，我招谁惹谁了？”

　　见那四个魔族高手，都有天灵境八重的实力，何无恨不想在千江城里厮杀，免得引来城卫军。

　　于是他想也不想，立刻掉头逃跑。

　　然而，百息时间后，他才刚飞过城墙，逃出千江城，就发现左右两侧，又有四个魔族武者飞来。

　　这八个魔族武者的装束打扮都一样，何无恨观察一阵，忽然想起来了。

　　“魔龙卫！魔龙巴家！”

　　瞬间，他就明白了一切。

　　肯定是魔龙巴家的魔龙卫，一直监视着千江城，等待他出现。

　　正因如此，他刚回到千江城，就有魔龙卫来追杀他。

　　想到这里，他郁闷的要吐血，满脸愤怒的暗骂一声。

　　“该死的瞎老头，真他妈让你算准了，老子今天还真有血光之灾！”

　　他立刻召唤出小青龙，风驰电掣的往城北的苍茫山脉飞去。

　　苍茫山脉内地形复杂，妖兽众多，适合他逃跑或反击。

　　八个魔龙卫追着他，一路往苍茫山脉深处挺进。

　　飞出三百里远，何无恨忽然发现，在他左侧的山脉中，还有一道银色身影也在疾驰飞行。

　　那道银色身影，距离他只有百里远，宛若一道流光，灵动而飘逸，速度竟比他慢不了多少。

　　仔细观察之下他才发现，那道银色身影，竟是一个身着银色皮衣，身材火辣妖娆的少女。

　　少女身材高挑而修长，皮肤白皙而细腻，胸大腿长，拥有一头及腰长的火红长发。

　　她裹着皮绒外衣，露出一片平坦白皙的小腹，一截白皙的大腿，看起来格外妖娆。

　　尤其是那张脸庞，更是颠倒众生，妩媚至极，令人望之则心旗摇曳。

　　“有点古怪。”何无恨心里暗暗嘀咕一句，总觉得这个少女不简单。

　　最关键的是，这红发少女也是面色阴沉，满脸的愤怒与杀气，仓惶的向山脉深处奔逃。

　　看那样子，似乎她也正在被人追杀。

　　“靠，魔龙卫来追杀我，她逃跑个什么劲？”何无恨无语的撇撇嘴，心里暗暗嘀咕着。

　　他又往苍茫山脉深处飞奔了几千里远，这时就发现那红发少女的速度，渐渐慢了下来。

　　后方追杀而来的魔龙卫，距离那红发少女越来越近。

　　眼看着，最多还有一刻钟，她就要被追上。

　　就在这时，让何无恨意想不到的事发生了。

　　红发少女竟然折转方向，朝他和小青龙飞了过来。

　　小青龙顿时戒备警惕，下意识的往右飞走，要摆脱那红发少女。

　　那红发少女一看小青龙要飞走，顿时焦急的呼喊道：“这位公子，我被仇家追杀，请救救我！”

　　少女的声音十分动听悦耳，语气更是娇弱无助，令人听了便情不自禁生出保护她的欲望。

　　但何无恨不为所动，朝她露出一丝微笑，摆摆手道：“美女，我现在自身难保，还怎么救你啊？”

　　“这个不麻烦的，只要公子您载我一程，逃离此地之后，奴家定然好生报答您。”

　　红发少女的声音，充满了真诚，妩媚精致的俏脸上，更隐现一丝羞怯。

　　那风情万种的眼神，殷红的樱桃小嘴，还有俏脸上的无助表情，都令人难以生出拒绝之心。

　　何无恨还在迟疑，那红发少女便飞到近前来，落在小青龙的背上。

　　“呼……”终于不用自己飞行赶路，有小青龙驮着，红发少女长出口气，精神放松下来。

　　深呼吸一口气，平复了心情，红发少女来到何无恨身边，弯腰盈盈一拜道：“多谢公子搭救之恩，奴家没齿难忘。”

　　在她弯腰行礼的瞬间，上身的皮衣与脖子上的皮毛围脖，朝外微微敞开来。

　　自然而然的，她胸前那条幽深而白皙的沟壑，还有两瓣饱满的酥胸也露了出来。

　　白花花的一片，令人心神动摇，想入非非。

　　“这是个绝色尤物啊。”何无恨心中暗道。

　　顿了顿，他收回了目光，向红发少女问道：“美女，你这是被魔龙卫追杀吗？”

　　“是啊。”红发少女点点头，俏脸上现出愤怒的表情：“该死的魔龙卫杀了我的家人，只剩下我逃出生天，我与他们不共戴天。”

　　“对了，公子你呢？难道你也是被魔龙卫追杀？”

　　“是啊，好巧哦。”何无恨笑了笑，点点头承认了这件事。

　　“咯咯……”红发少女顿时被他逗笑了，笑的花枝乱颤，胸前荡起一阵波浪。

　　两人正在说笑着，后方的八个魔龙卫，已经风驰电掣的追了过来，距离两人不足十里远。

　　“哪里逃！”

　　“受死吧！”

　　领头的两个魔龙卫，陡然暴喝一声。

　　顿时间，八个魔龙卫齐齐出手，有的挥剑斩出惊天剑光，有的掐着指诀施展道法。

　　何无恨立刻拔出饮血刀，挥刀斩出一道雷霆刀光。

　　“雷霆切割！”

　　红发少女也拿出了武器，是一道赤红的绫罗。

　　只见她纤手挥舞，赤红绫罗便爆出漫天火光，朝那几个魔龙卫轰去。

　　顿时，刀光与火光，斩中了袭来的剑光，全部都同时爆碎，化作漫天光芒碎片。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声，在天空中炸响，震荡的空气都荡起涟漪波纹。

　　方圆百里的山脉，都被狂暴的冲击波，给摧毁的七零八落，大地裂开无数道裂缝。

　　终于挡住了四个魔龙卫的攻击，何无恨令小青龙加速飞窜。

　　然而，就在这时，四个魔龙卫联手施展出了道法。

　　“大魔封印诀！”

　　瞬时间，四道漆黑如墨的光柱，从高天上降落下来，分别矗立在小青龙的前后左右四个方向。

　　“唰唰唰！”

　　黑色光柱变幻不停，立刻延伸出千万道黑色光束，凝结成一道方圆几千米的光罩，把小青龙笼罩其中。

　　如此一来，小青龙与何无恨、红发少女，都被围困其中，再也难以逃脱。

　　大魔封印阵内，空间都凝固着。

　　空气也被镇压一空，形成了真空地带，根本没有天地灵气。

　　不仅如此，就算何无恨与红发少女施展道法，威力也会被大大削弱。

　　这大魔封印阵，是魔龙巴家的绝技，只有魔龙卫中的佼佼者才能掌握。

　　多少年来，魔龙卫就是靠这道大魔封印诀，不知镇压擒拿了多少武者。

　　看到何无恨与红发少女都被镇压在大阵中，八个魔龙卫有些得意，满脸冷笑的围拢过来。

　　领头的魔龙卫，拥有天灵境八重实力，是个满脸络腮胡子，双目血红的魔族中年男子。

　　他手握着黑色重剑，戏谑的盯着何无恨说道。

　　“何无恨，你可让我们好找啊！我们在千江城找了你一个多月，没想到你最后还是自投罗网了！”

　　“今日，就是你的死期，拿着你的项上人头，我们就能去领三百万星辰石的悬赏了！哈哈哈……”

　　另外七个魔龙卫，也都是满脸激动，兴奋的大笑起来。

　　在他们看来，何无恨已是瓮中之鳖，待宰的羔羊。

　　“三百万星辰石？我靠，本少爷的人头才值三百万？日，你们巴家太瞧不起人了！”

　　何无恨顿时气的火冒三丈，指着魔龙卫头领破口大骂。

　　红发少女陡然瞪大眼睛，表情古怪的望着何无恨道：“你是何无恨？”

　　“嗯。”何无恨点点头。

　　红发少女的表情愈发古怪了，有些气恼，还有些懊悔。“原来他们是来追杀你，而不是追杀我的？！”

　　“看样子是的。”何无恨忍着笑意，又点点头。

　　“天呐，那我干嘛要逃跑？！”红发少女气急了，忿忿的瞪了何无恨一眼。

　　就在这时，大阵之外，魔龙卫头领举剑指向红发少女道。

　　“这女人是谁？”

　　另外一个魔龙卫，望向红发少女的眼神，充满了淫邪。

　　他满脸渴望的盯着红发少女，舔了舔嘴唇，淫笑着说道：“队长，这女人肯定是何无恨的同伴嘛。”

　　“队长，咱们把何无恨杀了，提着他的头去领赏。这女人长得太漂亮，杀了太可惜，不如让兄弟们爽一爽。”


第0919章 胡璃

　　听到几个魔龙卫的对话，红发少女差点气的背过气。

　　她这才终于知道，原来这几个魔龙卫根本不认识她。

　　魔龙卫们的目标是何无恨，是她自己心虚，看到魔龙卫出现就一路狂奔逃跑。

　　结果，她稀里糊涂的跟着何无恨一起逃跑，现在两人都被魔龙卫困住了。

　　一时间，红发少女气的狠狠跺脚，恨不得给自己两嘴巴子。

　　这不是没事找事么？

　　见她满腔愤怒和懊恼，何无恨耸耸肩，很无辜的摊摊手，表示不关我事。

　　红发少女愈发愤怒了，恶狠狠的瞪了他一眼，又望向大阵外的魔龙卫，杀气毕露的喝道。

　　“你们这些龌龊肮脏的混蛋，即便是自爆，我也绝不会让你们得逞！”

　　说罢，红发少女舞动赤红绫罗，浑身爆出遮天蔽日的赤红火焰，狠狠轰向四周的黑色阵法。

　　“轰轰轰！”

　　阵阵巨响声爆出。

　　不断迸发出赤红火焰的红发少女，犹如一朵盛开的红莲，妖冶而暴虐。

　　大阵之外的魔龙卫们，顿时联手操纵大阵，狠狠镇压红发少女的反击。

　　何无恨并未立刻动手，他使出了万念神瞳，把双瞳变作金色，正在寻找大阵的破绽与薄弱环节。

　　“何无恨，你还想在一边看好戏？！”

　　“快帮忙啊！”

　　见何无恨不出手，还在盯着大阵“发呆”，红发少女顿时气急的冷喝一声。

　　尤其是，在魔龙卫们的操纵下，大魔封印阵的威力越来越强，红发少女几乎难以支撑下去了。

　　何无恨也不生气，更不着急，不紧不慢地说道：“着什么急嘛，看本少爷破了他们的大阵。”

　　“你！”红发少女气的眉心暴跳，恨不能把他抓起来暴打一顿。

　　都什么时候了还装逼？

　　四个魔龙卫联手施展的大阵，哪有那么轻易被破解？

　　红发少女越想越气，就觉得何无恨是在逃避、偷懒，要坐享其成。

　　大阵外的魔龙卫们，也被何无恨的话逗笑了，一个个满脸嘲笑讥刺的表情。

　　“真是死到临头不自知，这大魔封印阵，岂是你这小子能破解的？”

　　“就是！这可是我们魔龙天王自创的封印大阵，威力强大无比……”

　　魔龙卫头领的话，刚说到一半就戛然而止。

　　只因，何无恨陡然出手了。

　　他的掌心中泛出一团黑光，蕴含着无比恐怖、森然的气息，陡然打向大阵的西北角。

　　那团黑光，并不是什么暗器或者法宝，就只是一团黑气而已。

　　但这团黑气十分诡异古怪，更蕴含着令人心悸的恐怖力量。

　　“嘭”的一声闷响，黑色光团瞬间击穿了大魔封印阵，在西北角轰开一道三米多宽的大洞。

　　八个魔龙卫们引以为傲的大魔封印阵，竟然就这样被何无恨一招洞穿了。

　　这简直太惊悚，太不可思议了！

　　魔龙卫们顿时都傻了眼，不可置信的望着那道大洞，表情犹如见鬼了一般。

　　“这怎么可能？！我们的大魔封印阵，足以困住天灵境九重的高手，他怎么可能破开？”

　　“他只有天灵四重的实力，怎么做到的？”

　　魔龙卫们被震撼的目瞪口呆，红发少女也陡然愣住了，漂亮的大眼睛中闪烁着异彩。

　　她拥有天灵七重的实力，并未对何无恨这个天灵四重的家伙，报什么希望。

　　刚才何无恨说要破阵，她还对此嗤之以鼻，根本不相信。

　　现在，何无恨竟然真的把大阵破开了。

　　她简直惊讶到极点，同时还觉得十分惭愧，俏脸也有些发烫。

　　“还愣着干什么？快走！”

　　何无恨一声冷喝，见红发少女还没回过神来，顿时一把抱住她的纤纤细腰，带她从大洞里钻出了阵法。

　　与此同时，被他打出去的那道黑色光团，轰中了魔龙卫的首领。

　　“嘭”的一声闷响，黑色光团爆裂开来，化作漫天的黑色雾气，把八个魔龙卫都笼罩其中。

　　霎时间，八个魔龙卫都剧烈咳嗽起来，浑身皮肤都迅速变得灰败。

　　他们皮肤下的青筋，很快就变成了暗灰色，脸部也在迅速枯萎，眨眼间就变得如老树皮一样。

　　当然，这些都只是外部伤势，虽然触目惊心，却并不太严重。

　　最严重的伤势，在他们的体内。

　　黑色雾气犹如有灵性似的，疯狂地窜进他们体内，破坏他们的肌肉血脉，以及经脉和五脏六腑。

　　他们的力量在迅速消散，生命也在快速流逝。

　　短短十息之内，就都变成了一个个白发苍苍，身躯佝偻的老翁。

　　如此情景，把魔龙卫都吓懵了，全都发出凄厉的惨叫声。

　　红发少女也被眼前这一幕惊呆了。

　　她不可置信的望着何无恨道：“你对他们做了什么？他们怎么变成这个鬼样子了？”

　　何无恨露出一丝微笑道：“没什么，把他们主子的东西，还给他们了而已。”

　　事实上，的确如此。

　　他刚才打出的那团黑色光华，正是当初魔龙天王给他种下的大诅咒术。

　　后来月灵献身，帮他解除了大诅咒术。

　　那恐怖的诅咒之力，就变成了一团黑光。

　　当时何无恨就知道，这团诅咒之力的威力不同凡响，将来肯定有用。

　　所以他就把那团黑光保留下来，直到刚才，总算派上了用场。

　　饶是他知道这诅咒之力的威力不凡，看到八个魔龙卫的下场，他也暗暗心惊。

　　简直太强大了。

　　红发少女之前还想着逃走，如今见魔龙卫都受了重伤，顿时精神抖擞，舞动赤红绫罗就杀了过去。

　　“缭乱杀！”

　　“落樱醉！”

　　“蝶狂舞！”

　　红发少女身段妖娆，舞动赤红绫罗，施展种种道法武技，更显得身段婀娜妖娆，好似在跳舞一般。

　　何无恨这才发现，这美女就算杀起人来，也是那么赏心悦目。

　　果然是天生媚骨，举手投足间都有强大的媚惑之力。

　　眼看着，红发少女很快就把几个魔龙卫打的惨不忍睹，几近死亡，何无恨顿时急眼了。

　　“喂，你别把他们都杀了，给我留几个啊！”

　　一边说着，何无恨也不甘示弱的冲了上去，挥动饮血刀厮杀起来。

　　小毛球和小青龙一左一右的跟随着他，也扑杀进人群之中。

　　魔龙卫们都中了诅咒之力，力量与生命都削弱的厉害，实力不足之前的四成。

　　对何无恨与红发少女而言，原本很强大的魔龙卫们，就变成了砧板上的鱼肉，任由他们宰割。

　　“雷霆切割！”

　　“嘭”的一声，一个魔龙卫被雷霆刀光斩成两段，当场死亡。

　　这个魔龙卫是天灵境七重的实力，死亡后让何无恨获得了三百多万星力值，以及一道刀魂。

　　“天外流星！”

　　“轰轰轰！”

　　几颗流星轰杀下来，直接把两个天灵八重的魔龙卫，给当场轰杀成了渣滓。

　　如此一来，何无恨又获得了八百万星力值，以及两道刀魂和两颗苍穹爆弹。

　　见何无恨出手狠辣，片刻间就杀掉了三个魔龙卫，红发少女眼中闪烁着精光。

　　她也被激发了战意，有些不服输的朝何无恨妩媚一笑道：“公子，我们比赛看谁杀的多哦。”

　　说罢，她也使出了绝招底牌，疯狂舞动赤红绫罗，化身为一朵火焰红莲，轰杀幸存的几个魔龙卫。

　　“尼玛，别抢怪啊！”

　　何无恨顿时怒了，急冲冲的扑了过去，挥动饮血刀，连连释放断魂斩、万念神瞳等绝技。

　　“轰轰轰轰！”

　　阵阵惊天动地的巨响声中，又有三个魔龙卫，惨死于何无恨的刀下。

　　而这个时候，红发少女也刚杀掉了两个魔龙卫。

　　八个魔龙卫，就此全部被灭杀了，尸骨无存。

　　战斗就此结束，天地间回荡的巨响声慢慢消散，狂暴的冲击波也渐渐停歇。

　　红发少女有些失落的撇撇嘴，嘀咕了一句：“真是个疯子！”

　　“天灵四重的实力，却比我这个天灵境七重杀的还要多，怪胎！”

　　何无恨却没理她，正站在天空中，满脸微笑的倾听着什么。

　　只因，他的脑海中，此时正响起系统娃娃的声音。

　　“恭喜主人，当前星力值达到满值，升到天灵五重境界。”

　　早在松纹谷厮杀时，何无恨斩杀了无数文家的人，星力值就快达到满值了。

　　如今，又杀了六个魔龙卫，他的星力值终于满了，水到渠成的升到天灵境五重。

　　一道神圣的白光，自高天上降落下来，笼罩住何无恨全身。

　　他能清晰感应到，自身在迅速变强，力量快速的提升着。

　　十息时间之后，白光终于消散了，他已升级完毕。

　　从此，他达到了天灵境五重境界，战斗力暴增了三倍。

　　这一战让他收获颇丰，所以他心情大好。

　　睁开眼之后，他就看到，红发少女个站在面前，满脸好奇的盯着他。

　　“公子，你刚才在做什么？”

　　“哦，没什么，打个盹而已。”

　　“噗嗤……”红发少女顿时被逗笑了，白皙的脖颈下，一对高耸的饱满，又荡起迷人的波纹。

　　何无恨没敢多看，连忙别过头去。

　　并非他不好色，只是觉得这少女有古怪，双眼水汪汪的，充满了狐媚之意，好似能勾走人心。

　　他不认识这少女，可不想着了她的道，被她给迷惑了心智，那可就说不定要发生什么不太健康的事了。

　　“好了，美女，我们安全了，我还有事先走一步，再会吧。”

　　说罢，何无恨便要驾驭着小青龙，离开此地返回天星学府。

　　“公子，请留步！”

　　红发少女娇滴滴的叫了一声，声音变得甜腻腻的，几乎令人骨头都酥了，心都要融化了。

　　何无恨听得心肝直颤，只好停下脚步，扭头问道：“怎么了？还有什么事？”

　　“您还没问奴家的名字呢。”

　　“哦，好吧。”何无恨无奈的挤出一丝微笑道：“那美女你叫什么名字呢。”

　　“胡璃！记住了哦，下次再见，可别忘了我的名字。”


第0920章 天榜排名

　　“狐狸？”

　　何无恨嘴角勾起一抹笑意，点了点头道。

　　“果然名如其人，你这么妩媚勾人，活脱脱就是个狐狸精，都能把人的魂儿勾走了。”

　　胡璃俏脸含笑，妩媚的白了何无恨一眼，啐了一口。

　　“哎呀，公子您念错了。奴家的名字是胡璃啦，二胡的胡，琉璃的璃。”

　　“恩恩，胡璃，本少爷记住了。”

　　何无恨连连点头，朝她摆了摆手，驾驭着小青龙远去了。

　　胡璃站在原地，凝望着何无恨与小青龙的身影消失，脸上那娇羞可爱的神情才慢慢敛去。

　　取而代之的，是一副沉着冷静，若有所思的面孔。

　　“真是个有意思的家伙，竟然还有神兽青龙坐骑。”

　　“哼哼，小男人，下次我们还会再见面的。”

　　话音落时，胡璃也转身离开，身影化作一道银光，消失在天际。

　　与此同时，正驾驭着小青龙，往千江城飞回的何无恨，正在嘀咕着。

　　“下次再见面？这小妞是什么意思？”

　　两人认识的突然，分开的也快。

　　何无恨没把这事放在心上，很快就回到了天星学府。

　　回到熟悉的学院中，又看到那些白墙宫殿、杨柳绿荫与青石大道，他的精神终于放松下来。

　　放假的这一个多月里，他总是接二连三的遭遇麻烦和厮杀，神经也都紧绷着。

　　唯独回到学府，在这个绝对安全的环境里，他才能真正放松下来。

　　因为假期还未真正结束，还有八天的时间，所有学员才会陆续返回。

　　如今，天星学府中，学员的数量极少，一路走过也看不到几个人影。

　　何无恨回到繁星园的时候，云墨月、柳随风和李婉儿三人都在。

　　而且，三人正在商讨议论着什么，何无恨隐约听到什么天，什么榜之类的。

　　进了屋，何无恨便笑着问道：“你们仨在讨论什么呢？”

　　“老何，你终于回来啦！”

　　“何公子，你可回来了。”

　　三人见何无恨回来，连忙笑着打了声招呼。

　　何无恨落座之后，便望向柳随风问道。

　　“随风，你们刚才在说什么事啊？”

　　柳随风表情激动，很是期待地说道。

　　“老何，你还不知道吧？去年地榜争夺大赛结束了，今年的天榜争夺大赛，很快就要开始了。”

　　“天榜争夺大赛？”何无恨眉头一挑，回想了一下，的确有这回事。

　　天星学府内，有天榜和地榜两大排行榜，都是三年举行一次排名争夺。

　　去年举行的是地榜排名争夺，而今年将展开的是天榜排名争夺。

　　何无恨知道今年会开始天榜排名争夺，但是却不知道具体开始的时间。

　　听柳随风这么一说，他有些惊讶地说道：“怎么会这么早？”

　　“是啊，再过十天时间，学员们都返回学府后，天榜排名争夺战就要开始了。”

　　“哦，原来如此。”何无恨点点头，旋即一想，便露出一丝古怪的笑意。

　　“天榜排名战，应该是天灵境学员们争夺的吧？你们这么激动干什么？”

　　“呃……”柳随风顿时默然，颇为无语。

　　云墨月和李婉儿两人，见柳随风吃瘪，都暗暗窃笑。

　　柳随风尴尬的挠挠头，笑着说道：“那个，老何啊，你看我都天脉境九重了，没准明天就突破到天灵境了呢？事先关心了解一下天榜排名战的事，对我而言有益无害吧。”

　　“再说了，我这不是关心你嘛。这次天榜排名战，你一定要夺魁啊！”

　　何无恨也不再打趣他，便笑着说道。

　　“嗯，多谢你的关心。随风，你给我说说天榜排名吧。”

　　说起天榜，柳随风就来了兴致，两眼放光地说道。

　　“只有天星学府最精锐、最天才的学员，才能登上这个天榜。天榜每三年变动一次……”

　　柳随风对天榜十分了解，滔滔不绝的跟何无恨讲解，事无巨细。

　　经过近半个小时的了解，何无恨才知道，天榜排名以及排名战的事。

　　天榜，是天星学府最权威，最精锐的排行榜。

　　只有整个学府战斗力最强的二十个天才学员，才能登上天榜。

　　天榜排名战的方式，不同于地榜争夺赛。

　　它不需要去什么禁地内比赛，就在天星学府的摘星台上，举行擂台挑战赛。

　　想要登上天榜，没有任何的捷径可走，唯有战斗，真刀实枪的厮杀战斗。

　　每隔三年的天榜排名战，都是天星学府，乃至整个天南界最盛大的赛事。

　　届时，不但整个学府几千学员会观战。

　　就连天南界顶尖的宗门和世家，也会接到邀请来天星学府观战。

　　毫无疑问，天榜上的二十个天才学员，就是天南界最耀眼的新星，最杰出的武道天才。

　　如今的天榜上，二十个学员的名字，柳随风都告诉了何无恨。

　　从最后一名到第一名，每个人的名字和实力境界，以及一些身份信息，柳随风都了若指掌。

　　天榜中的二十个天才，其中天族学员占了十个名额，魔族占了六个名额。

　　人族和妖族最惨，各占了两个名额，且排名都在十名之外。

　　由此可见，天魔两族的天才学员，比人妖两族的强大的多。

　　天榜第二十名到第十四名，都是天灵境四重的学员，何无恨并不放在心上，连他们的名字也懒得记。

　　从天榜第十三名到第一名，全都是天灵境五重的高手。

　　这些人才是精锐天才，何无恨的劲敌。

　　尤其是天榜前三名，都是皇族学院的皇族子弟，战斗力更是彪悍到极点。

　　柳随风特别提醒何无恨，一定要小心前三名的皇族子弟。

　　因为，三年前那三人就已经是天灵境五重实力，如今很可能升到六重境了。

　　听到这里的时候，何无恨问了一句。

　　“天榜前三名都有谁？叫什么名字？”

　　“第三名叫顾千军，也就是八大公子之首的千军公子。”

　　“哦……”何无恨拖了个长音，点点头，露出一丝莫名的笑意。

　　“那第二名和第一名呢？”

　　“第二名很神秘，据说天族皇室某个天尊的孙儿，名叫凤舞雪，是个绝色美人。除了月灵之外，学府里就属她最貌美，且资质超群，是真正的天之骄女。”

　　“至于第一名嘛，老何你也认识，月灵的弟弟，天羽少爷。”

　　“啊？竟然是他？”何无恨有些意外，表情愈发古怪了。

　　柳随风揶揄的笑了笑，挤眉弄眼的道：“老何，你应该算是天羽少爷的姐夫了吧？”

　　“嘿嘿，你要是想争第一，那可得把你小舅子打败。咳咳……也不知道，你小舅子会不会恨你。”

　　“瞎扯什么呐！”何无恨没好气的翻了个白眼，心里有些嘀咕。

　　虽然他不承认，但不得不说，这个问题的确有点棘手。

　　要是真的跟天羽在擂台上遇见了，他是打呢还是打呢还是打呢？

　　得知天榜排名后，何无恨便放下心来。

　　之前他就跟顾千军交过手，他有自信三招干掉顾千军。

　　毫无疑问，他想进入天榜前三名，还是轻而易举的。

　　他更关心的，还是天榜排名的奖励。

　　柳随风说过，天榜排名代表着天星学府的荣誉和骄傲，奖励自然是丰厚的空前绝后。

　　虽然，学府暂时还没公布今年排名战的奖励。

　　但是依照三年前的排名战奖励，第二十名的奖励都价值百万星辰石，可想而知有多丰厚。

　　据说，前三名天才学员的奖励，都是中品道器、道法和材料等等，价值近千万星辰石。

　　千万星辰石，顶的上丹皇李家的总资产了。

　　三年一度的天榜排名战，前三名的奖励，竟然堪比一个家族的财富。

　　天星学府还真是财大气粗，霸气到极点！

　　放眼整个天界，除了天星学府之外，恐怕再也找不出第二个学府，敢如此大肆发放奖励了。

　　“难怪那么多人，削尖脑袋也要进入天星学府。”何无恨心里嘀咕了一句。

　　不过，知道了关于天榜排名战的事，尤其是那丰厚到吓人的奖励，他就下定了决心。

　　无论如何，一定要夺得天榜第一！

　　到时候，他不但要收获千万星辰石的奖励，还要扬名天南界。

　　如今何无恨树敌众多，一出天星学府，就要遭受各方势力的狙杀。

　　他想要安全的活下去，就要表现的更耀眼，更逆天。

　　夺得天榜第一，成为名扬天南界的顶尖天才，他才能得到天星学府，或者某些强者势力的保护。

　　那样的话，他才会更加安全。

　　随后，柳随风与云墨月两人，便起身告辞了。

　　繁星园里，只剩下了李婉儿与何无恨两人。

　　又恢复了两人“同居”的生活，而且两人还经历过亲密的事，李婉儿心里愈发甜蜜。

　　而且，她的精气神也变得十分饱满，变得愈发楚楚动人，惹人垂涎欲滴。

　　何无恨看的心中躁动，便从背后搂着她的纤纤细腰，耳厮鬓磨的温存一阵，才放她离开。

　　知道何无恨要备战天榜排名战，李婉儿很乖巧的去密室中炼药了。

　　她要炼制一些提升实力、疗伤的灵丹妙药，帮助何无恨在天榜排名战上旗开得胜。

　　何无恨也不敢懈怠，也回到房间中开始了修炼。

　　他今天才达到天灵境五重，还需要闭关修炼几天，巩固境界提升实力。

　　唯有以最巅峰的状态，迎接天榜排名战，才能保证万无一失。


第0921章 恐怖的奖励

　　十天时间，不知不觉就过去了。

　　何无恨一直在房间中修炼，他连续修炼了七天的阴阳造化功，终于把天灵五重境界巩固稳定了。

　　剩下的三天时间里，他又修炼了自己掌握的道法。

　　虽然提升并不明显，但他对道法的领悟和掌握能力，变得更加强悍了。

　　这是隐形的增加实力，当他再次施展道法作战时，战斗力会变得更强。

　　而这十天里，李婉儿一直忙着在密室中炼丹。

　　虽然，十天时间里她只炼出了五颗丹药，但都是药效强大的下品道法。

　　一颗千山灵肉丹，用以治疗肉身伤势，只要不是缺胳膊断腿，多重的伤势也能快速恢复。

　　一颗罗王秘玉丹，用以治疗灵魂伤势。

　　一颗碧落琉璃丹，可以使肉身力量增强三倍。

　　一颗无上魂丹，能够让灵魂力量，在短时间内暴增两倍威力。

　　最后，还有一颗丹皇李家的秘方暴龙丹。

　　这颗暴龙丹没有多大的名气，但却是丹皇李凌天研究多年的成果。

　　服下暴龙丹之后，能够在百息时间内，战斗力暴涨两倍，而且没有任何副作用和后遗症。

　　毫不夸张的说，这秘方暴龙丹是李家的不传之秘。

　　许多武者求着李凌天，不惜花费上百万星辰石，只为求得一枚暴龙丹。

　　李凌天一年只炼制三颗，所以这丹药当真是有价无市。

　　李婉儿也是耗费六天时间，花费了四十多万星辰石，才炼成了这枚丹药。

　　把这五颗丹药交给何无恨，李婉儿才终于放心，对何无恨夺取天榜排名，充满了信心。

　　十天时间过去了，几乎所有的学员，都已返回了天星学府。

　　学员们都已知道了天榜排名战的事，整个学府内充满了热闹喧嚣的气氛。

　　学员们都激动而期待，有志于冲击天榜排名的学员们，个个都士气如虹，摩拳擦掌。

　　毕竟，天榜排名战，是天星学府最大的盛事。

　　南天界最强大的势力，三宗四家都收到了天星学府的邀请，前来观战。

　　今天，就是天榜排名战开始的日子。

　　一大清早，柳随风与莫言浩两人，便来到了繁星园。

　　何无恨刚结束修炼，李婉儿刚把五颗丹药交给他。

　　四人打了声招呼，寒暄了两句，随后就离开繁星园，向学府中央区域的云台赶去。

　　今天的天榜排名战，就在云台上举行。

　　当四人当场之后，就发现云台上已经是人山人海，人头攒动。

　　天、魔、人、妖四大学院，几乎所有的学员都到场了，足足有七千人。

　　除此之外，在云台正北方的边缘地带，还设置了八座看台。

　　那八座看台是给三宗四家、以及天星学府的院长和长老们准备的，早就摆上了桌椅和茶水果品。

　　何无恨四人，来到人族学员们聚集的位置。

　　四人站在人群中，低声的交谈着，议论着今日的天榜排名战，以及三宗四家来观战之人。

　　想起三宗四家，何无恨自然而然的想起了魔龙巴家，还有夏家。

　　这两大家族都是他的仇敌，这次来天星学府，也不知接下来会发生什么事。

　　夏家的看台上，一共坐着四个武者，领头者是个气势威严的中年男子，穿着一身青色长袍。

　　感应到他身上，天王境强者特有的强大气息。

　　何无恨大概能猜得出来，此人或许是夏家的家主。

　　在他身边坐着的，是个眉清目秀的青年男子，面容俊美，皮肤白皙，看不出实力境界。

　　在夏家家主的身后，还有两个穿着白袍，头发花白的老者。

　　虽然，两个老者都坐在椅子上，眼观鼻、鼻观心，一副闭目养神的姿态。

　　但他们浑身自然而然的，散发出属于天王强者的强大气息。

　　何无恨观察了一下，觉得这两人大概是夏家的长老。

　　随后，他又望向了魔龙巴家的方向。

　　三宗四家八大势力中，只有魔龙巴家是魔族的，其他七家势力都是人族，所以很好辨认。

　　魔龙巴家的领头者，正是魔龙天王巴龙。

　　巴龙端坐于大椅上，面色平静的品茗，时不时的与身旁的青年男子交谈几句。

　　他看起来精神放松，心情不错，丝毫没注意到何无恨的存在。

　　但何无恨却暗中冷笑不已，知道魔龙天王是故作镇定。

　　十天前他才回到千江城，魔龙巴家的魔龙卫就来追杀他。

　　这显然表示，魔龙天王知道大诅咒术失败，何无恨还没有死。

　　而现在，魔龙天王看似表面平静，其实心里肯定憋着杀气与怒火，恨不得把何无恨碎尸万段。

　　只是碍于在场人多，且又是在天星学府的地盘上，魔龙天王只能压下怒气，根本不去看何无恨。

　　想到这里，何无恨心里有些暗爽。

　　见何无恨正在打量三宗四家的人，莫言浩猜到了他的心思，便附在他耳边低声说道。

　　“老何，你看那边，那是夏家的家主，六炎天王——夏焱。他身边的那个青年，应该是夏家的天才弟子。不过，这人很面生，没听过他的名字，也不知道他的实力境界。”

　　“那边是魔龙巴家的人，魔龙天王你是认识的。他旁边的那个青年，正是巴家的大少爷，巴龙最得意的大儿子，巴永生，此人是南天界青年一辈中的绝顶天才，天之骄子。”

　　“巴永生此人，拥有六品天赋资质，年仅三十就达到了天灵境八重。如果不出意外的话，最多五年之内，他就要进阶天府境了。有传言说，他是南天界青年武者中的第一天才！”

　　听到这里，何无恨默默点点头，仔细观察了此人一眼。

　　巴永生身材魁梧高大，浓眉大眼脸庞显得粗犷而威严，浑身散发着自信而倨傲的气势。

　　虽然他的目光与气势，都令人看着很不舒服。

　　但他有自信的底气，也有相应的资质和资本。

　　随后，莫言浩又向何无恨介绍了，另外三大宗门和两个世家。

　　另外两个世家，也都只来了四个人。

　　一位家主和两个长老，都是天王强者，再加上一位天灵境的青年弟子。

　　至于三大宗门的人，莫言浩着重介绍了一下。

　　丹霞宗、风雷宗与如意宗，这三个宗门就是天南界最顶尖的宗门，也是最强大的势力。

　　四大世家的底蕴和势力，都要弱于三大宗门。

　　因为，这三大宗门全都屹立于南天界，至少百万年的时间。

　　其中最强大的如意宗，已存世三百多万年。

　　开山祖师乃是如意天尊，也是如今人族的四大天尊之一。

　　势力较弱的风雷宗和丹霞宗，都已存世一百多万年，开山祖师分别是风雷天尊和丹霞天尊。

　　这两位天尊成名较晚，实力也不似如意天尊那么神通广大。

　　但他们至今仍然存活于世，只是有十万年不曾露面了而已。

　　正因为这三个宗门，都有天尊境的强者撑腰，所以才能长盛不衰。

　　何无恨明白，这三宗不但是天南界最强大的势力，也可以说是人族最强的势力。

　　想到自己背负的血海深仇，以及轩辕天帝的遗愿，何无恨心中一动，明白了一些东西。

　　以后他若想团结人族力量，向天魔两族复仇，就必然要得到三宗的支持。

　　所以，跟三大宗门搞好关系，是非常必要的。

　　何无恨仔细观察着三大宗门的人，又想莫言浩询问了几个问题。

　　莫言浩是知无不答，全都详细的向他解释了一遍。

　　不多时，六道银光自远处天际飞来，径直落在天星学府的看台上，热闹喧嚣的云台才安静下来。

　　这六道银光之中，是六个天王境的强者，正是天、魔、人、妖四大学院的院长，以及大长老和二长老。

　　见到六人的到来，云台四周的学员们，全都寂静无声，面色肃然。

　　三宗四家的人，也都纷纷站起来，朝六人拱手行礼。

　　双方寒暄了几句，这才各自落座，等待好戏上演。

　　大长老主持今日的天榜排名战，他身影一闪便从看台上，飞到了云台中央。

　　“唰！”

　　他大手一挥，打出一道银光，飞到天空中。

　　顿时，一道千米高的银光出现了，好似一道匹练，悬挂在天空中。

　　在这道银色光幕上，显示出了二十个名字，正是名列天榜的二十个天才学员。

　　与此同时，大长老洪亮威严的声音响起，传遍整个云台。

　　“天星学府，三年一度的天榜排名战今日开始。规矩照旧，依然是擂台挑战制。”

　　“本次天榜排名的奖励，比上届排名战更加丰厚。而且，排名战结束之后，还会有新的挑战。”

　　“天榜第二十到第十一名，奖励两部中品道法，二十万星辰石。”

　　“第四到第十名，奖励两部中品道法，一件中品道器，五十万星辰石。”

　　听到这里，在场的学员们都沸腾了，一个个都露出无比羡慕的神色。

　　后十七名的奖励，已经如此丰厚，令人疯狂了。

　　可想而知，前三名的奖励，该有多么恐怖！

　　对云台上众人惊讶、羡慕、激动的反应，大长老非常满意，接着说道。

　　“第三名，奖励一部上品道法，一件中品道器，六十万星辰石。”

　　“第二名，奖励一部上品道法，两件中品道器，八十万星辰石。”

　　“天榜第一名！奖励一部上品道法，一件上品道器，一百万星辰石！”


第0922章 首战告捷

　　当大长老的话音落下时，云台四周一片寂静。

　　所有人都瞪大了双眼，露出满脸不可置信的表情。

　　大家都猜到了，前三名的奖励肯定无比丰厚。

　　可谁也没料到，竟然丰厚到如此夸张的地步。

　　上品道法，那可是顶尖的道法，在天界十分稀少。

　　纵然是几百万星辰石，都未必能买得到。

　　第三名的奖励，其价值都等于八百多万星辰石。

　　第二名的奖励，更是价值一千万星辰石。

　　如此数额恐怖的海量资源，送给在场的任何一个武者，都能用资源把他们硬生生堆到天府境去。

　　而真正让所有人震撼莫名的，是第一名的奖励。

　　一部上品道法，一件上品道器，其中任何一样都价值连城，是普通武者们根本不敢想象的绝世宝物。

　　这两样东西，纵然是有人花两千万星辰石，都不可能买得到。

　　天星学府内的任何一个学员，只要拥有了这两样宝物，将来都必定能晋升到天府境，且战力超群。

　　云台上安静了许久，众人都被天星学府的财大气粗给震住了。

　　就连三宗四家，也是暗暗心惊，震撼不已。

　　平心而论，就算他们的势力再怎么强大，资源财富再怎么庞大，也绝不敢像天星学府这样出手阔绰。

　　天星学府之所以能称为天界第一学府，引得天下武道天才都向往不已，很大程度上就是因为这个原因。

　　只要是天才，在天星学府就不会被埋没，就能获得最丰厚的资源和奖励。

　　片刻之后，云台四周爆发出惊天动地的欢呼声，气氛被推到了顶点。

　　大长老露出满意的微笑，颔首道：“现在本座宣布，天榜排名战正式开始！”

　　“有志于挑战天榜排名的学员，但凡实力在天灵境五重以下，都要进行抽签比试，决胜出最后十个学员，才有资格挑战天榜。”

　　毫无疑问，这样的比赛规则，对天榜上的天才们更公平。

　　要不然的话，几百上千个学员，都来挑战他们的话。

　　就算他们再怎么天才，也要被车轮战给累死。

　　当大长老的话音落下后，天、魔、人、妖四大学院里，不断有天灵境的学员，登上云台中央，准备比试筛选。

　　不到百息时间，云台中央就聚集了四十多位学员。

　　这些人都要挑战天榜排名，且实力都在天灵境三重和四重左右。

　　令何无恨与柳随风等人有些意外的是，莲华也在这四十多人中。

　　假期结束之后，莲华返回了天星学府。

　　她得知天榜排名战要开始，就专心修炼了几天，也没来找众人聊天叙旧。

　　去年她还是天灵境一重实力，如今竟然达到了天灵境三重。

　　升级速度如此之快，令得何无恨等了解她的人，也颇为惊讶。

　　何无恨并未上台，好整以暇的望着这一切，跟柳随风、莫言浩两人聊天。

　　他已经达到天灵境五重，不需要比试筛选。

　　只等那四十多个学员们比试结束，他就能与十个胜者一起挑战天榜排名了。

　　确定了参加比试的人数之后，二长老出面，帮四十多个学员们抽签决定对手。

　　很快，这些天灵境三、四重的学员们，便在云台中央，开始了一对一的厮杀挑战。

　　这些学员们都是天星学府的骄子，资质天赋和战斗力都是超群，厮杀战斗起来格外精彩。

　　云台四周的数千个学员们，早就看的目眩神驰，眼花缭乱了。

　　纵然是三宗四家的人，与两位长老，四大院长等人，也是频频颔首点头，显得十分满意。

　　毕竟，那些学员们的表现，也是可圈可点。

　　尤其是莲华，在场中的表现最是耀眼，几乎是无敌横扫之姿。

　　不论天灵三重还是四重的学员，在她面前都走不过三招。

　　她的超强战斗力，引起了四位院长和两位长老的注意。

　　大长老与二长老都观察着她的战斗，频频露出欣慰的笑意。

　　对何无恨而言，台上的学员都不是他的目标和对手，所以并不在意。

　　莲华的实力和战斗力，他也比较了解，知道她肯定会胜出，也就不担忧了。

　　何无恨的注意力，都放在三宗四家的人身上。

　　尤其是夏家和魔龙巴家，他观察的很是仔细。

　　观察一阵他就发现，夏家的人显然已看到了他，正隐隐流露出敌意。

　　尤其是夏家的那位青年男子，更是眼中带着一抹戏谑的冷笑。

　　何无恨心中一突，顿时感受到，这家伙不怀好意。

　　“看样子，这夏家也是有备而来。不过，今天他们是来观战的。在天星学府内，他们肯定不能把我怎么样。”

　　想到这里，他就无视了夏家人的敌意，望向魔龙巴家。

　　结果，魔龙巴家的四个人，包括魔龙天王在内，都暗中紧盯着他，隐隐现出杀气。

　　魔龙天王的脸色，也变得极其阴沉，正目光冰寒的盯着他。

　　显然，现在众人的注意力，都集中在云台中央。

　　魔龙天王才不再隐藏杀气，直勾勾的盯着何无恨，恨意滔天。

　　看到魔龙天王愤怒无比，又无可奈何，何无恨心里暗爽不已。

　　甚至，当魔龙天王的目光望来时，他还朝魔龙天王竖了个中指。

　　这个动作，顿时让魔龙天王面皮发紧，眉心暴跳不止，好悬没气晕过去。

　　不知不觉，抽签比试在热闹喧嚣的欢呼声中结束了。

　　败者黯然离开云台中央，十个获胜的学员们，站在高台上，满脸兴奋的笑意。

　　大长老再次登台，高声宣布道。

　　“有志于挑战天榜排名，达到天灵境五重的学员，请上台！”

　　话音落时，何无恨走出人群，纵身一跃飞到了云台中央，站在莲华的身边。

　　他的出现，引得无数人族学员们欢呼雀跃，兴奋不已。

　　之前人族学员们还在疑惑，何无恨怎么没登台。

　　直到现在他们才明白，原来，何无恨已经升到天灵境五重了。

　　一年之内从天灵境一重，升到了天灵五重。

　　如此逆天的升级速度，简直堪称惊世骇俗。

　　当然，若是众人知道，何无恨从天元境升到天灵境五重，也是在一年半内做到的。

　　那就不知道，在场的学员们，会不会被震撼的晕过去。

　　何无恨登台之后，自妖族学员中，又走出一个身着绿衣的少女。

　　霎时间，妖族学员们兴奋欢呼，十分欢腾。

　　绿衣少女名为柳绿，乃是妖族学员的顶尖高手。

　　她不但资质天赋超绝，而且生的眉若远山、肤如凝脂，十足的大美女，所以在妖族学院中人气极高。

　　除了何无恨与柳绿之外，竟然再无其他人登场。

　　如此一来，有资格挑战天榜排名的学员，就只有十二人。

　　何无恨、莲华与柳绿，还有另外九个天灵境四重的学员。

　　大长老这才声如洪钟，面色威严的宣布道。

　　“本座宣布，从现在开始，天榜排名战正式开始！”

　　宣布排名战开始后，大长老便飞身返回看台。

　　云台上变得安静下来，所有人的目光，都聚集在了何无恨等十二人的身上。

　　排名战的规则很简单，何无恨等人，想要登上天榜，就必须从第二十名开始挑战。

　　打败天榜二十，便可夺得该名次，有资格继续挑战天榜十九。

　　若是挑战失败，就只能黯然离场。

　　被打败的天榜二十，当然要跌落天榜，失去所有的荣耀与资源奖励。

　　所以，天榜排名战十分激烈，而且是真正的生死搏杀。

　　每个人都会为了荣誉和丰厚的资源奖励，不惜一切的去拼命。

　　云台上静悄悄的，十二个学员，没人先开口说话。

　　谁也不想当出头鸟，第一个挑战天榜，成了别人的探路石。

　　就在这时，何无恨踏出一步，面带微笑的道：“既然都不跟我抢，那这第一战，让我来！”

　　“我何无恨，挑战天榜二十！”

　　话音落下，在场的几千人，目光都齐刷刷落在他身上。

　　竟敢第一个出战，且自信满满，这需要多强大的自信？

　　没人知道。

　　但认识何无恨的人，以及人族学院的学员们，都不感到奇怪，反而觉得理所当然。

　　天榜第二十名，是个妖族青年，外形酷似一只大马猴。

　　此人拥有天灵境四重实力，身负灵猿族的血脉。

　　虽然，他明知自己今天要被很多人挑战。

　　但是看到何无恨那自信、张狂的模样，他还是怒气勃发，面色冰寒的走上高台，与何无恨隔着百米距离站定。

　　“出招吧！”

　　灵猿族青年的话音刚落，何无恨便一拳轰了出去。

　　“天神之手！”

　　紫色雷霆凝聚成一只巨大的拳头，携着狂暴绝伦的威力，轰向了灵猿族青年。

　　磅礴压力来袭，令得灵猿族青年大惊失色，立刻出手抵挡。

　　“嘭！”

　　一声闷响爆出，灵猿族少年的身影，被雷光彻底笼罩淹没了。

　　“呃……”

　　雷光噼里啪啦的闪烁，狂暴的冲击波朝四周扩散，其中夹杂着一声闷哼。

　　云台四周的几千人都亲眼看到，灵猿族青年被一拳轰飞，浑身焦黑的倒飞出千米远，从高台上跌落下来。

　　一招之间，胜负已分。

　　大长老端坐在看台上，面色平静的道了一声：“何无恨挑战成功，暂居天榜二十。”


第0923章 连战连胜

　　大长老的声音落下时，云台上寂静一片。

　　片刻之后，数千名学员们才回过神来，爆发出山洪般的惊呼声。

　　何无恨能在一年内升到天灵境五重，已经足够令人震撼惊讶了。

　　而现在，他一招就轰飞了天灵四重的灵猿族青年。

　　即便何无恨比对方高出一级，也不应该一招就打败对手啊！

　　如此战斗力，堪称恐怖！

　　难怪他如此自信，胆敢第一个挑战天榜。

　　天榜排名战才开始的第一战，竟然如此劲爆、震撼人心，这让所有人都意想不到。

　　看到何无恨的表现后，许多人都对他颇感兴趣，对他接下来的表现，充满了期待。

　　这时，何无恨再次高声喝道。

　　“我要挑战天榜十九！”

　　话音落时，一道曼妙窈窕的身影，自人群中飞出来，落在何无恨面前百米外。

　　这是个魔族女子，身躯高挑修长，身材饱满凹凸有致，可谓是极其火爆，引人垂涎。

　　最关键的是，此女穿着紧身皮衣，把曼妙的身段展现的淋漓尽致，令得许多魔族青年心旗摇曳。

　　魔族女子朝何无恨眨眨眼，妩媚一笑，声音甜腻地说道：“何公子，你如今已是学府的五大公子之一了，怎么忍心对我一个弱女子下手呢？”

　　“何公子，只要您愿放我一马，我可以以身相许哦。”

　　说罢，她还撅起了殷红的嘴唇，朝何无恨送上飞吻一个。

　　她竟当着几千人的面，说出这般大胆的话来，简直是火爆诱人到极点。

　　换做任何男子，只怕都要心神失守，纵然不答应她，肯定也会分神。

　　然而，何无恨却不为所动，嘴角勾起一抹冷笑。

　　因为他已看出，这魔族女子表面露出一副楚楚可怜的模样，实则暗藏杀机，正在暗中施展封印和虚弱道法。

　　眼看着，还差两秒，魔族女子的道法便要施展完毕。

　　就在这时，何无恨不屑的撇撇嘴，冷笑道。

　　“就你这浑身漆黑如碳的模样，丑八怪母暴龙一个，还敢学人用美人计？”

　　“赶紧滚蛋，别污了本少爷的眼！”

　　冷喝之下，他陡然出手，双手间现出一条三十米长的雷霆锁链。

　　“轰咔！”

　　雷光闪烁的雷霆锁链，携着狂暴恐怖的威力，狠狠轰向了魔族女子。

　　魔族女子顿时面色煞白，双目中杀机闪烁。

　　一半是被何无恨的话气的，另一半则是被雷霆锁链的强大威力所震慑。

　　她很清楚，若是继续施展道法，不抵挡这道雷霆锁链，肯定要被当场轰杀。

　　无奈之下，她只能放弃即将完成的道法，拔出黑色重剑迎击而来。

　　“轰咔！”

　　雷霆炸响，轰隆隆的巨响声，传遍了整个云台，令得众人暗暗心惊。

　　狂暴的劲气朝四周冲击，肆虐开来。

　　好在高台四周有阵法保护，强大的冲击波被挡住了，才不至于伤到观战的学员们。

　　雷光消散时，魔族女子正浑身焦黑，头发根根竖起的趴在地上，狼狈到极点。

　　“自己下去吧。”何无恨摆摆手，示意魔族女子自己认输。

　　然而，魔族女子性子暴烈无比，彻底被何无恨的轻蔑举动惹怒。

　　“何无恨，你太狂妄了，我要杀了你！”

　　她暴喝一声，双手掐着指诀，施展出魔族道法。

　　一道遮天蔽日的黑色剑光，陡然出现在何无恨头顶，毁天灭地般的斩杀下来。

　　何无恨无奈的皱了皱眉，心想这女人真不识抬举。

　　于是，他冷喝一声。

　　“万念神瞳！”

　　“唰！”

　　他金色的双瞳中，陡然爆出一道恐怖绝伦的灵魂冲击波，狠狠轰中了魔族女子。

　　“啪！”

　　魔族女子身躯一僵，灵魂眩晕了，从空中坠落到云台上，摔得十分狼狈，发出一声轻响。

　　何无恨一抖手中的雷霆锁链，便将魔族女子缠住。

　　他在一抖手，雷霆锁链一甩，就把魔族女子扔下了高台。

　　云台四周，再次响起阵阵惊呼声。

　　大长老依旧面色平静，声如洪钟地说道：“何无恨挑战成功，暂居天榜十九。”

　　何无恨成了天榜十九，魔族女子自然要跌落到天榜二十。

　　被何无恨扔下擂台，虽然耻辱，但并未造成重伤。

　　而接下来，才是她噩梦的开始。

　　因为，她作为天榜二十，就相当于天榜守门人。

　　她还要接受其他学员的挑战。

　　何无恨收起了雷霆锁链，眼神望向了天空。

　　天空中那千米高的银色光幕上，天榜第十九名的名字，已经变成了他。

　　于是，他又高声喊道。

　　“我要挑战天榜十八！”

　　于是，天榜第十八名的学员，不得不登上擂台，接受挑战。

　　“天神之手！”

　　“嘭！”

　　“雷霆锁链！”

　　“轰咔！”

　　天榜十八登台后，何无恨只用了两招，就把他打败，赶下了擂台。

　　从他登上擂台，到失败落下擂台，前后不过十秒钟而已。

　　大概，在天榜排名战的历史上，他是败的最快的一个人吧。

　　打败了天榜十八，何无恨就暂居十八，他又继续向天榜十七发起了挑战。

　　天榜十七登台，两招之后，又被何无恨打趴下了，狼狈跌落擂台。

　　然后是天榜十六、天榜十五、天榜十四……

　　随着时间渐渐流逝，一个又一个天榜学员走上擂台，然后在十几秒内被何无恨打败。

　　一开始，何无恨每打败一个学员，云台四周还会响起震天的惊呼声。

　　直到后来，一刻钟过去，数千个学员们都已被震撼的麻木了。

　　即便何无恨打败了天榜十一，夺得了天榜十一名的成绩时。

　　云台四周的学员们，也已经提不起兴趣了。

　　因为所有人都明显看出来了，何无恨这简直是在碾压！

　　天榜的后十名，有七个天灵境四重的学员，却都不是何无恨的一合之敌。

　　另外三个天灵境五重的学员，也在何无恨手下走不出两招。

　　同样都是天灵境五重实力，那三个天榜学员，却在何无恨手下两招就被击败。

　　何无恨的战斗力，该是何等恐怖？

　　恐怕，天灵境六重、七重的武者，也不过如此吧！

　　所以，当何无恨一路连战连胜，连败十个天榜学员，登上天榜十一时，大家都被震撼的麻木了。

　　当然，这些都是普通学员们的看法。

　　观战的人中，有天府境的老师们，还有三宗四家的天王强者们，以及四大院长和两位长老。

　　他们都看清楚了一个问题。

　　从始至终，何无恨都只是施展武技，还没施展过道法，更没动用过武器。

　　也就是说，如果他动用武器，施展道法的话。

　　真正战斗力，肯定比众人想象的还要恐怖！

　　能看懂这一点的人，就愈发震惊。

　　看台之上，八方势力的人们，反应各异。

　　三大宗门，与另外两大世家的人，对何无恨的表现，都显得颇感兴趣。

　　他们很想看看，何无恨究竟能爆发出多强的战斗力，能登上天榜第几。

　　大长老、二长老以及人族院长龙翔宇，则对何无恨的表现很是欣慰和期待。

　　天、魔、妖三族的院长，则面色不太好看。

　　而夏家与魔龙巴家的人，则是十分愤怒，杀机隐现，恨不能把何无恨当场杀了泄愤。

　　偏偏在众人眼皮子底下，两家的人只能按捺住怒火与杀气，不敢表露出异常来。

　　而这个时候，一直在观战的十一个挑战天榜的学员，总算开始挑战天榜了。

　　之前的一刻钟里，一直都是何无恨的个人秀。

　　他的光芒太过于耀眼，吸引了所有人的注意力，引来所有人的惊叹。

　　包括莲华在内的十一个学员们，也都在观看何无恨的挑战。

　　但他们也是挑战者，不能一直观战下去，必须要开始自己的挑战。

　　莲华率先挑战天榜二十，就是那个被何无恨扔下擂台的魔族女子。

　　毫无疑问，精通天雷道法的莲华，虽然比魔族女子的实力低一级，却依然在五招内将其击败。

　　并且，她也使用了天雷道法，把魔族女子劈的更加焦黑，真正如一块焦炭，浑身冒烟。

　　于是，魔族女子跌落天榜，莲华成了天榜二十。

　　魔族女子都快气疯了，却又不得不接受这个屈辱的现实。

　　随后，莲华继续挑战天榜十八。

　　而何无恨这边，终于向天榜第十，发起了挑战。

　　众人皆知，天榜前十名与后十名，实力差距有些大。

　　而天榜第十就是个分水岭。

　　虽然天榜第十也是天灵五重的实力，但他是个天族青年，精通十几部中品道法，战斗力非常彪悍。

　　当何无恨高声喊道，要挑战天榜第十时，云台四周的学员们都在心中暗想着。

　　何无恨能打败天榜第十吗？

　　或者说，他要用几招，才能打败天榜第十？

　　结果很快就出来了。

　　天榜第十的天族青年，登上擂台之后，满脸杀气的怒视何无恨。

　　他言辞犀利的把何无恨讽刺了一顿，还扬言要让何无恨的十连胜就此终结。

　　然而，何无恨懒得听他废话，更不想跟他废话，直接就施展了万念神瞳的道法。

　　霎时间，正满脸鄙夷、滔滔不绝说着话的天族青年，面色呆滞的僵硬在原地，陷入眩晕状态。

　　然后，何无恨手握着雷霆锁链，一鞭子把此人抽的浑身冒烟，凄惨的跌落擂台。

　　前一刻此人还自信满满，居高临下的蔑视何无恨，后一刻却凄惨落败。

　　如此巨大的落差，当真是讽刺。

　　天族青年顿时成了全场的笑柄，引得无数人捧腹大笑。

　　何无恨却没有露出丝毫得意、高兴的表情，脸色平静而淡然。

　　对他而言，打败一个目中无人的天灵五重学员，如吃饭喝水般简单。

　　“我何无恨，挑战天榜第九！”

　　天榜第九，是个天族少女，生的花容月貌，窈窕娉婷，我见犹怜。

　　不过，何无恨也没怜香惜玉，还是两招把她打败，逼得她主动认输退下擂台。


第0924章 一路碾压

　　原本，云台四周观战的学员们，还以为天榜第九能在何无恨手下多撑几招。

　　然而，那天族少女也才支撑了两招，就被打的不得不认输。

　　这就让众人又激动了起来，心中充满了期待。

　　十二连胜了！

　　在天星学府上千年的历史中，还从未出现过如此骄人的战绩。

　　很快，何无恨又开始挑战天榜第八、第七和第六……

　　天榜第八、第七和第六，都是天族青年男子。

　　每个人都对何无恨充满敌意和憎恨，他们立志要在擂台打败何无恨，终结他连胜不败的战绩。

　　然而，这三人上台时都是怒气勃发，信心满满。

　　可是在何无恨手底下，还没走出三招，他们就被打的狼狈败退。

　　最重要的是，何无恨依然只施展武技，且没有使用饮血刀。

　　太令人震撼了！

　　如此惊人的战斗力，完全粉碎了这三人的自信。

　　一刻钟后，何无恨已夺取了天榜第六。

　　十五连胜！

　　云台四周的学员们，全都沸腾了，震惊无比的欢呼、议论着。

　　三宗四家的人，也都颇为震撼，望向何无恨的眼神都变了，真正的刮目相看。

　　哪怕是魔龙巴家和夏家的人，也不得不承认，何无恨的确很强。

　　毕竟，众人都知道一件事。

　　近三千年来，历史上近千次天榜排名战中，只出现过两次十五连胜的奇迹。

　　上一次有人创造十五连胜的奇迹时，还是三千两百年前，一位天族的绝世天才。

　　那人名叫顾海成，如今被天族封号镇东天王。

　　他执掌东天王庭，乃是东天界的封疆大吏，管辖三百多地域，亿万万武者。

　　而这一次，何无恨又创造了一次奇迹。

　　所有人都惊诧莫名，颇为震撼。

　　难道说，何无恨将来的成就，能与镇东天王比肩？

　　没有人知道答案，因为没人能预测未来。

　　云台四周，沸腾欢呼了许久，才慢慢安静下来。

　　众人都目光灼灼地望着何无恨，想看他接下来要做什么。

　　众人都在期待着，何无恨能否继续创造奇迹？

　　突破十五连胜的奇迹，创造十六连胜的神话？

　　当然，众人也都明白，何无恨已经连战十五场了，肯定疲倦困乏，体力不支了。

　　若他想要再攀高峰，创造十六连胜的神话，最好是暂停挑战，休养调息一番。

　　岂料，何无恨毫无休息的打算。

　　他又高声说道：“我要挑战天榜第五！”

　　天榜第五是个魔族青年，体型彪悍魁梧，散发着狂野霸道的气势。

　　他身着黑色铠甲，覆面式头盔遮盖了本来面目，手持黑色重剑，犹如一个重装骑兵。

　　他一登上台，就引得金戈铁马的杀伐之气扑面而来。

　　此人的杀气极重，犹如万军阵中杀出重围的将军一般，浑身都散发着令人胆寒的血腥气。

　　换做普通武者，不许动手，都要被他的气势，给吓的气息紊乱，心神胆怯。

　　而何无恨丝毫不受影响，依旧面色平静，云淡风轻。

　　天榜第五来到何无恨面前百米外站定，缓缓举起黑色重剑，遥指何无恨的脑袋。

　　沉闷如雷，滚滚的音波传来。

　　“何无恨，你很强，也很狂！”

　　“不过，你的连胜奇迹，到此为止了。”

　　“我会让你知道，卑微弱小的人族，注定无法与高贵的魔族相提并论！”

　　何无恨掏了掏耳朵，满脸不以为然的表情。

　　“之前那十五个人，也是像你这般自信，但他们都败在本少爷的手下。”

　　“本少爷决定，为了对得起你高贵的魔族身份，两招内干掉你！”

　　说罢，何无恨露出满脸自信的微笑，朝魔族青年勾了勾手指。

　　被何无恨当众蔑视、挑衅，魔族青年怒极，浑身燃烧起赤红的愤怒火焰。

　　“何无恨，你找死！”

　　“魔魂绝杀剑！”

　　魔族青年大喝一声，挥动黑色重剑，朝何无恨当头斩下。

　　隔着百米远的距离，且黑色重剑上没有星力光芒亮起。

　　就像是虚劈了一剑，吓唬吓唬何无恨，毫无杀伤力。

　　云台四周的学员们，都有些面面相觑，不知道魔族青年在搞什么鬼。

　　唯有天府境之上的高手强者们，以及擂台上的何无恨，才明白这一剑有多么可怕。

　　虽然黑色重剑上没有剑光亮起，但这却是一招道法，灵魂攻击类的道法。

　　魔族青年的灵魂之力，凝聚成一道无形无质的灵魂利剑，正狠狠斩向何无恨的脑袋。

　　若是被灵魂利剑斩中，何无恨的灵魂极可能被斩成两半，当场暴毙身亡。

　　魔族青年好狠的手段，出手就是杀招！

　　众人都有些心惊，又看到何无恨站在原地，面带笑意，毫无躲闪的意思，所有人的心都揪紧了。

　　难道，何无恨要被当场斩杀？

　　十五连胜的奇迹就此终结？

　　众人却没发现，何无恨的双瞳，不知何时已变成了金色。

　　他的嘴角，勾起一抹戏谑的冷笑。

　　“真是自寻死路。”

　　一声呢喃轻轻响起。

　　随后，他金色双瞳中爆出一道雄浑的灵魂冲击波，狠狠轰向了魔族青年。

　　灵魂冲击波，瞬间击中了魔族青年的灵魂利剑。

　　无声无息的，灵魂利剑被轰的粉碎，迅速消散了。

　　魔族青年瞬间瞪大眼睛，惊骇到极点。

　　他怎么也没想到，自己最拿手的灵魂道法，竟被如此轻易轰碎。

　　直到此时他才发现，自己引以为傲的灵魂力量，在何无恨面前，是那么不堪一击。

　　何无恨的灵魂冲击波，威力不减，又狠狠轰中了魔族青年的脑袋。

　　灵魂层面，“轰”的一声巨响爆出。

　　魔族青年脑海内的灵魂白雾，瞬间被轰的支离破碎。

　　他双眼中的神采立刻黯淡下来，浑身的生机瞬间被切断了。

　　“噗通……”

　　一声闷响，魔族青年歪倒在地，砸的地面发颤。

　　天灵境五重的魔族青年，倒地之后再也没能爬起来。

　　虽然外表毫发无伤，但他灵魂已灭，彻底的死亡了。

　　云台四周，寂静无声，安静的吓人。

　　数千学员们，都表情复杂的望着这一幕，有震惊莫名的，也有疑惑不解的。

　　毕竟，还有许多人没看明白。

　　为什么何无恨还没出招，魔族青年就败了？

　　胜负已分，何无恨失信了，他根本没用到两招。

　　一招就把魔族青年秒杀了！

　　八座看台上，众人皆惊，就连那些天王境强者们，也是面色一变。

　　魔族学院的院长霸皇，更是面色阴沉，额头青筋暴跳不止。

　　他无法克制心中的暴怒，唰的一下站起来，目光如电的冷喝道。

　　“混账何无恨，你竟敢杀了他？！”

　　魔族青年是魔族学院的顶尖天才，天灵境学员中的佼佼者。

　　同时，此人也是霸皇器重，耗费千万星辰石培养出来的超级天才。

　　而现在，魔族青年却被何无恨一招杀了。

　　他如何不暴怒欲狂？

　　擂台之上，何无恨扭过头，脸色有些诧异的望着霸皇。

　　“霸皇院长，您这是什么意思？”

　　“难道我就该站着不反抗，让他把我杀了才行？”

　　此言一出，全场哗然。

　　谁也没想到，他竟敢顶撞魔族院长，而且言辞如此犀利。

　　不过，他的话说的在理，令得霸皇面色一滞，不知该如何反驳。

　　没办法，他不占理。

　　但他余怒未消，又怎肯示弱，又厉声喝道：“那你也不该杀了他！你们都是天星学府的学员，理应谦让，擂台挑战也要点到为止！”

　　此言一出，大长老和二长老、人族院长龙翔宇，还有三宗四家的家主们，都想霸皇投来复杂的目光。

　　显然，霸皇失态了，这些话都是违心之言，纯属气急了乱说。

　　何无恨嘴角勾起一抹冷笑，望着霸皇戏谑地说道。

　　“理应谦让？呵呵呵呵……”

　　“点到为止？嚯嚯嚯嚯……”

　　“霸皇院长，一直以来天榜挑战都是生死搏杀，怎么，您要擅自改动规则，加一条点到为止么？”

　　话音传遍全场，引得无数学员暗中窃笑。

　　霸皇被奚落嘲讽一顿，顿时面色发紧，双眸中爆射凶光。

　　他双拳捏的嘎吱作响，下意识的便要动手教训何无恨。

　　至于理由，当然是何无恨目无尊长，挑衅院长。

　　不过，大长老神色威严，目光冰寒的扫了霸皇一眼。

　　霸皇知道，自己太冲动，闹了笑话，让三宗四家暗中耻笑，已经让大长老不满了。

　　无奈之下，他只能按捺住怒火，重重地冷哼一声，坐回了椅子上。

　　何无恨并未继续纠缠此事，又高声喊道。

　　“我要挑战天榜第四！”

　　天榜第四，仍然是个魔族青年，实力也是天灵境五重。

　　此人与天榜第五的魔族青年实力相仿，两人可谓是不相上下。

　　而天榜第五，被何无恨无声无息的一招秒杀了。

　　所以，天榜第四的魔族青年，根本没勇气上台接受挑战。

　　何无恨又喊了一声，还是无人登台。

　　云台四周顿时一片哗然，天、妖、人三族的学员们都窃笑不已。

　　魔族学员们，则都是颜面无光，脸色发黑，一言不发。

　　何无恨露出一副无辜的表情，朝霸皇耸耸肩道。

　　“咦，天榜第四竟然弃权了？”

　　“真没想到，高贵的魔族学员，竟然也被吓尿了。”

　　霸皇本就阴沉的脸，顿时更黑了，气的差点摔杯子，肺都要炸了。


第0925章 史诗级连胜

　　天榜第四的弃权，是在情理之中的。

　　与他实力相同的天榜第五，都被何无恨一招秒杀了。

　　他哪里还敢登台接受挑战？

　　丢面子事小，丢了性命那才悲哀。

　　虽然，霸皇暴怒欲狂，天榜排名战结束后，肯定会狠狠教训天榜第四。

　　但这都是后话了，现在谁也顾不上。

　　于是，何无恨轻轻松松的夺取了天榜第四。

　　十七连胜！

　　他打破了十五连胜的奇迹，创造了十七连胜的神话！

　　这简直堪称史诗级的连胜！

　　八座看台上，三宗四家的人，都是满脸惊奇，目光灼灼的望着何无恨。

　　大长老与二长老两人，面色欣慰的捋着胡须，低声交谈着。

　　“二长老，咱们学府，有多少年没出现十七连胜的战绩了？”

　　二长老沉吟片刻，才微笑着说道：“大概八万多年吧，那时候你我还没进入学府呢。”

　　四大学院的院长，安静的坐在两位长老身后，表情心思各异。

　　霸皇当然是暴怒不已，却只能按捺住怒气。

　　天族白院长和妖族院长，则是满脸羡慕的表情。

　　龙翔宇则暗暗偷笑，颇觉脸上有光，与有荣焉。

　　多少年了，人族学院终于扬眉吐气了！

　　如今，何无恨暂居天榜第四。

　　排在他前面的，只剩下天星学府最强的三个超级天才了。

　　他已经创造了十七连胜的神话，即便现在被终结连胜，也足以名留青史，名传四方了。

　　数千名观战的学员们，都变得热血激昂，满脸期待的望着何无恨，等着他的继续挑战。

　　不过，他笑着朝看台上拱拱手道：“大长老，学生要暂停挑战，休息一阵。”

　　听到这话，云台四周的学员们，才终于松了口气。

　　这个变态，终于还是累了，要休息了。

　　要是他连战十六场，体力还未耗尽，还要继续挑战。

　　那可真是妖孽了！

　　大长老点点头道：“准了。”

　　“多谢大长老！”何无恨笑着拱手一礼，飞身跳下了擂台。

　　才回到人族学员们中间，落在柳随风与莫言浩、李婉儿等人的身边，四人顿时围拢过来。

　　四人以为何无恨消耗颇大，便都拿出恢复星力、体力的丹药给他。

　　不过，何无恨摆摆手拒绝了，转而与四人谈笑风生的叙谈起来。

　　如此一幕，落在他人眼中，顿时更加惊骇了。

　　原来，这家伙的力量根本没耗尽，还不需要补充！

　　这战斗力和耐力，简直太可怕了。

　　何无恨离开擂台后，数千个观战之人的目光，才重新回到擂台上。

　　这时候，莲华与柳绿等学员们，刚开始新一轮的挑战。

　　之前，何无恨的表现太逆天，吸引了所有人的注意力。

　　导致莲华与柳绿两人表现十分精彩，却也没吸引几个人的注意力。

　　现在，擂台就是她俩的舞台了。

　　何无恨与柳随风等人，也专心的观看莲华挑战，一边低声交谈评论着。

　　一场又一场的挑战，持续进行着。

　　这些学员们的实力不弱，厮杀挑战之时，都打的异常激烈，难分难解。

　　很显然，他们的战斗更具观赏性，比何无恨强多了。

　　何无恨挑战天榜学员时，就是翻来覆去的那三招，轻轻松松的获胜。

　　他是完全靠强悍的实力，摧枯拉朽的击败对手。

　　厮杀结果很震撼人心，但过程却很无趣。

　　于是，在观看莲华、柳绿等人的挑战时，云台四周的学员们更激动一些。

　　众人的心都被擂台上的战斗牵引着，时不时的发出惊呼声，露出担忧或兴奋的表情。

　　两个小时很快过去了。

　　包括莲华和柳绿在内的十一个学员，有八个被当场淘汰了，遗憾的没能登上天榜。

　　登上的天榜的，只有一个天族青年，和莲华、柳绿两人。

　　那天族青年占据了天榜十九，挑战天榜十八时，双方厮杀了上百招，最终遗憾落败。

　　于是，那天族青年失去了继续挑战的资格，名次确定下来，成了新的天榜十九。

　　妖族的柳绿不负众望，成功杀到了天榜第九，这才被天榜第八击败。

　　而莲华经过多番惊险的厮杀，最终杀到了天榜第十。

　　当她挑战第九的柳绿时，双方激战了上百招，最后莲华落败。

　　于是，名次都确定下来了。

　　柳绿是本届天榜第九，莲华则是天榜第十。

　　这个结果出来之后，所有人都震惊了。

　　就连大长老、二长老，以及龙翔宇，都觉得很不可思议。

　　毕竟，莲华只有天灵境三重实力，却能战胜天灵四重和五重的对手，进入天榜前十。

　　如此资质天赋和战斗力，堪称超级天才。

　　今天的主角，光芒最耀眼的新星，当然非何无恨莫属。

　　而仅次于何无恨，最令人震撼的就是莲华。

　　如此一来，莲华的表现引得两位长老，以及龙翔宇都颇为器重。

　　三人都已下定决心，今后要好好培养莲华。

　　若能将她的潜力都挖掘出来，这很可能又是一个超级天才，成为人族学院的骄傲！

　　十一个学员们的挑战完毕。

　　接下来，轮到了天榜学员们之间互相挑战。

　　有好几个上届排名战中，登上天榜的学员，不满于自己的排名，这次要再创新高，登上更高的名次。

　　于是，又是一连串的激烈厮杀展开。

　　足足三个小时之后，天榜上的学员们，彼此间的挑战和厮杀才结束。

　　天榜排名，再次有了变化。

　　有八个学员的名字，都调换了位置。

　　至此，天榜排名基本确定，只剩下最后一个变数。

　　何无恨！

　　他还有继续挑战前三名的资格。

　　若是他能继续连胜，不但可以保持连胜不败的神话，还能登上更高的名次。

　　于是，云台四周的所有人，目光都落在了何无恨身上。

　　此时，已经是夜幕降临。

　　虽然天色黑暗，但高天上有一道千米长的光幕，把皎洁的银光洒落下来，使得云台上一片亮堂。

　　何无恨踏着银色月光，飞身登上了擂台。

　　云台四周，欢呼声四起。

　　众人皆知，本届天榜排名战的压轴大戏，最精彩的挑战，马上到来。

　　究竟是何无恨折戟沉沙，连胜不败的神话就此被终结？

　　还是他再创新高，继续上演奇迹，击败天榜第三？

　　没人知道结局，但都无比期待。

　　“我要挑战天榜第三，顾千军，出来吧！”

　　何无恨面色平静，眼眸中含着一抹莫名的笑意，高声喊道。

　　随着他的话音落下，自皇族学院的方向，飞来一道银光。

　　银光之中，是一个器宇轩昂的青年男子。

　　此人正是天榜第三，天星学府五大公子之首，人称大公子的顾千军。

　　正所谓仇人见面分外眼红，顾千军落在擂台上，与何无恨隔着千米距离站定，双目赤红如血。

　　一看到何无恨，顾千军便想起了很多往事，胸腔中都愤怒的要爆炸。

　　他指使那些狗腿子们去杀何无恨，却都被何无恨反杀了。

　　他亲自去斩杀何无恨，也被何无恨打的狼狈逃窜，不得不动用父亲给他的护身玉牌才能逃走。

　　又想起表哥吩咐交代的任务，至今他都没能完成，这次放假回家之后，还被表哥骂了一顿。

　　顾千军的怒意与杀气，止不住的爆发出来，浑身都燃烧起愤怒的火焰。

　　他面目狰狞的瞪着何无恨，咬牙切齿的喝道。

　　“何无恨！你这该死的爬虫，今日就是你的死期！”

　　何无恨翻了个白眼，不屑的瞥了顾千军一眼。

　　“手下败将，也敢大放厥词，真是没脸没皮。”

　　“混蛋，我要杀了你！”被当众揭穿伤疤，且还被骂不要脸，顾千军怒火攻心，几欲暴走。

　　何无恨满脸鄙夷地说道：“行了行了，你再怎么发疯，在本少爷眼里，也不过是败犬的哀嚎罢了。”

　　顾千军顿时惊醒，神智清醒了许多。

　　他明白，自己中了何无恨的激将之计，差点就失去理智。

　　那样的话，他这次仍然是必败无疑。

　　于是他深呼吸一口气，强迫自己冷静下来。

　　想起了自己的底牌，他多了几分自信，冷笑道。

　　“何无恨，本公子这次回家，已突破到天灵境六重，睁大你的狗眼看清楚！”

　　“你以为，你还有资格在本公子面前猖狂吗？哈哈……”

　　顾千军畅快的大笑，满脸狰狞的杀意。

　　何无恨观察一下就发现，还真是如此，顾千军果真升到天灵境六重了。

　　看来之前放假的一个多月里，顾千军身上肯定发生了很多事，让他升级了。

　　不过，何无恨并不惊讶，也不担心。

　　“切，天灵境六重又如何？本少爷杀你依然如杀狗！”

　　“你！”顾千军又浑身冒火，杀气积蓄到极致，气的簌簌发抖。

　　云台四周的人，听到何无恨那狂妄嚣张的话，也都满腔惊讶和震撼。

　　天灵境六重他都没放在眼里，那他的战斗力究竟有多强？

　　难以想象。

　　眼看着，顾千军再也按捺不住心中的杀气，立刻就要开战。

　　就在这时，何无恨却摆摆手道：“顾千军，先别急着厮杀，咱们来赌一把怎么样？”

　　“你想干什么？”顾千军觉得何无恨诡计多端，顿时满脸警惕戒备之色。

　　何无恨露出一丝莫名的笑意，缓缓说道。

　　“若你输了，本少爷饶你一命。你要告诉本少爷，你究竟是受谁的指使来杀我。”

　　“那若是你输了呢？”顾千军考虑一下，自信的反问道。

　　何无恨摊摊手，语气轻松地说道：“要杀要剐，悉听尊便。”

　　很显然，这个赌注对顾千军而言，十分有利。

　　他若是输了，不会损失什么，只透露一个消息即可。

　　而何无恨若是输了，可就要搭上性命了。

　　顾千军心中得意，毫不犹豫地点头答应道：“好！在场之人皆可作证，我跟你赌了。”


第0926章 原来是他

　　顾千军乃是东天王庭，镇东天王的儿子，家世背景很雄厚。

　　所以，哪怕是在天榜排名战上，与人生死搏杀，天星学府也绝不会让顾千军出事。

　　尽管天星学府的长老和院长们，都能做到大公无私、公平公正。

　　但天星学府毕竟是天族皇室开设的学院，对皇族子弟理应多照顾一些。

　　何无恨明白这一点，所以他知道，自己在擂台上绝对不能杀了顾千军。

　　之前他杀了那个魔族青年，霸皇虽然愤怒，但还不至于出手杀了他泄愤。

　　毕竟，那个魔族青年的身世背景一般。

　　而顾千军不一样，要是何无恨敢杀了他，别说天族院长了，两位长老也不会答应。

　　正是因为知道这一点，何无恨才想了个折中的办法，与顾千军赌斗。

　　就算不能杀了顾千军，至少也要套出消息，知道幕后黑手是谁。

　　何无恨有自己的打算和想法，顾千军觉得赌注对自己很有利。

　　所以，这场赌斗在数千人的见证下，很快就开始了。

　　“何无恨，受死吧！”

　　顾千军的杀气与愤怒按捺已久，开战之后便迫不及待的出手攻击。

　　“天龙灭！”

　　他左手掐指诀，右手挥动银色长剑，立刻引动天地灵气，施展出一招中品道法。

　　方圆上百里的天地灵气，都为他所掌控操纵。

　　昏暗的高天之上，立刻现出一条千米长的银色巨龙，携着扑杀一切的气势，朝何无恨俯冲下来。

　　狂暴骇人的气息镇压下来，何无恨身周的空气顿时凝固，空间也紊乱颤抖不已。

　　如此情况下，哪怕何无恨使用空间道法，想瞬间移动逃避轰杀，也是做不到的。

　　空间已经紊乱，若他强行使用瞬间移动，极可能被虚空风暴绞杀，或迷失在异度空间中。

　　总之，何无恨无处可逃，唯有迎击。

　　当初在千江城，顾千军见识了何无恨的空间道法。

　　所以回到家族后，他特意修炼了这招道法，就是为了克制何无恨。

　　眼看着，何无恨依然站在擂台上无处可逃，顾千军得意极了。

　　只是他却没想到，何无恨从未想过逃避。

　　“万念神瞳！”

　　冷喝声中，他的双瞳陡然变成金色。

　　一股浩瀚磅礴的灵魂力量，陡然间轰了出去，直袭顾千军的脑袋。

　　“小心！”

　　看台之上，天族白院长顿时惊呼提醒一声。

　　他是天王强者，当然能看得出，这道灵魂冲击波的威力有多强。

　　之前天榜第五的魔族青年，就是被这道灵魂冲击波给轰杀的。

　　然而，就算白院长出声提醒，也已经晚了。

　　顾千军反应过来，也为时已晚。

　　灵魂层面，“轰”的一声嗡鸣爆响。

　　顾千军的灵魂白雾，顿时被震出裂缝，神识与灵魂一片混乱。

　　他身躯僵硬的立在原地，一时间无法动弹，整个人都眩晕了。

　　而高天上俯冲下来的银色巨龙，冲杀的速度也陡然一缓。

　　何无恨周身压力骤减，立刻使出逍遥游的身法，掠至顾千军的面前。

　　“星光断魂斩！”

　　饮血刀出，斩出一道二十米长的银色刀光。

　　“嘭”的一声闷响爆出。

　　顾千军刚从眩晕状态中清醒过来，顿时就被轰飞了出去。

　　他还没来得及做任何反应，根本来不及抵挡。

　　他的身躯在空中划过一道弧线，轰然砸在了百米外的地上，震得云台都在颤抖。

　　顾千军被摔的七晕八素，浑身的衣衫破碎褴褛，口鼻中都涌出鲜血。

　　他肩头更是现出一道狭长的伤口，深可见骨。

　　眨眼之间，他浑身都被鲜血染红，显得格外凄厉。

　　如此一幕，令得云台四周的所有人，都瞪大眼睛，露出不可思议的表情。

　　谁也没想到，何无恨竟然如此强悍。

　　连五大公子之首的千军公子，都不是他的对手。

　　天灵境六重的顾千军，也被他一招打飞出去，受了重伤。

　　难怪他之前口出狂言，天灵六重也不放在眼里。

　　原来，何无恨真的有如此实力和资格，说这句话。

　　擂台之上，顾千军狼狈的从地上爬了起来。

　　他一把扯掉了破碎衣衫里的棕色软甲，“啪”的一声扔在了地上。

　　直到此时，众人才发现，这是一件中品道器的贴身软甲，已经破碎不堪了。

　　幸好有这件软甲保护着，顾千军才只是受了重伤而已。

　　否则的话，刚才何无恨那招星光断魂斩，就已经要了他的命。

　　顾千军也是惊魂未定，面色铁青而狰狞，望向何无恨的眼神，犹如择人欲噬的凶兽。

　　“何无恨，你这个该死的杂种！”

　　顾千军怒喝一声，一把擦去脸上的血迹，再次挥剑冲杀而来。

　　“繁星坠！”

　　他依然是左手掐着指诀，右手挥动银色长剑，使出了绝招道法。

　　这招繁星坠，乃是镇东天王的绝学，上品道法，威力无比强大。

　　镇东天王亲自施展此道法时，能引动周天三千六百星辰，全都如流星般坠落而下。

　　那恐怖的威力，别说是毁灭一座城池，就算是毁掉几个府，半个域都是轻而易举。

　　顾千军学会了这招道法之后，总共也就施展了几次，当然谈不上道行高深。

　　不过，繁星坠毕竟是上品道法。

　　哪怕顾千军只是个天灵境六重的武者，也能发挥出强悍的威力。

　　霎时间，昏暗的天空变得极其耀眼，原本稀稀拉拉的漫天星辰，陡然间变得极其明亮。

　　足足三十多颗星辰，爆发出无比耀眼夺目的光芒，似流星一般坠落下来，朝何无恨轰击而去。

　　置身于三十六颗流星的笼罩下，何无恨只觉得压力奇大，身躯不由自主的佝偻着，面色苍白现出豆大的汗珠。

　　他不得不承认，顾千军比他想象中的更强大。

　　尤其是繁星坠这样的上品道法，让他的战斗力暴增了几倍。

　　“有个牛逼的爹真好，什么道器道法都手到擒来！”

　　何无恨愤愤地骂了一句，尔后陡然暴喝一声。

　　“大护身道术！”

　　“唰”的一下，一道透明的光芒陡然现出，凝聚成薄如蝉翼的透明光罩，将他笼罩其中。

　　轰击而至的三十六颗流星，轰隆隆的砸在了透明光罩上。

　　顿时间，光罩被砸的荡出层层涟漪，不断鼓荡波动着。

　　尽管光罩薄如蝉翼，看似一捅就破，实则防御力量强悍无比。

　　一连遭受了三十多次轰击，蝉翼般的光罩依旧完好如初。

　　耀眼夺目的流星，轰然爆碎，化作遮天蔽日的白色碎片，朝四周迸溅开来。

　　如此一来，整个云台都笼罩在耀眼白光中，根本看不清擂台上的景象。

　　就在这个时候，何无恨悍然出手。

　　“流星梭！”

　　“唰！”

　　银光一闪，流星梭瞬间飚飞出去，穿过了层层白光阻隔。

　　顾千军正在得意，自以为何无恨被漫天流星轰击，肯定必死无疑。

　　突然，“嘭”的一声巨响，他只觉得胸口剧痛，身躯不由自主的倒飞出去。

　　待得他的身子，在空中翻转了十几圈，重重跌落在百米外的地上，发出一声闷响时，他才明白过来。

　　被袭击了。

　　不知何无恨用了什么暗器，竟让他遭受重创。

　　他低头一看，胸口处有个拳头大的血洞，前后透亮，鲜血正在汩汩的往外直冒。

　　狂暴肆虐的星力，从他的伤口处侵入五脏六腑，全身的经脉和丹田。

　　顿时，顾千军只觉得身子都麻痹了，完全不能动弹，手脚都好像不是自己的。

　　“噗……”

　　内腑绞痛，丹田剧痛，浑身都好似被搅成一团，他忍不住一口鲜血喷了出来。

　　然后，他浑身的星力和体力都快速消失，“噗通”一声倒在了地上。

　　自此，顾千军彻底丧失了再战之力，浑身鲜血的趴在地上。

　　漫天的银光终于散去，天空中飞舞的光芒碎片，也渐渐消散。

　　一切又归于平静。

　　所有人的目光望向擂台，看到趴在地上抽搐颤抖的顾千军，以及完好无损的何无恨，都露出惊骇的目光。

　　何无恨竟然挡住了上品道法繁星坠的攻击。

　　他浑身毫发无伤不说，甚至还反击把顾千军打的重伤。

　　好恐怖的战斗力！

　　众人震惊莫名，夏家与魔龙巴家的人，更是面色阴沉到极点。

　　与此同时，流星梭飞回到何无恨手掌心，慢慢淡化变得透明，很快消失了。

　　他踏着步子，走到了顾千军的面前。

　　“唰！”

　　饮血刀上刀光一闪，架在了顾千军的脖子上。

　　一时间，场中的气氛都凝固了。

　　所有人的心都揪紧了，天族白院长甚至忍不住要出手。

　　只要何无恨敢流露出半点杀意，他立刻就会出手，把顾千军救出来。

　　哪怕当场格杀何无恨，他也要保证顾千军的安全。

　　何无恨居高临下的望着顾千军，平静地说道：“你输了。”

　　顾千军满腔不甘，却沉默无言，不做任何回答。

　　浓浓的屈辱充斥于心，他索性闭上眼睛，不去看何无恨的表情。

　　“现在，你该履行赌约，告诉本少爷答案了。”

　　“到底是谁指使你来杀我？”

　　顾千军的身躯在簌簌颤抖，那并非是畏惧，而是浓浓的羞辱与不甘。

　　虽然他不想说，但当着几千人的面，他无法保持沉默。

　　他是镇东天王的儿子，丢不起那个人。

　　于是，沉默了一阵后，他才张开嘴，牙缝中挤出了几个字。

　　“想要你命的人，是我表哥，南华公子。”

　　说罢，顾千军把头歪向别处，紧闭着嘴巴，开始治疗伤势。

　　何无恨收起了饮血刀，脸上露出一丝冷笑，低声呢喃道。

　　“原来是他！”

　　早在很久之前，何无恨就想过这个问题。

　　幕后黑手究竟是谁？

　　他一直在想，当年自己进入天界后，还未的罪过任何人，天星学府内就有人暗杀他。

　　当时他得罪过的人，只有杜南华。

　　那时候他就在怀疑，幕后黑手是南华公子，只是一直没能求证。

　　如今，终于真相大白了。


第0927章 凤舞雪

　　幕后黑手是南华公子，一切才合情合理。

　　难怪一年前，何无恨才进入天星学府，就多次遭人暗杀。

　　现在想来，应该是南华公子想杀他，奈何手却伸不到天星学府来。

　　于是，南华公子把这个任务，交给了正在天星学府的顾千军。

　　后来暗杀何无恨的那些人，自然是顾千军安排的。

　　明白了这一切，何无恨总算解开了一个谜团，心中踏实许多。

　　他抬起头，仰望着中土神州的方向，嘴角露出一抹自信的笑意。

　　“杜南华，一年前你高高在上，视我如蝼蚁。”

　　“如今，你却想不到，我已经要追上、甚至超过你了！”

　　“快了，等到本少爷离开天星学府，再见到你的时候，定然取你狗命！”

　　他真正的敌人是杜南华。

　　两个人之间，必然会有一场死战，就在不久之后。

　　旋即，大长老宣布了结果。

　　何无恨挑战成功，暂居天榜第三。

　　身受重伤的顾千军，伤势颇重，外加气急攻心，没多久就晕了过去。

　　大长老一挥手，把昏迷的顾千军招到身边，交给天族白院长。

　　白院长满腔焦急，连忙带顾千军下去疗伤了。

　　何无恨继续挑战，目标是天榜第二的凤舞雪。

　　听到凤舞雪的名字时，云台四周的数千学员们，都议论纷纷。

　　这个名字，大家都耳熟能详。

　　只是，凤舞雪本人，却是没几个人见过。

　　只因她是尊贵的皇族学员，平日里极少露面。

　　虽然，有传说她貌美如花，是近年来继月灵之后，最漂亮的一个天族少女。

　　但那毕竟只是传说而已，在没亲眼见到真人之前，众人都只是报以怀疑的态度。

　　诸多学员们都翘首以待，等着一睹芳容。

　　直到凤舞雪登台时，云台四周的学员们，顿时都沸腾了。

　　一袭胜雪白衣的她，犹如仙女般自天际飞来，轻盈灵巧的降落在擂台上。

　　她白衣如雪，长发及腰，身材高挑曼妙，面庞清秀绝美，浑身上下都散发着高贵出尘的气息。

　　数以千计的学员们，全都兴奋的欢呼着她的名字。

　　许多男学员们的眼中，都流露出激动和兴奋，憧憬和倾慕的眼神。

　　至于女学员们，在凤舞雪面前，也都自惭形秽。

　　这是个漂亮到近乎完美，令人难以生出嫉妒之心的女子。

　　当然了，站在擂台上的何无恨，对此并无太大感触。

　　虽然他也不得不承认，他面前百米外站着的凤舞雪，的确是个大美人。

　　但是跟月灵相比，还是有些差距的。

　　凤舞雪只是气质出尘，漂亮的近乎完美而已。

　　而月灵那是浑身上下无一处不完美，真正如九天仙子一般。

　　再者，他也知道，云台四周的学员们如此激动，很大程度上是因为，凤舞雪第一次公然露面。

　　三年前上届天榜排名战时，凤舞雪带着面纱穿着斗篷，一直都没显露真面目。

　　而现在，她没有带着面纱，绝美的容颜呈现出来，印证了之前的传言，才令云台四周的学员们如此兴奋。

　　凤舞雪登台后，站在原地，犹如雪中寒梅，带着浓浓的孤芳自赏的傲气，不开口说一句话。

　　四面八方的学员们，还在议论纷纷，交头接耳。

　　何无恨也不着急，也安静的等待着，顺便暗中打量其他人的反应。

　　两位长老和四大院长等人，都是古井不波，表情平静，看不出什么。

　　而三宗四家的人，显然对他兴趣更大，注意力都在他身上。

　　唯独一个人例外。

　　何无恨敏锐的发现，魔龙巴家的大少爷，巴龙的儿子巴永生，也目光紧盯着凤舞雪。

　　不仅如此，他目光之中带着浓浓的倾慕爱恋之色，气息也稍微有些粗重。

　　很显然，这个巴永生似乎对凤舞雪极感兴趣。

　　要么是之前他就暗恋凤舞雪，要么是刚才一见钟情。

　　“真是有趣。”何无恨心中暗道了一声，嘴角勾起一抹笑意。

　　片刻之后，待得云台四周的欢呼议论声终于散去，云台上才安静下来。

　　直到这时，凤舞雪才朝何无恨伸出白皙的右手掌，道了一声。

　　“请出招吧。”

　　何无恨微微颔首，笑着道：“你是美女，你先请。”

　　这话传遍全场，令得众人对他的观感稍好许多。

　　至少，他虽然猖狂跋扈，却还是有些风度的。

　　凤舞雪也不推辞，白皙的俏脸上依然表情清冷，似乎连一丝笑意都欠奉。

　　她直接拿出了一口银色宝剑，双手紧握，挥动出道道剑光。

　　宝剑的剑刃窄细而长，呈现出银色。

　　剑柄却是通体火红，好似一只展翅飞翔的凤凰，两侧还延伸出两片赤红色的翅膀。

　　这把宝剑名为凤凰剑，上品道器。

　　传闻此剑是由天族的神火天尊亲手炼制，传世已有百万年。

　　也不知怎地，此剑竟然落入凤舞雪的手中。

　　上品道器凤凰剑，在凤舞雪的手中，发挥出强悍的威力。

　　虽然她挥剑舞动，看似在施展武技，实则是一道强悍的道法。

　　眨眼之间，凤舞雪挥出九百六十剑。

　　漫天的剑光，陡然凝聚一体，化作一只千米大的五彩凤凰。

　　“真凤翔天！”

　　凤舞雪轻喝一声，手中的凤凰剑朝何无恨一指，就此施展道法完毕。

　　天空之中，那只五彩凤凰也爆出毁天灭地的威势，狠狠朝何无恨轰杀下来。

　　五彩凤凰扇动翅膀，漫天下起了赤红的火焰，犹如一场火雨。

　　火焰温度恐怖逼人，将空气都灼烧干净，使得擂台上变成了真空。

　　天地灵气根本无法进入真空地带，即便何无恨想施展道法，威力也会被减弱到极致。

　　他只能依靠自己的力量，去抵抗反击五彩凤凰的冲杀。

　　恐怖的威力镇压下来，令得他面色发白，额头又现出豆大的汗珠来。

　　他不得不承认，自己有些小觑凤舞雪了。

　　这个绝美的少女，不但拥有天灵境六重实力，更拥有上品道器凤凰剑。

　　她得到凤凰剑的时间很长，以至于她把凤凰剑祭炼的非常纯熟，能够发挥出强大的威力。

　　何无恨则不同，即便他拥有上品道器流星梭，却没有相应的操纵法诀，不能发挥出流星梭的强大威力。

　　瞬时间，他就陷入了劣势之中。

　　皇族学院的超级天才，果然不同凡响！

　　云台四周，诸多学员们多露出崇拜敬仰的目光，凝望着凤舞雪。

　　三宗四家的人，也都频频点头颔首，对凤舞雪的实力很是看重。

　　何无恨非常着急，也很无奈。

　　他想要施展道法反抗，奈何五彩凤凰已将擂台都封印禁锢，让他不能引动天地灵气。

　　动用武技的话，根本不可能抵挡五彩凤凰的轰杀。

　　时间很短暂，就那么一眨眼的功夫，他就分析出自己的处境，然后做出了最正确的选择。

　　在五彩凤凰降临头顶，即将轰中他的那一刹，他终于拿出了饮血刀。

　　“苍穹神炮！”

　　瞬间，饮血刀变成一架三米长的大炮，黑黝黝的炮口指向了凤舞雪。

　　“轰！”

　　一道惊天动地的巨响声爆出。

　　饮血刀内储存的六颗苍穹爆弹，瞬间被消耗掉一颗。

　　苍穹神炮的炮口，陡然爆出一道金色的光柱，狠狠轰向了凤舞雪。

　　“嘭！”

　　巨响声中，扩大到三米粗的金色光柱，轰然击中了凤舞雪。

　　与此同时，五彩凤凰也狠狠轰在了何无恨身上。

　　震耳欲聋的巨响声，在天空中回荡着，整个云台都在颤抖摇晃。

　　云台四周的数千名学员们，全都瞪大眼睛，露出担忧的神色，发出阵阵惊呼声。

　　谁也没想到，何无恨竟然不抵挡五彩凤凰的轰杀，选择了以命换命的方式。

　　结果如何？

　　两败俱伤？亦或是何无恨被五彩凤凰轰杀？

　　众人都在为凤舞雪担忧不已，生怕她就此香消玉殒。

　　那样的话，何无恨就妥妥的成了整个天星学府的公敌。

　　过了一阵，漫天的光华尽皆散去。

　　擂台之上恢复了清明，众人这才看清楚情况。

　　首先映入众人眼帘的是何无恨，他衣衫破碎，被烧的焦黑，有些狼狈的站在擂台上。

　　不过除此之外，他浑身上下就再无伤势，甚至连一口血都没吐。

　　虽然模样凄惨了点，但他没受重伤，或许只受了点轻伤。

　　何无恨在焦黑的衣服里摸索了两下，逃出几块残破的金属片，扔在了地上。

　　这是他身穿的中品道器铠甲，已经在五彩凤凰的轰击下崩溃破碎了。

　　当然，也幸亏有这件中品道器铠甲保护着，他才没有被重创。

　　至于凤舞雪……

　　众人的目光在擂台上搜寻一圈，却没能找到凤舞雪的踪迹。

　　整个擂台上，就只有何无恨一个人。

　　看到这里，众人心中顿时生出一个念头。

　　难道，凤舞雪被何无恨那一炮轰飞了，跌落到云台下了？

　　不过想想也不太可能，云台四周都有阵法保护。

　　凤舞雪不可能从云台跌落，就连何无恨刚才那道苍穹爆弹，也没能打穿阵法护罩。

　　那凤舞雪究竟去哪了？

　　总不能是被当场轰杀，尸骨无存了吧？

　　云台四周的学员们，都是满脸疑惑和担忧。

　　唯有何无恨知道答案。

　　刚才凤舞雪被轰的倒飞出去，受了极重的伤，浑身是血的模样很是狼狈。

　　似是为了保护自己的形象，不让众人看到她的狼狈，她一言不发的离开了云台。


第0928章 阴阳圣剑

　　凤舞雪的做法，无疑于默认自己输了。

　　虽然她认输离开了，至少保护了自身形象。

　　这一点，何无恨明白，八座看台上，各势力的强者们也能猜到。

　　唯独四周的数千学员们，还在议论纷纷，满脸担忧和疑惑。

　　旋即，大长老高声宣布了比赛结果。

　　“何无恨挑战成功，暂居天榜第二。”

　　何无恨继续保持连胜，创造了十九连胜的神话。

　　他成了天榜第二，凤舞雪自然就跌落到天榜第三。

　　只差一个名次，何无恨就能成为天榜第一。

　　若能成功，他便会创造出二十连胜的不败神话。

　　届时，他必定会名震天南界，成为近年来最耀眼的新星，最顶尖的天才！

　　甚至于，他也能跻身于天界十大天才之列，与月灵、南华公子等人齐名！

　　一想到这里，所有人的心都激动起来，生出了浓浓的期待与兴奋。

　　即便是两位长老，四大院长等天王境强者，也按捺不住心中的期待。

　　毕竟，每个人都想见证，奇迹和神话产生的过程。

　　天榜排名战二十连胜，在天星学府近百万年的历史中，从来都没出现过。

　　若是何无恨能完成这一壮举，必将名留青史，流芳万年，也会成为天星学府的骄傲。

　　一时间，云台四周的气氛都被点燃了。

　　所有的学员们，都兴奋激动的议论着，高声喊着他的名字。

　　何无恨站在擂台中央，仰望着头顶的银色光幕。

　　看到自己的名字，升到了天榜第二。

　　又看到天榜第一的名字，那两个字令他的表情有些复杂。

　　天羽。

　　想要夺得天榜第一，就必须要打败天羽。

　　看到何无恨仰望夜空中的光幕，久久沉默不语，众人都有所感应，隐约猜到了他的想法。

　　必然是担忧，茫然的。

　　毕竟，所有人都知道，天羽是皇族学院中最强大的天才。

　　他不但是天星学府中，实力最强大的天才，也是身份最尊贵的存在。

　　任何一个学员，都无法与之相提并论。

　　虽然所有人都很期待，何无恨能继续上演奇迹，打败天羽夺得天榜第一。

　　但理智告诉众人，这几乎是不可能做到的。

　　天羽实力强大，底牌众多，宝物层出不穷，几乎是无法击败的。

　　不过，何无恨沉默了一阵，最终还是开口说道。

　　“我要继续挑战天榜第一。”

　　在天榜排名战之前，他就已经做好了心理准备。

　　他早就知道，这一刻终究会到来。

　　所以，他很快就收敛了心中的一些想法，下定了决心。

　　听得他的话，大长老善意的提醒道。

　　“何无恨，你已连战十九场，创下了十九连胜的骄人战绩。在本学府百万年历史中，你是连胜纪录最高者，本学府以你为荣，本座也为你骄傲。”

　　“本座建议你不要急躁，先休养调息一番，再继续挑战，胜算会更大一些。”

　　对于大长老的关心和善意提醒，何无恨十分感激，微笑着拱手道。

　　“多谢大长老的关心，不过，大长老的心意，学生心领了。”

　　大长老知道，他是不打算接受建议了，便点点头道：“也罢，祝你好运。”

　　随后，大长老回到看台上，目不转睛的盯着何无恨。

　　与此同时，自皇族学院的方向，一道银光划过天际，落在了擂台上。

　　银光敛去，现出一道挺拔的身影。

　　这是个约莫十三四岁的少年，英俊帅气到极点，剑眉星目，双眼深邃如星辰。

　　他浑身上下，散发着尊贵的气息，以及俾睨天下，自信的气势。

　　他正是天星学府数千学员中的最强者，最顶尖的超级天才。

　　拥有七品帝星资质的天羽，乃是百万年一出的绝世天才。

　　今夜的天羽，身着一身银色长袍，装束简单而质朴。

　　一头黑色长发，被金色环扣束成一根马尾辫垂在脑后，显得洒脱不羁。

　　相比之下，何无恨穿着一身黑袍，且衣服还都被烧焦，尽是破洞，就显得很是寒酸与凄惨。

　　天羽登台之后，落在何无恨面前百米外。

　　他打量了何无恨一眼，止不住笑意地说道：“你就这样跟我打啊？还是换身衣服吧。”

　　何无恨翻了个白眼，无奈地道：“打架又不是参加宴会，穿那么华丽干嘛？反正待会儿还是要被你毁掉的。”

　　“哦，这倒是。”天羽想了想，笑着点点头。

　　云台四周的数千学员们，看到这一幕都有些表情古怪。

　　很显然，何无恨跟天羽是认识的。

　　原本自信霸道的天羽，对任何一个学员或者老师，都能不假以辞色。

　　但他现在却在擂台上，跟何无恨谈笑风生，好似拉家常一般。

　　这两人的关系，绝对不一般。

　　如此一想，众人赫然惊醒，全都瞪大了眼睛，心中不约而同的冒出一个想法来。

　　天羽会不会故意认输放水，让何无恨创下二十连胜的神话，夺取天榜第一啊？

　　虽然天榜第一的奖励无比丰厚，任何人都不可能舍得放弃。

　　众人也觉得，这个想法有些荒谬。

　　但大家明白，天羽少爷的身份很不一般，在别人看来价值连城的奖励，在他眼中可能就不值一提。

　　什么上品道器、上品道法，天羽压根就不稀奇。

　　于是，众多学员们这么一想，又觉得他很有可能会主动认输，卖何无恨一个面子，帮他创造神话。

　　只是，那样的二十连胜，还能算是真正的神话么？

　　没人知道，接下来究竟会发生什么。

　　擂台之上，何无恨与天羽两人，还在笑着聊天。

　　“天羽，我猜现在有很多人都在猜疑，你会不会卖我个面子，直接认输投降。”

　　“谁敢这么想？脑子被驴踢了吧？”天羽顿时面色胜寒，怒气勃勃的道：“本少爷是那种人吗？”

　　“直接认输投降，那太辱没本少爷的身份了。”

　　“本少爷怎么也得象征性的跟你打两个回合，再认输吧？”

　　“象征性的打两个回合……”何无恨顿时无语了。

　　云台四周的学员们，也都被天羽的玩笑话逗笑了。

　　就连看台上的几位天王境强者们，也是忍俊不禁。

　　众人皆知天羽身份不凡，可谓是在场之人中，身份最尊贵的人。

　　这样身份的人，理应目空一切，倨傲霸道才对。

　　天羽还能拥有这样活泼的性格，并不骄狂，实属难得。

　　其实只有天羽自己清楚，他的性格态度如何，也是看人的。

　　对何无恨他当然不会霸道狂妄，而对其他外人，那可就不好说了。

　　反正在他眼中，不是自己亲朋好友的，都与蝼蚁一般无二。

　　终于，天羽与何无恨要结束谈话了。

　　何无恨收敛了笑意，拿出了饮血刀，面色凝重地说道：“天羽，对不住了。”

　　天羽无所谓的摊摊手，微笑道：“没事，你尽管爆发最强的战斗力好了，不用怕伤到我。”

　　“正好我也想替我姐姐，考验考验你的真正战斗力，我也会全力以赴的。”

　　“嗯，你能明白就好。”何无恨露出一丝笑意。

　　天羽虽然年龄小，但却心思玲珑，明白何无恨的心境，笑着说道。

　　“换做我是你，也会全力以赴，去争取属于自己的荣誉。只有你足够天才，足够强大，才有资格站在我姐姐身边，为她遮风挡雨保护她。”

　　“我们都是男人，只有用自己的双拳，去拼搏自己的荣耀！”

　　天羽不过十三四岁罢了，却像大人一样说出这般正经的话，令得何无恨有些好笑。

　　细细一想，这或者是天羽的父亲，教给他的道理吧。

　　收敛了心思，何无恨正色道：“天羽，我要出招了。”

　　“放马过来吧！”

　　天羽也从空间戒指里取出一把黑色两色的宝剑，挥剑划出一朵剑花，摆出作战的姿势。

　　何无恨再不犹豫，挥动饮血刀狠狠斩出。

　　“星光断魂斩！”

　　瞬时间，一道刀魂被消耗掉，二十米长的银色刀光勃然迸发，狠狠斩向了天羽。

　　刀光璀璨耀眼，威力狂暴骇人，令得擂台上空间破碎跌宕，空气都被挤压一空。

　　尽管天羽拥有天灵境六重实力，却也是面色肃然，凝神戒备。

　　“阴阳盾！”

　　一声轻喝中，天羽挥动黑色双色的道器宝剑，瞬间斩出上千剑。

　　一面黑白两色的护盾出现，立刻把他包裹其中。

　　这面护盾半黑半白，犹如太极图阴阳鱼那般，相互交融，光华闪烁不已，显得格外神秘。

　　看台上的天王强者们，眼神都落在天羽手中的剑上，双眼中精光闪烁，显得有些激动。

　　只因，黑色双色的剑，乃是名震天界的阴阳圣剑！

　　此物，由天族的至高天帝亲手炼制，威力之强匪夷所思。

　　哪怕是在场的天王强者们，最多也只能炼制上品道器罢了。

　　极品道器，不说炼制，他们连见都没见过。

　　只因，整个天界之中，极品道器也是凤毛麟角，稀少到极点。

　　剑是极品道器，阴阳盾的道法，也是上品道法。

　　瞬时间，众人都忍不住倒吸一口凉气，心中震撼无比。

　　天羽的装备和道法，还真是堪称尊贵奢华到极点。

　　这一战，何无恨要怎么打？

　　拥有极品道器，修炼诸多上品道法的天羽，简直堪称无敌了！


第0929章 姐夫咱们商量个事

　　天羽一出手，就令得全场皆惊，所有人都震撼莫名。

　　他本身就是七品绝世天才，资质绝顶，战力超群，还拥有极品道器和上品道法。

　　谁还能打得过他？

　　只怕，唯有天府境的强者，才能有把握打败他吧？

　　“嘭”的一声闷响爆出，震得整个擂台都摇晃颤抖不止。

　　星光断魂斩狠狠斩中了阴阳盾，两者同时爆碎，化作漫天的碎片迸溅出去。

　　何无恨与天羽两人，都是毫发无伤。

　　或者说，刚才这只是试探性的进攻。

　　拿断魂斩做试探性的进攻，由此可见何无恨对天羽的重视。

　　刚才若是攻击其他天灵六重学员的话，只怕一刀就将其重创或秒杀了。

　　漫天光华碎片中，天羽自信一笑，朝何无恨说道：“再来！”

　　何无恨有些失落，表情也有些无奈。

　　断魂斩算是他的强力底牌之一了，却被天羽简简单单一个阴阳盾就挡住了。

　　太气人了。

　　这还怎么打？

　　不过，他并不气馁，身影一闪便使出逍遥游的道法。

　　“唰！”

　　他的身影如瞬移一般，瞬间来到天羽的身后，挥刀斩向他的后背。

　　“雷霆切割！”

　　天羽原地转身，挥剑横档，扫出一道剑光。

　　“嘭！”

　　刀光与剑光同时爆碎，两人都被震退一步。

　　何无恨身影再闪，又出现在天羽侧面，再次挥刀斩下。

　　“星光断魂斩！”

　　又是断魂斩！

　　而这一次，天羽施展阴阳盾的速度，稍微慢了那么四分之一刹那。

　　“嘭！”

　　阴阳盾还没凝结出来，天羽就被刀光斩中，被劈的倒飞出去，砸在了地上。

　　只不过，当刀光斩中天羽的胸口时。

　　他体表亮起一道银色光罩，挡住了刀光的斩杀。

　　何无恨不用细看也知道，那肯定是护身铠甲。

　　天羽的护身铠甲，至少也是上品道器。

　　就算他使用流星梭，都未必能将其击穿。

　　毫无疑问，天羽的防御力量，强大的超乎想象。

　　很快，他毫发无伤的从地上爬起来，飞身朝何无恨刺杀而来。

　　“该我出手了！”

　　“阴阳合气斩！”

　　阴阳圣剑挥斩而出，顿时引动方圆百里的天地灵气。

　　一道千米长的巨型剑光，如开天辟地般，朝何无恨斩杀下来。

　　剑光还未斩落，云台就速速颤抖，好似无法承受压力，要崩塌开来。

　　置身于剑光下的何无恨，更是被镇压的无法抬头，腰也不得不弯下去，面色极其苍白。

　　虽然阴阳合气斩只是武技并非道法，但是由极品道器阴阳圣剑使出来，威力恐怖到骇人的程度。

　　无奈之下，何无恨立刻施展底牌绝学。

　　“大护身道术！”

　　薄如蝉翼的透明光罩顿时生出，将何无恨保护其中。

　　巨大剑光斩中了光罩，爆出一声巨响。

　　“轰！”

　　透明护盾完好无损，而巨大剑光砰然爆碎。

　　天羽微微一笑，并不失落，因为这也在他的预料之中。

　　他身影一闪，便冲到何无恨身边，挥动阴阳圣剑准备施展近战攻击。

　　但就在这时，却是异变陡生。

　　薄如蝉翼的透明光罩，陡然爆出两道千米长的巨大剑光，轰然斩中了天羽。

　　这巨大剑光，正是他所施展的阴阳合气斩。

　　只不过，经过大护身道法的增幅，剑光变成了两道，威力也暴增两倍。

　　“轰轰！”

　　两道巨响声爆出，天羽面色一变，顿时身不由己的被轰飞，狠狠砸进地面。

　　“咳咳……”

　　虽然他有上品道器保护，但是从地上爬起来时，依然止不住的咳嗽，还揉了揉胸口。

　　显然，他内腑被震伤了。

　　“我靠，你好阴险。”

　　天羽瞪了何无恨一眼，没好气的嘀咕了一句。

　　“看来我得放大招了。”

　　“阴阳无极道！”

　　冷喝声中，天羽左手掐着指诀，右手挥动阴阳圣剑，开始施展道法。

　　眨眼之间，何无恨的头顶上，便出现了一道巨大无比的光团。

　　那是一道方圆十里的光团，呈现出黑白两色，正如太极图的模样。

　　黑白两色光芒运转循环，显现出磅礴浩然的威力，神秘无比的气息。

　　这就是天羽的绝招，上品道法，阴阳无极道。

　　他修炼此道法三年了，已经修炼的十分成熟，能发挥出巨大的威力。

　　巨大的阴阳轮盘镇压之下，方圆十里范围的一切，都会被镇压成虚无。

　　在天羽的操纵下，阴阳轮盘降落下来，狠狠向何无恨镇压而来。

　　何无恨立在原地，仰望天空，面现凝重之色。

　　这招道法的威力，比之前天羽施展的道法都要强。

　　偏偏他的底牌已经使用过了，尤其是大护身道术，刚用过现在还不能用。

　　至于瞬间移动，那更是无法使用。

　　整个擂台都被阴阳罗盘镇压着，空间都被封印束缚了，根本不能穿梭。

　　怎么办？

　　危急关头，何无恨忽然想到了一个办法。

　　有一招道法，能够主动使用，也可以被动使用。

　　自从他得到这招道法之后，从来都是被动使用的，一直很少主动使用。

　　它正是饮血刀自身的道法意境，吞噬大道！

　　吞噬大道的被动效果，饮血刀斩杀目标后，能够吞噬目标的星力和灵魂，为何无恨补充星力，或是凝聚刀魂。

　　而吞噬大道的主动效果……

　　眼看着阴阳罗盘镇压下来，何无恨立刻就要被镇压的爆体而亡。

　　就在这时，他陡然挥动饮血刀，朝头顶的阴阳罗盘狠狠斩出一道黑色刀光。

　　“吞噬大道！”

　　“轰”的一声，那道巨大的黑色刀光，瞬间化作一道巨大无比的黑色旋涡。

　　旋涡出现之后，眨眼间就扩大到十里方圆，与阴阳罗盘一般大小。

　　令人惊奇的是，这道巨大的黑色旋涡，爆发出无与伦比的吞噬力量，狠狠吞噬阴阳罗盘的力量。

　　阴阳罗盘在天羽的操纵下，拼命镇压黑色旋涡。

　　而何无恨手握饮血刀，激发饮血刀的全部力量，操纵那黑色旋涡，狠狠吞噬撕裂阴阳罗盘的力量。

　　两者顿时焦灼起来，死死地抵在一起，在半空中僵持着。

　　虽然，阴阳罗盘的威力明显更强一些，还在不断地向下镇压。

　　但是，在黑色旋涡的吞噬下，阴阳罗盘镇压的速度减慢许多，力量也在迅速衰弱。

　　两人僵持十息时间后。

　　“嘭”的一声，阴阳罗盘终于狠狠轰击下来，将何无恨的身影淹没了。

　　众人皆惊，都以为何无恨必死无疑。

　　然而，何无恨从漫天光华中飞了出来，剧烈的喘息着，嘴角滴沥着鲜血。

　　他没死，只是受了伤，且不致命。

　　毕竟，阴阳罗盘最后轰击下来时，威力已经被削弱大半，对他的威胁不大。

　　看到何无恨爬了起来，且伤势并无大碍，天羽笑了笑，朝他伸出大拇指。

　　何无恨咳嗽了两下，吐出一口带血的痰，朝天羽露出一丝揶揄的笑意。

　　“来而不往非礼也，接招吧。”

　　话音落时，何无恨挥动饮血刀，朝天羽轰然斩下。

　　“冥府之拥！”

　　一道三十米长的黑色刀光，从饮血刀内迸发而出，轰然斩中了天羽。

　　“嘭”一声，刀光破碎，天羽也被斩的倒飞出几十米远。

　　这还不止，那爆碎的黑色刀光，瞬间化作一道黑色飓风，将天羽卷入其中。

　　“啊！”

　　正倒飞而出的天羽，猝不及防之下，直接被卷入飓风之中。

　　眨眼间，飓风扩大到十里方圆，笼罩整个擂台，高速旋转着，爆发出恐怖的绞杀撕裂力量。

　　置身其中的天羽，顿时变得惨不忍睹，不断发出阵阵闷哼声。

　　云台四周的学员们，全都看傻了眼，爆出阵阵惊呼声。

　　“天呐，这是什么道法？”

　　“好浓郁的死亡气息，简直如幽冥地府一般！”

　　“太可怕了，若是我们被卷入其中，只怕要被碎尸万段吧！”

　　“……”

　　十息之后，黑色飓风才终于停止旋转。

　　当黑色飓风缓缓消散之后，天羽才被甩了出来，从高空中跌落，轰然砸进了地面。

　　“嗵”的一声，地面顿时被砸出一道巨坑，整个云台都在颤抖不已。

　　片刻之后，天羽才呲牙咧嘴的从大坑里爬起来。

　　他的脚步有些踉跄，面色煞白，浑身衣衫早已破碎，露出了里面的银色铠甲。

　　虽然，他浑身上下看不到丝毫血迹，似乎并未受伤。

　　但他刚走出两步，顿时脚下一软，跌倒在地上。

　　当他再从地上爬起来时，满脸无语的朝何无恨喊道。

　　“我说姐夫，咱俩商量个事呗。”

　　“下次别使这招对付我了，我都快转吐了。”

　　此言一出，何无恨顿时窃笑不已。

　　云台四周的数千学员们，却是齐齐瞪大眼睛，一个个震惊到极点，好似见鬼了一般。

　　就连八座看台上的众人，几位天王强者们，也都是面色大变，眼中精光闪烁。

　　至于魔龙天王与夏家的六炎天王，更是面色难堪到极点。

　　令众人震惊、不可思议的并非何无恨的战斗力，黑色飓风的恐怖威力。

　　而是天羽的那句称呼。

　　姐夫！

　　天羽是什么人？月灵的弟弟！

　　他称何无恨为姐夫，岂不表明何无恨与月灵两人是道侣，且还得到了天羽的认可？

　　难怪何无恨与天羽两人，在擂台上也能谈笑风生，关系融洽。

　　原来如此！


第0930章 星辰罗盘与寒冰神龙

　　云台四周的数千学员们，都是震惊莫名，又羡慕到极点。

　　何无恨竟然与天之骄女的月灵，结成了道侣，得到了天界最美的女子。

　　好艳福啊！简直羡煞旁人！

　　而这对于魔龙巴家和夏家而言，却是另一种信号和意义。

　　他们再想报仇，暗杀何无恨的时候，就不得不好好权衡考虑一番。

　　若是杀了何无恨，定然会惹怒月灵和天羽。

　　这姐弟俩的怒火，他们家族能不能承受得起？！

　　这的确是个问题。

　　六炎天王夏焱和魔龙天王巴龙，都是面色阴沉到极点，眼神森然可怖。

　　而擂台上的何无恨，对两人的表情却视若无睹。

　　他正看着面色苍白的天羽，关切地问道：“你怎么样？还能打吗？”

　　“当然！”天羽深呼吸一口气，运转星力把伤势暂时镇压住，露出一丝微笑。

　　何无恨心情有些复杂，朝他道了一声：“谢谢。”

　　无缘无故的说声谢谢，其他人根本不明白是什么意思。

　　唯独何无恨与天羽两人，才懂得这两个字中的含义。

　　显然，天羽说出那句话，称呼他为姐夫，是故意为之。

　　他这样做，就等于当着所有人的面宣布。

　　你们谁也不能动何无恨，否则就是跟我为敌，跟我姐姐月灵为敌！

　　谁要是想对付何无恨，就先掂量掂量自己的分量，能不能承受他和月灵的报复碾压。

　　八座看台上的人，都是人精，当然能明白这些意思。

　　天羽的这些话并不张狂，却格外霸道！

　　何无恨明白这一点，所以才对天羽很感激。

　　天羽微微一笑，手中阴阳圣剑一抖，挽了个剑花道：“再来！”

　　何无恨也紧握饮血刀，准备再次出招。

　　但出乎他意料的是，这次天羽不再动用阴阳圣剑施展道法，而是拿出了一块罗盘。

　　如盘子大的罗盘，通体呈黑白两色，正反两面各点缀着数千颗金色的星辰。

　　金色星辰排列的顺序，有些奥妙玄机，蕴含着某种磅礴浩瀚的意境。

　　罗盘还有许多金色纹路，更是神秘无比，仿佛印证着某种规则。

　　何无恨观察了一阵，却始终看不出，这块罗盘究竟有什么奥妙。

　　但他知道，此物必定不凡。

　　仅凭这块罗盘散发出的气息，他就知道这肯定是上品道器，甚至是极品道器。

　　看台之上，三宗四家的人，以及两位长老和四大院长，都目不转睛的盯着这块罗盘，双眼中精光闪烁。

　　见何无恨打量着罗盘，露出若有所思的表情，天羽微笑着道。

　　“姐夫，这是我的法宝，星辰罗盘，极品道器哦！”

　　一边说着，他还露出一丝得意的神色，嘴角噙着一抹笑意。

　　又是一件极品道器！

　　“得瑟。”何无恨无奈苦笑，嘀咕了一句。

　　几位天王境强者们，顿时目中精光爆闪，流露出震惊之色。

　　因为，他们都知道星辰罗盘的来历。

　　传闻，在百万年前，一场引得诸天世界都动荡的流星雨中。

　　天族至高大帝，不灭天帝摄拿诸天星辰，以一个大世界为罗盘，将其炼制成了星辰罗盘。

　　当时，星辰罗盘一出，三大世界动荡，七彩虹光笼罩虚空星海，三年才慢慢消散。

　　这件事成了传说，在天界中广为流传，更引得无数武者向往揣测不已。

　　只是从那之后，谁也不知道，星辰罗盘究竟去了哪里。

　　也没人见过，不灭天帝使用星辰罗盘。

　　直到百万年之后的今天，星辰罗盘终于现世，却是在天羽的手中。

　　众人这才终于知道，原来不灭天帝把星辰罗盘，送给了小儿子天羽。

　　三宗四家的几位天王们，都满腔羡慕，暗暗感叹道。

　　“有个牛逼的爹就是好，浑身上下都是极品道器，上品道法！就算我们这些天王，跟他比起来也是个穷酸。”

　　诚然，一般而言，极品道器是只有天尊强者才拥有的绝世宝物。

　　就算他们这些天王，也都只拥有几件上品道器而已。

　　天羽左手捧着星辰罗盘，右手握着阴阳圣剑，口中诵念着法诀，挥舞出道道剑光。

　　丝丝缕缕神秘浩瀚的气息，自星辰罗盘中散发出来，冲到天穹之上的星空深处。

　　顿时，星辰罗盘上的数千颗金色星辰，都熠熠生辉，闪烁着耀眼的金光。

　　一股磅礴浩瀚的气息，朝四周扩散开来，笼罩了整个擂台。

　　何无恨只觉得，冥冥之中有只无形的大手，将他紧紧地遏制住，无法动弹。

　　他只能仰起头望向漆黑夜空，便看到天穹上现出了漫天星辰，闪烁着耀眼的星光。

　　数以千计的星辰，以某种特殊的规律排列着，全都投射出一道璀璨的光柱，朝擂台上轰来。

　　天羽这是操纵星辰罗盘，以满天星辰的力量攻击他。

　　诸天星辰的力量有多强大？

　　谁也无法得知。

　　但有一点能肯定，天王境之下的武者，在漫天星辰的轰杀下，必定死无全尸。

　　好在天羽只有天灵境六重实力，并不能真正发挥出星辰罗盘的力量。

　　否则的话，何无恨也不用打了，直接认输算了。

　　眼看着，数千道星辰光柱，朝何无恨轰击而来，即将把他当场轰杀。

　　天羽手托着星辰罗盘，朝他露出一丝微笑。

　　“你输了哦。”

　　他面带自信的笑意，但脸色苍白，身躯微微颤抖着，仿佛支撑不住，随时都会倒下。

　　这幅模样，显然是力量即将耗尽，到了强弩之末。

　　毕竟，天羽好几次动用极品道器，发动强悍无比的道法，力量已经消耗殆尽了。

　　使用星辰罗盘施展道法，操纵漫天星辰力量，已经是他最后的绝招了。

　　“那可未必。”何无恨自信一笑，陡然将饮血刀扛在肩头。

　　“苍穹神炮！”

　　霎时间，饮血刀上紫光闪烁，变成一架三米长的神炮，黑黝黝的炮口指向了天羽。

　　“不好！”

　　天羽顿时感到不妙，心中没来由的一阵慌张，立刻就要朝后退走。

　　只可惜，一切都为时已晚。

　　“轰！”

　　震耳发聩的巨响声中，苍穹神炮喷出一道金色光柱，瞬间轰中了天羽。

　　“嘭！”

　　一声闷响，金光迸溅，把天羽的身影淹没了。

　　金色光柱包裹着天羽，轰出了千米远，才狠狠轰进了地面。

　　云台的地面，直接被轰出一个二十米方圆的大坑。

　　天羽趴在大坑底部，剧烈的喘息着，嘴角也溢出了鲜血，面色苍白如纸。

　　虽然有铠甲保护，他的伤势并不致命。

　　但是这一次，他是真正的穷途末路，无计可施了。

　　与此同时，从天而降的数千道星辰光柱，也即将轰中何无恨。

　　“天神附体！”

　　“变身道法！”

　　“大护身道术！”

　　在那四分之一刹那，他心中冷喝了三声，一连施展三部道法。

　　顿时间，他身躯变作十米高的巨人，浑身闪烁着银光。

　　这一刻，他的战斗力暴增十倍。

　　一道薄如蝉翼的护盾应声出现，将他保护其中。

　　“轰轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声，足足持续了三秒才停歇。

　　在一眨眼的时间内，透明护盾遭受了三千多次星辰光柱的轰击。

　　待得漫天光柱消散时，透明护盾也破碎了。

　　这让何无恨惊骇莫名，很是后怕。

　　他已经动用了变身和天神附体，战斗力暴增十倍了。

　　施展出的大护身道术，所凝聚的护盾，能抵挡比他强二十倍的攻击。

　　哪怕是天府境一二重的武者，都不可能击溃这道护盾。

　　但这道护盾，依然被数千道星辰光柱给轰碎了。

　　由此可见，星辰罗盘爆发出的威力，是何无恨战斗力的二十倍！

　　堪比天府境三重高手的全力一击！

　　“真不愧是极品道器！太强悍了！”

　　何无恨满腔震撼，对星辰罗盘的威力，心有余悸。

　　幸运的是，他总算挡住了漫天星辰的攻击。

　　他拎着饮血刀，深呼吸一口气，咳嗽了两声，面色苍白，额头汗珠直流。

　　连番爆发底牌之后，他的力量也几乎消耗一空。

　　不过天羽的情况比他更糟糕，已经毫无再战之力了。

　　于是，何无恨拎着饮血刀，缓缓走到大坑的边缘，望着趴在坑底的天羽。

　　“天羽，我们还打吗？”

　　“当然打啊，这样就认输的话，我多没面子。”天羽虽然体力不支，却倔强的抬起头说道。

　　“别着急，我还有底牌呢。”

　　“啊？还有？！”这下轮到何无恨紧张了。

　　他的底牌几乎用光了，天羽却还有底牌，这让他很是担忧。

　　只见天羽神秘一笑，伸手摸向了腰间系着的那条蓝色腰带。

　　何无恨这才注意到，这条蓝色腰带，也是几件道器法宝，且外形犹如一条巨龙。

　　“出来吧，寒冰神龙！”

　　天羽高喝一声，那冰蓝色腰带顿时绽放出滔天的蓝光。

　　“吼！”

　　一声震耳欲聋的龙吟声响起。

　　一条巨大无比的冰蓝色神龙，从腰带之中冲了出来，飞到天空中。

　　何无恨仰头一看，这是一条千米长的寒冰神龙，且已经成年。

　　这不是道法形成的幻想虚影，而是真正的神兽寒冰龙！

　　寒冰神龙的实力，堪比天灵境九重武者，无限接近天府境。

　　它张开五只龙爪，龙头居高临下的俯瞰何无恨，双眼中闪烁着凶光。

　　只要天羽一声令下，它就会扑杀下来。


第0931章 不败神话

　　寒冰神龙的出现，令得云台四周众人，全都瞪大眼睛，露出震撼、不可思议的表情。

　　前一刻，所有人都以为，天羽要输了。

　　就算他有阴阳圣剑和星辰罗盘，这两件极品道器，依然不敌变态妖孽的何无恨。

　　众人全都兴奋激动无比，即将见证何无恨二十连胜的不败神话。

　　但是谁也没有想到，天羽还有底牌未用，而且还是一条神龙！

　　太牛逼了！

　　天羽果然如传说中那般，底牌众多，宝物层出不穷。

　　只有你想不到的，没有他做不到的。

　　像天羽这般拥有两件极品道器，诸多上品道法，还有神兽冰龙宠物，简直堪称装备奢华尊贵到极点。

　　就算是一般的天府境强者，恐怕都奈何不得他。

　　天羽的战斗力，简直堪称无敌！

　　一时间，数千观战的人们，一颗心都凉了。

　　众人都以为，何无恨现在也是强弩之末，肯定敌不过那头寒冰神龙。

　　但让所有人都没想到的是，何无恨露出一丝自信的微笑。

　　“天羽，既然要让宠物决斗，那我们俩就不插手了。”

　　“好，那就一战定胜负吧。”天羽点点头，从大坑里爬了出来，索性盘膝坐在地上观战起来。

　　何无恨也不犹豫，立刻把小青龙和小毛球放了出来。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　一道青光、一道金光，顿时飞上了天空。

　　小青龙与小毛球两个，都立刻显现出本体，化作了百里长的青龙和圣兽麒麟。

　　霎时间，整个天星学府的上空，都被它俩的身躯给盖住了。

　　方圆百里内的天空，都被圣兽麒麟浑身散发的火光，给映照的金光璀璨。

　　云台四周的数千学员们，瞬间就被震撼的呆住了，眼珠子都差点瞪了出来。

　　鸦雀无声！

　　数千人都仿佛心跳漏掉半拍，完全不知所措的愣住了。

　　八座看台上，三宗四家和天星学府的长老院长们，也都齐齐色变，赫然站起身来。

　　所有人都齐刷刷的仰望天空，表情精彩到极点！

　　神龙在天界十分稀有，一般只有天族皇族，或者天尊境的强者才能拥有。

　　他们都是天王强者，虽然不曾拥有神龙宠物，但却都是见过神龙的。

　　所以，看到天羽的寒冰神龙，他们并不会感到太震撼。

　　毕竟天羽的身份特殊，拥有一条神龙宠物也不稀奇。

　　而何无恨一个人族小子，却也拥有神兽青龙宠物，这简直是匪夷所思！

　　最重要的是，那只体型巨大如山，通体呈金色的圣兽麒麟！

　　那才是让几位天王们，都震撼莫名的！

　　圣兽麒麟，那是祥瑞之兽，万兽之王，几百万年都未必会出现一只。

　　在天界流传着圣兽麒麟的传说，但却几乎没人见过真正的圣兽麒麟。

　　别说是在场的几位天王，纵然是一些活了几百万年的天尊，都未必见过真正的麒麟圣兽。

　　谁也无法想象，何无恨不过是个平民人族，却能拥有圣兽麒麟。

　　这简直是天下奇闻，惊世骇俗到极点！

　　全场震惊，数千人都沸腾了。

　　以往他们只能从传说故事里，一些典籍画卷里看到圣兽麒麟的模样。

　　现在他们却能亲眼所见，这简直是人生大幸。

　　这辈子有幸亲眼见到圣兽麒麟，即便是死，他们也无憾了。

　　这个消息，毫无疑问的，必然会在几天之内，疯狂的传遍整个天界。

　　届时，何无恨之名，也将名扬天界。

　　这是何无恨始料未及的，这个消息可能会比他二十连胜，创造不败神话更加劲爆！

　　很有可能，天界仅存的几个大帝，十几个天尊们，都会密切关注到他。

　　一想到这里，两位长老都十分兴奋激动。

　　而人族院长龙翔宇想的更多一些，则有些为何无恨担忧。

　　他明白，对于实力只有天灵境的何无恨而言，太过耀眼了，或许并不是什么好事。

　　擂台之上，天羽也仰望着天空中的青龙和麒麟，满脸赞叹之色。

　　“小毛球竟然这么威武，真是不可思议。”

　　他当然是见过小毛球的，不过不是本体，而是个西瓜大的金色小毛球。

　　他知道何无恨有这个宠物，却还不知道它是圣兽麒麟。

　　如今，见小毛球现出本体，他也震撼莫名。

　　良久之后，他才收回目光，望向何无恨，撇撇嘴说道。

　　“姐夫，你两个宠物，我才一个，二打一，你耍赖啊！”

　　何无恨丝毫不以为耻，反而得意地笑道：“那你左右手都拿着极品道器来打我的时候，我都没说你耍赖啊。”

　　“呃……好吧。”

　　天羽顿时满脸无奈，尴尬的笑了笑。

　　很快，小青龙和小毛球联手，在天空中向寒冰神龙发起了进攻。

　　相比起它俩百里长的身躯，寒冰神龙简直太袖珍，太小巧了点。

　　于是，它不得不浑身爆发冰蓝光华，也变作百里大小。

　　随后，两条神龙一只麒麟，就在万米高空中厮杀了起来。

　　即便它们所在的高度极高，但对天星学府内的人而言，依旧太过巨大了，犹如就在头顶一般。

　　以至于，许多学员们都满腔担忧，面色发白，生怕被神兽厮杀波及到。

　　小青龙率先发难，龙尾一扫，便轰中了寒冰神龙。

　　“轰隆隆！”

　　犹如炸雷般的巨响声，瞬间传遍了整个千江城，令得数百万人都惊恐莫名，四处奔逃。

　　寒冰神龙被横扫的倒飞出去，身上的冰晶护甲都砰然破碎，化作漫天冰晶碎块，朝千江城内簌簌跌落。

　　还未等寒冰神龙稳住身形，小毛球从一旁冲了上去，高高抬起前蹄，狠狠轰踏在寒冰神龙的脑袋上。

　　“昂！”

　　顿时间，寒冰神龙被打的发出一声怒吼，身躯翻滚着跌落下来。

　　恐怖的气浪镇压下来，把天星学府内的花草树木都绞碎。

　　云台四周的学员们，更是满腔担忧，眼神闪烁。

　　他们生怕寒冰神龙摔下来，把他们砸死砸伤了。

　　好在，寒冰神龙的实力非常强悍，并未跌落下来，也没受伤。

　　它爆出一声龙吟，终于愤怒的反击了。

　　顿时间，小青龙和小毛球遭了殃，被寒冰神龙打的四处奔逃，惨叫连连。

　　它俩的实力，只相当于天灵境五六重左右。

　　而寒冰神龙的实力，却有天灵境九重。

　　若是单打独斗，不出一刻钟，小青龙和小毛球都要败北。

　　不过它俩极其聪明，知道正面打不过寒冰神龙，就迂回夹击，一前一后的骚扰袭击寒冰神龙。

　　寒冰神龙去追小毛球，小毛球就连忙逃跑，小青龙就在它后面猛攻。

　　寒冰神龙调头去打小青龙，小毛球就追回来，跟在寒冰神龙后面一顿猛揍。

　　虽然寒冰神龙的防御强大，小青龙和小毛球的攻击，并不足以让它重伤。

　　但是，它浑身的冰晶护甲不断破碎，防御力正在快速减弱。

　　而且，它打不到小青龙和小毛球，却一直不断的挨打，被耍的团团转，折让它怒不可遏，气的要死。

　　擂台上，何无恨盘膝坐在地上，仰头看三只神兽打架，看的格外起劲。

　　不仅如此，他还不断给小青龙、小毛球加油，给它们支招。

　　“小青龙，快上，咬它尾巴！”

　　“小毛球，快！快咬它脖子！”

　　小青龙和小毛球，跟了他很久，早就学会了他的战术和风格。

　　它俩奸诈极了，战斗厮杀时，可谓是奇迹百出，无所不用其极。

　　相比之下，寒冰神龙经历的厮杀战斗更少，就显得有些笨头笨脑，反应不够灵敏。

　　何无恨看的起劲，满脸笑意。

　　天羽则是一脸无奈，颇为无语。

　　“我说姐夫，你这两只宠物，怎么都跟你一个德行？打起架来跟个流氓似的。”

　　“可怜我的寒冰神龙，跟着我学的太优雅从容了，现在被两个小流氓欺负！”

　　何无恨顿时哈哈大笑，朝天羽挤眉弄眼道。

　　“你懂什么？我的俩宠物，跟着我厮杀征战几千次，战斗经验丰富到极点。你的寒冰神龙，虽然实力强大，但是太嫩了，战斗经验简直是空白。”

　　“看着吧，最多百息时间内，你的寒冰神龙肯定要投降！”

　　听到何无恨这番话，又看他洋洋得意的表情，天羽气急了。

　　他也学着何无恨，帮寒冰神龙支招，将它怎么进攻和反击，以及防御。

　　但是很可惜，寒冰神龙一直养尊处优，几乎没有任何厮杀战斗的经验。

　　就算天羽教了，那也是白教，它根本反应不过来。

　　三只神兽在天空中打的天昏地暗，辗转几千里战场，把整个千江城的天空，都弄的乱七八糟。

　　一会儿天上满是金色火焰，使得千江城内四处起火，八处冒烟。

　　一会儿天上又满是冰雪，脸盆大的冰雹，如暴雨般砸进千江城里，弄的城中一片狼藉。

　　又过一会儿，天空上雷鸣电闪，数以千计的雷霆轰杀下来，把千江城轰的满目疮痍。

　　总之，短短百息时间内，千江城被闹的天翻地覆，整座城池都变得混乱不堪。

　　幸好两位长老出手，布置了一道强大的防御阵法，把千江城保护其中。

　　否则的话，千江城只怕都要被夷为平地了。

　　好不容易等到百息时间后，三只神兽的厮杀总算结束了，胜负已分。

　　提心吊胆，惊恐无比的千江城百姓们，这才放下心来。

　　寒冰神龙被小青龙和小毛球的战术，给耍的团团转，愤怒的暴走了。

　　但它暴走也无用，还是无法扭转战局，继续被小毛球和小青龙猛揍。

　　最终，它干脆不打了。

　　气鼓鼓地飞回到天羽面前，化作一抹冰蓝光芒，钻进天羽的腰带里，它直接就不出来了。

　　小青龙和小毛球俩，耀武扬威的在天空中盘旋了两圈，才飞到何无恨面前，钻进包裹空间休息去了。

　　至此，何无恨与天羽之间的战斗，终于结束。

　　何无恨创造了二十连胜的不败神话，夺取了天榜第一！


第0932章 我要光明正大的杀了你

　　天羽认输了，且是心甘情愿，满脸微笑的表情。

　　纵观几万年历史中，在天榜排名站上，被人打败夺走第一的桂冠，还能笑颜以对的。

　　除了天羽之外，再无他人。

　　天羽的气度令所有人折服，虽败犹荣！

　　而何无恨，毫无疑问成了近年来，天界最耀眼的新星！

　　一天连战二十场，且二十场连胜，勇夺天榜第一。

　　自从天星学府开设以来，校史的记载中，从未出现过这种事。

　　何无恨创造了奇迹！

　　不败的神话！

　　这件事和他的名字，必定传遍天南界，甚至传遍整个天武世界，令天下亿万万武者们顶礼膜拜！

　　没有任何词语，能够形容他的荣誉，以及带给众人的震撼。

　　妖孽？传奇？天之骄子？！

　　何无恨独自站在擂台上，虽然面色苍白，体力不支，但却满脸笑容，颇为兴奋。

　　这一刻，他想起了天羽之前说过的话。

　　男人，就该用自己的双拳，去拼搏自己的荣耀！

　　爱情，绝不是靠单方面的关爱付出而维持。

　　他也要让自己成为天之骄子，天界最耀眼的天才，才能与月灵并肩而立，傲视天下。

　　现在，他终于做到了！

　　云台四周，数千名学员们，全都兴奋的欢呼雀跃，高声呼喊着何无恨的名字。

　　在这一刻，众人忘记了种族隔阂，全都为何无恨激动高兴。

　　因为他们也亲眼见证了，一个传奇故事的诞生，一个天之骄子的崛起！

　　最兴奋的人，莫过于人群中的李婉儿、柳随风等人。

　　他们为何无恨骄傲，为他取得的荣誉自豪！

　　两位长老，四大院长也都十分高兴。

　　最激动的人，莫过于龙翔宇，何无恨这个人族天才的崛起，让人族学院也与有荣焉。

　　天、魔、妖三族的院长们，之前还有些嫉妒龙翔宇。

　　但是现在，他们不嫉妒了。

　　因为他们知道，似何无恨这般百万年不遇的天才，绝不是培养出来的。

　　这是真正的天赋资质、天之骄子！

　　他们学院想要出现这样的天之骄子，绝不是靠资源堆砌就能创造出来的。

　　要靠机遇，才能遇到这样的绝世奇才。

　　大长老和二长老两人，老脸上都是止不住的激动笑意。

　　他们很清楚，学府为皇室培养出这样一个天之骄子出来，必定会获得皇室的赞赏和奖励。

　　这是天星学府的成绩和骄傲！

　　良久之后，大长老登台，开始给天榜上的天才们发放奖励。

　　大长老与二长老，还有四大院长，齐齐登上高台。

　　二十名天榜学员，也都来到擂台上，按照排名顺序依次排开。

　　颁奖的时刻到了，天榜学员们都激动万分。

　　擂台四周的数千学员们，也都满脸向往和羡慕之色。

　　天榜二十到第十一名，每个人都获得两部中品道法，二十万星辰石。

　　从天榜二十开始，天才们按照名次从低到高，一个个接受大长老发放的奖励。

　　每个人都获得了二十万星辰石，挑选了两部心仪的中品道法。

　　接下来，是天榜第十到第四。

　　包括莲华和柳绿在内的七名学员，每个人都获得五十万星辰石，挑选了一件中品道器。

　　然后，第三名是凤舞雪，她的奖励是一部上品道法，一件中品道器，六十万星辰石。

　　因为她没到场，大长老宣布了奖励，只能留待排名战结束后发放给她。

　　第二名的天羽，获得了一部上品道法，两件中品道器，八十万星辰石。

　　领奖的时候，何无恨笑着调侃了天羽两句。

　　“中品道器什么的，你也看得上啊？”

　　“蚊子腿再小也是肉啊。”天羽笑了笑，很高兴的接过了奖励。

　　最后，终于轮到了何无恨。

　　他的奖励是最丰厚，也最震撼人心的。

　　一部上品道法，一件上品道器，还有一百万星辰石。

　　大长老把装着一百万星辰石的空间戒指，交给了何无恨。

　　然后他一挥手，摆出了三件上品道器，六块记载着上品道法的玉简，供何无恨挑选。

　　何无恨仔细甄别了之后，便挑选了一件上品道器和一部上品道法。

　　上品道器名为炎阳甲，采用九重天上的天火与真阳陨铁炼制。

　　炎阳甲的防御力非常强大，且具备一种主动防御道法。

　　至于他所挑选的上品道法，名为灭器道术。

　　何无恨施展此道法，能够崩灭摧毁他人的武器装备。

　　甚至，他还能拿出一件宝物来将其引爆，对敌人造成强大的杀伤力。

　　比如何无恨在对敌厮杀时，若是拿出一件中品道器，运用灭器道术将其引爆。

　　就能爆发出，比他自爆还强大的力量，将对手重创或轰杀。

　　这部上品道法的功效和作用，可谓是非常玄奇，令人惊叹。

　　将炎阳甲和灭器道术给何无恨之后，大长老便当众微笑着说道。

　　“三年一度的天榜排名战，终于圆满结束了。接下来，还有一场更加精彩的挑战要举行。”

　　“为增进三宗四家与本学府的感情友谊，稍后还有一场擂台赛。”

　　“何无恨，天羽你们两人，都有两个小时的休养调息时间。”

　　“天亮之后，便是擂台切磋开始之时。”

　　说罢，大长老退回到看台上落座。

　　领了奖励的天榜学员们，纷纷离开擂台，下去休养调息了。

　　何无恨与天羽两人对望一眼，这才明白了大长老之前说过的话。

　　在天榜排名战开始之前，大长老曾说过，排名战结束之后，还有一场挑战。

　　何无恨当时还在揣测，到底是什么挑战。

　　现在，他终于明白了。

　　难怪三宗四家来天星学府观战，每个势力都带来一个青年武者。

　　魔龙巴家的巴永生，以及夏家的无名青年，还有其他六个青年武者。

　　他们都要跟何无恨、天羽两人，在擂台上切磋一番。

　　天星学府位于天南界，三宗四家又是天南界最强大的势力。

　　这八大势力之间保持良好的关系，并且青年子弟们互相切磋印证，也算是促进友谊的方式。

　　同时，也能激励各自势力的青年子弟们，刻苦修炼提升实力。

　　于情于理，这场切磋挑战赛，都是可以有的。

　　不过，何无恨的眼神中，却带着一抹猜疑和玩味。

　　回到人群中后，他向莲华、柳随风打听了一番。

　　“每次学府举行天榜排名战，三宗四家都会来观礼吗？”

　　“也不尽然，大概三四十年会来观战一次吧。”柳随风想了想，微笑着说道：“可能是每当三宗四家新生一批青年子弟，才会来天星学府观摩一下。”

　　“嗯。”何无恨点点头，又接着问道：“那三宗四家来观战，每次都会让门下子弟，与天榜前几名切磋吗？”

　　莲华对这个问题比较了解，毫不犹豫地答道：“并非如此！大多数时候，三宗四家的青年子弟，只是观战学习而已，不会出手与天榜前几名切磋。”

　　“哦，看来这次的切磋挑战，应该是临时起意了。”何无恨点点头，嘴角勾起一抹戏谑的冷笑。

　　他隐约能够猜到，这次切磋挑战，极有可能是三宗四家主动提出的。

　　想必，夏家和魔龙巴家，为此也是静心准备过吧？

　　想到这里，他的眼神落在了巴永生，和夏家的无名青年身上。

　　而巴永生和夏家无名青年，也正好向何无恨望来，眼神中充满了毫不掩饰的敌意与杀气。

　　何无恨满脸冷笑，毫不避让的与两人对视，气势丝毫不弱。

　　就在这时，一道传音陡然传入他的耳中。

　　“姐夫，别跟那俩猪猡浪费时间，赶紧恢复力量要紧。”

　　“先让他们得意一阵，待会儿上了擂台，看小爷把他们打成猪头！”

　　这是天羽的声音。

　　何无恨扭头一看，就发现天羽正盘膝端坐于半空中，身周围拢着几个皇族学员。

　　他闭着眼睛，拿出了上品道丹，正在服用丹药恢复力量。

　　于是，何无恨也拿出了李婉儿给他炼制的丹药，服下之后快速补充力量。

　　即便他星力雄浑，力量强大无比，但毕竟是肉身之躯。

　　经历过一天二十场厮杀后，他的力量也消耗一空，亟需补充。

　　两个小时很短，时间非常紧迫，他必须以最快的速度恢复力量。

　　为此，何无恨不惜连续服下四颗丹药，还双手各握两枚星辰石，运功修炼恢复星力。

　　云台四周有些安静，尽管天榜排名战已结束了，但数千学员们都未离开，还在安静的等待着。

　　众人都知道，接下来要展开的，是学府的学员们，与三宗四家子弟的较量。

　　数千学员们都同仇敌忾，心中默默为天羽、何无恨鼓劲打气。

　　大家都希望，两人能打败三宗四家的子弟，维护天星学府的尊严。

　　毕竟，这不是学员之间的战斗，他俩代表着天星学府！

　　时间悄然流逝，不知不觉，天色大亮了。

　　时间一到，大长老便宣布擂台切磋赛开始。

　　率先登上擂台的，是魔龙巴家的大少爷，巴永生。

　　他神色从容自信，傲立于擂台之上，手指与目光都指向了何无恨，露出轻蔑的微笑。

　　“何无恨，我要挑战你！”

　　何无恨早就预料到会是如此，并不惊讶，面色平静的登上擂台，与巴永生相隔千米站定。

　　就在这时，巴永生嘴角勾起一抹嗜血的冷笑，秘密传音对何无恨说道：“何无恨，今天我要光明正大的杀了你，为我的二弟报仇！”

　　何无恨听到了，却故意装作没听见，露出一副疑惑不解的表情，大声说道。

　　“你这黑炭刚才说什么？你想当众杀了我，为你二弟报仇？！”

　　一边说着，他还露出满脸惊讶、不可置信的表情。

　　话音落时，巴永生的表情顿时变得无比精彩，神色都有些呆滞，无声的张大了嘴巴。

　　而天星学府的看台上，两位长老和四大院长，更是面色剧变。

　　他们眉宇间都现出浓浓的怒气，全都怒目瞪着巴永生。


第0933章 生死赌约

　　巴永生傻眼了。

　　他原本只是想，在开战之前给何无恨施加压力，顺便提前耀武扬威，得意一下。

　　但他怎么也没想到，何无恨直接把他的话，当众宣布了出来。

　　而且还说的很大声，传遍了整个云台，生怕大家听不见。

　　这尼玛完全不按常理出牌啊！

　　感受到两位长老和四大院长的怒气，看到他们那充满威慑、杀气的目光，巴永生不知所措。

　　开什么玩笑！

　　何无恨刚刚创造二十连胜的不败神话，是天之骄子、盖世奇才，天星学府的骄傲！

　　天星学府以他为荣，他的名字和事迹，很快就要传遍天南界，甚至整个天界。

　　而巴永生竟敢说当众杀了他！

　　这不是摆明了跟天星学府作对吗？

　　这是不把天星学府放在眼中，而且要当着所有人的面，狠狠打天星学府的脸！

　　天星学府培养出来的绝世奇才，引以为傲的天之骄子何无恨，你他妈竟然想杀他？

　　一想到这里，云台四周的数千人，齐刷刷的望向魔龙巴家的人。

　　龙翔宇满腔怒火，恨不得一巴掌轰杀了巴永生。

　　感受到天王强者那杀人的目光，之前还耀武扬威，满脸得意的巴永生，顿时面色煞白的低下了头。

　　大长老也是面色阴沉，目光凌厉的望向巴家看台，凝望着魔龙天王。

　　“巴龙，你这是什么意思？”

　　“你们巴家主动要求，年轻子弟之间切磋一场，原来是存了杀心，想杀了本学府的天才学员？！”

　　大长老很生气，后果很严重。

　　云台上的气氛，瞬时间凝固住了，气温都下降到冰点。

　　一缕含而不发的杀气，在大长老体内酝酿。

　　若是魔龙天王给不出个合理的解释，只怕擂台上的巴永生，立刻就要被轰杀。

　　魔龙天王的脸色，阴沉都快能滴出水来。

　　他怎么也没想到，大儿子巴永生，就这样被何无恨算计了一道，弄的尴尬无比，下不来台。

　　尽管他暴怒无比，恨不得一巴掌拍死何无恨。

　　但是大长老在质问他，他不得不起身解释。

　　巴龙站起来，朝大长老拱拱手道：“大长老还请息怒，这件事其中另有隐情。”

　　说罢，巴龙扭头望向巴永生，示意巴永生接着说下去。

　　毕竟，他是魔龙巴家的家主，更是天王强者。

　　这种事，还是由巴永生来解释更好。

　　巴永生顿时会意，便壮着胆子朝大长老解释道。

　　“大长老请息怒，请听小子解释。”

　　“何无恨他生性凶残，嗜血好杀，还未进入天星学府之前，便无缘无故斩杀了我们巴家子弟。其后，地榜争夺大赛上，在荒古禁地内，他又斩杀了我们巴家好几名青年天才。”

　　“甚至，他还凶残的屠杀了一百多名魔龙卫，以及我的二弟，我们巴家的二少爷！”

　　巴永生声情并茂，心情沉重而悲愤的，向大长老讲述了之前的事情。

　　他极尽口舌之能，把何无恨描绘的凶残嗜血，把巴家子弟说的无辜可怜。

　　总而言之，一切都是何无恨的错，好端端的闲得无聊，就杀了很多魔龙巴家的人。

　　魔龙巴家的子弟被屠杀，家族威严受到践踏，他才不得不挺身而出。

　　今天，他决定在擂台上光明正大的杀了何无恨，为他的二弟，以及死去的巴家子弟报仇！

　　说罢之后，巴永生更对着大长老深深弯下腰去，鞠躬说道：“大长老，请为我们巴家主持公道！”

　　云台之上，一片沉默。

　　许多人还不知道，原来何无恨与魔龙巴家之间，竟然还有如此恩怨。

　　所有人的眼神，都落在了大长老身上，等着看他如何处理。

　　大长老面色平静，看不出是何想法。

　　四位院长与二长老，都是面色复杂，正在暗中传音交谈着。

　　片刻之后，大长老说话了。

　　他并未直接回答巴永生的话，却是望向何无恨道：“何无恨，巴永生所说的，是否属实？”

　　何无恨微微一笑，点点头道：“虽然他用词不当，不过基本属实，我的确杀了他们巴家很多人。不过，那都是他们咎由自取。”

　　此言一出，全场皆惊。

　　谁都没想到，何无恨竟如此胆大包天，当众说出这番话来。

　　而且，得罪了魔龙巴家，他还能笑得出来。

　　要么是自信到没边了，要么就是没心没肺。

　　大长老微微颔首，目光凝重的望着何无恨道：“何无恨，依你之见，这件事你想如何解决？”

　　顿了顿，他又补充了一句。

　　“你是本学府的绝顶天才，只要你不想做的事，没有人敢为难你。否则，便是与我天星学府为敌！”

　　大长老的话，声音不大，却格外霸气。

　　这句话，毫无疑问的表明了，天星学府的态度。

　　护短！

　　哪怕是何无恨错了，但天星学府就敢包庇他！

　　你魔龙巴家奈我何？

　　只要不是傻子，都能明白大长老的意思。

　　偏偏何无恨微微一笑，朝大长老拱手道：“大长老，谢谢您的好意，学生心领了。”

　　“这件事，学生想自己处理。”

　　大长老面色一滞，皱了皱眉头，有些不悦。

　　他没想到，何无恨竟然自信到自己解决这件事。

　　两位长老和四大院长，甚至是在场的几千个学员们，全都疑惑不解，为何无恨而担忧。

　　唯独，魔龙巴家的人，欣喜若狂，看向何无恨的眼神犹如在看死人。

　　巴永生也恢复了自信的气势，心中冷笑道：“哼，真是狂妄无知，这是你自己找死！”

　　何无恨面不改色，扭头望向看台上的魔龙天王，不疾不徐地说道。

　　“巴龙，我有个提议，不知你意下如何？”

　　“今日今时，我与巴永生两人便在这擂台上，了断我们之间的恩怨，如何？”

　　魔龙天王眼中精光闪烁，仔细打量着何无恨，似乎想将他看穿。

　　他不明白，何无恨面对天灵八重的巴永生，何来的勇气这么说。

　　所以，魔龙天王怀疑何无恨耍手段。

　　只不过，之前何无恨所有的底牌手段，都在和天羽的战斗中，全部展现出来了。

　　于是，魔龙天王考虑了一下，点点头道：“好，你想如何了断？”

　　何无恨早有打算，神色坚定地说道：“生死赌约！”

　　“我与巴永生两人，在擂台上当着所有人的面，进行生死赌斗，直至其中一人死亡为结束，期间任何人不得插手阻止！”

　　“无论结果如何，谁生谁死，你们魔龙巴家的人，都绝对不能再来纠缠，向我复仇。”

　　说到这里，何无恨停顿了一下，眼神变得凌厉如剑，凝视着魔龙天王。

　　“巴龙，你敢赌吗？”

　　声如洪钟，气势如虹的话音，传遍整个云台，令的所有人都肃然起敬。

　　天灵境的何无恨，胆敢当众向魔龙天王说出这番话，需要多大的勇气和自信？

　　魔龙天王面色阴沉，还未作答，巴永生便满脸激动和欣喜的道：“父亲，快答应他！”

　　他仔细观察过何无恨与天羽厮杀的过程，当然知道何无恨的战斗力恐怖绝伦。

　　但是，何无恨经过二十场厮杀后，力量已经消耗一空。

　　巴永生可不认为，何无恨的力量，能在两个小时内补充回来。

　　他敢肯定，现在的何无恨必定十分虚弱。

　　天灵境五重的何无恨，且处于虚弱状态。

　　他这个天灵境八重的高手，斩杀何无恨那是轻而易举！

　　巴永生明白，魔龙天王也明白这一点，于是他露出一丝冷笑，语气铿锵的道。

　　“好，我答应！”

　　何无恨点点头，转身望向大长老道：“大长老，还请您为学生见证这场生死赌斗。”

　　大长老心情很复杂，表情有些沉重。

　　他实在不愿看到，刚刚崛起的天之骄子，还未享受任何荣耀，就战死在擂台上。

　　不过，他决定尊重何无恨的选择，于是点了点头。

　　何无恨终于露出一丝笑意，拔出了饮血刀，朝巴永生勾了勾手指，轻蔑笑道。

　　“黑炭，你可以出招了！”

　　巴永生早就怒不可遏，杀气积蓄到顶点。

　　他二话不说就拔出黑色重剑，虎吼一声朝何无恨扑杀过来。

　　黑色重剑挥动，斩出漫天剑光，朝何无恨斩杀下来。

　　剑势威猛无匹，引动方圆百里的天地灵气，威力强悍到不可思议。

　　巴永生将天灵八重的实力，彻底发挥到极致，要一剑斩杀何无恨，扬名立万！

　　但是，何无恨满脸自信的笑意，心中冷喝道。

　　“天神附体！”

　　“变身！”

　　霎时间，他整个人都化作十米高的巨人，浑身闪烁着耀眼星光。

　　他的战斗力，瞬间暴增十倍，几乎堪比天府境强者。

　　然而，在巴永生那惊骇的目光中，他瞬间挥动饮血刀，轰然斩出。

　　“冥府之拥！”

　　四道刀魂被汲取一空，化作一道三十米的黑色刀光，朝巴永生斩去。

　　“嘭”的一声闷响，黑色刀光把巴永生的剑光斩碎。

　　刀光威力不减，又瞬间斩中了巴永生。

　　“轰！”

　　巨响声中，巴永生被斩击的倒飞出百米远。

　　黑色刀光砰然爆碎，化作一道巨大无比的黑色飓风，将他席卷其中。

　　“啊！”

　　巴永生的身影消失在黑色飓风中，只传来一道惨叫声。

　　所有人都傻眼了。


第0934章 魔龙天王绝后了

　　擂台四周，数千人都愣住了，露出满脸惊愕之色。

　　谁也没想到，何无恨竟然不按常理出牌，一上来就爆发绝招。

　　正常人的厮杀战斗，都要先出招试探攻击，然后再使用绝招底牌。

　　至少，巴永生就是这么做的。

　　之前何无恨与天羽决斗时，也是这样做的。

　　甚至于，整个天榜排名战之中，所有人都是这么做的。

　　这样做能够最大限度的保留体力，否则动用绝招没把对方杀死，自己就危险了。

　　所有人都明白这个道理。

　　偏偏何无恨不这么做，反其道而行之。

　　结果，竟然起到了意想不到的效果。

　　巴永生以为何无恨虚弱不堪，根本没有防备。

　　他直接就中招了，被冥府之拥卷入其中，完全被黑色飓风淹没了身影。

　　“啊啊啊”的惨叫声，不断从黑色飓风里传出来。

　　魔龙天王的脸色，瞬间变得极其阴沉，愤怒到极点。

　　他左思右想，权衡犹豫，没想到最终还是中了何无恨的计。

　　他的二儿子已经被何无恨杀了，最器重的大儿子，如今也身陷险境。

　　这叫他如何能沉得住气？！

　　那一刹，他几乎站起身来，出手轰杀何无恨，解救巴永生。

　　不过，大长老正面色严峻的凝望着他，眼神中带着警告之意。

　　只要他敢有任何动作，大长老绝对会率先出手。

　　不得已之下，魔龙天王只能按捺住怒火与杀气，死死盯着黑色飓风。

　　眨眼之间，黑色飓风扩大到十里方圆，将整个擂台都笼罩其中。

　　飓风中的死亡气息，令得擂台四周的学员们，都遍体生寒，心生畏惧。

　　飓风旋转绞杀的速度越来越快，巴永生的惨叫声也越来越小。

　　十息时间很快过去。

　　黑色飓风渐渐止歇，缓缓消散了。

　　众人这才能看到，巴永生已被卷到三千米高空中，正衣衫褴褛，满身鲜血的往地面坠落。

　　远处的人群中，天羽看到这一幕，笑的格外开心。

　　他亲自体验过黑色飓风的威力。

　　短短十息内，上万次体会一脚迈进幽冥地府的感觉，让他绝对不想体验第二次。

　　此刻的巴永生，正是这种感觉，整个人都眩晕了，天旋地转，分不清东南西北。

　　纵然他人从高天上坠落下来，他也无力反抗，更不能止住下坠的趋势。

　　眼看着，他就要轰然砸进地面上。

　　就在这时，何无恨将饮血刀扛在肩头。

　　“苍穹神炮！”

　　紫色光华闪烁，饮血刀瞬间变成一架三米长的神炮。

　　黑峻峻的炮口，对准了正在坠落的巴永生。

　　如此一幕，令得天羽笑的更开心了。

　　他非常清楚，被正面轰一炮是什么感觉。

　　这一刻，他忽然有些同情巴永生了。

　　毕竟，他被轰的时候，还有上品道器铠甲护身。

　　巴永生有么？

　　“狗杂种你敢！”

　　陡然一声怒喝爆出，魔龙天王“唰”的站起来，下意识的便要出手轰杀何无恨。

　　看到巴永生要被一炮轰中，他已经急眼了。

　　“巴龙，淡定。”大长老抬了抬眼皮子，目光森然的瞥了魔龙天王一眼。

　　霎时间，魔龙天王遍体生寒，只能硬生生的把怒火憋在心里，气的身躯都在簌簌发抖。

　　与此同时，黑黝黝的炮口，陡然爆出一团金光。

　　“轰！”

　　威力恐怖绝伦的金色光柱，瞬间轰中了还在下坠的巴永生。

　　可怜巴永生还没缓过劲回过神来，就被金光淹没了身影。

　　巨大的金色光柱，将他包裹其中，轰出了十里远后，狠狠轰进了地面。

　　“嘭！”

　　云台的地面，顿时被轰出一个宫殿大的深坑。

　　巴永生已经何无恨连续两个绝招，给打的毫无还手之力，趴在大坑底部奄奄一息。

　　他满身鲜血，趴在坑底簌簌发抖，就算翻个身都做不到。

　　殷红的鲜血，不断从他的鼻孔嘴巴耳朵里冒出来，使得他面目全非。

　　何无恨的身影，鬼魅般的出现在大坑内，降临在巴永生的头顶。

　　“一切都结束了，拜拜。”

　　话音落时，何无恨挥动饮血刀。

　　“唰！”

　　紫色光华一闪，刀光划过巴永生的脖颈。

　　一颗大好头颅滚落下来，鲜血喷出一米多远，染红了坑底。

　　巴永生就这样死了，死在了何无恨神速的连招之下。

　　原本他有天灵八重实力，堪称天南界第一天才。

　　只可惜他大意轻敌，一招出错满盘皆输，在短短十几秒内就丧命。

　　云台之上，数千人无声的瞪大了眼睛，死一般的寂静。

　　谁也没料到，天灵八重的巴永生，就这样被秒杀了。

　　除了最开始斩出的那几剑，巴永生没能做出任何反击。

　　直接被摧枯拉朽的碾压轰杀了！

　　何无恨的战斗力，真正恐怖到极点！

　　直到这时众人才明白，原来，这才是他的真正战斗力，十成的实力。

　　之前与天羽战斗时，他最多只动用了八成实力。

　　想到这里，数千学员们都震撼莫名。

　　天羽也是满脸惊叹之色，朝何无恨暗中输了个大拇指。

　　“没想到，这家伙还是暗中让着我的。”

　　看台之上，魔龙巴家的三人，瞬间站起来来，双目血红的瞪着擂台上的何无恨。

　　魔龙天王要疯了。

　　巴家两位长老也暴走了，双目变得赤红如血，浑身冒出愤怒的火焰。

　　虽然，从接受生死赌约那一刻起，他们就知道必有一人会死。

　　但他们怎么也没想到，死的人会是巴永生。

　　“何无恨！你竟然杀了我的大儿，你该受千刀万剐！”

　　魔龙天王几乎吐血，双目血红，面色狰狞如凶兽，声嘶力竭的暴喝。

　　更甚至，他大手一挥，便打出一道星光利剑，朝何无恨当头斩下。

　　尽管那道银色光剑，看起来很普通，实则威力恐怖到极点，足够毁灭一个府。

　　先是二儿子被杀，现在大儿子也被何无恨杀了。

　　魔龙天王真正暴走了。

　　他不顾一切的出手，势必要当场斩杀何无恨泄愤。

　　星光利剑一出，天地变色，日月无光，整个云台都在颤抖，几乎崩裂爆炸开来。

　　然而，承受着恐怖压力的何无恨，却身躯挺得笔直如利剑。

　　更甚至，他强撑着压力，露出一丝冷笑，朝魔龙天王比了个中指。

　　眼看着，星光利剑瞬间就要把他斩杀。

　　就在这时，一道怒喝声陡然爆出。

　　“放肆！”

　　大长老面色森然，满腔愤怒的一拳轰出。

　　“嘭！”

　　闷响声中，魔龙天王的星光利剑，被拍的粉碎。

　　天王强者交手，战斗余波都能毁灭城池大地。

　　令人惊奇的是，爆炸的威力全部内敛，被大长老镇压了。

　　云台上的数千名学员们，没有人受到波及和伤害。

　　大长老不但挡下了魔龙天王的袭击，更将余波都镇压住。

　　由此可见，他的实力何等恐怖？

　　他比魔龙天王的实力，至少高出好几个等级！

　　拦下魔龙天王的攻击之后，大长老的气息锁定魔龙天王。

　　二长老和四位院长，也都面色威严，怒目瞪着他。

　　气氛，顿时变得剑拔弩张。

　　毫无疑问，若是魔龙天王再敢有任何异动，必然要被大长老等人当场灭杀。

　　在天星学府面前，魔龙巴家屁都不是，巴龙就算被杀了也是白杀。

　　魔龙天王这才倏然惊醒，明白已惹怒了大长老等人。

　　他立刻强迫自己冷静下来，把一张脸憋的扭曲狰狞，纵然心中怒火滔天，也不敢再轻举妄动。

　　只是，他的怒火无可遏制，声音嘶哑低沉的道。

　　“大长老，他杀了我的两个儿子！”

　　大长老抬了抬眼皮子，面无表情的道：“那你就再生。”

　　“别忘了生死赌约，何无恨胜了，从今以后，你们魔龙巴家之人，不可再纠缠，向他复仇！”

　　“否则的话，本座不介意向帝君禀明情况，将你们巴家抹杀！”

　　魔龙天王傻眼了。

　　他以为自己是雄霸一方的传奇人物，天王强者，掌控天南界亿万万武者。

　　但大长老的话无疑表明，在天星学府面前，他这个一方豪雄的天王，却还不如何无恨的命重要。

　　这是赤裸裸的侮辱和轻蔑！

　　不过，魔龙天王不敢反驳，更不敢顶撞大长老，只能捏着鼻子认了。

　　他深呼吸一口气，强迫自己冷静下来，身躯簌簌发抖。

　　沉默良久之后，他才面色铁青的道：“大长老的话，我记下了。”

　　“我身体有些不适，便先行告辞了。”

　　大长老也知道，巴龙没当场暴走已经很克制，很冷静了，便不强求。

　　他挥了挥手，就放魔龙巴家的人离开了。

　　魔龙天王带着两位长老，面色铁青，怒气冲冲的离开了天星学府。

　　云台上一片寂静，气氛十分诡异。

　　数千名学员们，都满脸敬畏崇拜的看着何无恨，羡慕到极点。

　　太逆天了，太狂了，他竟然把魔龙天王的两个儿子都杀了，让魔龙天王绝了后。

　　这是不死不休的仇恨啊！

　　最关键的是，天星学府坚决站在何无恨这一边。

　　为了保护他，大长老不惜跟魔龙巴家撕破脸皮，彻底把魔龙天王得罪。

　　这才是对何无恨最大的肯定和褒奖！

　　正因他在天星学府内展现出了绝世天才之姿，这才引得天星学府无比器重。

　　何无恨早就明白这一点，所以才一直很高调。

　　如今，一切达成心愿，他也得到了绝世天才的待遇。


第0935章 六炎天王吐血了

　　何无恨带着胜利者的微笑，满意的离开了擂台。

　　三大宗门和三大世家的人，都目光灼灼地盯着何无恨，心思各异。

　　其中心情最愤怒的，当然是夏家的人。

　　夏流花是夏家的二少爷，何无恨却把他逼出了天星学府，成为夏家的耻辱。

　　即便是做梦，六炎天王和夏家的人，也想把何无恨碎尸万段。

　　正因如此，之前他们才会与魔龙巴家一起，要求开展这场切磋赛。

　　只可惜，魔龙巴家输了。

　　巴永生被何无恨秒杀了，魔龙天王也得罪了天星学府，满腔不甘的离去，可谓是输得一败涂地。

　　巴家的遭遇，让夏家人很是同情，也有些唇亡齿寒的感觉。

　　原本六炎天王也想用同样的方式，让他身边的青年男子，在擂台上杀了何无恨。

　　但是现在看来，这招很显然是行不通的。

　　夏家的势力，比魔龙巴家还要弱一些。

　　何无恨有大长老撑腰，魔龙巴家都拿他没办法，夏家更不敢效仿。

　　于是，六炎天王想了想，便传音跟身旁的青年男子交代几句。

　　除了夏家之外，另外两个家族，以及三大宗门的人，跟何无恨无冤无仇。

　　他们当然不会对何无恨有什么敌意，最多只是有些羡慕罢了。

　　何无恨离开擂台之后，大长老登上了擂台，高声宣布道。

　　“第二场切磋赛，将由天羽出战。”

　　随后，天羽登上擂台，满脸自信的双手抱在胸前，摆出一副孤傲高手的架势。

　　似乎不论谁来挑战他，下场都必定是输。

　　六座看台上的人，沉默了一阵，无人站起来迎战。

　　毕竟，天羽的身份特殊，且身怀重宝，又是极品道器又是寒冰神龙的。

　　谁能受得了？

　　六大势力的青年子弟，就没人愿意跟这家伙打，那是自讨苦吃。

　　天羽等了片刻，眼神扫过六大势力的人，撇撇嘴不屑地说道：“怎么？没人来挑战本少爷么？”

　　“之前你们不是叫嚷的厉害，要挑战何无恨和本少爷么？”

　　“现在怎么怂了？”

　　蔑视，极度的蔑视！

　　天羽的话和态度，完全就没把六大势力的人放在眼里。

　　当然，凭他的身份地位，也无需把这些人放在眼中。

　　终于，风雷宗的青年子弟，终究还是按捺不住战意，纵身一跃来到看台上。

　　此人身材魁梧高大，外表刚猛，颇有男子汉气概，以及一身霸道气息。

　　他不过二十八九岁的年纪，却有天灵境七重的实力，实属难得。

　　“在下风雷宗首席弟子，许正阳，向天羽少爷讨教……”

　　许正阳自报姓名门户，言语之间平静客气。

　　这些话正是各大宗门世家子弟们，相互切磋讨教时说的话。

　　中规中矩，不卑不亢。

　　然而，天羽却没耐心听完，也懒得跟他废话，摆了摆手道：“放马过来吧。”

　　许正阳的话音戛然而止，面色一滞。

　　他眼中闪过一丝怒气，却很快收敛了。

　　于是，他抽出宝剑施展道法，向天羽发起了进攻。

　　天羽一直抱着膀子，静静看着许正阳施展道法。

　　这简直是轻敌大意，自信到极点。

　　不过，没有人觉得不妥，更没人觉得天羽是在装逼。

　　因为，达到他这种程度的天才，拥有这等高贵的身份，本身就很牛逼，已经无需装逼了。

　　许正阳终于出招进攻了。

　　待得道法即将临体，天羽这才动手反攻。

　　他瞬间拔出阴阳圣剑，施展了一招千瞬杀的剑法。

　　结果，剑光一闪，许正阳就被轰飞了。

　　风雷宗首席弟子，天灵境七重的许正阳，竟不敌天羽一招！

　　许正阳暴退百米远，还未站定，天羽再度袭来。

　　剑光再度闪烁，生出漫天剑影，无处不在，无孔不入，把许正阳笼罩。

　　许正阳无奈后退抵挡，却再次被天羽一剑劈飞。

　　待得他从地上爬起来时，天羽已经将阴阳圣剑，架在了许正阳的脖子上。

　　许正阳身躯僵硬的立在原地，满腔懊悔失落，面色十分难堪。

　　天羽收回了阴阳圣剑，摆摆手示意许正阳下去。

　　许正阳丢了脸，面色挂不住，却保持极好的风度涵养，朝天羽拱手一礼道：“领教了。”

　　说罢，许正阳这才转身离开擂台。

　　天羽不去看他，眼神落在另一个看台上，面无表情的道：“下一个。”

　　说的是下一个，但他的眼神，却是盯着那看台上的青年子弟。

　　很显然，天羽的目标是他。

　　霎时间，所有人的目光，都落在此人的身上。

　　这个青年男子，正是夏家的青年子弟，端坐在六炎天王的身边。

　　原本，他得了六炎天王的提醒，准备待会儿挑战何无恨，再施展一些诡计。

　　但他怎么也没想到，天羽竟然摆明了要挑战他。

　　一时之间，他与六炎天王的计划被破坏，使得他进退两难。

　　迎战也不对，不迎战更不对。

　　数千人的目光都望着夏家青年，六炎天王的面色有些难看。

　　而擂台之上，天羽的表情更加不悦了。

　　“怎么？你不敢接受本少爷的挑战么？”

　　“那你来这里做什么？滚出去！”

　　一声怒喝，自天羽这个十四岁少年的口中喝出，却是令人心神颤抖。

　　滚出去，这三个字便是最大的侮辱和蔑视。

　　换做其他人敢这么骂，夏家青年早就拔剑杀了他。

　　但骂他的人是天羽，借他十个胆子，他也不敢这么做。

　　一时间，夏家青年面色难堪到极点。

　　浓浓的羞辱，令得他满脸通红，身躯簌簌发抖。

　　云台四周，数千学员们都哈哈大笑，议论纷纷。

　　毕竟，天羽的做法和话语，太给天星学府长脸了。

　　偏偏夏家青年被骂的狗血淋头，却碍于天羽的身份不敢还口，只能吃闷亏。

　　这才是最让人暗爽的。

　　擂台下的人群中，何无恨正在恢复力量。

　　看到如此情景，他也是暗暗偷笑不已，对天羽悄悄伸了个大拇指。

　　他当然明白，天羽这是在帮他。

　　天羽知道他惹了夏家，更知道那夏家青年，是来报复他的。

　　所以，天羽就光明正大的羞辱此人，羞辱夏家，只为了给他出气。

　　何无恨心里有些感激，暗暗想道：“这小舅子真够意思。”

　　最终，六炎天王坐不住了。

　　他就算再怎么羞愤，也不得不保持平静，拱手朝天羽解释道：“天羽少爷请息怒，犬子夏流木并非畏惧胆怯，只是怕与天羽少爷你交手，刀剑无眼，出了差池……”

　　六炎天王努力辩解，给儿子夏流木找借口。

　　但是很可惜，天羽毫不留情的打断了他的话，满脸冷笑的讥刺道：“就凭你儿子那点能耐，能伤的到本少爷？你也不怕风大闪了舌头，一把年纪的人了还吹牛，你不害臊啊！”

　　所有人都愣住了。

　　云台上寂静了整整好几秒，旋即才爆发出山洪般的议论声，阵阵哄笑声。

　　“哈哈哈……”

　　“笑死我了……”

　　“天羽少爷太逆天了，连六炎天王都骂！”

　　“废话，骂了又怎么样？你也不想想天羽少爷是什么身份！”

　　数千个学员们，全都是看热闹不嫌事大的主，尤其这还是在天星学府里，谁怕谁啊？

　　一个个都笑的前仰后合，看到六炎天王被骂，更是心中生出某种异样的快感。

　　堂堂天王强者啊！

　　在整个天界中，那都是响当当的人物，一方豪雄。

　　普通人别说骂了，只有顶礼膜拜的份。

　　偏偏天羽身份尊贵，就敢当众臭骂六炎天王。

　　天王强者被当众痛骂，简直是闻所未闻，让在场的人都开了眼界。

　　六炎天王直接傻眼了，被气的愣住了。

　　他怎么也没想到，自己好歹也是堂堂天王强者，竟被一个十四岁少年当着几千人的面痛骂。

　　他这辈子就没遇到过这种事，也从未想到会有这么一天。

　　一时间，六炎天王完全不知所措了。

　　换做普通人敢骂他，他早就一巴掌把他拍死了。

　　而现在，骂他的人是天羽。

　　一个身份地位比他尊贵超然无数倍的少爷！

　　整个天界中，身份最尊贵的少爷，没有之一！

　　他该怎么办？

　　打回去？还是骂回去？

　　可惜，六炎天王都不敢。

　　因为他很清楚，只要他敢骂，敢对天羽动手。

　　先被操死的人肯定是他自己。

　　眼看着，六炎天王愣在原地，发怒也不是，动手也不是，完全不知该如何是好。

　　四面八方的哄笑声更大了，天星学府的学员们，更是笑的肆无忌惮。

　　何无恨笑的最没形象，干脆也不修炼了，一手指着六炎天王，一手捧着肚子，差点把肚皮都笑破了。

　　六炎天王憋屈极了，这辈子都没这么丢人过。

　　骑虎难下，羞愤欲死等等词语，都无法形容他此刻的心情。

　　无与伦比的愤怒和羞辱，令得他身躯颤抖，面色苍白。

　　“噗……”

　　终于，六炎天王急怒攻心之下，一口鲜血喷了出来。

　　夏家的人顿时惊慌失措，两位长老连忙把六炎天王搀扶着。

　　堂堂天王强者，竟被骂吐血了，这简直是天下奇闻！

　　如此一幕，令得云台上的小声更加强烈了。

　　何无恨更是再也忍不住，直接捶地大笑，眼泪都快笑出来了。

　　“哈哈哈……天羽你太厉害了，大名鼎鼎的六炎天王啊，竟被你骂的吐血了！”


第0936章 闹剧一场

　　人生最憋屈的事，莫过于自以为位高权重，是个大人物，却被一个后生晚辈当众打脸痛骂。

　　还不敢表现出丝毫不满，即便怒火滔天、悲愤欲死，也只能压在心里。

　　这是六炎天王的切身体会，他这辈子都不会忘了这件事，永远铭记于心。

　　当然，报仇什么的就别想了，他没那个胆子。

　　天羽什么身份？

　　他夏焱又是什么身份？给人家提鞋都不配！

　　人家是天界第一大少，一句话就能让他夏家满门被灭！

　　最终，六炎天王根本没有脸面再待下去。

　　他已经吐血了，索性就闭着眼睛装晕，让两位长老带着他赶紧离开了天星学府。

　　他实在丢不起脸了。

　　夏家十八辈祖宗的脸，都被他丢完了。

　　待得夏家的人离开后，云台四周的哄笑声愈发大了。

　　今日，天星学府的学员们算是开了眼界。

　　众人这才领教到了，天羽除了身份高贵，实力强大，资质卓绝之外，骂人也是顶尖厉害的！

　　当然，这也是六炎天王自取其辱。

　　谁让他心术不正，谋划着让夏流木挑战何无恨，为夏流花复仇的？

　　被天羽看穿，当众点名挑战之后，夏流木还犹犹豫豫。

　　六炎天王还敢开口辩解，那简直是把脸送到天羽面前挨抽。

　　最终，他受尽屈辱也是敢怒不敢言，吃了这个闷亏。

　　这要是换做何无恨，管你什么身份地位，敢羞辱本少爷就是找死。

　　不管打不打得过，不管能不能打，先把你干趴下再说其他的。

　　可六炎天王敢这样做么？

　　他不敢！

　　给他十个胆子也不敢，他不敢陪上整个夏家满门的性命。

　　不知不觉，半刻钟过去了。

　　云台上终于恢复了安静，哄笑的人群才渐渐安静下来。

　　人们的目光，又回到了擂台上，落在天羽的身上。

　　众人都想知道，这个大少爷接下来要干什么。

　　天羽双臂抱在胸前，傲然立于擂台上，眼神漫不经心的扫过剩下的四座看台。

　　那是两个世家，以及两个宗门的人。

　　“还有谁要上来玩一玩？”

　　“还有谁？”

　　一边喊话的同时，天羽的目光在四个青年武者的身上扫过。

　　这四个青年，都是约莫二十多岁的年纪，天灵境七重或八重的实力。

　　按理说，他们都是天南界排名前几的顶尖天才。

　　但是面对天羽，他们却没一点信心，被天羽的身份气势所震慑。

　　天才这个词，都是相对的。

　　一个普通人跟傻子比，那他就是天才。

　　若是跟天才比，那他就是傻子。

　　毫无疑问，两大世家和宗门的青年子弟，在天羽面前根本称不得什么天才。

　　似乎是怕之前的事再次上演，也怕自家的青年子弟，遭受和夏流木一样的待遇。

　　于是，两大世家和宗门的家主、掌教，纷纷站起身来，朝擂台上的天羽拱手道。

　　“天羽少爷资质卓绝，神功盖世，乃是少年英杰，当世奇才。本门子弟才疏学浅，实力低微，哪敢与天羽少爷较量……”

　　四个天王强者罗里吧嗦一大堆，把话说的极为漂亮，各种解释和推脱。

　　总之，他们把天羽吹捧的天花乱坠，自贬门下子弟的身份，就是为了推掉这场切磋战斗。

　　好端端的，谁愿意上擂台去被天羽羞辱？

　　万一被天羽给打伤了，有个好歹，他们也是敢怒不敢言，那不是自讨苦吃么？

　　再加上，从一开始，切磋挑战这件事，就是魔龙巴家和夏家主动挑起的。

　　这两大世家和宗门，只是来观战观摩的，可没想过要跟天羽、何无恨一争高下。

　　于是，两大世家与宗门的人，才有了这番决定。

　　推掉切磋挑战不丢人，要是被天羽打成死狗了，那才丢人。

　　既然两大世家和宗门的人，都认怂罢战了。

　　天羽也就不跟他们计较，很是扫兴的摆摆手，跳下擂台了。

　　大长老和二长老两人，也明白两大世家和宗门的心情，也不继续纠结此事了。

　　结果，友谊切磋就这样结束了。

　　一开始三宗四家还来势汹汹，信心十足，到最后却成了一场闹剧。

　　这无疑又是个不小不大的笑话，引得数千学员们窃窃私语，暗中议论纷纷。

　　在他们看来，这无疑是三宗四家的人，自知不敌天星学府的学员，所以畏惧罢战。

　　因此，数千学员们也脸上有光，为自己身为天星学府的学员而自豪。

　　何无恨一直安静的看着这一切，嘴角噙着一抹笑意。

　　待得天羽下台后，他便朝天羽翘起大拇指，露出一丝笑意。

　　说实话，他心里有些感激天羽。

　　原本夏家和巴家来势汹汹，摆明了要取他性命的。

　　要不是被天羽这么一闹，事情还不知要如何发展下去呢。

　　最关键的是，他一丝力气都没出，天羽就主动帮他解决了夏家。

　　而且，还让夏家丢了那么大的脸，吃了个哑巴亏。

　　这才是让何无恨最爽的。

　　最终，持续一天一夜的天榜排名战，就在众多学员们的纷纷议论声结束了。

　　大长老宣布，本届天榜排名战正式结束。

　　云台上的学员们纷纷离开，三宗四家的人也逐个离席告辞了。

　　离开的同时，众人还在三五成群的议论着。

　　何无恨，毫无疑问是众人议论的核心人物，也是诸多学员们热议和崇拜的对象。

　　往届的天榜排名第一，最多让学员们敬仰、敬畏。

　　但何无恨却不同，他创造了令人震撼，史诗级的连胜神话。

　　带给诸多学员们的，是无与伦比的精神冲击。

　　众人对他不仅仅敬畏和敬仰，更是崇拜、羡慕到极点。

　　天榜排名战结束之后，不到一天时间，何无恨的名声和事迹，就传遍了附近几个域。

　　两天的时间，他的名声和事迹，就传遍了整个天南界。

　　到了第三天的时候，他的大名和传奇故事，就传遍了整个天武世界。

　　各种家族、宗门等势力，都知道了这么一号人物存在。

　　几乎整个天武世界的武者界都知道了，天星学府出了一个百万年不遇的惊世奇才！

　　此人年仅二十五，却连战二十个天才不败，夺取了天榜第一。

　　不仅如此，此人更拥有神龙与麒麟等神兽宠物。

　　听到此消息，众人的震撼更是无与伦比的。

　　神龙是极其稀少神圣的，麒麟那更是传说中的圣兽，现今的天界仅此一只。

　　何无恨竟能拥有圣兽麒麟，简直是世间最幸运的人！

　　而天南界的人族之间，流传着的传说就更加神秘了。

　　据说，麒麟乃是祥瑞圣兽，只有当天下大乱，圣人降世之时，麒麟才会出世辅佐圣人治世。

　　这个传说在人族之间广为流传，许多人对此深信不疑。

　　毕竟，有古老的传说，千万年前曾出现过麒麟圣兽，那时正是天下大乱，圣人出世。

　　于是乎，许多人族的势力，在惊讶于何无恨拥有超绝的资质和恐怖战斗力的同时，还产生了一些别样的想法。

　　当然，这些都是后话了。

　　何无恨暂时还不知道，无形之间，他的名声已在天南界人族中，拥有了某种影响力。

　　离开云台之后，何无恨就回到了繁星园，开始了闭关修炼。

　　他刚得到一部上品道法和一件上品道器，要尽量在最短的时间内，把道法修炼，把道器祭炼下来。

　　如今的他，最迫切的就是提升实力，任何提升实力的方法，他都绝不会放过。

　　深藏于地底，漆黑的密室之中，何无恨盘膝端坐。

　　一枚晶莹散发着光芒的玉简，以及一件火焰升腾的铠甲，悬浮在他的面前。

　　玉简之中，记载的正是灭器道术。

　　何无恨神识侵入其中，仔细查阅研究了一番，便对灭器道术有了更深层次的了解。

　　这招上品道术，功效和作用当然是很神奇的。

　　在与敌人厮杀时，何无恨能使用灭器道术，摧毁对方的武器装备。

　　而且，有一件道器宝物在手，他便能将其引爆，爆发出堪比他自爆的威力。

　　如此道法，当然是非常厉害的攻击手段。

　　不过它的作用和用途比较单一，还有限制条件。

　　这招道法只能针对武器装备，而且想要爆发强大威力，就必须要引爆道器。

　　“没办法，看来以后只能身边多带几件道器，当做炸弹来用了。”

　　何无恨心中嘀咕了一声，决定多搜集几件不用的道器带在身边。

　　随后，他开始修炼此道法。

　　所谓书读千遍其义自现，修炼高深莫测的道法也是如此。

　　何无恨不断诵读灭器道法的口诀，揣摩理解其中的意思。

　　当然，他的诵读并不是用口，而是用神识默念。

　　因为神识强大，洋洋洒洒上万字的口诀，他两秒钟内便可诵读一遍。

　　一天下来，他诵读了几百遍，揣摩领会了许久，才将道法理解透彻。

　　然后就是按照口诀进行修炼了，这个过程何无恨用了三天的时间。

　　整整四天时间过去，他才终于把灭器道法修炼成功。

　　以后，他只要勤加练习，尽量多使用，才能提升道法的熟练度和威力。

　　修炼完灭器道法后，他的心思就放在了炎阳甲上，要将这件上品道器祭炼成功。

　　然而，他刚准备祭炼炎阳甲，脑海中却响起了系统娃娃的声音。

　　“主人，这件上品道器可以用来给饮血刀升级，您确定要祭炼它吗？”


第0937章 荒龙大泽

　　听到系统娃娃的声音，何无恨愣了一下，旋即露出兴奋的笑意。

　　自从饮血刀升到下品道器之后，威力比之前提升了几倍，并且拥有了吞噬大道。

　　何无恨也切实体会到了，饮血刀的强大威力和功效。

　　毫不夸张的说，只是下品道器的饮血刀，其功效威力便堪比普通的中品道器。

　　何无恨坚定的认为，自己的饮血刀，就是最不凡的武器装备！

　　别说什么中品道器，上品道器了，就算是极品道器，也比不上他的饮血刀。

　　若能提升饮血刀的品级，也能帮他极大的提升战斗力。

　　何无恨当然一百个愿意。

　　于是，他有些兴奋的，想系统娃娃问道。

　　“娃娃，饮血刀吞噬这件炎阳甲之后，就能升到中品道器吗？”

　　“是的，主人。”

　　“好。”听到这里，何无恨连忙说道：“那你就把这件炎阳甲吞噬了，为饮血刀升级吧。”

　　上品道器炎阳甲，虽然防御强大，且功效神奇。

　　但对何无恨来说，并非必需的道器法宝。

　　他拥有天帝之躯，还有祖源神器通天塔，这都是强大的防御底牌。

　　相比之下，炎阳甲的存在，可有可无。

　　能提升饮血刀品级，就是它最大的用处。

　　不过，系统娃娃的话，却给兴奋的何无恨，兜头泼了一盆凉水。

　　“不过，主人，饮血刀要升到中品道器，除了需要这件炎阳甲之外，还需要五种材料。”

　　“什么？”何无恨的脸顿时黑了下来。

　　没想到，给饮血刀升级竟然这么麻烦。

　　用一件上品道器做材料，让它从下品升到中品道器，竟然还需要别的材料。

　　真是操蛋。

　　不过，这也说明了饮血刀的不凡。

　　这么一想，何无恨心里宽慰许多，心想着或许需要的五种材料，他包裹空间里就有呢。

　　“娃娃，需要哪五种材料？”

　　“星辰真金、星河流沙、古炎陨铁、金羽命石，还有万年寒玉。”

　　一个又一个材料的名字，传入何无恨的脑海里，令得他脸色越来越难看。

　　及至最后，他直接无语了。

　　“我靠，这些都是什么材料啊？”

　　“星辰真金和万年寒玉还好说，虽然珍稀少见，至少我倾尽家产还能搞到。那星河流沙、古炎陨铁和金羽命石，又是个什么玩意？”

　　“我听都没听说过，上哪去搞啊？”

　　星辰真金和万年寒雨，都是珍稀的炼器材料。

　　天界的诸多炼器宗师，炼制中品道器时都会用到。

　　何无恨的包裹空间里，有三百多万星辰石，价值四百万星辰石的各种材料。

　　但是，他就是没有这两样炼器材料。

　　于是，何无恨离开繁星园，去找云墨月帮忙。

　　云家是炼器家族，云墨月的父亲，家主云阔海更是炼器宗师，能够炼制出中品道器。

　　星辰真金和万年寒玉这两样东西，他应该能搞定。

　　找到云墨月之后，何无恨向她道明了来意。

　　何无恨曾帮了云家一个大忙，与云墨月又有些暧昧不清的关系。

　　所以，云墨月当然会帮他，毫不犹豫的答应了这件事。

　　只不过，这两样材料太珍稀少见，她也不敢保证一定能帮何无恨弄到手。

　　不论如何，何无恨还是很感谢她，拿出了一百万星辰石给她。

　　这一百万星辰石，自然是买材料的钱。

　　不过云墨月并没要，她觉得她跟何无恨的情谊，不能用金钱来衡量。

　　何无恨坚持要给，云墨月态度坚定的拒绝了好几次。

　　最终，何无恨拗不过她，只能把星辰石收起，对她再三道谢。

　　回到繁星园里，何无恨又开始盘算起来。

　　星辰真金和万年寒玉，这两样材料交给云墨月去搜集了，他暂时不用操心。

　　那星河流沙、古炎陨铁、金羽命石，又该去哪里找？

　　何无恨以前没听说过着三种材料，想到莲华见多识广，博闻强记。

　　于是，他就去了青莲苑，找莲华打听这件事。

　　莲华名列天榜第十，也领到了丰厚奖励，何无恨来找她时，她也在闭关修炼。

　　两人见面之后，何无恨也不浪费时间，开门见山的道明了来意。

　　莲华仔细回想了一阵，又去房间里查阅了一些典籍资料，最终才给出了答案。

　　“何公子，星河流沙、古炎陨铁和金羽命石，都是道级上品的炼器材料。这三种材料不但珍贵稀有，而且获得的难度非常大。”

　　“一般而言，只有天王境的强者们，炼制上品道器时，才会冒险去四处寻找。你想要得到这两种材料，只有两个办法。”

　　“什么办法？”见莲华对此了解，何无恨顿时精神振奋，满脸期待的问道。

　　莲华面色平静的伸出了两根手指。

　　“第一个办法，去拍卖行里买，不过这些珍贵材料出现几率很低，有可能你等几年都遇不到。而且，就算遇到了，一份材料也是价值几百万星辰石。”

　　“好吧，那第二个办法呢？”何无恨想了想包裹里可怜的三百万星辰石，有些尴尬的道。

　　莲华的表情有些凝重：“第二个办法，就是你自己去找。”

　　“星河流沙存在于虚空星河中，只有天王境强者能弄到，以你如今的实力毫无希望。古炎陨铁一般也产生于虚空星海中，由天火和星辰破灭时的残骸融合，才会产生中。”

　　“不过，古炎陨铁有很大几率，从虚空中坠落到天界里，你可以四处打听一下。”

　　“至于最后一种金羽命石，我觉得这个是你目前能弄到的材料。金羽命石，据说是妖兽金羽神鸟的妖丹，这种神鸟以吞噬金属矿脉为生，妖丹乃是万金之精华，拥有很神奇的功效，是炼器的绝佳材料。”

　　听到这里，何无恨对莲华的博学，感到深深的佩服。

　　她不仅知道金羽命石，甚至还知道其形成的过程和来历。

　　何无恨露出一丝期待的表情，问道：“那金羽神鸟一般会在哪里出现？”

　　莲华对此很是了解，对答如流的道：“金羽神鸟血统高贵，据说拥有金翅大鹏的血脉，数量非常稀少。一般而言，它生存于金属矿脉极其丰厚的地域。”

　　“可惜天南界被各大势力掌控着，较大的矿脉区域早都被占领了。不过，金羽神鸟是妖族强者最爱的坐骑，在妖族聚集的地域出现的几率较大。”

　　“天南界的荒龙大泽，是妖族数量最多的聚集地，你可以去那里碰碰运气。”

　　荒龙大泽何无恨倒是知道，毕竟这个地域很有名气，占地极其广阔，囊括了接近四个域几十府的地域。

　　据传说，在十万年前的上古时代，荒龙大泽被一条巨龙占据着，那是它的地盘。

　　这条巨龙名为天荒，法力高强、肉身强横，甚至能与天尊一较高下。

　　天界的武者们，称之为荒龙，那片区域也就成了荒龙大泽。

　　天荒巨龙占据荒龙大泽，麾下拥有数以亿万计的妖族和妖兽，可谓是天南界的一方霸主。

　　对妖族和妖兽而言，荒龙大泽就是它们栖身的家园和乐土。

　　只可惜，好景不长。

　　天南界的魔族势力，想要霸占荒龙大泽内的丰厚资源和矿藏。

　　于是，它们请动两位天尊境魔族强者，对付天荒巨龙。

　　当年，天荒巨龙以一敌二，在虚空中与两位魔族天尊厮杀。

　　它们大战了三个月，杀的日月无光，数千星辰爆碎，甚至毁灭了几个小世界。

　　最终，两位魔族天尊受伤，而天荒巨龙被斩杀。

　　自此，妖族一蹶不振，荒龙大泽也被魔族势力侵占，其中的资源矿藏，遭受毁灭性的搜刮和吞噬。

　　两万年前，昔日钟灵毓秀，矿藏资源丰厚的荒龙大泽，开始变得贫瘠不堪。

　　在荒龙大泽里肆虐了几万年的魔族，这才逐渐撤离了。

　　现在，荒龙大泽依旧存在，还是妖族的地盘和聚集地，但却没有了昔日的辉煌。

　　几个月前，何无恨在典籍上看到这则历史消息时，也曾很是感慨。

　　该死的魔族，当真是无恶不作，横行霸道。

　　该杀！

　　辞别了莲华，离开青莲苑，何无恨回到了繁星园。

　　坐在书房里，他眼神望着窗外的小院，陷入了思索权衡之中。

　　星河流沙、古炎陨铁和金羽命石，这三种材料，他目前能去寻找的，只有金羽命石。

　　剩下的两种材料，他只能等待以后时机成熟，实力更强了之后，才能去慢慢搜寻。

　　不过，他在考虑的是，现在要不要动身，去荒龙大泽寻找金羽命石呢？

　　天榜排名战结束了，接下来学府里也没什么大事。

　　就算何无恨留在天星学府，无非也是没日没夜的闭关修炼而已。

　　因为他拥有饮血刀，所以跟别的武者不一样。

　　别人是闭关修炼能提升实力，而他是厮杀战斗才能更快提升实力。

　　饮血刀的存在，就注定了他为杀戮而生，为升级变强而不断厮杀。

　　所以，与其留在天星学府闭关修炼，不如去外界闯荡厮杀，那样能更快的升级变强。

　　同时，何无恨始终没忘记，他与月灵的约定。

　　一年之内，他要达到天灵境七重，从天星学府毕业，去傲月天宫去找她。

　　如果闭关修炼的话，他现在才天灵境五重，很难保证在一年内升到天灵境七重。

　　而如果去荒龙大泽闯荡一番，若是经历诸多血腥厮杀的话，或许就有可能，在一年内升到天灵境七重。

　　想到这里，何无恨便下定决心，尽快动身去荒龙大泽，寻找金羽命石。

　　反正，饮血刀是必须要升到中品道器的。

　　不仅如此，因为饮血刀拥有神兵养成系统。

　　何无恨还要把它养成上品、极品道器，甚至是与通天塔一样的祖源神器！

　　所以，去荒龙大泽寻找金羽命石，势在必行。

　　不过，在决定出发动身之前，何无恨还要做一件很重要的事。

　　那就是，弄清唐宝的情况。


第0938章 龙翔宇要收徒

　　唐宝的症状很古怪，犹如被魔化了一般，丧失了理性和智慧。

　　昔日的好兄弟，那个没心没肺，讲义气重情义的大胖子不见了。

　　取而代之的，是一个嗜血杀戮，犹如凶兽般的怪物。

　　何无恨心痛，自责。

　　他不忍看到兄弟变成这样，迫不及待的想要帮唐宝恢复正常。

　　尤其是，接下来他即将动身前往荒龙大泽。

　　这一去还不知要多久。

　　所以，何无恨要在临行前，想办法解决唐宝被魔化的这件事。

　　自从当初，他把唐宝从文家手下救回来，唐宝就一直处于昏迷中。

　　他把唐宝放在通天塔的第五层里，前几天唐宝一直在昏睡。

　　直到昨天，唐宝的伤势终于完全恢复了，而且而清醒了过来。

　　何无恨当时正在修炼中，很是惊喜，立刻结束修炼，想要看望一下唐宝。

　　结果他却发现，清醒后的唐宝，力量和体力都恢复到巅峰状态，拥有天灵境三重的实力。

　　但他依然处于魔化状态，没有理性和智慧，只知道嗜血杀戮。

　　何无恨以神识笼罩通天塔五层，犹如天神般俯视五层世界的景象。

　　然后他就亲眼看到，唐宝从清醒后就一直不停的杀戮，直到杀光看到的每一个活物才罢手。

　　不论是天上飞的妖兽鸟，还是地上跑的妖兽，甚至就连水里游的鱼，以及任何活着的东西。

　　只要被唐宝看到，都要被杀光。

　　杀死妖兽之后，他还要将妖兽的血肉都吞噬。

　　结果，唐宝就这样在五层世界里到处游荡，不断的杀戮，不断的吞噬血肉精华，提升自己的实力。

　　及至后来，一天时间过去，唐宝整个人都变成了血人，浑身上下布满了暗红的血斑。

　　他的血腥气极重，浑身更是隐现血色火焰，犹如一尊绝世杀神。

　　但凡他所到之处，任何生物都被吓的仓皇而逃。

　　通天塔五层世界，虽然妖兽众多，但实力都很低微。

　　即便唐宝在里面杀戮了两天，屠杀了上百万妖兽，实力也没提升多少。

　　两天时间里，何无恨观察了许多次。

　　他发现唐宝越是杀戮，理性和智慧就愈发丧失，真正如同凶兽怪物。

　　这样下去不行，要是不想个办法的话，恐怕唐宝都要把整个五层世界的活物都杀完了。

　　这倒是其次的，关键在于，到时候唐宝恐怕就真正成了绝世凶魔，人的理智灵性永远都要泯灭了。

　　想到这里，何无恨决定去找龙翔宇，看看他有没有办法。

　　他现在是天星学府的骄傲，名扬天界的传奇人物。

　　就算龙翔宇是院长，身份尊贵，何无恨想见他也是很容易的。

　　龙翔宇正在专属庄园里打理灵花灵草，得知侍卫禀报，便立刻让侍卫带何无恨进去。

　　何无恨进了庄园，龙翔宇放下了手中的活，微笑着与他打招呼，带着他进了书房。

　　年轻侍女给何无恨送上茶之后，便转身离开了。

　　书房里只剩下何无恨与龙翔宇两人，他这才道明了来意。

　　“龙院长，我有位兄弟，像是被魔化了，丧失了理智和人形，请您帮我看看。”

　　龙翔宇眉头一皱，面色凝重的道：“让我看看是怎么回事。”

　　何无恨一挥手，打出一道白色光芒。

　　通天塔五层世界打开了，唐宝沐浴着白色光芒，被送了出来，出现在书房里。

　　当他出现在书房里的那一刹，双脚还未落地，浓郁的血腥杀戮气息，便令得空气都似乎染红了。

　　此时的唐宝，衣衫褴褛，浑身都是暗红鲜血，杀气腾腾，双眼都变成了血红色。

　　他一声怒吼，瞬间伸出长满龙鳞的手臂，犹如龙爪的双手，刺向何无恨与龙翔宇的脖颈、胸膛。

　　龙翔宇眉头一挑，眼中精光一闪。

　　“唰！”

　　空气无形无声的凝固了，犹如一道牢笼，将唐宝钉在原地，不能动弹。

　　唐宝只能站在原地，双臂还停留在半空中，连动下眼珠子都做不到。

　　龙翔宇天王境强者的威力，显现无疑。

　　“看样子他真是完全丧失理智人性，只知道杀戮了，竟然连你也要杀。”

　　龙翔宇的脸色有些凝重，仔细打量着唐宝。

　　何无恨叹了口气，忧心的道：“是啊，我仔细检查过他的情况，却无法发现异常。”

　　龙翔宇默然的点点头，释放出神识，侵入唐宝的体内，仔细的探查着。

　　他是天王境强者，一根手指头都能碾压唐宝。

　　在他的神识探查下，唐宝的一切情况都无所遁形，明明白白。

　　观察了一阵之后，龙翔宇忽然露出一丝诧异的神色，低声道：“咦，这小子竟然是暗黑龙人。不对，他的血脉不是纯正的暗黑龙人，还有另外一种……”

　　何无恨接着道：“那是血灵龙人的血脉。”

　　“奇妙，真是奇妙。”龙翔宇不由得连连赞叹，表情有些惊喜的道：“这小子很不凡，竟然同时拥有暗黑龙人和血灵龙人的血脉，这应该是史上最强大的龙人血脉了。”

　　龙翔宇是天王强者，活了无数年的老怪物，当然见多识广。

　　龙人这种生物，并不只存在于玄黄世界，星空中其他大世界也有。

　　甚至于，在天界之中，也有龙人的存在。

　　所以，龙翔宇是见过龙人的，并且对其很了解。

　　知道这些，何无恨就放心许多。

　　至少，龙翔宇了解龙人，才能更快搞清楚唐宝的情况。

　　龙翔宇又观察了一阵，神色越来越惊喜，甚至忍不住啧啧赞叹。

　　“真是奇妙啊，这小子简直是个怪胎，天赋资质绝顶，简直是为修炼升级而生。”

　　“无恨啊，毫不夸张的说，这小子的修炼天赋，恐怕比你还强三分，实在是本座生平仅见。”

　　龙翔宇震惊了，对唐宝的超绝资质和特殊体质，惊讶震撼到极点。

　　更甚至，他断定唐宝的体质和修炼资质，比何无恨还要强。

　　这是多么崇高的评价！

　　须知，何无恨现在是天星学府第一天才，甚至能跻身于天界十大天才的存在。

　　龙翔宇对唐宝的评价如此之高，何无恨当然不会有任何嫉妒的想法，只会为唐宝高兴。

　　他也与有荣焉，笑着说道：“是啊，糖包子以前就比我更变态，升级速度快的吓死人。”

　　“只是他好吃好睡不喜修炼，他若是努力修炼的话，肯定轻轻松松超过我。”

　　“嗯，难怪。”龙翔宇点点头。

　　他刚才也在怀疑，唐宝的体质如此变态，资质如此超绝，怎么才天灵境三重的实力。

　　原来如此。

　　原因就一个字，懒！

　　一刻钟之后，龙翔宇终于把唐宝的情况弄清楚了，也找到了原因。

　　他面色有些凝重的望着何无恨，郑重地说道：“无恨，这小子如此优秀，简直就是天生的修炼胚子，资质堪称完美。实不相瞒，本座都想把他收做关门弟子了。”

　　“啊？”何无恨有些诧异，完全没想到，龙翔宇竟然说出这么一句话来。

　　他都没享受到这种待遇，糖包子还真是牛逼。

　　龙翔宇是天王强者，更是天星学府的院长，位高权重，能量极大。

　　他能收唐宝做关门弟子，那可是唐宝的福缘。

　　唐宝现在神志不清，不能答应这件事，何无恨就替他应承了这件事。

　　“龙院长，您能收唐宝为徒，那是他的福气，我就替他答应了，多谢龙院长您的厚爱。”

　　“这个……你能做主吗？”龙翔宇虽然很高兴，但并不莽撞，觉得还是先问清楚比较好。

　　何无恨笑着点点头道：“我这兄弟没啥大志向，但特别重情义，一直都对我言听计从。这个主，我帮他做了，绝无问题。”

　　“那就好。”龙翔宇这才放心，很是高兴。

　　“这件事咱们先定下来了，至于拜师仪式什么的，就等他恢复理智清醒之后再说。”

　　“好的。”何无恨点头答应了，接着道：“那龙院长您能说说，糖包子他的情况如何？怎么解决？”

　　说起正事了，龙翔宇收敛了思绪，面色凝重地说道。

　　“唐宝的这个情况，的确是被魔化了，如果不尽快治疗，恐怕不久后就要泯灭人性理智。他被魔化并非是被外物所侵，也不是中了魔气之类的东西，而是自身的原因。”

　　“此话怎讲？”何无恨满腔疑惑，眉头皱了起来。

　　龙翔宇叹了口气道：“正所谓祸兮福之所倚、福兮祸之所伏，唐宝的特殊体质和资质，既让他拥有了完美的修炼资质，却也给他带来了天大的祸事。”

　　“他能杀戮妖兽，吞噬其血脉精华，来提升自身实力，这本就是剑走偏锋，类似于魔道法门的修炼方式。因为他实力提升速度太快，根基不稳，所以有各种心魔入体。”

　　“唐宝吞噬的血脉力量越强，产生的心魔就越强大，积少成多之后，他就无法压制心魔了，以至于心神失守被魔化。若能化解心魔，一切就迎刃而解。”

　　何无恨听懂了，唐宝的问题在于自身，关键就是心魔。

　　他的情况，通俗点说就是走火入魔。

　　修炼武道之人，也难免有心魔入体，导致心神时常，这就是走火入魔。

　　而唐宝的体质和修炼方式很特殊，侵袭他的心魔更多更强大，比常人更容易入魔。


第0939章 凝神指环和凝神咒

　　很久很久之前，何无恨就知道一个道理。

　　武道修炼有三重境界，第一重为练武，第二重为修道。

　　达到天灵境之后，就进入了武道第二境界，修道。

　　何无恨在修道，唐宝也在修道。

　　修道过程中，不仅仅要提升自身力量，还要感悟天地大道至理。

　　这是个感悟的过程，也是洗涤心灵，明悟道理的过程。

　　正因如此，何无恨经常要修炼道法，感悟大道意境，洗涤心灵，剔除心魔。

　　所以，他到现在都安然无恙，实力快速提升，也没产生心魔。

　　但唐宝却不一样，他只知道杀戮，提升实力，逃出文家的魔爪，去找何无恨。

　　纵然他天赋异禀，体质特殊，不修炼道法，也很奇怪的达到了天灵境。

　　但是，没人教他修炼道法，他也不曾洗涤心灵，剔除心魔。

　　所以，唐宝慢慢被心魔侵袭，心神失守，最终变成了这个鬼样子。

　　经过龙翔宇的解释，何无恨总算懂了。

　　如今，既然找到了原因，就需要对症下药。

　　何无恨面色凝重，忧心忡忡的道：“龙院长，那你有什么办法，可以化解他的心魔？”

　　“无恨，你也知道，心魔这种东西，只有武者自己去化解，别人是不能代劳的。”

　　此言一出，令得何无恨的面色剧变，更加担忧了。

　　因为他知道，龙翔宇说的没错，这是天下所有武者的共识。

　　不过，龙翔宇接下来的一句话，让他脸色缓和许多。

　　“不过，虽然我们不能代劳，却可以从旁协助，辅助唐宝化解心魔。这个主要靠你，你是他最要好的兄弟，你的帮助比任何人都重要。”

　　“我怎么帮他？”

　　龙翔宇想了想，从空间戒指里拿出了一枚金色扳指，戴在了唐宝的大拇指上。

　　“无恨，这枚扳指名为凝神指环，是一件上品道器。”

　　“当年本座达到天王境后，苦苦修炼百年也无法升级，便有些迷惘、心魔丛生。为了抵抗心魔，我走遍天界和几个大世界，找来各种材料，炼制了这枚凝神指环。”

　　听他这么一说，何无恨暗暗心惊，这才知道龙翔宇竟然还有这样的过去。

　　同时他也暗暗感叹，堂堂天王强者，拥有摘星拿月，遨游宇宙星空的威能，竟然也会有心魔。

　　由此可见，心魔这种东西，的确可怕。

　　“唐宝带上这枚凝神指环，能尽量帮他凝聚心神，恢复神智清明。稍后我再传你一道凝神咒，每当唐宝发狂魔化的时候，你就诵念凝神咒，必能将他压制，恢复清醒。”

　　顿了顿，龙翔宇接着道：“当然，这只是辅助的办法，不可能真的帮唐宝消除心魔。所以，无恨你要做的就是，一直陪伴在他身边，不断的唤醒他的回忆，那些铭记于心、充满感情的回忆。”

　　“你要让他记起你和往事，这样他才能努力和心魔抗争，再加上凝神指环的功效，假以时日，他肯定能消除心魔。”

　　听到这里，何无恨满脸感激之色，对龙翔宇深深鞠了一躬。

　　“龙院长，大恩不言谢，这个恩情，无恨铭记于心……”

　　话没说完，就被龙翔宇打断了。

　　“不必谢本座，本座帮你便是帮自己。唐宝不但是你兄弟，也是本座的关门弟子。”

　　何无恨点点头，便不再多言。

　　有些事情，记在心里即可。

　　嘴上说感谢不顶用，最关键是要实际行动，来报答别人的恩情。

　　随后，龙翔宇向何无恨传授了凝神咒。

　　何无恨将其牢记，然后才带着唐宝离开了。

　　金色的凝神指环，戴在唐宝的手上，散发着一撮淡金色的光晕。

　　它的效果很是不凡，很快就把唐宝身上的杀气和血腥气祛除了，让唐宝安静了下来。

　　虽然，唐宝还是记不起何无恨，双眼无神，总是发呆。

　　但至少他不发狂了，也不会胡乱杀戮。

　　这让何无恨放心许多，接下来带着唐宝一起，去荒龙大泽里闯荡，也不会有什么问题了。

　　不过，何无恨仔细回想一下凝神咒，以及凝神指环，脸色就变得怪怪的，暗暗嘀咕道。

　　“唐宝带着凝神指环，他一发狂我就念凝神咒，然后他就安静了。尼玛，怎么感觉怪怪的？”

　　“糖包子是孙猴子？我变成唐僧了？”

　　“我靠！”

　　何无恨仔细一想，还真是这样。

　　最开始的孙猴子桀骜不驯，无法无天，结果遇到了唐僧，戴上了紧箍咒。

　　只要他一发狂，唐僧就念紧箍咒，然后他就消停了。

　　直到最后，师徒四人取到真经，孙猴子终于祛除了心魔和野性，成了斗战胜佛。

　　“尼玛，我和糖包子要做的事，简直跟这个一模一样啊！”

　　一想到自己好比唐僧，何无恨彻底无语，心里别扭极了。

　　不过，为了唐宝能早日祛除心魔，恢复正常，何无恨也认了。

　　当个唐僧又如何？

　　美女妖怪都喜欢，那么受欢迎，多好啊。

　　这么一想，何无恨心里平衡多了。

　　于是，他收拾了一下行装，准备了一番。

　　他跟李婉儿、莲华、柳随风等人说了一声，便要离开学府，前往荒龙大泽。

　　莲华与柳随风、莫言浩、云墨月等人都来告别。

　　李婉儿满脸不舍，双眼中蓄着泪水，央求着要跟何无恨一起去。

　　不过，何无恨坚定的拒绝了。

　　荒龙大泽那么危险，他才不愿带着李婉儿，去那陌生的地域闯荡。

　　万一李婉儿有个好歹，那他岂不是要内疚一辈子？

　　何无恨让李婉儿待在学府里，安心的修炼。

　　最多不超过一年时间，他肯定会回来。

　　最后，何无恨与众人挥手告别，带着唐宝离开天星学府，往荒龙大泽去了。

　　虽然，天星学府的学员，不能随意离开学府。

　　但他现在是传奇人物，惊世天才，天星学府的骄傲。

　　天才当然是有特权的，想离开就能离开，想什么时候回来都行。

　　出了天星学府之后，何无恨就直奔传送大阵而去。

　　缴纳了两万星辰石之后，他就被传送到了天南界的南方，千古域。

　　从千古域、千古府的传送大阵出来，何无恨带着唐宝，驾驭小青龙一路往南飞去。

　　千古域和千古府，都是人族势力掌控的地域。

　　再往南走百万里，离开千古域后，就是荒龙大泽了。

　　荒龙大泽，那是妖族和妖兽的地盘，人族一般不会进入其中。

　　所以，何无恨只能被传送到，距离荒龙大泽最近的千古域。

　　小青龙飞翔在三千米高空中，一路往南挺进。

　　按照它的速度，要三天才能进入荒龙大泽。

　　这三天时间里，何无恨也无事可干，就坐在小青龙背上，跟唐宝聊天。

　　小毛球也很兴奋，蹲在何无恨肩膀上，滔滔不绝的跟唐宝说话，讲过去的往事。

　　说是聊天，其实是何无恨跟小毛球俩说个不停，唐宝一言不发，只是安静的听着而已。

　　虽然有凝神指环的帮助，唐宝没有发狂，安静的坐着发呆。

　　但是，何无恨跟小毛球俩讲的事，他并不感兴趣，听了也没什么反应。

　　似乎，他真的失忆了，忘记了之前的所有事。

　　何无恨有些沮丧，但并不气馁。

　　他知道，想帮唐宝克服心魔，需要长期的努力，绝非三五天就能解决的。

　　反正时间还很长，他也不着急。

　　不知不觉，三天过去。

　　此时正是傍晚时分，红通通的夕阳即将坠落西山。

　　何无恨站在小青龙背上，极目远眺前方，立刻就看清楚前方的情况。

　　这里已经是荒龙大泽的外围区域了，荒凉而无人烟。

　　四周尽是连绵起伏的山脉，犹如一条条黑色的巨龙，俯卧在大地上，显得格外苍凉。

　　前方的天边尽头，是一片平坦的荒原，四周环绕着高低起伏的山脉。

　　荒原上尽是枯草枯树，许多地方还有水潭和沼泽，不断冒腾着灰蒙蒙的毒雾瘴气。

　　天空上不见飞鸟，地面上也不见兽类活动。

　　整个荒原上寂静无声，连一丝风都没有，显得格外荒凉死寂。

　　如此情景，令得何无恨有些感叹。

　　“传说里的荒龙大泽，物产丰饶水土肥沃，灵花灵草遍地都是，资源矿藏丰厚。”

　　“而现在，这里却变成了荒凉的死地。哎，也不知道，能否找到金羽神鸟。”

　　就在他心情沉重，为妖族的命运而感怀，为魔族的暴行而愤怒时。

　　他忽然发现，左前方百里之外，正有几只巨大的妖兽飞鸟，风驰电掣的飞来。

　　那些妖兽飞鸟，都是星辰巨鹰，实力堪比天灵境四、五重左右的大妖。

　　总共三头星辰巨鹰，显然是人饲养的坐骑。

　　因为他们的背上，还坐着六个实力不俗的武者。

　　这六个人之中有两女四男，都是约莫三十岁左右的青年，实力都在天灵境三、四重左右。

　　领头者是个公子哥打扮的青年，锦衣华服、神色倨傲，拥有天灵境六重的实力。

　　这六个人早就看到了何无恨，驾驭着星辰巨鹰快速飞来，目标直指何无恨。

　　何无恨并不认识这些人，对方来意不明，他不得不提防。

　　他让小青龙停在空中，望向对方的眼神，带着一抹戒备之色。


第0940章 坠神沼泽

　　眨眼之间，三头星辰巨鹰载着六个武者，就来到何无恨面前。

　　好在，对方在何无恨面前百米外停了下来，并未流露出敌意。

　　何无恨凝望着对方，心中疑惑着，对方究竟要做什么。

　　就在这时，中间那头星辰巨鹰的背上，锦衣华服的公子哥开口说道。

　　“喂，小子，你也是进荒龙大泽冒险寻宝的吗？”

　　听到这话，何无恨不悦的皱起眉头，同时心里暗暗冷笑。

　　从这公子哥的话，他就能判断出，这是个蠢笨无知的家伙。

　　一张口说的话，看似在打听别人的去向，实则暴露了自己的意图。

　　毫无疑问，公子哥等六人此行，肯定是进荒龙大泽冒险寻宝的。

　　何无恨稍微一想就能判断出，这公子哥要么是傻逼，要么就是势力强大。

　　才敢目空一切，根本不怕被别人探知底细。

　　当然，不论对方属于哪种人，何无恨都懒得理会。

　　“有病！”

　　何无恨瞥了一眼公子哥，驾驭小青龙转身离去。

　　见自己的话被无视了，公子哥面色一寒，沉声喝道：“喂！你站住！你耳朵聋了吗？本少爷的话你听不见？”

　　一边说着，公子哥驾驭星辰巨鹰追了上来。

　　何无恨陡然转身，目光凌厉的瞪向公子哥，一股强横的气势压迫而去。

　　霎时间，众人只觉得寒气扑面而来，周遭的空气都似要凝固了。

　　公子哥迟疑了一下，旋即觉得自己被何无恨吓到，在同伴面前丢了颜面，顿时勃然大怒。

　　“你这混账东西，敬酒不吃吃罚酒！看本少爷教训你！”

　　公子哥拔出长剑，立刻施展剑法就要攻击何无恨。

　　就在这时，另一头星辰巨鹰飞来，站在巨鹰背上的一个魁梧青年连忙劝道。

　　“陈少，且慢！”

　　被称作陈少的公子哥，这才停止拔剑，目光不悦的望向那魁梧青年。

　　魁梧青年朝何无恨抱拳一礼，露出一丝歉意的微笑道：“这位兄弟，请不要见怪，我们并无恶意。”

　　“我们拦下兄弟你的去路，是要邀请你加入我们的队伍。荒龙大泽里危机四伏，我们都是来探险寻宝的，一起行动也好有个照应，兄弟你意下如何？”

　　魁梧青年看似忠厚，但心思却很机灵，两三句话就化解了尴尬，并道明了来意。

　　再加上他满脸真诚的微笑，说话也很有诚意，很难让人生出厌恶之感。

　　何无恨并不急着作答，目光平静的扫过六个青年。

　　见他不表态，另一头星辰巨鹰上，一个穿着银色铠甲，英姿飒爽的青年女子站起来。

　　“这位公子，若是你还在为刚才的事而生气，我代陈少向你赔罪。公子孤身一人进入荒龙大泽，必定十分凶险，还请公子能够与我们同行。至少，我们都是千古域的人，对荒龙大泽里的地形更熟悉。”

　　这青年女子身材窈窕，颜面俊俏，颇有几分干练利落的气质，让人心生好感。

　　尤其是她那句，对荒龙大泽的地形更熟悉，终于让何无恨面色缓和下来。

　　没办法，何无恨的准备时间很短，只知道怎么进入荒龙大泽，却没弄到荒龙大泽内部的地图。

　　他一个人在荒龙大泽里，漫无目的的乱闯，不但十分危险，而且也没什么效率。

　　若是有了解地形的人做向导，那自然是极好的。

　　于是，何无恨考虑了一下，点点头道：“也好。”

　　见他答应了这件事，那魁梧青年和青年女子，都露出和善的微笑，朝何无恨拱手行礼，自报姓名。

　　“在下李承业。”

　　“在下赵珊珊。”

　　另外三个青年，两男一女，也纷纷向何无恨行礼，报上了姓名。

　　至于那个公子哥陈少，却是对此不屑一顾，别过脸去懒得理会何无恨。

　　何无恨当然也不会跟这种人一般见识，拱手报上了姓名道：“在下何无……敌，以后大家还要相互照顾。”

　　报姓名的时候，他留了个心眼，并没说出自己的真实名字，改成了何无敌。

　　魁梧青年李承业和英气女子赵珊珊，都是同时一愣，笑着说道。

　　“何无敌，这名字还真是……霸气。”

　　“对了，你认识天星学府的何无恨吗？你们名字只差一个字，是不是有什么关系啊？”

　　何无恨倒是没想到，自己的名声，竟然已经传开了。

　　李承业等人深处偏远的千古域，竟然也知道了他的名号。

　　这无疑让他心中暗暗窃喜，生出一丝成就感。

　　然而，还没等他开口解释。

　　领头的陈少便咧着嘴，满脸不屑地说道：“真是不知天高地厚，就凭你这点能耐，也配叫何无敌？”

　　“何无恨，那可是天南界第一天才，天星学府的骄傲，名扬天界的传奇人物，经世奇才！你们看这个何无敌，他怎么可能跟何无恨攀上关系？！”

　　陈少话中带刺，一副居高临下的姿态，引得何无恨眉头一皱，怒气横生。

　　不过，陈少把何无恨捧上了天，说起他时满脸的崇拜表情。

　　这又让何无恨十分好笑。

　　眼看着，陈少两句话又把气氛闹僵了，李承业和赵珊珊连忙劝解。

　　“陈少，你崇拜何无恨那是你的事情，何无敌现在是我们的队友。”

　　“是啊陈少，咱们就少说两句吧，待会儿进了坠神沼泽，大家还要通力合作，相互照拂呢。”

　　陈少是队伍中的实力最强者，显然是这支队伍的队长。

　　纵然李承业和赵珊珊等人，对他有些不满，但言语之间也很克制，并不敢说重话。

　　何无恨观察了一阵，便大概弄清楚了这支队伍的情况。

　　众人齐头并进，向着荒龙大泽深处进发。

　　途中，何无恨与李承业、赵珊珊两人攀谈起来。

　　通过交谈他才得知，这六个青年都是千古域、千古派的真传弟子。

　　千古派在天南界名气不小，也是三星势力中的佼佼者，势力仅次于三宗四家。

　　正因如此，千古派才能培养出，像陈少、李承业等人这样的天才。

　　毕竟，这六人都是天灵境的实力。

　　当然了，他们看似年轻，都约莫三十岁左右，实际上年龄都已接近四十了。

　　武者们便是如此，外貌与实际年龄根本不匹配。

　　比如龙翔宇那样活了上千年的天王强者，外貌看起来也就是个中年男子罢了。

　　整个队伍里，除了陈少始终紧盯着前方，摆出一副高冷的姿态外。

　　其他的五个青年，都对何无恨的态度比较和善，彼此间聊了几句也就熟络了。

　　随后，众人就料到了坠神沼泽。

　　何无恨没听说过这个名字，便向李承业请教：“李兄，这坠神沼泽是什么来头？似乎很危险的样子？”

　　“那是当然，可谓是步步杀机，凶险万分啊。”谈及坠神沼泽，李承业面色凝重，满脸的敬畏。

　　“这片沼泽广阔无比，是进入荒龙大泽的必经之地。其中布满了各种沼泽湿地和陷阱，生存着无数强大的毒虫猛兽，中年累月都笼罩着毒雾瘴气，普通武者很难安全通过。”

　　“就连天神都不能安然无恙的通过，也要坠落沼泽之中遭遇危险，所以这片区域被命名为坠神沼泽。”

　　何无恨点点头，笑了笑道：“天神也会坠落？这倒是危言耸听了，不过，肯定很凶险就是了。”

　　他的话音才落，领头那只星辰巨鹰的背上，便传来了陈少的声音。

　　“哼！一个外来的土包子，连坠神沼泽的恐怖名声都不知道，还敢大放厥词？”

　　言语之间，轻蔑之意溢于言表。

　　何无恨的双眼微微眯起，闪烁着凶光。

　　他这个暴脾气，立刻就要发作，把陈少狠狠教训一顿。

　　对这种嘴贱欠抽的货色，他也懒得浪费表情，讲什么道理了。

　　不过，李承业和赵珊珊看出苗头不对，连忙拉住了他，暗中朝他使眼色，示意他不要轻举妄动。

　　两人更是暗中传音，朝何无恨解释道。

　　“何兄你消消气，别跟陈少他一般见识，他这人就这德行。”

　　“是啊，陈少他父亲和母亲，都是本派的长老，为人难免倨傲一些。”

　　两人的言下之意就是，何无敌你一个外来探险的人，就别招惹陈少了。

　　他身后背景大着呢，犯不着因为口舌不争而让自己遭罪。

　　何无恨却是暗暗冷笑，戏谑的道：“什么陈少，我还以为是哪个家族的大少爷呢？切！”

　　李承业面色古怪的解释道：“陈少不是他的称呼，而是他的名字，他父母给他取的名字就叫陈少。”

　　“噗……”何无恨笑喷了。

　　就在这时，众人前方百里之外，出现了一片无边无际的泥沼草地。

　　放眼望去，四周尽是一人多高的水草，全都枯黄萎败了，耷拉着堆集在水潭泥沼里。

　　一蓬蓬灰色的雾气，从泥沼水潭里不断升起。

　　何无恨仔细一看，泥沼水潭里不断冒着气泡，水下还隐约可见许多白骨骷髅，有人的也有妖兽的。

　　忽然之间，一大团漆黑的乌云，快如闪电的涌来，眨眼间就把众人包围了。

　　李承业面色一变，立刻拔出宝剑，满脸戒备地喊道：“是食尸鹫，快迎战！”


第0941章 你是在作死

　　食尸鹫，飞鸟类大妖，以死尸骨骸为食，单个实力堪比天灵一重武者。

　　当然，食尸鹫从来都不会单独行动，成群结队的在沼泽中肆虐游荡，足以猎杀比自身强大无数倍的猎物。

　　袭击何无恨等人的这群食尸鹫，足足有上百只。

　　纵然是天灵境六七重的武者，若是单打独斗，恐怕也要被围杀。

　　随着李承业一声大喝，众人齐齐拔出宝剑，施展武技和道法，朝那群食尸鹫发起攻击。

　　铺天盖地的剑光，遮天蔽日的道法光芒，如狂风骤雨般将那群食尸鹫笼罩。

　　食尸鹫凶残嗜血，且悍不畏死，顶着无数攻击，仍然不屈不挠的冲杀到近前来。

　　众人所骑乘的星辰巨鹰，也立刻加入战斗，扇动翅膀卷起狂风，口中喷出星辰光华，攻击食尸鹫。

　　何无恨面色平静的站在小青龙背上，眼神越过了这群食尸鹫，望向沼泽的深处。

　　这群食尸鹫虽然可怕，但他完全没放在心上。

　　而且，小青龙自身带有一种神兽的威慑力，食尸鹫根本不敢靠近。

　　所以，一副奇特的场景出现了。

　　三只星辰巨鹰上的六个武者，被上百只食尸鹫围攻。

　　而一旁的何无恨与小青龙，却是风平浪静，不曾遭受一只食尸鹫的袭击。

　　众人厮杀了百息时间，上百只食尸鹫，被斩杀了三十多只。

　　剩下的食尸鹫，全都惊恐至极，一哄而散，逃出了坠神沼泽区域。

　　众人终于躲过一劫，这才结束战斗，露出劫后余生的笑意。

　　当然，李承业与赵珊珊等人，都或多或少的受了些伤。

　　好在都是轻伤，并不影响行动。

　　众人并未继续前进，而是打扫战场，收拾战利品。

　　毕竟，李承业等人来坠神沼泽可不是游玩的，而是要冒险寻宝、历练升级的。

　　食尸鹫的妖丹，是价值不菲的炼药材料，每颗都能卖到一两千星辰石。

　　李承业和赵珊珊等五人齐齐动手，忙着收拾食尸鹫的内丹。

　　陈少站在星辰巨鹰的背上，居高临下的指挥着众人，一副领导者的派头。

　　看到何无恨站在小青龙背上没动，依然凝望着前方沼泽深处，陈少非常不悦的喝道。

　　“何无敌，你在发什么呆？”

　　“你不打扫战场，收拾战利品，难道还要坐享其成？！”

　　何无恨没搭理他，继续观察沼泽深处的情况，面色有些凝重。

　　陈少勃然大怒，只觉得威严受到藐视和挑衅，眼神中寒光闪烁。

　　很快，李承业等人就收拾完毕了。

　　陈少这才没继续纠缠何无恨，大手一挥就把三十六颗妖丹收走了。

　　“战利品我先保管着，等探险结束后我们再分配。”

　　此举很是霸道，蛮不讲理，但众人也不敢跟他争，便捏着鼻子认了。

　　随后，众人放松下来，都拿出丹药疗伤恢复星力，继续向沼泽深处挺进。

　　前方百里外，是一片黑褐色的泥潭，地面布满了浓稠的泥浆，铺满了各种水草、枯枝败叶。

　　泥浆里咕嘟嘟的冒着气泡，不断升腾着灰色的瘴气，绿色的毒雾。

　　虽然这片泥潭一片死寂，看似没什么强大妖兽活动。

　　但众人都知道，这里定然十分凶险。

　　何无恨忽然一抬手，面色凝重的道：“停！前面有危险！”

　　李承业与赵珊珊等人，立刻面色肃然，手按腰间佩剑，进入戒备状态。

　　见众人满脸戒备，如临大敌的模样，陈少不屑的撇撇嘴，阴阳怪气的道：“紧张什么？”

　　说罢，他的目光落在何无恨身上。

　　“这坠神沼泽里本就凶险，还需要你来提醒？”

　　“这里我们都来过两次了，有本少在此，你们怕什么？继续前进！”

　　话音落时，陈少意气风发的一挥手，带领众人继续前进。

　　然而，正当众人飞过黑泥沼泽上空。

　　陈少还在得意的炫耀，去年来坠神沼泽探险的事，众人脚下却是异变陡生。

　　“哗啦！”

　　原本死寂的黑色泥潭中，陡然爆出一声巨响。

　　泥潭被炸开一道方圆百里的大洞，一道巨大的黑影，崩飞了漫天泥浆，飞上了天空，直往众人扑来。

　　那巨大黑影瞬间就扑杀到众人面前，众人还没看清楚它是什么怪物，就看到一张血盆大口笼罩下来，刺鼻的腥臭味扑面而来。

　　危急关头，众人瞬间拔剑，斩出漫天剑光。

　　“轰轰轰轰！”

　　一连串的巨响声中，漫天剑光斩中了那黑色怪物的血盆大口。

　　剑光砰然爆碎，化作漫天碎片消散了。

　　那血盆大口却是毫发无伤，狠狠的撞在了众人身上。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声中，三头星辰巨鹰，都被撞的骨头碎裂，浑身血迹斑斑，凄惨叫着跌落到泥潭里。

　　其中一只星辰巨鹰，还没落进泥潭里，就被那血盆大口一口给吞吃了。

　　“咔嚓咔嚓”的声音响起，那是血盆大口咀嚼星辰巨鹰骨头的声音，令人毛骨悚然。

　　陈少等六人全都被撞飞出几百米远，狼狈的翻滚了十几圈，才堪堪稳住身形。

　　众人站在天空中，又围成半圆的防御圈。

　　直到此时，众人才看清楚，那巨大的黑影，竟然是一条千米长的巨蟒。

　　黑色巨蟒浑身染满了泥浆，之前一直潜伏在黑泥潭下，让人根本无从发觉。

　　此时它飞到天空中，一双阴森狠毒的蛇眼，死死盯着众人，这才显露出了狰狞的獠牙。

　　它的血盆大口还在咀嚼着，发出嘎吱嘎吱的声响。

　　牙缝里不断冒出星辰巨鹰的羽毛，嘴角还滴淌着殷红的鲜血。

　　与此同时，两只受伤的星辰巨鹰，栽进了下方的黑色泥潭中，还在挣扎扑腾着。

　　四面八方，顿时有十几头黑色鳄鱼冒出来，将两头星辰巨鹰拖进泥潭，快速的分尸分食了。

　　如此情景，令得众人后背胜寒，面色凝重到极点。

　　陈少首当其从，看清那黑色巨蟒的模样后，顿时满脸惊恐的喝道：“该死，这是什么怪物？怎么会从这冒出来？！”

　　李承业满脸戒备的望着黑色巨蟒，冷静的分析道：“这是一头千年毒龙蟒，即将要进化成蛟龙了，看它的实力大概相当天灵境九重。”

　　“去年我们路过这片黑泥潭时，这里只有一些铁背鳄鱼，根本没有这条巨蟒。看样子，它最近才霸占了这片黑泥潭。”

　　李承业的分析很在理，众人都暗暗点头。

　　何无恨又接着说道：“刚才那群食尸鹫有异常，并非是来扑杀我们的，而是惊慌失措的逃命，正好撞见了我们。而让它们惊慌逃窜的，正是这头千年毒龙蟒。”

　　经他这么一说，众人才陡然醒悟，原来如此。

　　难怪之前那些食尸鹫行为异常，而且食尸鹫逃窜之后，何无恨并未打扫战场，一直盯着这片黑泥潭。

　　原来，他早就发现了危险。

　　明白了这些，李承业和赵珊珊等人，对何无恨生出了希望和信心。

　　至少，众人看出他并非菜鸟，也是有经验的冒险者。

　　就在这时，千年毒龙蟒已把星辰巨鹰吞噬完毕。

　　它伸出十米长的蛇信子，舔了舔血盆大口，缓缓朝众人逼近，双眼中露出嗜血的凶光。

　　毫无疑问，一只星辰巨鹰，还没填饱它的肚子。

　　而在场的众人，就是它今夜的美味晚餐。

　　天灵境九重的千年毒龙蟒，带给众人的压力巨大无比，也绝非众人能够抗衡的。

　　陈少顿时急了，面色苍白的往后撤退，同时焦急的大喊道：“怎么办？！我们分散逃跑吧！”

　　李承业和赵珊珊两人，异口同声的拒绝了这个提议。

　　“绝对不行！”

　　“分散逃跑，我们任何一人都不是它的对手，必定会被它逐个猎杀！”

　　“唯有我们联手，才有机会与它搏杀。”

　　然而，陈少显然被千年毒龙蟒吓破了胆，根本没勇气与其厮杀。

　　他眼珠子转了转，立刻想到了一个办法。

　　“何无敌，你去引开这条千年毒龙蟒！既然你能提前预知危险，肯定有办法甩掉它。”

　　“唯有这样，我们才能都活下来。”

　　陈少的话音刚落，何无恨面色一寒，眼中杀机毕露。

　　陈少的办法，无疑是让他当诱饵去送死，给大家制造逃生的机会。

　　对于他的这种想法，何无恨心中冷笑。

　　显然，陈少再三撩拨何无恨，就注定了他要死。

　　李承业和赵珊珊两人，顿时剧烈反对：“不行，何无敌他绝不是千年毒龙蟒的对手，你这是让他送死！”

　　既然意图被众人看穿了，陈少索性也不掩饰了。

　　他满脸冷笑的望着何无恨，语气森然的道：“我们队伍不接受坐享其成的人，这家伙和他那个傻子同伴，始终都没出过手，现在该他为队伍做出牺牲了！”

　　所谓的傻子同伴，当然指的是一直不言不语的唐宝。

　　听到陈少的话，所有人都是面色一变。

　　谁也没想到，他竟然如此歹毒，要让何无恨两人一起送死。

　　李承业和赵珊珊还想为何无恨辩解，但陈少严厉警告了两人几句。

　　碍于陈少父母是千古派长老的身份，李承业和赵珊珊两人，只能被迫屈服。

　　两人面带歉意的望向何无恨，无奈的摇了摇头，表示他们也无能为力了。

　　这个时候，何无恨终于站起身来，面带冷笑的望向陈少道：“傻逼，你这是在作死！”


第0942章 不作死就不会死

　　谁也没想到，之前何无恨一直很安静，气场也不强势，看上去似乎挺好说话的。

　　此时他终于怒了，一句话就把众人震住了。

　　太狂了，完全没把陈少放在眼里。

　　尤其是他说话时的气势，那姿态似是挥手弹指间，就能把陈少灭杀一样。

　　就连李承业和赵珊珊两人也不明白，何无敌怎么突然就这么强势了。

　　陈少面色一阵铁青，被气的胸口起伏着，怒火在胸中翻腾。

　　“混账东西，你找……”

　　死字还没说出来，陈少的话音就戛然而止。

　　何无恨的身影，瞬间出现在他面前。

　　大手闪电般伸出，如铁箍般抓住了陈少的脖子，把他提了起来。

　　天灵境六重的陈少，在何无恨面前竟然毫无反抗之力。

　　所有人都惊呆了，陈少也傻眼了。

　　何无恨正要狠狠教训陈少，就在这时，千年毒龙蟒终于按捺不住了。

　　“唰”的一声，千米长的巨蟒，张开血盆大口，朝何无恨后背吞了下来。

　　千年毒龙蟒那看似野兽捕食般的动作，朴实无华、毫无花哨，却蕴含着强大的道法意境，引动天地之力。

　　方圆百里内陡起狂风，天空也骤然变得漆黑无光，犹如锅底般沉甸甸的压下来。

　　以何无恨为中心，现出一道黑色的旋涡，爆发出恐怖的吞噬力量。

　　而黑色旋涡的中心，正是千年毒龙蟒的血盆大口。

　　只要被黑色旋涡卷入其中，必定要丧生蛇腹，死无全尸。

　　何无恨顾不得教训陈少，反手抽出饮血刀便一刀斩出。

　　“星光断魂斩！”

　　十几米长的耀眼刀光，瞬间斩中了千年毒龙蟒的血盆大口，爆出“嘭”的一声闷响。

　　恐怖骇人的力量，直接将千年毒龙蟒撞的倒退十几米远。

　　小青龙又是一声龙吟，轰然撞击过去，将千年毒龙蟒撞的翻滚几十圈，砸进了黑泥潭中。

　　黑色旋涡也被撕裂，吞噬力量大减。

　　陈少和李承业等人，刚被黑色旋涡卷起，眼看着就要被卷进血盆大口里。

　　黑色旋涡陡然崩溃破碎，他们这才逃过一劫。

　　陈少直接吓尿了，刚从鬼门关走一遭，他再没胆量面对千年毒龙蟒，毫不犹豫的转身逃跑了。

　　打死他也不敢继续留下来，谁想送死就跟千年毒龙蟒打去吧，反正他是不会干的。

　　陈少逃跑了，只剩下李承业和赵珊珊等人，他们也是惊魂未定，心有余悸。

　　不过，与陈少不同的是。

　　他们看到何无恨还在与千年毒龙蟒厮杀，并未转身离去，而是齐齐的扑杀过来，协助何无恨攻击。

　　何无恨握着饮血刀，身影不断闪烁挪移，正在与千年毒龙蟒周旋厮杀。

　　陈少会仓惶逃命，他丝毫不觉得意外，早就料到会是如此。

　　而李承业和赵珊珊五人，竟然留下来帮他攻击千年毒龙蟒，这有些出乎他的意料。

　　“牤！”

　　小青龙身躯剧变，化身为十里长的神龙，爆出一声惊天动地的龙吟。

　　这是它的绝技，天王怒。

　　霎时间，恐怖的音波轰中了千年毒龙蟒，使得它心神颤抖，身躯僵硬的停在原地。

　　趁着这个空档，何无恨立刻冲上去，挥动饮血刀狠狠斩下。

　　“冥府之拥！”

　　四道刀魂瞬间被消耗掉，一道巨大的黑色刀光，斩中了千年毒龙蟒的脑袋。

　　“嘭！”

　　刀光破碎，千年毒龙蟒的脑袋，也被斩开一道三米长的血槽，鲜血如泉水般喷涌出来。

　　破碎的刀光碎片，立刻化作黑色飓风，将千年毒龙蟒卷入其中，疯狂旋转绞杀着。

　　眨眼之间，黑色飓风就扩大到十里方圆，并且还在不断扩散。

　　李承业和赵珊珊等人连忙后退，与何无恨一起，退到了百里外。

　　紧接着，黑色飓风扩大到百里方圆，足足有几十里高，横亘在天地间，犹如通往地狱的大门。

　　恐怖阴森的死亡寒气散发出来，引得四面八方的沼泽泥潭中，无数妖兽都仓惶奔逃。

　　百里方圆内的沼泽，彻底变成了死亡之地，数十头铁背鳄鱼被飓风当场绞杀。

　　更有些离得近的，逃避不及之下，也被黑色飓风卷入其中，眨眼间就灰飞烟灭了。

　　如此场景，令得李承业和赵珊珊等人，惊恐震撼到极点。

　　五个青年都满脸不可思议的望向何无恨，眼神中充斥着浓浓的惊讶之色。

　　“何兄，你这道法也太……无敌了吧！”

　　李承业咋舌不已，对何无恨的佩服之情，达到了顶点。

　　赵珊珊凝望着黑色飓风，眼神有些激动的道：“如此威力恐怖的道法，这下那千年毒龙蟒，应该死定了吧。”

　　“未必哦，可别小看天灵境九重的大妖。”何无恨笑着摇摇头，显得高深莫测。

　　李承业等人都很不解，既然他承认这招道法杀不了千年毒龙蟒，怎么还能如此淡定和自信？

　　难不成，他还有隐藏的杀招，比这黑色飓风更强大？

　　一想到这里，李承业和赵珊珊等人，震惊的几乎窒息了。

　　这黑色飓风的威力，已经强大恐怖了，比这更强大的道法，岂不是堪比天府强者的攻击了？

　　可何无敌明明只有天灵境五重实力啊！

　　众人震惊、疑惑不解，对神秘的何无恨，充满了敬佩和好奇。

　　当然，他们明白一点。

　　何无敌的实力如此强悍，难怪根本不把陈少放在眼中。

　　这就是他的底气啊。

　　很快，十息时间过去，黑色飓风消散了。

　　遍体鳞伤，浑身鲜血，且露出森森白骨的千年毒龙蟒，从高天上掉下来，砸进了黑泥沼泽中。

　　“嘭”的一声，沼泽地被砸出一个十里方圆的大洞，泥浆四溅。

　　千年毒龙蟒果然不愧是天灵境九重的大妖，遭受如此重击都没死。

　　当然，它受了极其严重的伤势，彻底胆寒了，被何无恨打怕了。

　　现在它再也不想什么美味晚餐了，只想赶紧逃离此地，免得葬身于此。

　　所以，砸进泥潭沼泽之中后，千年毒龙蟒便索性钻进泥潭深处，朝远处飞奔逃窜了。

　　李承业和赵珊珊等人，还瞪大眼睛，等着千年毒龙蟒爬出来，再围上去攻击。

　　而何无恨已经察觉到，千年毒龙蟒逃走了，便驾驭着小青龙，风驰电掣的追了上来。

　　“它往前逃了，我们追！”

　　李承业和赵珊珊等人还在发愣，何无恨的声音在耳边响起，顿时将他们惊醒。

　　星辰巨鹰都死了，他们五人飞行的速度太慢。

　　于是，何无恨大手一挥。

　　“唰！”

　　李承业五人，都被星光大手一抓，落在了小青龙背上。

　　之前何无恨进入坠神沼泽时，小青龙才十米长，看不出是神兽青龙。

　　现在的它，体长十几里，巨大如山脉，显露出了神龙之躯，格外神骏威武。

　　李承业和赵珊珊等人，看到小青龙的模样，更是震撼到极点。

　　“这是巨龙吗？”

　　“天呐，何兄，你竟拥有巨龙坐骑，太让人羡慕了！”

　　巨龙和蛟龙，都属于亚龙。

　　论血脉高贵程度，实力资质强弱，都比神龙低一个档次。

　　说小青龙是巨龙，那是看扁了它。

　　但何无恨没打算解释什么，若是说出小青龙是神兽青龙，必然会让大家猜到他的身份。

　　那不是他想要的结果。

　　眨眼之间，小青龙载着众人，飞出了八百里远。

　　就在这时，何无恨与李承业等人，站在小青龙的背上，看到了令人心情复杂的一幕。

　　只见，前方百里之外的沼泽之中。

　　面色煞白，惊慌失措的陈少，正在沼泽上空卖命的狂奔。

　　忽然之间，他脚下的泥潭砰然爆炸，溅出漫天的泥浆。

　　伤痕累累，疯狂逃窜的千年毒龙蟒，从泥潭底部窜出来，瞬间扑向了陈少。

　　大概是捕食不成反被重创，让千年毒龙蟒十分窝火、无比愤怒。

　　正好看到一个人类在面前飞舞，它就发动雷霆一击，要将其灭杀了以泄心头之恨。

　　“咔嚓”一声，千年毒龙蟒的血盆大口，把惊骇欲死的陈少一口咬中。

　　好在陈少穿着一件中品道器的铠甲，替他挡下了这致命一击。

　　中品道器铠甲爆碎了，他只受了点轻伤。

　　不过，还不等陈少感到庆幸，千年毒龙蟒口中喷出一大团黑色毒液，劈头盖脸的把他浑身淋了个遍。

　　“嗤嗤嗤……”

　　霎时间，白烟直冒，陈少浑身的衣服和血肉，都被腐蚀成了黑灰，扑簌簌的往下掉。

　　“啊啊啊……”

　　撕心裂肺的剧痛之下，陈少发出凄厉的惨叫声，自天空中跌落，砸进了泥潭之中。

　　千年毒龙蟒正要一口将他吞下，却发现小青龙已经追来。

　　无奈之下，它不甘的嘶鸣一声，放弃了重伤的陈少，加速往前方逃窜。

　　它这是垂死挣扎，为了逃命爆发出极限速度，快的几乎让小青龙追不上。

　　何无恨顿时火了，眼中寒光一闪。

　　“苍穹神炮！”

　　饮血刀上紫色火焰闪烁，立刻变成了一架三米长的神炮。

　　黑黝黝的炮口，对准了逃窜的千年毒龙蟒。

　　“轰！”

　　金光乍现，一道狂暴刺眼到极点的金色光柱，瞬间轰中了千年毒龙蟒。

　　金色光柱轰出百里远，在泥潭沼泽上留下百里长的一道鸿沟，这才轰进了潭底。

　　天灵境九重的千年毒龙蟒，就这样毙命了。

　　它只剩下一副骨架，还有一颗水缸大的妖丹。

　　小毛球早就蓄势待发，金光一闪，便冲去把水缸大的黑色妖丹，扛回了何无恨身边。

　　系统娃娃的声音顿时响起，提示何无恨，获得了五百万星力值，一道刀魂和一颗苍穹爆弹。

　　危机解除，众人都暗松口气，李承业和赵珊珊等人，都满脸感激的向何无恨道谢。

　　何无恨正要说话，就在这时，下方的泥潭中，身受重伤的陈少从泥潭里挣扎着爬起来，痛苦地喊道。

　　“快救救我！谁来救救我！”

　　何无恨撇撇嘴，不屑的冷笑一声：“不作死就不会死。”

　　“谁都别救他，让他自生自灭去吧。”


第0943章 人贱自有天收

　　救陈少？怎么可能！

　　何无恨没一刀杀了他，已经够仁慈了。

　　谁让他自己作死来着？

　　现在遭报应了吧。

　　何无恨从小毛球那，接过千年毒龙蟒的妖丹，装进了包裹空间里。

　　然后，他一挥手，驾驭着小青龙便要转身离去。

　　不过，李承业和赵珊珊两人，犹豫了一下，还是开口说道。

　　“何兄，且慢。”

　　何无恨赫然转身，眉头一挑。

　　“怎么？你们俩想救他？”

　　李承业和赵珊珊两人，被他凌厉的眼神一瞪，顿时有些尴尬的低下头。

　　他们能明白何无恨的心情。

　　站在何无恨的角度上，见死不救那是理所当然的。

　　不过，他俩却不能这么做。

　　“何兄，这陈少虽然可恶，毕竟是我们队友，也是同门师兄。”

　　“若是我们见死不救，千古派肯定再无我们容身之地。再者，我们的战利品，还在他身上呢。”

　　何无恨一想也是，自己光棍一条，来去自如，无牵无挂，也不受什么威胁。

　　但李承业和赵珊珊等人却不行，必须要考虑事情的后果。

　　何无恨也不是不讲道理的人，替李承业和赵珊珊两人着想一下，就默认了这件事。

　　李承业和赵珊珊两人，当然对他十分感激。

　　行礼拜谢之后，两人连忙飞到泥潭中，把浑身溃烂、露出许多白骨的陈少，给扶了回来。

　　惊魂未定，惊骇欲死的陈少，躺在小青龙的背上。

　　他服下了两颗疗伤丹药，这才恢复些元气，精神稳定许多。

　　李承业等人，忙着帮陈少治疗伤势。

　　何无恨懒得看他一眼，驾驭着小青龙继续往坠神沼泽深处飞行。

　　过了一阵，陈少的伤势情况稳定了，忽然目光凌厉的瞪着何无恨，愤怒的冷喝道。

　　“何无敌，你在做什么？！”

　　“你眼睛瞎了？没看到本少爷伤势这么重，你还继续往坠神沼泽里面走，你这是想害死我吗？”

　　“你赶紧调头，把本少爷送回千古派疗伤，否则本少爷让你吃不了兜着走！”

　　或许是陈少太过愤怒，大少爷脾气又发作了。

　　又或者是之前逃窜太狼狈，在众人面前丢了脸，现在想借何无恨立威，找回些尊严。

　　更有可能是，李承业和赵珊珊等人，对他悉心照顾疗伤，让他又恢复了底气。

　　总之，陈少不管不顾的大发雷霆，喝令何无恨立刻掉头。

　　话音落时，空气中的气氛瞬间凝固了。

　　李承业和赵珊珊五人，都是面色古怪的望着他，犹如在看傻子。

　　何无恨缓缓扭过头来，满脸冷笑，眼神戏谑的望着陈少。

　　“傻逼，你是坚定的走在作死道路上，誓不回头了么？”

　　警告的意味不言而喻，杀气在空中蔓延。

　　李承业等人皆知，何无恨真的怒了，动了杀机。

　　于是，他们连忙朝陈少使眼色，示意他向何无恨道歉。

　　岂料，陈少却倔强的很，使劲别着脖子，一副喝令的姿态。

　　“何无敌，都他妈怪你！你要是早点杀了千年毒龙蟒，本少爷会受伤吗？”

　　“现在你把本少爷害成这样了，你休想逃脱干系，现在送本少爷回千古派，或许本少爷回饶你一命……”

　　陈少的话还没说完，却再也不敢说下去了。

　　何无恨动了。

　　身影一闪，就出现在陈少的面前。

　　饮血刀陡然现出，闪烁着紫色火焰，迸发出一道刀光。

　　“唰！”

　　刀光一闪，鲜血迸溅，一颗大好头颅滚落下来。

　　陈少的身子，还躺在小青龙背上，脑袋却飞到了半空中。

　　直到临死那一刹，陈少依然瞪大着眼睛，满脸的惊骇与不可思议。

　　他想不明白，何无敌怎么敢杀他？

　　他可是千古派的头号大少爷，父母都是千古派长老，天府境强者。

　　这个该死的何无敌，怎么就敢杀了他？

　　可惜，这些问题永远无法得到解答了。

　　陈少死了，死的干脆利落，令所有人都措手不及。

　　李承业和赵珊珊五人，愣在了原地，满脸不可置信的表情。

　　他们也没料到，何无恨竟然真的杀了陈少。

　　良久之后，当他们回过神来时。

　　何无恨早就收起了饮血刀，云淡风轻的站在龙头上，眺望着前方。

　　他整个人又恢复了那平静、淡然的姿态，没有丝毫杀气和霸道狂妄。

　　看到他的模样，李承业等人甚至怀疑，他真的杀了陈少？

　　刚才是不是大家眼花了？

　　何无恨的前后反差如此之大，杀了人后如此平静，愈发显得神秘莫测。

　　李承业的喉结动了动，艰难的咽了口口水，这才开口说道。

　　“何兄，你怎么……就把他给杀了？”

　　何无恨也没回头，淡笑着说道：“呵呵，一个自以为是的傻逼，一而再再而三的挑衅我的耐心和底线。一次两次我不跟他计较，那是因为懒得理他。”

　　“不过，既然他都心理扭曲、变得丧心病狂了，那也就不用活着了。”

　　李承业默然无语，无言以对。

　　因为他必须承认，何无恨没做错，陈少的确该死。

　　赵珊珊满脸无奈，叹了口气道：“可是何兄，陈少的父母都是本门长老，你这样杀了他，必然会引起两位长老疯狂报复啊！”

　　对于陈少的死，她不觉得惋惜，只是替何无恨担忧。

　　认识近十年的同门师兄被杀了，她丝毫不觉得愤怒，反而替杀人凶手担心。

　　这种心态很微妙，也很奇怪，但赵珊珊自己都未察觉有何不妥。

　　直到很久以后，她回想起这些往事时，才怦然心动，明白了自己当时的心情。

　　当时的她，是被何无恨吸引住了，心中萌生了一丝情愫。

　　除了李承业和赵珊珊之外，另外三个青年，也都劝说了一番。

　　何无恨不以为然，笑着说道：“我一直相信一个道理，人贱自有天收。像陈少这种渣滓，定会早报应的。”

　　“当然，老天爷也有不开眼的时候，我也乐意替天行道。至于报复，要来就来吧，本少爷一力承担。”

　　说罢，何无恨便不再纠结此事，把陈少的空间戒指撸了。

　　他把三十六枚食尸鹫的妖丹取出来，分给了李承业等人。

　　“这是你们的战利品。”

　　“还有那副千年毒龙蟒的骨架，也是价值连城的材料，你们五人拿去平分了吧。”

　　“至于那枚妖丹，本少爷就收下了。还有陈少空间戒指里的东西，你们要了会招来祸事，本少爷就笑纳了。”

　　眨眼之间，何无恨就把战利品分配完毕了。

　　如此分配，合情合理，且让李承业等人占了很大的便宜。

　　李承业等人心里明白，这是何无恨的刻意照顾，便对他十分感激。

　　随后，李承业等人，又把陈少的尸体处理了。

　　众人继续穿越坠神沼泽，往深处进发。

　　一个小时后，众人又遇到了一波天灵大妖的袭击。

　　何无恨不再藏拙，带着小青龙、小毛球奋力杀敌，很快就结束了战斗。

　　厮杀之后，众人又收获了几十枚妖丹。

　　何无恨则得到了两千多万星力值，实力正在稳步飞速提升。

　　照这个速度下去，估计一个月内，他就能升到天灵境六重了。

　　接下来的两天时间，小青龙不停的飞行赶路，带着众人穿越坠神沼泽。

　　一路上，众人不断的遭遇妖兽袭击，此起彼伏的爆发厮杀战斗。

　　各种天上飞的，地上跑的，水里游的，以及一些毒虫，都跟众人交过手。

　　有何无恨这个战力超强的高手存在，众人一路有惊无险。

　　两天之内，小青龙飞越了四十多万里地域。

　　何无恨等人，共战斗厮杀了四十多次，斩杀了约莫三千多只妖兽。

　　其中，还有两只天灵境八重的大妖。

　　何无恨获得了近三亿点星力值，两道刀魂，以及八百多枚妖丹。

　　这些妖丹他留着无用，就送给小毛球拿出炼化吞噬了。

　　何无恨的实力飞速提升，小毛球也是一样，实力提升速度非常迅猛。

　　李承业和赵珊珊等人，每人也分到了五百多枚妖丹，这让他们欣喜若狂，对何无恨万般感激。

　　以往他们曾进入荒龙大泽两次，每次的收获不过是几万星辰石罢了。

　　而这五百多枚妖丹，价值就接近上百万星辰石，比他们以往的收获多出十倍！

　　他们明白，这些都归功于何无恨。

　　所以，李承业等人都非常庆幸，幸好当初坚持邀请何无恨加入队伍了。

　　两天之后，众人飞出了坠神沼泽，进入到荒龙大泽的内部。

　　到了这里，何无恨与众人就要分道扬镳了。

　　李承业等人，要前往西南方的回龙山脉，去寻找一些药材和矿石。

　　而何无恨在向众人打听消息之后，才知道他要去的地方，在正南方的百万里之外。

　　那里有一座巨大的城池，是妖族聚集之地，名为归龙城。

　　何无恨要去归龙城，打探一下那里是否有金羽神鸟的存在。

　　分别时，赵珊珊等人十分不舍。

　　李承业再三叮嘱，让何无恨一定要小心行事，别泄露了行踪。

　　否则的话，以陈少父母那瑕疵必报的性格，必然会进入荒龙大泽，疯狂追杀何无恨。

　　对于李承业的善意提醒，何无恨报以微笑。

　　随后，他便挥挥手与众人告辞，驾驭着小青龙直往南方飞行，只留给众人一道潇洒的背影。

　　望着何无恨的背影，赵珊珊有些感慨。

　　“传说中的天南界第一天才何无恨，究竟是什么样的，我们谁也不知道。”

　　“不过，凭何无敌的实力和气势风度，恐怕也不比那何无恨差多少。”


第0944章 归龙城

　　小青龙飞翔在灰暗的天空中，何无恨迎风傲立，陷入沉思中。

　　进入天界之后，他尚未接触过妖族，对荒龙大泽内的妖族城池，也没什么了解。

　　就这样贸然的闯入归龙城，究竟是福是祸？

　　他又能否得偿所愿？

　　一切还是未知的。

　　想到妖族，他不由自主的想起了白焰。

　　脑海里，又情不自禁的浮现出，那个沉默寡言，衣衫胜雪，满头白发的少年。

　　“连糖包子都进入天界了，也不知道，白焰有没有来到天界？他现在又身在何方？”

　　良久之后，何无恨才收回思绪，目光落在身旁的唐宝身上。

　　令他欣慰的是，这几天唐宝一直都很安分，没有嗜血发狂。

　　当然，何无恨与妖兽厮杀时，浓郁的血腥气，会刺激到唐宝。

　　唐宝还是会变得嗜血杀戮，疯狂的斩杀妖兽，然后吞噬妖兽血脉。

　　除此之外，其他时候唐宝都是安静的做着，做沉思状。

　　小毛球也没闲着，一路上都在不停的跟唐宝说话，讲一些过去的事，希望能唤醒唐宝的记忆。

　　凝神指环的功效很好，让何无恨放心。

　　他也不着急，总有一天会帮唐宝恢复记忆，祛除心魔的。

　　现在，他的目标是归龙城，去见识见识妖族的城池，打探金羽神鸟的消息。

　　……

　　与此同时，魔龙巴家的主殿上。

　　魔龙天王坐在首座上，手里拿着一份传讯玉简，正在查阅。

　　大殿两边站满了巴家的长老、执事们，全都面色肃然，垂手而立。

　　魔龙天王面色阴沉，杀气澎湃，众人也都大气不敢出，使得大殿内的气氛极其压抑。

　　片刻之后，魔龙天王开口说道。

　　“刚才有消息传来，何无恨那个杂种，进入了荒龙大泽，冒险寻宝去了！”

　　此言一出，大殿中的人顿时精神一振，双眼中杀气爆闪。

　　巴家大长老连忙说道：“家主，老夫这就亲自前去，杀了那个杂种，为两位少爷报仇！”

　　另外几个长老，也纷纷表忠心，争先恐后地说道：“老夫也愿前往，为两位少爷报仇。”

　　“啪！”魔龙天王面色冰寒，一巴掌拍在椅子扶手上，把玉石扶手拍成了粉末。

　　顿时，众人皆惊，不敢再说话。

　　魔龙天王面色狰狞，咬牙切齿的道：“当日在天星学府，本王已输了赌约，我们魔龙巴家从此都不得去纠缠报复那个杂种！”

　　“你们若是想让我们巴家颜面无存，惹怒天星学府，进而被灭门的话，那你们尽管去！”

　　听得此言，众人顿时噤若寒蝉。

　　大长老位高权重，还敢在此刻说话。

　　“可是家主，那两位少爷的仇怎么办，难道我们就不报了吗？！”

　　“当然要报！”

　　顿了顿，魔龙天王才接着道：“不过，我们巴家的人不可再出手。”

　　“大长老，你立刻去找暗影阁的人，拿出一千万星辰石做悬赏，本王要何无恨的项上人头！”

　　大殿上的众人一听，顿时面露一丝恍然之色，暗赞还是家主技高一筹。

　　众人皆知，暗影阁是天南界最强大的刺客组织。

　　这个组织非常神秘强大，拥有诸多手段高强的刺客，所接的任务，从来没有完不成的。

　　只要暗影阁的刺客出手，何无恨就必死无疑。

　　届时何无恨一死，就算天星学府怪罪下来，也是暗影阁扛下罪名，与魔龙巴家无光。

　　大长老得令，连忙去联系暗影阁的人。

　　魔龙天王面色狰狞，双眼中闪烁着浓郁的杀机，咬牙切齿的低声喝道。

　　“何无恨你这个杀才，你以为本王会真的放过你吗？你的死期到了！”

　　没过多久，大长老面色难堪的回来了。

　　魔龙天王眉头一挑，面色森然地问道：“事情办得怎么样了？”

　　大长老低下头，面色更加窘迫了。

　　“启禀家主，暗影阁得知悬赏对象是何无恨，要求价码加到五千万星辰石，否则他们不接任务。”

　　“啪！”魔龙天王气的面色发紫，又一巴掌把另一个玉石扶手拍碎了。

　　他呼吸粗重的喘息着，良久之后才平复心情，面色狰狞的道：“五千万就五千万！”

　　……

　　夏家的书房里，正有两个中年男子，一个站着，一个坐着。

　　坐着的人是六炎天王夏焱，他正面色激动，手掌捏碎一枚传讯玉简。

　　“太好了！何无恨那个该死的爬虫，不待在天星学府里享受保护，却孤身一人跑到荒龙大泽里去送死！”

　　“哈哈哈哈……夏龙，你亲自带领一队侍卫，进入荒龙大泽，挖地三尺也要把何无恨找出来！”

　　“找到他之后不要杀他，废掉他的功力，让他永生永世都只能做个废物！”

　　站着的中年男子名为夏龙，乃是夏焱的心腹，夏家的管家，天府境六重的高手。

　　他双手抱拳领命，连忙退出书房，去召集一队侍卫了。

　　书房里安静下来，只剩下六炎天王一人。

　　他满脸冷笑，双目中尽是愤怒的杀机，低声喃喃自语道。

　　“何无恨啊何无恨，你让天羽当众羞辱本王，这个仇本王此生都铭记于心。”

　　“若只是一剑杀了你，那也太便宜你了！本王要让你从绝世天才，变成人人耻笑的废物！让你在绝望和屈辱中度过余生，一辈子遭受折磨煎熬！”

　　……

　　何无恨还在驾驭小青龙赶路，距离归龙城越来越近。

　　他根本不曾想到，自己离开天星学府后，便被各方势力盯住了。

　　不到五天时间，他离开天星学府，前往荒龙大泽的事，就被他的仇家们得知了消息。

　　此时的他，还在憧憬幻想着归龙城的景象，丝毫不知道危机已悄然降临。

　　各方势力正暗流涌动，朝荒龙大泽奔来。

　　不知不觉，两天半的时间过去了。

　　何无恨赶了百万里的路，经历过十几场与妖兽的厮杀，终于来到了归龙城。

　　对人族来说，这里已经是荒龙大泽的内部区域了。

　　但是实际上，这里还不是核心区域，只是荒龙大泽的外围。

　　而归龙城，便是荒龙大泽最外围的，第一座妖族城池。

　　这座古老的城池，非常宏伟磅礴，存世已有十万年。

　　据传说，这座城池的名字，其来由很有意思。

　　十万年前，天荒巨龙雄踞荒龙大泽。

　　每次它出外征战，返回自己的领地时，都要经过这座城池，在这里休息一番。

　　于是，久而久之，这座城池的名字，就被改成了归龙城。

　　这三个字，代表了妖族们的美好愿望。

　　它们希望天荒巨龙每次都能凯旋归来，所以这座城池就叫归龙城。

　　何无恨把小青龙收进包裹空间，给它服用了大量灵丹妙药，让它好好休养修炼一段时间。

　　而他带着小毛球和唐宝，从高天上降落下来，站在归龙城的城门口。

　　此时正是夕阳西下之际，落日的余晖自高天上洒落，把他的背影拉的极长。

　　呈现在他面前的，是一堵连绵几百里，五十米高的巨大城墙。

　　城墙以号称永世长存的万古金石堆砌，防御力无比强大坚固。

　　然而，即便是金光灿灿，号称永远不休的城墙，经过十万年的风霜蚀刻，也有些斑驳沧桑了。

　　这世上哪来的永恒不朽？

　　连天王、天尊境的强者，都有死亡的一天，何况区区万古金石。

　　城池的大门紧闭着，大门两旁没有道路，生满了杂草与树林。

　　看样子，归龙城的城门平时并不打开。

　　毕竟，这里是妖族的地盘，很少有人来往归龙城。

　　也就是说，这是一座相当封闭的城池。

　　城墙上每隔千米远，便有一个狼族武者守卫着。

　　这些狼族守卫，都是天元境的实力，一个个要么打盹睡觉，要么就在运功修炼。

　　大概是无数年的平静，让它们早就丧失了警惕。

　　况且，也没有谁闲得无聊，会跑来贫瘠不堪的归龙城闹事。

　　何无恨观察了一阵，对归龙城有了大概的印象，便身影一闪，翻过城墙进到了城池里。

　　偌大的城池，占地足足上千里方圆，至少能生活一两千万人口。

　　只可惜，何无恨走在归龙城内，便发现这里大道上冷冷清清，看不到几个妖族。

　　宽阔的大道上布满灰尘，很久无人打扫了，两旁的大树毫无节制的疯长，都达到了几百米高。

　　无穷无尽的大树，遮盖了夕阳余晖，使得进城的主道，也显得极其幽暗，如同黑夜。

　　大道两旁有许多房屋建筑，其中隐约有妖族活动的痕迹。

　　不过，抛头露面的很少。

　　何无恨就这样大摇大摆的，在主道上漫步闲逛，往最繁华的城池中心走去。

　　才走出没多远，何无恨忽然发现，前方大道转弯处，冒出来两个妖族的身影。

　　那是两个蛇族武者，长着人的上半身，蛇的下半身，花花绿绿的大尾巴在地上摇摆走动，显得格外触目惊心。

　　两个蛇族正并肩而行，边走边聊。

　　忽然，它俩同时发现了何无恨的存在，立刻愣在了原地，双眼瞪的老大，无声的张大了嘴巴。

　　它俩的这幅模样，好似见了鬼一样，震惊无比。

　　何无恨心想着，跟这两人打个招呼，打探下消息应该没问题。

　　“你们好……”

　　他的话刚说到一半，那俩蛇族瞬间转身仓惶逃走，还以极尖锐的嗓音叫道。

　　“我的妈呀，有人啊！”

　　“我们看到人啦！”


第0945章 又见胡璃

　　两个蛇族的反应和话，让何无恨哭笑不得。

　　那模样就跟人见了鬼一样，惊慌失措，失声尖叫。

　　由此可见，这两个蛇族大概没怎么见过人类，所以才会是这般反应。

　　何无恨知道，妖族的血脉有强弱之分，所以外形也看起来差别很大。

　　高等血脉的妖族，外形看起来和人类基本相同。

　　比如，天星学府里的那些妖族学员们，外表都跟人类差不多。

　　除了鼻子、眼睛、耳朵等五官，以及一些细节，与人类稍微有些区别，其他的并无异样。

　　而那两个上半身是人，下半身是蛇尾的蛇族，显然是妖族中的低等血脉。

　　它们血脉低等，实力也很弱，都是天元境。

　　归龙城比较封闭，那俩蛇族也一直没出过荒龙大泽。

　　所以他们看到何无恨出现，才会如此惊慌失措。

　　何无恨无声的笑了笑，并未放在心上，继续往城池中央走去。

　　然而，他刚走到大道尽头的拐弯处。

　　“呼啦啦”的一大群妖族围了过来，全都满脸戒备的拿着刀剑，把他围在中间。

　　这些妖族们的实力都很弱，有蛇人、狼人等等，甚至还有长得很滑稽的猪人和狗头人。

　　妖族们都满脸愤怒的瞪着何无恨，叽里呱啦的议论着，显得十分戒备和愤慨。

　　他们呜噜哇啦的，说着何无恨听不懂的语言，情绪变得越来越激动。

　　四个身材高大如蛮熊的熊人，更是直接出手要把何无恨擒拿起来。

　　何无恨微微一笑，也懒得跟他们动手。

　　“嗖”的一声，他身影一闪就掠出千米远，消失在了大道尽头。

　　众多妖族们顿时炸了窝，一个个都满脸茫然的望着空荡荡的地面，还在寻找何无恨的去向。

　　何无恨继续在归龙城里游荡，不知不觉便是两个小时过去，夜幕已经降临。

　　与白天里荒无人烟的景象不同，到了夜晚城中随处可见活动的妖族。

　　大概是妖族的习性与人族不同，都是白天睡觉修炼，晚上才会出来活动。

　　一路上，无数拨妖族看到何无恨之后，都会很惊奇的围拢过来。

　　有的是看稀奇，有的是担忧戒备，想把他抓起来，扭送到城主府去。

　　何无恨通过观察，对归龙城的情况越来越了解。

　　他发现归龙城中九成的妖族，都是实力低微的低等妖族，实力都是天元境和天脉境的。

　　能达到天灵境的妖族不多，至少他目前还没遇到一个。

　　很多低等妖族都没离开过荒龙大泽，甚至没离开过归龙城。

　　所以他们见到人类就会很惊讶，情绪激动。

　　好在，人族与妖族千万年来都混居于天南界，彼此间的关系并不敌对。

　　若是换做天族或者魔族的人，敢像他这样大摇大摆的走在归龙城里，恐怕早就引起骚乱，被围殴致死了。

　　夜色下的归龙城，城中四处灯火点点，大街上人影憧憧，显得格外喧嚣热闹。

　　何无恨忽然发现，前方千米外的一条小巷子里，竟然有人类武者的气息。

　　这让他有些惊讶，便连忙追了过去。

　　赶到那条小巷子之后，他潜伏在暗中观察着。

　　他发现有五个人族，在三位妖族的带领下，正走进小巷子深处的一座宅院。

　　通过观察和倾听那些人的对话，何无恨立刻就弄明白了这些人的身份。

　　原来，那五个人族里的领头者，一个油光满脸的中年男子，是千古域的一名大富商。

　　另外四个中年武者，都有天灵境的实力，那是大富商的随从护卫。

　　这名富商此行到归龙城来，是要购买妖族奴隶和婢女。

　　而那三位妖族则是归龙城本地的势力，领头者是某个组织的首领。

　　这个妖族组织，专门抓捕妖族奴隶和婢女，贩卖给人族大富豪，以获得丰厚的资源财富。

　　看样子那名人族富商，和妖族的首领都是老相识，合作过很多次了。

　　一行人驾轻就熟的进了宅院，留下两个妖族守卫着大门。

　　何无恨一看便知，这些人肯定是进屋谈生意去了。

　　他以前就听说过，有钱有势的豪门家族，往往都会购买一些妖族奴隶和婢女。

　　那样显得格外有面子，而且还能满足某些变态的特殊癖好。

　　比如，柳随风曾告诉他，很多大家族势力的少爷、老爷们，都喜欢养几个狐族少女。

　　狐族少女千娇百媚，美艳动人，而且调教出来之后很会服侍男人。

　　而且，狐族少女天生具有一种媚功，在与男人交合时，能让人飘飘欲仙，魂儿都要爽飞了。

　　所以，那些色胚们，就会豢养一些狐族少女来亵玩，享受极致的美妙。

　　当然，狐族少女是最受欢迎的，价格也是极高的。

　　容貌普通些的狐族少女，都要几万星辰石。

　　若是容貌极美的，可就要十万，甚至是十几万星辰石了。

　　何无恨刚才偷听到，那人族富商此次前来，不但要购买上百名妖族奴隶，还要购买几个狐族少女回去。

　　以前何无恨以为，人族和妖族在天界，都生活的很惨，地位低下。

　　现在看来，妖族的处境比人族更惨，甚至还要被贩卖，男的做奴隶，女的做泄欲工具。

　　想到这里，他心中无名火起，恨不能把那富商和妖族首领给砍了。

　　于是，他隐匿了身影和气息，悄然飞进了宅院中。

　　在宅院的大殿旁边，有一个防御严密的密室，门外有四个人族护卫把守着。

　　何无恨无声无息的落在房顶上，释放出神识，探听密室内的谈话。

　　密室内，只有人族富商和妖族首领两人，正在为奴隶买卖而讨价还价。

　　妖族首领是个浑身长满棕毛的熊人，身高近三米，膀大腰圆如铁塔，极具压迫力。

　　他坐在一张巨大的石椅上，正瓮声瓮气地说道：“刘兄，这批奴隶总共五十个，可是我花费半年时间才搞到的，都是年轻力壮的虎人，都有天元境的实力，至少得这个价格……”

　　一边说着，熊人首领伸出满是棕毛的大手爪子，翘起五根手指。

　　这代表五十万星辰石。

　　油光满脸，肥头大耳的人族富商，名叫刘福，双眼中闪烁着商人特有的市侩和狡诈光芒。

　　“爆熊大哥，你上次卖给我那批虎人，走出荒龙大泽后，四十个都死的只剩三十个了。五十万星辰石太多了，最多给你四十万，否则我可要亏大了……”

　　刘福罗里吧嗦的又说了一大堆，总之把自己说的很苦逼，承受了多大的风险和损失。

　　目的只有一个，那就是为了压价。

　　爆熊是个沉闷话少的家伙，不善于谈判和讲价，最终说不过刘福，点头同意了四十万的价格。

　　然后，两人的谈话内容，就转到了婢女的身上。

　　“刘兄，这次我手上有三个狐族少女，都是还没破处的嫩货。而且，她们可不是身份低贱，无家可归的流浪狐女。那是我从别的地方，花大代价弄来的，据说是某个大家族的小姐。”

　　“刘兄，一口价五十万，这次不论你说什么，我也不会再减价了。”

　　爆熊说完话，便抱着膀子，眼神坚定的望着刘福。

　　刘福双眼发亮，眼中闪烁着兴奋的光芒，连忙点头道：“价格好商量，爆熊大哥，那你得先让我验验货。”

　　“没问题。”爆熊拍拍手，传递出了讯号。

　　很快，密室内打开一道暗门。

　　三个膀大腰圆的熊人，拎着三个娇俏可爱的狐族少女，走了进来。

　　这三个狐族少女，都穿着精致美观的长裙布衫，柔顺的长发挽着发髻，插着珍珠发簪带着首饰。

　　看她们的外貌和穿着打扮，犹如人类家族里的大小姐一般。

　　而且，三个狐族少女都皮肤白皙嫩滑，俏丽的瓜子脸极美，带着天然的媚意，令人望之而想入非非。

　　那肥头大耳的商人刘福，一看到三个狐族少女，就两眼放光，眼神都变得淫邪不堪。

　　三个狐族少女，显然受尽了苦难和折磨，眼角犹带着泪痕，显得楚楚可怜，孤苦无依。

　　其中两个都害怕的低着头，瘦小柔软的身体微微发抖，低声的啜泣着。

　　另外一个穿着红衣长裙的狐族少女，性格较为坚强一些，不断挣扎着，口中还愤怒的喝道。

　　“你们这帮混账东西，本小姐迟早让你们死无全尸！”

　　“我是望月山胡家的小姐，你们竟敢抓我，你们都不得好死！”

　　然而，一切挣扎和反抗都是徒劳的。

　　三个狐族少女的实力，都不过是天元境罢了，而且还被下了封印，禁锢了力量。

　　她们落在天灵境的熊人手中，根本动弹不得。

　　听到红衣狐女的话，刘福笑的愈发开心淫荡了。

　　“嘿嘿，这个小妞很挺火辣，最有味道了，我就喜欢这样的小辣椒。”

　　“哈哈，这次弄回去肯定能卖个大价钱！”

　　刘福满意极了，便也不讲价，答应了三十万的价格。

　　随后，刘福拿出了空间戒指，开始清点星辰石。

　　但就在这时，宅院的四面八方，陡然爆出六道强悍的气息。

　　有六道银光迅速扑进了宅院内，挥剑与熊人守卫们厮杀起来。

　　何无恨顿时眯起眼睛，扭头朝院中望去，就看到一道裹着银光的窈窕身影，直奔密室冲来。

　　那道窈窕的身影，拥有天灵境七重的实力。

　　曼妙的身影竟是如此熟悉，让何无恨觉得似曾相识。

　　那道身影是个穿着火红皮衣，身段窈窕的女子。

　　当她冲到密室外，与四个人族守卫厮杀时，何无恨才看清她的俏脸。

　　白皙绝美的俏脸，让何无恨顿时一惊，神色古怪的道：“怎么会是她？！”

　　原来，这个红衣少女不是别人，正是当初与他有一面之缘的胡璃！


第0946章 九尾天尊的后裔

　　何无恨没想到，竟然在这里又遇到了胡璃。

　　回想起一个月前，他与胡璃在千江城外分开时，她曾说过会再见面。

　　没想到，两人真的再见面了。

　　而且才时隔一个月，还是机缘巧合遇到的。

　　难道这就是缘分？

　　何无恨来不及思考这个问题，就被宅院里的战斗吸引了。

　　突然闯入宅院的六个武者，共有一女五男。

　　五个男子都是狐族，约莫三十岁的年纪，长得白皙俊美到极点，显得有些妖媚。

　　毫不夸张的说，他们若是穿上女装，也都是绝色美女，能令许多男人改变取向。

　　六人之中以胡璃为首，都是天灵境的高手。

　　不过几个呼吸的时间，五个狐族男子，就灭杀了院子里冲出来的熊人护卫。

　　当然，厮杀战斗产生的冲击波，也把宅院摧毁了大半。

　　天崩地裂的动静，传出了方圆几十里。

　　漫天的星力光华，以及摇晃颤抖的大地，令得无数妖族四散奔逃。

　　胡璃与四个人族侍卫的厮杀，却还没有结束。

　　毕竟，这四个人族侍卫，都是富商刘福的随从护卫，都有天灵境四、五重的实力。

　　双方厮杀了十息时间，胡璃斩杀了两个人族侍卫。

　　但她自己也受了伤，左臂和右腿上，各有一道殷红的剑伤，还滴淌着鲜血。

　　好在那五个狐族男子，很快就解决了院子里的熊人们，赶来帮助胡璃对付剩下的两个人族侍卫。

　　胡璃等人下手极狠，所施展的武技和道法，也有种很灵动神秘的感觉。

　　那两个人族侍卫，双拳难敌四脚，被打的惨不忍睹。

　　两人转身便想逃跑，但却逃不脱，很快就被胡璃六人给杀了。

　　“嘭！”

　　胡璃一拳轰爆了密室的墙壁，飞身闯了进去，口中还在呼喊着。

　　“小英！小英你在……”

　　五个狐族男子，也立刻奔进了密室中。

　　然而，他们刚进入密室，脚步却是戛然而止。

　　只见，密室里静悄悄的，正有十几个熊人，手持着明亮的刀剑，将他们围在其中。

　　这十几个熊人，都有天灵境四、五重的实力，浑身弥漫着浓郁的杀戮与血腥气息。

　　而在密室的最里边，两张花岗岩大椅上，正端坐着两个人，一副看好戏的姿态。

　　这两人正是富商刘福，以及熊人首领爆熊。

　　他们以前也曾遇到过这种事，有人来破坏交易，所以并不惊慌。

　　刘福与爆熊的嘴角，都挂着戏谑的冷笑，眼中布满了得意之色。

　　爆熊打量了胡璃和五个狐族男子一眼，得意的冷笑道：“呵呵，竟然有六个狐族来送死！”

　　“这狐女如此貌美，五个狐男也如此俊俏，嘿嘿，定然能赚个大价钱。”

　　刘福也是眼神淫邪的盯着胡璃，一手摸着下巴的小胡子。

　　“爆熊大哥，若能抓住这六个狐族，我愿开价六十万。”

　　“好！”听到六十万星辰石，爆熊顿时双眼放光。

　　“给我抓住他们，别把他们弄死了，我要抓活的！”

　　随着爆熊一声令下，十几个熊人们，立刻挥动刀剑杀来。

　　就在这时，胡璃面色森然的喝道。

　　“住手！”

　　“你们这群卑贱的臭熊，好大的胆子，竟敢连我们望月山胡家的人也敢抓！”

　　“给你十息时间，把我妹妹胡英交出来！否则的话，本小姐把你们这里夷为平地！”

　　胡璃的话，顿时把十几个熊人们震住了，也让何无恨面色一变。

　　刚才他还在想，胡璃怎么会出现在这里。

　　原来如此，那三个被抓的狐族少女里，竟然有她的妹妹胡英！

　　何无恨立刻回想起来，之前那个脾气倔强的狐族少女，也是自称来自望月山胡家。

　　毫无疑问，那个红衣长裙的狐族少女，正是她妹妹胡英。

　　如此一来，何无恨倒是能理解胡璃的心情了。

　　密室内安静下来，十几个熊人不敢轻举妄动，首领爆熊也瞪着胡璃，眼神闪烁不停。

　　“望月山的胡家？”

　　之前那个狐族少女胡英，就曾说过这几个字。

　　不过，当时爆熊和刘福等人没听清楚，也没放在心上。

　　而现在，胡璃再次提及这几个字，终于引起了爆熊的重视。

　　望月山是一座山峰，位于归龙城以南，三百万里之外。

　　在荒龙大泽内，望月山的名声很大。

　　只因，望月山是胡家的专属领地，胡家则是一个势力极其强大的家族。

　　胡家是狐族世家，其祖宗是九尾天狐，乃是二十万年前的九尾天尊。

　　九尾天狐家族的血脉高贵，属于妖族中的贵族，当年也曾是妖族排名前五的大家族。

　　只可惜，当年九尾天尊神秘失踪，如今二十万年过去依然没有下落。

　　后来的胡家就慢慢衰败了，如今已经式微到极点，成了妖族的二流势力。

　　不过，就算望月山胡家是二流势力，也不是爆熊这种末流组织能抗衡的。

　　毕竟，如今的望月山胡家，还有上千名子弟。

　　还有一位天王强者存在，十几位天府境的高手。

　　至于天灵境的武者，那更是超过百人。

　　爆熊的手下，只有上百号妖族，其中最强的是三十多个天灵境熊人。

　　天府境的高手，就只有他一个。

　　他的这个组织名叫蛮熊帮，盘踞于归龙城南区几十年。

　　这就是个流氓帮会，平时就做些偷鸡摸狗，贩卖奴隶婢女的勾当。

　　当然，他们偶尔也会做一些护送任务，捕猎任务。

　　总之，他们是只要给钱，什么下三滥的事都干。

　　跟望月山胡家相比，他的蛮熊帮弱的不值一提。

　　所以，爆熊有些犹豫了，不敢立刻痛下杀手。

　　他虽然脑子不太灵光，但也明白一个道理。

　　杀掉胡璃这六个狐族不难，难的是不走漏风声。

　　否则，胡家的报复，绝对会让蛮熊帮遭受灭顶之灾。

　　想到这里，爆熊站起身来，目光灼灼地盯着胡璃道：“你们真是胡家的人？”

　　胡璃顿时娇喝一声：“废话！”

　　另外两个狐族男子，也面色森然的道：“这是我们胡家的二小姐，瞪大你的熊眼看清楚！”

　　胡璃俏脸上满是怒气，目光凌厉的瞪着爆熊道：“臭熊，本小姐最后警告你一次，立刻放了我妹妹和族人。否则的话，本小姐灭了你们所有人！”

　　爆熊本能的有些害怕和担忧，不过他转念一想，便想到了一个问题。

　　“狐族的家伙向来诡计多端，没准这狐族少女是扯虎皮大旗来吓唬我的！”

　　“若她真能调动胡家的人，来灭了我的蛮熊帮，那肯定早就行动了，何必等到现在。”

　　爆熊还在犹豫，考虑着该怎么回答。

　　这时，刘福暗中传音，给他支了个招。

　　顿时，爆熊心里有了底气，面色坚定的朝胡璃说道：“虽然你们胡家势力强大，但也不能乱冤枉人。你妹妹和族人，我根本没见到过，你让我怎么交出来？”

　　刘福也连忙帮腔，笑吟吟的朝胡璃道：“这位美丽的小姐，我们刚才在商谈私事，根本就没见过什么狐族少女。对于你妹妹和族人失踪，我们也深表同情，但很可惜，我们爱莫能助，您还是去别处寻找吧。”

　　爆熊和刘福两人，直接咬死了不松口，死活不肯承认见过狐族少女。

　　胡璃要在宅院里四处搜查，爆熊也不阻拦，就让她来搜。

　　结果，院子里倒是还有两个密室，却根本没有其他人存在。

　　搜索无果之下，胡璃和几个狐族男子恼怒至极，恨不能拔剑杀了这帮熊人。

　　只可惜，他们只有六个人，根本打不过十几个熊人。

　　如果厮杀起来的话，结果肯定是他们丧身于此。

　　最终，胡璃迫于无奈，只能恨恨地带着五个狐族男子，撤离了宅院。

　　出了宅院之后，胡璃还恨恨地跺脚暗骂几声，把青石板地面都踏的粉碎。

　　然后，她拿出传讯玉简，向胡家传讯，请求高手来支援。

　　她几经周折才调查出来，妹妹胡英和两个族人，被辗转卖到了爆熊手里，所以连忙带人来营救。

　　虽然扑了一场空，她却不肯放弃。

　　爆熊的话，她当然是不信的。

　　只是她找不到妹妹和族人的下落，也不能把爆熊怎么样。

　　于是，她下令让五个狐族男子，继续在附近搜索胡英和族人的下落。

　　而她要留在附近，监视爆熊等人的动向，同时等待家族高手的支援。

　　等到家族高手一来，就直接把爆熊抓起来，严刑拷打逼供，看他到底说不说。

　　胡璃心中如此想着，渐渐隐入黑暗中，潜进了宅院对面的一座阁楼里。

　　她心里乱糟糟的，找到藏身之地后，便拿出药膏来处理伤势。

　　忽然，她只觉得身周的空气有些波动，一道人族男子的气息传来。

　　她倏然一惊，想也不想的抽剑斩向身后。

　　不过，只听到“叮”的一声轻响，长剑被两根手指夹住了。

　　一个英俊神武的人族青年，出现在她面前，嘴角还噙着一抹古怪的笑意。

　　看到这张似曾相识的脸，胡璃顿时瞪大眼睛，惊呆了。

　　她愕然了好一阵，才低声惊呼道：“何无恨！竟然是你！你这家伙怎么会出现在这里？”

　　“你该不会是跟踪本小姐吧？”


第0947章 跟你一样大

　　也难怪胡璃会怀疑，是何无恨一路跟踪她来这里的。

　　实在是太巧合了！

　　何无恨是天星学府的学员，却跑到了几千万里外的荒龙大泽，来到了归龙城。

　　又正好与胡璃撞见了。

　　这一刹，她心里甚至在暗想着。

　　“难道何无恨当初见到我之后，就对我一见钟情，所以一直在暗中跟踪我？”

　　这个突然冒出来的想法，脑洞相当之大，把胡璃自己也震住了。

　　她觉得何无恨应该不是这样的人，大概不会做出这种事来。

　　不过，这也说不准，毕竟她这么漂亮迷人。

　　绝大多数男人，见了她都会神魂颠倒，痴迷不已。

　　以前可没少发生这种事，跟踪尾随过她的男人，至少有数百个。

　　多出个何无恨来，也不是什么稀奇事。

　　何无恨表情有些古怪，见胡璃眼神涣散，正在胡思乱想，他连忙低声咳嗽了两下。

　　“咳咳……胡璃，你还是先处理伤势吧。”

　　胡璃顿时惊醒，连忙低下头查看伤势，掩饰自己的尴尬。

　　然而，看到手臂和大腿上的伤势时，她却面色一变，惊呼道：“怎么会这样？”

　　何无恨也低头望去，只见那原本凄厉殷红的两道剑伤，竟然变成了黑紫色。

　　就连她整条左臂和右大腿上的白皙皮肤，都变成了黑紫色，并且还在不断蔓延扩散。

　　何无恨眉头一皱，面色凝重的道：“别乱动，这是中毒了！”

　　一边说着，他蹲下身来，伸手拨开胡璃大腿上的皮裤，露出了伤口和大片肌肤。

　　温暖的手指，碰触到胡璃那滑腻晶莹的皮肤，顿时令她身躯微颤，有些羞怒的喝道：“你做什么？！”

　　她心里正在冒火，很失望的暗想道：“该死的何无恨，我还以为你是个正人君子，没想到你也是个趁人之危的色狼！该死的家伙！”

　　毫无疑问，她以为何无恨趁机非礼她。

　　没办法，谁让她长得如此祸国殃民，天生媚意十足，令人神魂颠倒呢？

　　所以，胡璃的心思很敏感，戒心也很重。

　　何无恨身躯一僵，顿时明白了，胡璃误会他了。

　　于是，他连忙站起身来，无辜的耸耸肩道：“我只是想帮你治疗伤势罢了，既然你介意的话，那你自己治疗吧，我帮你护法好了。”

　　话音落下，何无恨起身走到门边，布置了一道阵法光罩，把这间幽暗的房间笼罩其中。

　　如此一来，普通武者根本探查不到房间里的情况，胡璃在这里疗伤绝对安全。

　　见何无恨行事坦荡，转身离开的很轻松潇洒，胡璃有些愣神。

　　她心里忽然有些自责，觉得自己误会何无恨了。

　　“哎，看来是我多心了。他这样的天之骄子，南天界第一天才，又怎么可能是好色之徒。”

　　何无恨的名声和事迹，早已传遍了天界，胡璃当然是知道的。

　　前些天她才得到消息时，曾震撼惊讶到无语，颇为不可置信。

　　不过，听到传闻里的描述，与她自己亲眼所见的一模一样。

　　她才不得不相信，当初那个和她一起，被魔龙卫追杀的家伙，就是传说的绝世天才何无恨。

　　胡璃心情复杂，低着头犹豫了片刻，然后扭头朝门外的何无恨小声喊道。

　　“何无恨，你过来一下。”

　　何无恨面无表情的走了进来，平静的道：“怎么了？”

　　“我想……让你帮我看下伤势，我不会解毒。”胡璃有些尴尬和心虚，不好意思的低着头。

　　何无恨却没动，似笑非笑的望着她，语气古怪地说道。

　　“这怎么行啊？我是色狼，会趁机非礼你啊。”

　　“再说了，你中毒受伤的位置可是大腿哎，那么敏感的地方，我怎么能去碰呢？”

　　“万一你说我非礼你，要让我负责，以身相许、赖着我怎么办？”

　　一连串的话冒出来，直接把胡璃说的呆住了，俏脸愈发通红，滚烫烫的。

　　“何无恨，不好意思，是我误会你了。”

　　胡璃红着脸，鼓起勇气向他道歉。

　　这一幕，要是让那五个狐族男子看见，估计眼珠子都要瞪掉地上了。

　　堂堂胡家二小姐，向来都是心高气傲、脾气火辣的主，何时跟人如此说过话？

　　跟个大家闺秀似的，太不符合她的性格了。

　　“嗯，这还差不多。”何无恨满意的点点头，不再调笑胡璃。

　　他没有真的生胡璃的气，刚才只是故意调侃她而已。

　　既然人家都道歉了，他也不会再计较。

　　然后，他一手握着胡璃的左臂，仔细的观察着。

　　胡璃穿着紧身皮衣，是无袖的，两条白皙的臂膀露在外面，光滑无比。

　　何无恨的大手握着她的胳膊，只觉得手感极棒，心神都有些荡漾了。

　　尤其是，胡璃低着头，轻咬着嘴唇，水汪汪的双眼，带着一丝天然媚意望着他，更让他心中欲火直冒。

　　“真是个迷死人不偿命的小妖精。”

　　何无恨心中暗叹一声，才收敛了心思，仔细的给胡璃查看伤势。

　　观察一阵，他就看出了原因。

　　“刚才那四个人族侍卫的剑上涂有剧毒，不过你也别担心，这是千缠丝蛛王毒，麻痹神识与经脉的。就算不治疗也不会死，最多全身不能动弹，麻痹沉睡十天半个月而已。”

　　“那些侍卫们的剑上涂着这种毒，就是为了对付妖族奴隶和婢女的，防止他们逃跑。”

　　何无恨说的轻巧，胡璃却一阵后怕，后背都吓出冷汗来。

　　她可不敢想象，自己要是全身麻痹半个月，不知要被怎么凌辱。

　　尤其是，接下来她还要继续寻找妹妹胡英和族人。

　　这种毒必须要解掉，否则会坏了大事。

　　于是，她可怜兮兮的抬头望着何无恨，大眼睛眨巴眨巴地问道：“那何公子你有办法么？”

　　“有哇，我帮你把毒吸出来就行了。”

　　何无恨很顺畅的回答了一句，说罢就要动手。

　　胡璃却是身躯一僵，俏脸上布满红晕，情不自禁的后退了一步。

　　“这……”

　　诚然，让何无恨帮她把毒吸出来，那多尴尬啊！

　　她虽然是九尾天狐血脉，天生具备媚功，魅惑十足，看起来很是火辣劲爆。

　　但她至今仍保持着处子元阴之身，干净无瑕的身子还没被男人碰过。

　　胳膊上还好说，虽然有点害羞，忍一忍也就过去了。

　　可是大腿根处的伤，那么私密的部位，怎么能让何无恨去吸呢？

　　这种事，想想都脸红心跳，太羞耻了！

　　“不行不行，绝对不行！”胡璃的心如小鹿乱跳，羞不可抑的摆手拒绝了。

　　何无恨满脸疑惑的盯着她，眼神中充满了迷茫之色。

　　“胡璃，你胡思乱想什么呢？”

　　“看好了！我说帮你把毒吸出来，是这样吸的！”

　　一边说着，他也不管三七二十一，左手抓着胡璃的手臂，右手掌心贴在了伤口处。

　　他施展出吞噬大道，右手掌心顿时冒出一个黑色旋涡，快速吞噬伤口里的毒素。

　　毒素快速消失，手臂的麻痹刺痛感很快消减，大片紫黑色的肌肤，也恢复了正常的白皙。

　　原来是这样吸的！

　　胡璃恍然大悟，顿时羞的满脸通红。

　　原来是她自己想歪了，竟然冒出那样羞人的想法。

　　如此情景，令得她无地自容，恨不得找个地缝钻下去。

　　好在，何无恨见她羞的满脸通红，俏脸都快滴出水来了，就没继续调侃她。

　　不多时，她左臂上的毒素被吸完了。

　　然后，何无恨又蹲下来，双手覆盖在她大腿根处，施展了吞噬大道。

　　温暖的大手，紧贴着胡璃大腿根的美好肌肤。

　　那种羞人的触感，令得胡璃身躯微颤，一颗心都提到嗓子眼。

　　她轻咬着嘴唇，别过头望向墙角，根本不敢去看何无恨。

　　她生怕自己一不小心，控制不住，就发出某些勾人的呢喃声。

　　好在，整个过程只持续了百息时间，一切都结束了。

　　大腿上的毒素也被完全吸走，恢复了白皙嫩滑的模样。

　　接下来，只要她再涂些消除伤疤的药膏，就很快痊愈了。

　　虽然，何无恨把毒素，都吞噬到了自己体内。

　　不过他拥有天帝之躯，百毒不侵，这点小小的毒素，对他而言完全无感。

　　疗伤结束了。

　　但胡璃依然羞不可耐，不敢去看何无恨的脸。

　　过了整整半个小时，她才把凌乱的心情平复下来。

　　这时候，何无恨才告诉了一个，令她愤怒又惊喜的消息。

　　“我比你先进入宅院，之前我暗中探查密室，曾见到过三个狐族少女，其中一个正是你的妹妹胡英。”

　　“后来你们冲进去没看到胡英，那是因为，爆熊他们把那三个狐族少女，都转移到别处去了。”

　　胡璃一听，顿时精神振奋，立刻就要去找胡英。

　　不过，何无恨却把她拉住了，让她暂时不要轻举妄动。

　　“她们现在被重兵把守看管着，我们先耐心等待，等到好时机再出手。”

　　胡璃知道他手段高强，肯定另有打算，便按捺住了心中的激动。

　　随后，她又想起一个问题来。

　　“何公子，你怎么认出我妹妹胡英的？”

　　何无恨正在思忖考虑别的事情，想也不想的顺口答道。

　　“你妹妹胡英，长得跟你有几分相似，胸也跟你一样大。”


第0948章 深夜劫狱（上）

　　何无恨的话太劲爆，直接把胡璃雷的震住了。

　　以至于，她满脸呆滞，瞪大眼睛望着何无恨，好半天没反应过来。

　　何无恨察觉失言，暗暗翻了个白眼，转过身去望向别处。

　　足足三秒之后，胡璃才反应过来，俏脸有些红红的。

　　见何无恨背对着她，她鬼使神差的低下头，望向自己的胸脯。

　　火红的紧身皮衣下，两团饱满的嫩肉，高高鼓起犹如两座小山，中间还有一条幽深的沟壑。

　　的确很大。

　　“这个可恶的家伙，竟然暗中观察我的……胸，他才不是什么正人君子。”

　　胡璃满腔羞怒，心里暗暗想着。

　　然而，她自己也不明白，为何复杂的心情中，竟会有一丝淡淡的自豪和喜悦？

　　过了一阵，平复下心情来，何无恨带着胡璃离开了这栋阁楼。

　　胡英和两个狐族少女，已经被转移到别的地方去了。

　　留下来监视爆熊的宅院，也是毫无用处的。

　　何无恨带着胡璃，在夜幕的掩盖下，在归龙城里七拐八拐，走出了上百里，进入一个小巷子里。

　　小巷子的尽头，同样有一座宅院。

　　不论宅院的规格还是风格，都跟爆熊的那座宅院差不多。

　　何无恨与胡璃两人，在小巷子附近的一座塔楼上潜伏着，隔着千米远监视这栋宅院。

　　夜幕深沉，塔楼的顶端，有一间不大的杂物室，只开了一个小窗。

　　两人并肩坐在杂物室里，目光透过小窗望向外面，能看到天空中的点点星光。

　　虽然，胡璃平素极少与男子有如此亲昵的举动，连挨在一起都不可能。

　　但是靠在何无恨身旁，她却没有丝毫的厌恶之感，一颗心反而出奇的平静和镇定。

　　似乎，只要有何无恨在场，就没有解决不了的事情。

　　这种莫名的信心，也不知从何而来，令她有些迷茫。

　　就在她心思复杂的乱想时，何无恨的声音传入脑海中。

　　“爆熊帮在归龙城的势力不小，名下有许多产业和宅院，这座宅院就是爆熊的几个禁地之一。”

　　胡璃点点头，明白了他的意思，反问道：“你的意思是说，现在爆熊他们藏在这栋宅院里？”

　　“正是。”

　　“你且不要轻举妄动，我正在探查他们的谈话。”

　　一边说着话，他的神识已凝成一束，悄然钻进了那宅院之中。

　　宅院之中，四周都潜藏着熊人守卫，把守着各处角落。

　　任何人想要闯入宅院，都必定会惊动这些熊人守卫们。

　　宅院内的一间密室里，爆熊和刘福两人赫然在其中，还低声讨论商量着。

　　爆熊面色阴沉，脸色难堪地说道：“该死的胡家人，竟然找到了这里来，这下事情不好办了。”

　　“刘福，我折损了人手，还承受着巨大的风险，你得给我加价。”

　　“至少五十万，少一分都不行！”

　　刘福也没想到，爆熊竟然会趁机加价，面色有些不虞。

　　但他也知道，爆熊现在正在愤怒关头，便不跟他争辩价钱的问题，问出另外一个问题。

　　“爆熊大哥，那三个小妞的藏身之所，安全么？”

　　“胡家的人，现在肯定在城中四处搜寻，可千万别被他们找到。”

　　爆熊冷笑一声，得意的道：“放心好了，就算是挖地三尺，他们也绝对找不到！”

　　“哼！那几个蠢货肯定想不到，我把人藏在了城卫军的死牢里。”

　　归龙城闭城无数年了，鲜少有外人进入，城卫军也就成了摆设。

　　他们平时的任务，顶多也就是维护一下归龙城的治安罢了。

　　而城卫军的死牢，也已经闲置废弃无数年了，平时里面鬼影子都没一个。

　　爆熊跟城卫军南区的督统，关系非常要好。

　　所以他才能把胡英和两个狐女，转移到南区的地下死牢之中。

　　刘福得知了这些消息，才心神大定，放心许多。

　　“如此甚好，那几个狐族肯定找不到他们。”

　　爆熊却还是有些不太放心，毕竟胡家的名声太大。

　　人的名树的影，即便胡家式微了，他也依然招惹不起。

　　现在，爆熊只想尽快把这块烫手的山芋给扔掉。

　　“刘福，你最好今夜就把那三个狐女，五十个奴隶带出归龙城，尽快离开这里。否则，时间拖得久了，若是胡家的高手来了，恐怕我们都逃不掉了。”

　　刘福一听，顿时满脸义愤和不可置信之色，低声惊呼道。

　　“爆熊大哥，现在狐族肯定在城中四处搜寻，你让我今夜带人出城，那不是要我的命吗？”

　　“哼！胆小鬼。”爆熊不屑的撇撇嘴，胸有成竹地说道：“我知道一条秘密通道，你就带人从那里离开，保证神不知鬼不觉。”

　　刘福无话可说了。

　　他没想到，爆熊还有这一招。

　　就算明知爆熊想把烫手山芋扔给他，他也不好直接拒绝。

　　不过，他足智多谋，立刻想到了解决办法。

　　“爆熊大哥，这样吧。若是你坚持让我今夜带人出城，那我最多只能给你总共七十万的价格。”

　　“如果你愿意让她们在死牢里多待几天，不用多，只要三天即可，我就愿意给你出一百万的价格！”

　　爆熊一听，顿时有些激动，双眼中闪烁着精光。

　　三个狐女，在死牢里多待三天，就能让他多赚三十万星辰石。

　　这么赚钱的买卖，他还从来没做过。

　　于是，爆熊考虑一阵，便毫不犹豫的点头答应了下来。

　　听到这里，何无恨便悄悄把神识撤了回来，不再探查宅院里的情况。

　　因为，已经没有必要了。

　　他已知道爆熊和刘福的计划，以及胡英等人的藏身之处。

　　他扭头望向身旁的胡璃，传音说道。

　　“胡璃，我们现在去看看你妹妹她们！”

　　“何公子，难道你已经探查到，我妹妹她们在哪里了？”

　　“嗯，我刚才从爆熊他们的谈话中得知，她们暂时被关押在南区城卫军死牢里。”

　　说罢，何无恨带着胡璃，两人一起悄然离开塔楼，往南城区某个地方走去。

　　途中，胡璃面色复杂，脑海里一直在思考一个问题。

　　“那宅院里有十几个天灵境的熊人，爆熊更是拥有天府境的实力。”

　　“何无恨不过天灵境五重罢了，他怎么能无声无息的探查到爆熊他们的谈话，而且不被爆熊他们发现？”

　　胡璃很震惊，觉得很不可思议。

　　毕竟，她自己拥有天灵境七重的实力，都不敢贸然去探查爆熊他们的情况。

　　“何无恨他能斩杀天灵八重的巴永生，神识也能探查爆熊他们的谈话，难怪他被誉为天南界第一天才，天星学府的骄傲！”

　　胡璃真的是佩服之极，对传闻更确信几分。

　　不到一刻钟的时间，两人飞出了五百里远，来到了一座废弃的巨大宫殿里。

　　宫殿占地十里方圆，非常巨大雄伟，大门口处矗立着四座巨大的狮身人面像。

　　五米高的宫殿围墙上，还雕刻着许多兽身人面的雕像。

　　十米高的漆黑大门，散发着摄人心魄的力量，巨大的门楣上刻着几个古老的大字。

　　南城卫军大营。

　　显然，这宫殿曾是南区城卫军的大营和指挥部。

　　可惜这里早已荒废多年，只有零零散散的十几个城卫军，在宫殿外围巡逻。

　　那些城卫军都是天元境实力，何无恨跟胡璃压根没把他们放在眼里，悄无声息的就进入到宫殿里。

　　三层的宫殿，足足有四十多米高，内部风格显得粗犷而狂野，空荡荡的幽暗吓人。

　　何无恨的神识，如水银泻地般铺开，笼罩了整个宫殿。

　　很快，他就把宫殿内的情况弄清楚了。

　　偌大的宫殿里，只有四十多个城卫军，把守着各处要道。

　　当然，这些城卫军们都在打盹、修炼或者闭目养神，丝毫没有警惕心。

　　除此之外，宫殿里再没有其他人。

　　何无恨立刻判断出，胡英和两个狐族少女，不在宫殿的内部。

　　他的神识又往地底深入，搜寻探查了一阵，总算找到了死牢的所在。

　　城卫军死牢，位于地底千米深处，由防御坚固强大的特殊金属制成，并且被布下了防御阵法。

　　何无恨带着胡璃，潜入到地下千米深处，来到了死牢的入口处。

　　当两人赫然出现时，才看见死牢入口处，把守着四个狼人士兵。

　　他们是城卫军，都有天脉境的实力。

　　刚一照面，四个狼人士兵二话不说就拔剑杀来。

　　何无恨眼神森然，陡然拔出饮血刀，挥刀斩出。

　　“唰！”

　　刀光一闪，紫色火焰淹没了四个狼人的身影。

　　顷刻间，他们就被斩杀当场，肉身化作灰烬，灵魂也被饮血刀吞噬了。

　　入口处安静下来，何无恨与胡璃站在黑色金属大门前，都蹙着眉头观察着。

　　特制的金属大门，防御力超强，非神兵利器难以斩断。

　　大门外还有一层防御阵法，也是道器的法阵，防御强大。

　　“我们怎么进去？”胡璃有些犯难，下意识的便要挥剑强攻。

　　“让我来。”何无恨伸手，按住了她的肩头，踏前一步，双掌印在金色大门上。

　　他的双瞳，也立刻变成了金色，勃发出神秘的力量。

　　自信、霸道而神秘的气息，顿时油然生出。

　　胡璃望着何无恨的侧脸，一时间有些痴了，一颗心嘭嘭加速跳动。


第0949章 深夜劫狱（下）

　　以前胡璃一直觉得，狐族是天下最美丽好看的种族，她以身怀九尾天狐血脉而自豪。

　　她自己美艳动人，令人神魂颠倒，当然看不上普通男子。

　　狐族之中有许多貌美到极点的帅气男子，但她心高气傲都看不上眼。

　　她曾一度以为，自己不会遇到心动的男子，此生都会奉献给追求武道、壮大家族的事业。

　　直到今夜她才忽然发现，自己似乎错了，以前的想法并不正确。

　　她一直对人族男子无感，觉得还不如狐族男子优秀。

　　现在她才忽然发现，那个如她幻想中那么强大、自信、霸道、有男子气概的男人终于出现了。

　　他就是何无恨。

　　令她怦然心动。

　　这一刻，她心底忽然生出一股浓浓的悸动，令她灵魂战栗。

　　她鬼使神差的下了决定，一定要把这个男人追到手！

　　突如其来的想法，把她自己都吓了一大跳，令她脸红心跳，情不自禁低下头去。

　　她心里也暗暗嘀咕着：“明明我是九尾天狐血脉，天生魅惑众生，应该是他对我神魂颠倒才对啊。”

　　“怎么我却对他如此痴迷，仿佛他才是修炼了最强媚功似的……”

　　就在这时，只听到“啵”的一声轻响。

　　笼罩在金属大门上的光罩，终于破开了一道漏洞。

　　防御阵法，就此被何无恨破除了。

　　漏洞越来越大，很快就把整个阵法撕裂了。

　　何无恨又伸出双手，按在金属大门上，磅礴力量砰然爆发。

　　“轧轧轧”的声音响起，十万斤的金属大门，终于被打开了。

　　何无恨这才回过头来，对胡璃说道：“走了。”

　　“哦。”胡璃连忙收敛了纷乱的思绪，低着头跟他一起走进死牢。

　　何无恨见她面色潮红，眼神有些躲闪，不由的面色古怪，低声嘀咕了一句。

　　“小狐狸，你胡思乱想什么呢？不会是在想什么羞羞的事吧？”

　　他说话时满脸揶揄的神色，语气很是挑逗。

　　胡璃顿时心跳狂震，连忙摇头道：“没，没有啊……”

　　心思差点被看透，让她羞赧到极点，俏脸红晕的都能滴出水来，窈窕的身段又情不自禁的散发出媚意。

　　何无恨暗笑一声，不再调侃她，释放出神识探查死牢里的情形。

　　地下死牢很大，犹如两层宽广的宫殿。

　　每一层都有大大小小上百个独立的密室房间，用来关押重犯的。

　　整个死牢里漆黑无光，散发出浓浓的潮湿霉臭味，熏得人几欲呕吐。

　　数十条两米宽的通道，纵横交错的交织在死牢之中，非常复杂。

　　何无恨很快就探查，胡英和两个狐族少女，就被关押在这层死牢最深处的一个房间里。

　　当然，这层死牢有二十多个城卫军把守着。

　　最里面那个房间的大门外，还有六个熊人把守看管着。

　　何无恨与胡璃两人，都探查到了这些情况。

　　两人对望一眼，心照不宣的点点头。

　　然后他俩分头行事，一个从左边包抄，一个从右边包抄，向最深处那个房间摸去。

　　何无恨从左边通道摸进，沿途遇到了十二个城卫军。

　　不过，这些城卫军都是天脉境实力。

　　他压根无需出手，径直走了过去。

　　他施展万念神瞳，双眼一瞪，强大的灵魂力量爆出，就无声无息的灭杀了一个又一个城卫军。

　　当真是瞪谁谁死。

　　另一边，胡璃的身法灵动至极，犹如暗夜中的幽灵。

　　她无声无息的挺进，施展暗杀手法，也很快解决了十一个城卫军。

　　不知不觉的，两人就来到了最深处的房间门外。

　　与此同时，六个熊人守卫终于察觉不妙，挥动刀剑斧头就冲杀过来。

　　何无恨与胡璃两人不再隐藏踪迹，立刻爆发出最强的战斗力，力争以最快的速度解决战斗。

　　何无恨挥动饮血刀，斩出耀眼璀璨的刀芒，朝四个熊人笼罩而去。

　　“永恒星河！”

　　“天外流星！”

　　“轰轰轰！”

　　刀光璀璨，轰隆声震天响，震的地底都颤抖摇晃不止。

　　四个天灵境四、五重的熊人，顷刻间就毙命了。

　　另一边，胡璃也挥动两口半米长的银色细剑，把两个熊人解决掉了。

　　六个熊人的尸体倒在地上，殷红的鲜血流淌出来，把潮湿的地面染的愈发凄厉。

　　何无恨双拳闪烁着紫色雷光，轰然砸在了房间大门上。

　　“嘭”的一声，特制金属大门被轰开了。

　　尘土飞溅，阴暗潮湿的房间内，两个狐族少女抱在一起簌簌发抖。

　　另一个红衣少女则双拳紧握，满脸戒备的神色，目光灼灼的盯着门口。

　　胡璃身影一闪便冲进了房间内，一把将红衣少女拥在怀中，惊喜的低呼道：“小英，我终于找到你了！”

　　红衣少女正是胡英，原本满脸戒备，陡然听到胡璃的声音，紧绷的神经才放松下来。

　　她愣神了大约一秒，旋即才反应过来，喜极而泣的拥着胡璃。

　　“姐姐，你怎么来了？！”

　　“太好了！我就知道姐姐你肯定会来救我的！”

　　胡英出身于胡家这个大家族，自幼养尊处优，压根没受过这等苦难。

　　虽然她性格坚强，遭受种种苦难折磨，也始终没有放弃。

　　但是如今骤然得救，再见到姐姐，她的心完全放松下来，也终于卸下了坚强的外壳。

　　对于这亲人重逢的温情时刻，何无恨也有同感。

　　他也不打扰两姐妹，面带微笑的站在一旁。

　　直到百息时间后，胡璃把胡英和两个族人都安抚了，众人这才转身离开。

　　胡英这才注意到何无恨的存在，疑惑的朝胡璃问道：“姐姐，这个美男是谁啊？姐夫吗？”

　　“啊？”胡璃顿时一愣，俏脸唰的一下红了。

　　“小英，别瞎说，这是我的朋友，何无恨。”

　　说罢，她又指着胡英对何无恨说道：“何公子，这是我妹妹胡英。”

　　何无恨微笑着拱拱手，跟胡英寒暄两句。

　　胡英则又恢复了活泼调皮的性格，大眼睛眨巴眨巴的打量着何无恨，甜甜的道了一声：“姐夫，谢谢你来救我，你的大恩大德，我姐姐会以身相报的哟。”

　　“噗……”何无恨笑喷了。

　　胡璃更是面色羞红，娇嗔的掐了一下胡英的胳膊，警告她不要乱说。

　　何无恨摇摇头，笑着道：“你姐姐太漂亮了，我可无福消受，当不了你姐夫哦。”

　　胡英俏皮的吐了吐舌头，朝胡璃扮了个鬼脸道：“姐姐，人家何公子嫌弃你呢。”

　　何无恨与胡璃同时无语扶额，完全拿胡英没办法。

　　好在，方才众人的厮杀动静，惊动了宫殿四周的城卫军。

　　足足二十多个城卫军，握着明晃晃的刀剑冲了过来。

　　何无恨二话不说，拎着饮血刀就杀了过去，犹如猛虎入羊群般，把一众城卫军砍的七零八碎。

　　对付这些天脉境的城卫军，何无恨一人便解决了。

　　短短十息时间，他就把二十多个城卫军，都变成了满地的死尸。

　　胡英顿时双眼放光，兴奋的欢呼着：“哇，姐夫你太厉害了！”

　　胡璃又是一阵窘迫，揪着她的肩膀低声警告道：“小英，别再瞎喊了，他不是你姐夫！”

　　胡英扭头望着胡璃，目光灼灼，很是惊讶的道：“这么帅气强大的男人，姐姐你竟然不要？”

　　“那好吧，姐姐你把他让给我行么？你不要我要啊。”

　　“……”胡璃彻底无语了。

　　“此地不宜久留，我们快走！”何无恨喊了一声，朝两姐妹招了招手。

　　随后，何无恨召唤出小青龙，带着两姐妹跳上小青龙后背，风驰电掣的飞向天空，往城外逃走。

　　三人刚离开城卫军大本营，身后便是火光滔天，号角声四起。

　　方才厮杀的动静太大，已经惊动了城卫军。

　　当然，还有爆熊和刘福等人。

　　何无恨神识无声无息的朝四周扩散，笼罩了方圆六百里，立刻就看到有至少数百名妖族，朝这边疯狂赶来。

　　好在小青龙的速度较快，很快就甩掉了那些追兵，逃到了南城大门口。

　　但就在这时，胡璃忽然面色一变，担忧的低呼道：“完了，阿牛他们还在城里！”

　　阿牛就是那五个狐族男子里的领头者。

　　跟胡璃一起来归龙城的五个狐族男子，都是胡家子弟，不能轻易放弃他们。

　　“何公子，请你稍等一下，我传讯让他们赶紧逃走。否则，归龙城现在大乱，他们定然十分危险。”

　　“好。”何无恨点点头，让小青龙停在半空中。

　　胡璃连忙发出传讯玉简，通知那五个狐族青年，让他们集合往东城门逃走。

　　毕竟，现在城卫军和爆熊等人，都忙着往南城门来追他们三人。

　　然而，胡璃才发出传讯，就发现那五个狐族男子，正在三十里外，往南城门这里冲来。

　　原来，他们也看到城中一片混乱，以为胡璃遇到了危险，便连忙赶来相救。

　　眼看着，那五个狐族青年，被诸多城卫军追上，厮杀了起来。

　　无奈之下，何无恨只好驾驭着小青龙，又连忙赶回去，营救那五个狐族青年。

　　来到厮杀战场上，小青龙喷出漫天的雷霆，何无恨挥动饮血刀斩出漫天刀光。

　　几招之下，他就把围攻的城卫军杀的七零八落，把五个狐族青年救到了小青龙背上。

　　然而，就在这时，两个天府境高手终于赶到。

　　其中一人是爆熊，另外一人，正是男区城卫军的督统。


第0950章 万里追杀

　　天府境之下的妖族，何无恨完全不放在眼中。

　　纵然被上百个城卫军，十几个天灵境熊人围困，他也怡然无惧。

　　可爆熊和城卫军督统的到来，却让他一阵头大，进退两难。

　　趁着爆熊和城卫军督统刚赶到，还没发起攻击，他二话不说便驾驭着小青龙调头逃走。

　　“唰！”

　　小青龙浑身青光爆闪，顿时将十几个城卫军撞的粉身碎骨，飞上了高天，往城外狂奔。

　　不过是眨眼之间，小青龙就飞出了十里远，把诸多城卫军和天灵境的熊人，远远地甩开了。

　　只剩下爆熊和城卫军督统，两人愤怒的暴喝着，身影闪烁着银光，快如闪电的追了上来。

　　天府境强者的实力强悍，速度也是极快，紧紧缀在小青龙的身后，怎么也甩不掉。

　　小青龙浑身闪烁青光，将速度爆发到极致，也没能摆脱爆熊和城卫军督统的追杀。

　　双方一前一后从天空飞过，不知不觉就飞出了上万里远，远离了归龙城，进入到泥潭沼泽的区域。

　　而这个时候，爆熊和城卫军督统两人，已经与小青龙的距离拉近到千米左右。

　　两人齐齐祭出了星府，犹如两道巨大的星辰漩涡，笼罩在小青龙的头顶上，洒下万丈银光。

　　无比庞大浩瀚的力量，自星府之中爆发出来，把小青龙四周都笼罩了。

　　霎时间，四面八方的空气都凝固了。

　　空间力量受到镇压，使得小青龙的飞翔速度，陡然下降了十倍。

　　它就如同陷入泥潭沼泽一般，怎么挣扎也挣脱不出去。

　　爆熊居高临下的望着众人，面色狰狞的冷喝道：“你们休想逃出我的手掌心！”

　　冷喝的同时，他大手一挥，便凝聚一道百米大的星辰巨手，朝何无恨等人抓了过来。

　　小青龙背上，包括何无恨在内，有足足十个人。

　　爆熊的大手一抓，便将所有人都笼罩其中。

　　狂暴的吸力把众人都拉扯的飞了起来，朝星辰巨手扑去。

　　胡璃柳眉倒竖，面若寒霜的娇咤一声：“你这该死的臭熊，当真要与我们胡家为敌吗？！”

　　爆熊还未说话，城卫军督统便冷笑着喝道。

　　“胡家虽然强大，我们招惹不起，但他们也不是全知全能的。若是让你们逃回胡家，那才是我们的末日。”

　　“今夜本座把你们都杀了，谁又能知道你们是死在本座手上？”

　　城卫军督统是个狼人，面相狰狞，眼神凶厉而嗜血。

　　他的一番话颇有道理，顿时让胡璃等人面如死灰，眼中泛出浓浓的绝望之色。

　　但胡璃仍不死心，不肯放弃地说道：“我之前就已传讯回家族，家族已经知道凶手是你们。你们若是敢杀我们，家族一定会为我们报仇的！”

　　“若是你们现在放手，还为时不晚，本小姐可以当做什么都没发生过。”

　　不得不说，胡璃的确不愧是狐族。

　　这番话顿时击中了爆熊和狼人督统的要害，令两人面色一变，迟疑了起来。

　　狼人督统有些动摇，下意识的便想跟爆熊商量此事。

　　然而，爆熊的态度却异常坚定。

　　“千万不要听信她的话，狐族最诡计多端！”

　　狼人督统这才打消念头，点点头道：“也好，索性一不做二不休，干完这票我们就远走高飞。”

　　事先两人早就商量好了，只要把九个狐族抓到，两人就各留一个狐女做禁脔，剩下的全部卖掉。

　　到时候，他俩就离开归龙城，离开荒龙大泽，其他地域城池里过活。

　　这批狐族都是胡家的子弟，九尾天狐的后裔，乃是狐族中血脉最尊贵的，肯定能卖出天价。

　　眼看着，爆熊和狼人督统，同时伸出星辰巨手，朝众人抓了下来。

　　众多狐族子弟们都心生绝望，悲愤到极点。

　　他们知道，若是被擒拿抓住之后，会是何等悲惨的下场。

　　所以，他们宁死也不肯认命。

　　“呀喝！”

　　五个狐族青年暴喝一声，齐齐挥动长剑，爆发出强力底牌绝招，朝星辰巨手斩去。

　　何无恨与胡璃、胡英等人，也都施展绝招，奋起反抗。

　　漫天的剑光，纵横交错，耀眼无比，把漆黑天空都照亮。

　　动荡的星力冲击波，朝四周扩散开来，把泥潭沼泽里的飞鸟走兽，惊得都四处逃跑。

　　一道又一道剑光、道法，轰然撞击在两只星辰巨手上，爆发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　“轰轰轰轰！”

　　光华漫天，遮天蔽日，把百里沼泽都映照的雪亮。

　　狂暴肆虐的冲击波，狠狠朝四周冲击，把泥潭沼泽都炸出一道十里方圆的大坑。

　　然而，那两只星辰巨手，却是纹丝不动，威力不减的继续抓下来。

　　何无恨冲在最前面，挥动饮血刀，使出绝招朝头顶的星辰巨手轰了过去。

　　“星光断魂斩！”

　　一道刀魂被消耗掉，饮血刀上迸出十几米长的刀光，轰然斩中了星辰巨手。

　　“嘭”的一声闷响，星辰巨手顿时被斩出一道巨大的裂缝，发出“咔嚓咔嚓”的清脆声响。

　　小青龙和小毛球，同时显现出本体，爆发出无比强悍的威力，朝巨手撞了过去。

　　“嘭”的一声，这只爆熊的星辰巨手终于崩溃破碎，就此消散了。

　　然而，狼人督统的星辰巨手，却把五个狐族青年一把抓起，直接擒拿住了。

　　不仅如此，胡璃和胡英，也都被一起擒拿了。

　　何无恨见状连忙出手相救，祭出了流星梭，“嘭”的一声把星辰巨手打出个大洞。

　　胡璃和胡英两人挣扎起来，立刻从大洞中逃脱了。

　　爆熊愤怒至极，怒吼一声，顿时爆出磅礴的星力，将星辰巨手修复。

　　五个狐族青年，本就被抓住反抗不得。

　　又被星辰巨手狠狠碾压之下，五人全都面色惨白，嘴中直冒鲜血。

　　自知无法逃脱，悲愤无比之下，他们同时爆发出强悍恐怖的力量，竟然同时发动了自爆。

　　霎时间，五人的头顶都显现出耀眼银光，凝聚成一只巨大的九尾天狐。

　　他们的星力在急剧波动，身躯也在剧烈膨胀着，犹如一个个吹鼓起来的气球。

　　“二小姐，您快逃啊！”

　　“快走！记得给我们报仇啊！”

　　“二小姐，一定要活着回去啊！”

　　“……”

　　在即将自爆解体的那一刹，五人同时发出寄满希望的怒吼声。

　　下一刹，光华爆闪，犹如最耀眼的星辰，在眼前陡然爆开。

　　“轰！轰轰！轰轰！”

　　连续五道自爆的巨响声，在众人的耳边炸响。

　　无与伦比的爆炸力量，瞬间把爆熊的星辰巨手炸的粉碎。

　　不仅如此，狂暴绝伦的力量，更是把爆熊震的倒飞回去，翻滚着砸进了泥潭沼泽中。

　　银色光华凝聚成一圈如水波纹般的冲击波，以闪电般的速度，朝四面八方扩散开来。

　　眨眼之间，方圆百里的泥潭沼泽，都被凭空削去五米深，变成了一片平坦的泥地。

　　但凡是银色光圈划过的范围内，任何妖兽活物、水草和枯枝败叶，全部都化作齑粉。

　　五个狐族青年的自爆威力，竟然恐怖如斯！

　　尽管他们联合自爆，没能把爆熊轰杀。

　　不过，爆熊也被震的七晕八素，好半天回不过神来。

　　即便是旁边不远处的狼人督统，也被震的倒飞出十里远，砸进了泥潭之中。

　　何无恨与胡璃、胡英两人，也被爆炸的冲击波，炸的冲飞出十里远。

　　好在何无恨看到五个狐族青年要自爆，立刻施展了大护身道术，以一道透明光罩把众人保护起来。

　　否则的话，他们三人就算不死，也要被自爆的冲击波给炸成重伤。

　　飞出十里远后，三人好不容易稳定下来。

　　何无恨立刻驾驭着小青龙，带着两姐妹一路狂奔，往望月山的方向飞去。

　　身后的天空，依然是漫天银光，璀璨耀眼，把几百里方圆都照亮。

　　爆熊和狼人督统两人，正愤怒的痛骂呵斥着，又重振旗鼓的追了上来。

　　好在，彼此间的距离已经拉开了。

　　短时间内，他们很难再追上小青龙。

　　胡璃和胡英两人，站在小青龙的背上，眺望着后方那漫天星光，眼中蓄满了泪水。

　　冲上云霄的银光，幻化出了一条巨大的九尾天狐。

　　它的影像在不断扩大，慢慢的淡化，即将要彻底消散。

　　五个狐族青年，还有两个狐族少女，在这场自爆中付出了自己的性命。

　　他们的牺牲，换来的结果是，帮胡璃和胡英两姐妹逃出生天。

　　由此可见，九尾天狐家族子弟之间的真挚感情。

　　何无恨也是心情沉重，便柔声安慰了两姐妹几句。

　　胡璃和胡英两人，这才擦干了泪水，将仇恨埋在心底。

　　她们暗暗发誓，待得家族高手一到，必定要把爆熊和狼人督统，都统统灭杀！

　　即便如此，也无法消解心头之恨，也难以告慰七位狐族子弟的在天之灵。

　　小青龙浑身闪烁着青光，把何无恨三人都保护其中，在夜幕下快如闪电的穿行。

　　没过多久，爆熊和狼人督统又追了上来。

　　这一次何无恨怒了，直接施展空间之门，带着胡璃和胡英两姐妹，传送了一万里远。

　　虽然这次传送，耗费了他一半的力量。

　　但三人总算摆脱了爆熊和狼人督统的追杀，暂时安全了。


第0951章 暗影刺客

　　何无恨本就经历了连番厮杀，力量消耗颇大。

　　又使用了空间之门，传送出一万里远，消耗了他过半力量。

　　这就让他的力量，只剩下不到三成，身体极其虚弱。

　　于是，小青龙继续往望月山的方向飞行，何无恨则坐在它的背上，服下丹药恢复力量。

　　胡璃和胡英两人伤势较轻，服下疗伤丹药就无甚大碍。

　　夜色依旧黑的深沉，天空中狂风怒吼，弥漫着浓浓的毒雾与瘴气。

　　众人脚下是一片长着茂盛水草与树丛的沼泽，不断有许多黑影，在其中闪烁晃动，跃跃欲试。

　　那些都是饥饿嗜血的妖兽，随时都想扑出来，择人欲噬。

　　也幸亏小青龙浑身散发着强大的龙威，等闲妖兽都不敢靠近，给众人省去了很多麻烦。

　　不过，何无恨三人的好运没能持续多久。

　　在这危机四伏，妖兽遍地的荒龙大泽里乱闯，很难有片刻的安宁。

　　眨眼之间，几道低沉的兽吼声传来，还有浓浓的血腥气，顺着夜风飘过来。

　　胡璃和胡英两人顿时惊醒，全都拔出宝剑凝神戒备着。

　　忽然，左右两侧的夜空中，现出了两双巨大的绿色双眼。

　　借着小青龙身上散发出的青光，胡璃隐约能够看到，那是两头体型硕大的狼。

　　它们的体型都有十几米长，犹如一栋房屋，后背上还生出一双灰色的巨大羽翼。

　　而它们的四肢脚爪，更是冒着暗红色的火焰，散发出强大的星力波动。

　　这是沼泽中常见的灰翼天狼。

　　最弱的灰翼天狼，有堪比天元境的实力。

　　而强大一些的，都是天脉境、甚至是天灵境的大妖。

　　在妖族之中，以血脉强弱论高低贵贱。

　　这是太古以来的规矩，也是天下妖族的共识。

　　在至高妖帝的座下，十大神兽血脉是最尊贵强大的，其次是亚神兽血脉。

　　譬如九尾天狐、啸月天狼、巨龙等等，都是亚神兽血脉。

　　亚神兽血脉，实力最强者都是能够修炼到天尊境的。

　　而灰翼天狼便拥有一丝啸月天狼的血脉，所以行动敏捷、爆发力量强悍、厮杀战斗的手段也非常高超。

　　在荒龙大泽中，灰翼天狼成群结队的行动，犹如一群横行霸道的强盗。

　　纵然是一些天灵境大妖，也不远招惹一群灰翼天狼。

　　好在，出现在小青龙左右两侧的，是两头灰翼天狼。

　　不过，让胡璃呼吸急促，满脸戒备的是，这是两头天灵境的大妖。

　　两头灰翼天狼，都拥有堪比天灵境七重的实力。

　　以胡璃天灵七重的实力，她能对付一头灰翼天狼并将其斩杀。

　　然而，另一头灰翼天狼，谁来对付？

　　妹妹胡英实力太弱，可以忽略不计，而何无恨还在运功疗伤，恢复力量。

　　怎么办？

　　就在这时，凶残的灰翼天狼，再也按捺不住嗜血的渴望。

　　“嗷呜！”

　　两声狼啸同时响起，两头灰翼天狼也同时发动了进攻。

　　“唰！”

　　灰翼天狼的翅膀和浑身，都有火光腾腾冒出，把方圆十里都照亮。

　　空气被灼烧的扭曲，方圆十里都变成了真空，下方的泥潭沼泽也冒出青烟。

　　两头灰翼天狼身影一闪，便冲到小青龙的身边，张开房间大的血盆大口，狠狠地撕咬而来。

　　胡璃面色一沉，立刻挥剑斩向右边的灰翼天狼。

　　“嘭”的一声闷响，剑光斩中灰翼天狼，将其震得倒退十几米远。

　　胡璃紧随而去，如影随形的挥动剑光，与灰翼天狼厮杀起来。

　　而另外一只灰翼天狼，眼看着就要张嘴咬中胡英和何无恨。

　　这一刹，胡璃担忧、愤怒到极点，想要转身救援，却是根本来不及。

　　胡英徒劳的挥动宝剑，一剑斩中灰翼天狼，却是剑光砰然爆碎，灰翼天狼毫发无伤。

　　下一刹，她和正在运功的何无恨，就要丧身狼腹。

　　胡英满脸绝望的后退，还在做最后的挣扎。

　　就在这时，一道金光闪烁，变得极其明亮。

　　“牤！”

　　一个极其古老、沧桑，蕴含着恐怖天威的字眼，陡然蹦了出来。

　　霎时间，那灰翼天狼身躯巨震，僵硬的停在半空不能动弹，绿色双眼中现出浓浓的惊骇之色。

　　似乎，它听到了、看到了令它最恐惧可怕的东西。

　　与此同时，一溜金光闪过，轰然击中了灰翼天狼的右眼。

　　“嘭”的一声闷响，脸盆大的眼珠子直接爆碎，血水与破碎的眼珠子，花花绿绿的混在一起，朝四周迸溅。

　　灰翼天狼的有眼当场就瞎了，血流如注，哀嚎着朝后退走。

　　那一溜金光再次闪烁，快如极光的追了上去。

　　又是“嘭”的一声闷响，那金光狠狠撞击在灰翼天狼的脑门上，把它撞的倒飞出十几米远。

　　胡璃愣了一下，万万没想到，在这关键时刻竟然有帮手相助。

　　她定睛一看，顿时面色愕然。

　　只因，那一溜金光之中，竟是一个西瓜大的毛球，通体金灿灿、毛茸茸的。

　　她陡然想起来，这只金色小毛球，正是何无恨的宠物。

　　它一直蹲在何无恨的肩头，双眼机灵的打量四周，却没开口说话。

　　胡璃一直忽略了这个小东西，却没想到它竟拥有如此恐怖的实力。

　　“传说中，绝世天才何无恨，不但拥有神兽青龙坐骑，还有一只圣兽麒麟宠物。”

　　“难道说，这个金灿灿的小毛球，就是传说中的圣兽麒麟？！”

　　胡璃觉得不可置信，很难把这个可爱的小东西，跟圣兽麒麟联系起来。

　　就在这时，灰翼天狼再度杀来，胡璃才连忙回过神来，与之激烈厮杀起来。

　　另一边，小毛球仗着身躯娇小，灵动无比的窜来窜去，跟灰翼天狼周旋厮杀起来。

　　尽管灰翼天狼的速度很快，却根本抓不到小毛球一根毫毛，被耍的团团转。

　　即便灰翼天狼的防御强大，却无法与小毛球的小爪子和尖角相提并论。

　　它俩才厮杀了十几秒，灰翼天狼的身上，就多出了十几个血洞，鲜血哗啦啦的流出来。

　　之前小毛球吞噬了大量妖丹，一直在包裹空间里闭关修炼。

　　如今它的实力已达到了天灵境四重，终于显露峥嵘，展现出无比强大的攻击力。

　　小青龙也不甘示弱，发出阵阵龙吟之声，又是雷霆闪电，又是扑杀撞击，把灰翼天狼打的惨叫连连。

　　两个宠物联手之后，不到百息时间，就把这头灰翼天狼打的奄奄一息。

　　最后，小毛球吐出一发圣炎爆弹，直接将灰翼天狼的脑袋，轰开一道大洞。

　　瞎眼睛的灰翼天狼就此毙命，小毛球顺着血洞钻进去，直接把它的妖丹扣走了。

　　小毛球扛着一颗脸盆大的红色妖丹，喜滋滋地跑回小青龙背上，抱着啃了起来。

　　另一边，胡璃也终于结束了战斗，把一头灰翼天狼斩杀了。

　　胡璃并没挖妖丹的习惯。

　　毕竟她是妖族，对待妖兽的看法和习惯，与其他种族不一样。

　　小毛球却是毫不客气，干脆利落的把那灰翼天狼的妖丹挖了。

　　两颗红色妖丹都被它霸占着，左一口右一口的吃的津津有味。

　　战斗终于结束，危机暂时解除。

　　胡璃这才飞回到小青龙背上，安慰了惊魂未定的胡英几句。

　　何无恨依旧面色平静，神色安详地盘膝端坐着，还在炼化药力恢复力量。

　　胡璃眼神复杂的望着他，心中有些安慰，暗暗想道：“他为了帮我救出妹妹和族人，出生入死。如此恩德，难以偿还，只能一点点报答了。”

　　“如今灰翼天狼来袭，我帮他抵挡住了灰翼天狼，没有打扰他修炼，也算是一点点补偿吧。我总算能做些什么，不再是那么没用了。”

　　诚然，这就是胡璃的内心想法。

　　在之前的一系列事情中，她觉得自己毫无用处，没能发挥任何作用。

　　全靠何无恨一人，才带着她和妹妹胡英，逃出了归龙城。

　　她觉得自己亏欠何无恨许多，若是不做点什么，心里难安。

　　胡璃还在胡思乱想着，就在这时，一道极其幽森冰寒的气息，陡然间自夜空中刺来。

　　无声无息的，一支一米多长的黑色利箭，带着死亡的气息，射向何无恨的脑袋。

　　胡璃正凝望着何无恨，所以第一时间发现了这支黑色箭矢。

　　当然，她发现箭矢时，这支黑色利箭，已距离何无恨的额头，不足两米远。

　　如此近的距离，即便是天府强者，也未必能躲得过去。

　　胡璃心中一紧，想也不想，下意识的便踏出一步，横挡在何无恨的身前。

　　她要用自己的身体，帮何无恨挡下这支黑色利箭。

　　尽管，那黑色利箭上的死亡气息，无比强大，堪比天灵境九重高手的全力一击。

　　若是胡璃中了箭，必然要被当场轰杀。

　　可是那一刹，她也不知道自己为何要这么做。

　　她只知道，她宁愿自己受伤，也不想让何无恨被伤害。

　　不过，就在这时，一支大手陡然伸出，“嘎吱”一声握住了黑色利箭。

　　“嘭”的一声闷响，那黑色利箭与大手撞击，爆出恐怖的冲击波。

　　好在大手的掌心，有一道黑色的旋涡，吞噬了大半的爆炸力量。

　　胡璃只是被冲击的滚翻在地，面色煞白，并未受到重创。

　　她抬头一看，才发现何无恨已经醒了。

　　他正伸出右手，紧握着一支黑色利箭，面色阴沉如冰。

　　虽然他挡住了这一箭，但内腑已被震伤，鲜血与星力正在涌动翻滚，让他面色煞白。

　　见他安然无恙，胡璃才放下心来。

　　但何无恨依旧满脸警惕，神识朝四周扩散开来，拿出了饮血刀，戒备的搜寻敌人。

　　“胡璃，不要掉以轻心，有暗影刺客袭击我们。”

　　胡璃一听，顿时双眼微微睁大，既有些惊讶还很担忧。


第六卷 雄霸天南


第0952章 步步杀机

　　暗影刺客这四个字，胡璃并不陌生。

　　毕竟，暗影阁在天南界的名声极大，是最强大的刺客组织。

　　传闻，暗影刺客们都修炼了特殊的道法，都拥有极其高超的暗杀技巧。

　　很多时候，某些武者们被暗杀之后，都不知道自己是怎么死的，更不知道是被谁所杀。

　　胡璃虽没跟暗影阁的刺客们接触过，但也听说过暗影刺客的名声。

　　让她很惊讶的是，何无恨怎么会，仅凭一支利箭，就判断出是暗影刺客来杀他？

　　对此，何无恨微微一笑道：“被暗杀的次数多了，自然对刺客比较敏感。”

　　“再加上，一击不中立刻远遁，这是刺客高手的做法。来无影去无踪，神出鬼没，就是暗影刺客最大的特点。当然，最重要的是……”

　　说着，他将黑色利箭，递到了胡璃的面前。

　　胡璃仔细一看，黑色箭矢的箭杆上，刻着一个很小的图案，上面刻画的是两口交叉的匕首。

　　毫无疑问，这正是暗影阁的徽记。

　　终于确定是暗影刺客要暗杀何无恨，胡璃顿时满腔担忧，也持剑凝神戒备四周。

　　“何公子，你是怎么招惹到暗影刺客的？”

　　何无恨也在搜寻四周，同时传音对胡璃说道。

　　“我也不知道怎么回事，不过我却大概能猜到。暗影刺客与我无冤无仇，却来杀我，那肯定是我的仇家，花钱请他们出手的。”

　　“至于到底是谁要杀我，那就不得而知了，没办法，我的仇家似乎不少。”

　　一边说着，他嘴角还露出一丝调侃的笑意。

　　对于他这种大敌当前，还能淡定自若、谈笑风生的气度，胡璃刮目相看，钦佩不已。

　　“何公子，你……”

　　胡璃正要张口说话，却只见何无恨面色一变，双眼陡然眯起，一把将她搂在了怀中。

　　“唰！”

　　又是一支黑色利箭，擦着胡璃的肩膀而过。

　　冰寒的死亡气息，划过她的肩头，令得她半边身子僵硬，犹如掉入冰窖一般。

　　胡璃心有余悸，暗道一声好险。

　　若非何无恨及时抱着她后退一步，刚才那一箭就射中她咽喉了。

　　现在的她，肯定已是一具死尸了。

　　她神经紧绷着不敢放松，又等了一阵，四周还是静悄悄的，死寂无声。

　　她正要说话，这时却忽然察觉背后冰寒，一股死亡气息刺来，令她浑身战栗。

　　毫无疑问，又有黑色利箭，射向她的后背。

　　不仅如此，她还看到何无恨的背后，也有三支黑色利箭，正爆射而来。

　　如此情景，令得她双眼瞪大，立刻惊呼道：“对方不止一人！”

　　何无恨面色一变，搂着她身影一闪，便掠出十米远。

　　与此同时，饮血刀挥出耀眼的刀光，瞬间在面前斩击两百八十次。

　　“叮叮当当！”

　　一阵脆响声陡然响起，挟着沉闷的爆炸声，在天空中响起。

　　肆虐的冲击波，朝四面八方扩散开来，引得死寂的天空都刮起狂风。

　　虽然，何无恨与胡璃两人，再次逃过一劫。

　　不过，两人都是面色苍白，额头沁出豆大的汗珠。

　　为了抵挡刚才那四根利箭，两人几乎耗尽了力量，身体一阵阵空虚。

　　“你受伤了。”何无恨的声音，在胡璃耳旁响起。

　　一丝丝热气，轻抚着她晶莹剔透的耳朵，令她耳朵发红，有些羞赧。

　　她还是第一次，与陌生男子如此亲昵，被紧紧拥在怀中。

　　但是此刻，她却不觉得别扭，反而很安心。

　　她觉得这个宽阔的胸膛怀抱，才是安全的港湾。

　　听了何无恨的话，她低头看去，却发现左侧腰间的皮衣，有一条狭长的划痕。

　　鲜血流淌出来，伤口处变得漆黑，麻木而无痛感。

　　这只是被黑色利箭擦伤而已，若是被利箭击中，恐怕她已经死了。

　　现在正是危机万分的时刻，可谓是步步杀机。

　　谁也不知道，下一刻会不会有黑色利箭，从暗中射杀而来。

　　胡璃受了伤，却也没时间去处理伤口，只能强忍着伤势，暗暗运转星力去镇压伤势。

　　两个潜伏在暗中的暗影刺客，对胡璃和何无恨，造成了极大的威胁。

　　稍有不慎，便要当场丧命。

　　就在这时，又是“咻咻”两道轻响。

　　从左右两侧，同时射来两根利箭，带着冰寒的死亡气息，击中了小青龙的身躯。

　　看样子，对方见无法射中人，就转而暗杀小青龙。

　　小青龙的体型太大，根本没有躲闪的可能。

　　它的两片龙鳞，当场被黑色利箭射穿，利箭没入身躯之中，令它发出一声痛苦的龙吟。

　　黑色利箭是极品宝器，雕刻着威力强大的符文阵法，还有冰寒的死亡剧毒。

　　眨眼间，小青龙的两道伤口，就变得漆黑如墨，流出黑色的毒血。

　　它的速度，不得不减慢下来。

　　但小青龙强忍着伤势的剧痛，依旧在天空中急速飞行，想要摆脱那两个潜伏着的暗影刺客。

　　忽然，又是两根黑色利箭射来，直指小青龙的脑袋。

　　眼看着，小青龙又要中箭。

　　若是脑袋被射中，死亡剧毒爆发出来，后果不堪设想，它极有可能会重伤，或者死亡。

　　好在，何无恨及时出手，斩出两道刀光，劈中了两支黑色利箭。

　　“嘭嘭”两声闷响，黑色利箭被打偏了方向，威力也减弱许多。

　　虽然利箭还是射中了小青龙，却并不是脑袋和脖颈等要害部位。

　　“这样下去不是办法，必须要反击，把他们揪出来。”

　　“否则，不等我们逃回望月山，就都要被暗影刺客猎杀！”

　　何无恨当机立断，心中暗喝一声。

　　“万念神瞳。”

　　顿时，他的双瞳，变成了神秘的金色。

　　胡璃仰起头，正好看见他严峻的脸色，金色的双瞳，心中暗暗震惊。

　　“何公子，暗影刺客最擅长隐匿，他们潜伏在暗处，我们怎么能揪的出来？”

　　“别急，我正在找！”

　　何无恨应了一声，神识依旧笼罩方圆五百里，仔细探查着。

　　他的金色双瞳，也穿透了漆黑夜幕，在左右两侧搜寻着。

　　终于，当两只黑色利箭，再次从夜空中袭来时。

　　何无恨的万念神瞳，提前看到了黑色利箭，以及射出箭矢的人。

　　那是一个身躯瘦削的中年男子，穿着黑袍带着鬼头面具，整个人都散发着死亡气息。

　　何无恨挥动饮血刀，两道刀光爆出。

　　“嘭嘭”两道巨响声中，两道箭矢提前被刀光撞击，拦截了下来，没能对小青龙造成任何伤害。

　　“小青龙，左前方一百里！”

　　听到何无恨的传音，小青龙骤然加速，爆发全力的冲了过去。

　　八十里！

　　那暗影刺客岿然不动，隐匿在泥潭沼泽中。

　　六十里！

　　那暗影刺客依然纹丝不动，连气息都收敛到极致，谁也无法探查到。

　　三十里！

　　那暗影刺客终于察觉不妙，举起一支一米多长的弓弩，对准了小青龙。

　　“唰！”

　　黑色利箭袭来，小青龙提前躲开了，箭矢落空。

　　那暗影刺客终于确定，自己的行踪暴露了。

　　他颇觉不可思议，但又不得不离开转身逃跑。

　　尽管，他拥有天灵境九重的实力。

　　但是作为暗影刺客，他宁愿利用自己最强的隐匿和暗杀术，把目标击杀于无形中。

　　而不是跳出去正面厮杀。

　　那是刺客的耻辱。

　　然而，暗影刺客最引以为傲的飞行速度，在何无恨的面前，却失去了效果。

　　“唰唰唰！”

　　短短十个呼吸，暗影刺客就飞出了十里远。

　　但何无恨踏出逍遥游的步伐，也直接掠出十里远，拦在了他的去路。

　　迫不得已之下，暗影刺客只能停在半空中，收起了下品道器的弓弩，拔出了一口中品道器的短剑。

　　骄傲的暗影刺客，也不得不放弃暗杀之术，准备要近战搏杀。

　　反正他是天灵境九重的高手，杀死一个天灵五重、一个天灵境七重的武者，还是很轻松的。

　　尤其是，他还有一个同伴。

　　斩杀何无恨与胡璃，那是轻而易举，势在必得。

　　黑色的长袍与鬼头面具下，传来一道沙哑沉闷的中年男子声音。

　　“何无恨，你果然如传说中一样天才。”

　　“承蒙夸奖。”何无恨面无表情的应了一声，手握饮血刀指向远处夜空。

　　“让你那位同伴也出来吧，本少爷最鄙视暗中放冷箭的贱人了。”

　　“你们两个天灵九的高手，对付我和胡璃，用不着暗箭伤人了，像个男人一样来战斗吧！”

　　岂料，这瘦竹竿似的暗影刺客，却丝毫不被激将，冷笑着道。

　　“何无恨，你对暗影刺客说这些话，简直可笑。”

　　看样子，另外那个暗影刺客，是注定不会出来正面厮杀了。

　　他的行踪没暴露，仍然要潜伏在暗中，配合同伴一起斩杀何无恨。

　　对暗影刺客而言，面子和尊严都不重要。

　　最重要的是完成任务，击杀目标。

　　何无恨耸耸肩，苦笑着道：“既然如此，那看来你们今天是非杀我不可了。”

　　“这样吧，在杀我之前，能不能让我死的瞑目？告诉我，到底是谁要买我的命？！”

　　暗影刺客沉默了，拒不作答。

　　“怎么，是没自信能杀我吗？”何无恨不屑的冷笑。

　　暗影刺客怒了，终于冷笑着道：“魔龙巴家，开出五千万的悬赏，买你的人头。”

　　“呵呵，魔龙巴家还真是小气。本少爷的命，就只值五千万？！”

　　何无恨冷笑一声，旋即心中暗喝。

　　“万念神瞳！”

　　“冥府之拥！”

　　他的金色双瞳，瞬间爆出恐怖绝伦的灵魂冲击波，狠狠轰向暗影刺客。

　　饮血刀上也陡然冒出，二十米长的黑色刀光，轰然斩向了他。

　　灵魂层面，暗影刺客只觉得灵魂陡然“嗡”的一声闷响，让他神智眩晕昏迷了。

　　虽然，他只眩晕了仅仅半秒。

　　但黑色刀光已轰然斩中了他的脑袋，将他劈的头破血流。

　　然后，黑色刀光爆碎，化作黑色飓风，将他卷入其中。


第0953章 灭器道术的威力

　　瘦竹竿似的暗影刺客，完全傻眼了。

　　直到身影被黑色飓风淹没的那一刹，他才回过神来，声嘶力竭的咆哮道。

　　“何无恨！你这个卑鄙……”

　　“小人”俩字还没喊出来，他就被黑色飓风卷的飞上了高天，体验到极致的痛苦。

　　一旁的胡璃也看呆了。

　　她怎么也没想到，何无恨嘴上还在说这话，一副示弱的样子，暗中却已下了黑手。

　　以一道灵魂冲击波，把暗影刺客的神智震晕，让他没有任何反抗的机会。

　　然后再施展一招强大神秘的道法，把暗影刺客卷入了黑色飓风中，生死两难。

　　连续两招，就把暗影刺客制服了，完全没有任何逃脱、反抗的机会。

　　胡璃看的真真切切，也是震撼莫名，对何无恨的手段十分佩服。

　　很快，黑色飓风就扩大到了百里方圆。

　　何无恨驾驭着小青龙，连忙退到了远处。

　　瘦竹竿似的暗影刺客，在黑色飓风中凄厉的惨叫着，浑身的衣物、铠甲和血肉，都被绞杀的七零八落。

　　与此同时，百里之外的另一个暗影刺客，亲眼目睹了这一切。

　　此人是个矮胖的中年男子，皮肤黑如碳，也是穿着黑袍带着鬼头面具。

　　同伴的凄惨下场，令得他无比愤怒，下意识的便想冲出来，杀了何无恨解救同伴。

　　但作为暗影刺客，他的心智无比冷静，立刻就施展暗杀之术，偷袭何无恨。

　　“唰唰唰！”

　　连续三道黑色利箭，无声无息的朝何无恨射来。

　　不仅如此，他还施展出剧毒道法，在空气中释放无形无质的剧毒，要毒杀何无恨与胡璃。

　　然而，这个矮胖子却根本不知道。

　　他自以为隐蔽的举动，在何无恨的万念神瞳下，早就无所遁形。

　　就在三支利箭即将射中何无恨时，他陡然间挥动饮血刀，斩出漫天刀光。

　　“雷霆切割！”

　　紫色雷霆凝聚的刀光，瞬间斩中三支利箭，将其斩的偏离原本路线，轰进了下方的泥潭中。

　　沼泽泥潭顿时被轰出一道巨大的坑洞，深不见底。

　　一击不中，那矮胖子立刻转移地面，隐匿了气息和身影，再次将弓弩对准了何无恨。

　　他要持续偷袭何无恨，让何无恨无法分心去抵挡剧毒。

　　同时，也能让他无暇去理会瘦竹竿，让其得到逃跑的机会。

　　矮胖子刺客的想法很好，但何无恨洞悉先机，很轻松的就破解了。

　　他身影一闪就离开了小青龙，朝那矮胖子飞了过去。

　　无形无质的剧毒道术，顿时将他笼罩，侵入他的体内。

　　何无恨连忙装出一副虚弱不堪的模样，那矮胖子顿时大喜，立刻就要利用弓弩射杀何无恨。

　　就在这时，何无恨身影闪烁出耀眼的星光。

　　“瞬间移动！”

　　“唰！”

　　何无恨的身影凭空消失，瞬间跨过百里距离，出现在矮胖子的身后。

　　“啊！”

　　矮胖子顿时满脸惊骇，下意识的便要抽出短剑，朝何无恨杀去。

　　但是，何无恨二话不说，从包裹空间里掏出一把下品道器的宝剑，朝矮胖子砸了过去。

　　如此一幕，令得矮胖子满脸错愕之色，颇为疑惑。

　　“怎么回事？何无恨这混账在搞什么？”

　　“哪有跟人厮杀，直接把宝剑砸向对方的？难道他把宝剑当暗器使？真是无知！”

　　想到这里，矮胖子下意识的伸手，一把朝那宝剑抓去。

　　“毕竟是一件下品道器，就归大爷我了。”

　　矮胖子心中得意冷笑，一把抓起宝剑，就要塞进空间戒指里。

　　对他而言，这把宝剑算是意外的收获。

　　但让他玩玩没想到的是，就在这时，不远处的何无恨却露出一副诡异的冷笑，口中轻喝道。

　　“爆！”

　　霎时间，灭器道术施展开来。

　　一股神秘的力量操纵着那把下品道器宝剑，使得宝剑砰然爆炸开来。

　　“轰！”

　　巨响声中，矮胖子被轰的倒飞出去，翻滚着朝远处跌落。

　　璀璨耀眼到极点的银光，冲霄而起，笼罩了百里方圆。

　　狂暴骇人的冲击波，扫过百里地域，把下方的沼泽泥潭，都轰出一道巨大的天坑。

　　直到从天空坠落，砸进了沼泽泥潭中，矮胖子仍然没能回过神来。

　　他也想不明白，好端端的一把道器宝剑，怎么就无缘无故的爆炸了？

　　而且，这道器宝剑爆炸的威力，也实在太强了点！

　　简直比天灵八重的武者，自爆的威力还要强！

　　想到这里，矮胖子再也坚持不住，神智陷入了模糊中。

　　在昏迷前的最后一刹，他依稀看到，何无恨满脸冷笑的出现在他面前，举起了饮血刀。

　　“唰！”

　　刀光一闪，紫色火焰迸出，覆盖了矮胖子的身躯。

　　一颗大好头颅滚落在泥潭中，一腔子鲜血喷了出来。

　　天灵九重的暗影刺客，就此毙命。

　　为何无恨新添五百万星力值，一道刀魂和一颗苍穹爆弹。

　　“呵呵，这灭器道术，果然有意思。”

　　“不过，更有意思的是这个矮胖子。本少爷丢给你的宝剑，你他娘的也敢接？”

　　“你不死谁死？！”

　　何无恨暗暗冷笑一声，立刻转身，奔向百里之外的瘦竹竿。

　　此时，几十里高的黑色飓风，正逐渐散去。

　　遍体鳞伤，浑身血肉模糊的瘦竹竿，正从天空中跌落下来。

　　他已是奄奄一息，再无战斗力了。

　　于是，还未落进泥潭沼泽里，他便拿出一张道级符咒，将其捏碎。

　　“唰！”

　　一道红光将他包裹其中，快如闪电的朝远处飞驰。

　　那速度比起他全力飞行时，也是丝毫不弱。

　　纵然何无恨的速度再快，两人间隔着百里远，短时间内也很难追上。

　　既然如此，何无恨索性就不追了，把饮血刀扛在了肩头。

　　“苍穹神炮！”

　　顿时，饮血刀上紫光闪烁，立刻变成了一架三米长的神炮。

　　黑漆漆的炮口，对准了狂奔飞驰的那道红光。

　　“嘭！”

　　一声巨响，苍穹神炮的炮口，喷出一道璀璨耀眼到极点的金色光柱。

　　一瞬间，金色光柱就轰出百里远，扩张到宫殿那么大，把那道红光覆盖其中。

　　身受重伤的瘦竹竿，连惨叫都没能喊出一声，就直接灰飞烟灭了。

　　巨大而恐怖的金色光柱，足足轰出了五百里远，才轰进了泥潭沼泽中，轰出一个巨大的无底洞。

　　至此，两个暗影刺客，全部毙命。

　　五百万星力值，一道刀魂和一颗苍穹爆弹，再次到手。

　　何无恨收起饮血刀，也不去捡那瘦竹竿的东西了，飞回到小青龙背上，继续往望月山赶去。

　　胡璃和胡英两姐妹，此时已经完全看呆了。

　　不论是黑色飓风，还是引爆道器宝剑，还有苍穹神炮，都让她们无比好奇而震惊。

　　这样的道法攻击，她们闻所未闻。

　　危机终于接触，小青龙继续赶路时，两姐妹便都凑了过来，水汪汪的大眼睛望着何无恨。

　　“何公子，你刚才施展的，那是什么道法啊？”

　　“对啊，姐夫你刚才把宝剑丢给那胖子，那胖子竟然还傻乎乎的接住了，太好笑了！”

　　两姐妹的性格，都不是温柔内敛，小家碧玉的类型，都是比较活泼、热辣的。

　　所以，心情放松下来后，两人便缠着何无恨问东问西。

　　尤其是胡英，表现的格外热情，一口一个姐夫。

　　胡璃难为情不说，何无恨都被喊的不好意思了。

　　不仅如此，胡英还亲昵的挽着何无恨的胳膊，饱满高耸的酥胸，不经意的在他胳膊上擦来擦去。

　　那滋味，简直让何无恨欲火直冒。

　　胡璃说了胡英几句，她却毫不收敛，真正把何无恨当成姐夫了。

　　大概是小女儿心思作祟，胡璃也不甘示弱，靠在何无恨的另一边肩头，双目媚眼如丝的望着他，不断的询问一些问题。

　　她虽然不敢像胡英那么大胆，但那种若有若无的接触和摩擦，以及天然散发的媚意，更把何无恨撩拨的难受。

　　何无恨被这对姐妹花弄的心痒难耐，心里一阵狼吼。

　　“两个可恶的小妖精，欺负本少爷老实是么？”

　　“哼！你们再勾引我，本少爷就把你俩一起吃了！”

　　当然了，这种事他也只能想想，却不敢真的付出行动。

　　毕竟，同时拿下一对姐妹花，太劲爆、太羞耻了。

　　小青龙又飞行了十万里，天色终于亮了。

　　经过几个小时的休息调养，三人的力量和状态，也都恢复了。

　　朝阳升起时，胡璃看清四周的地形，确认了众人所在的位置。

　　她俏脸上带着欣慰的笑意，精神振奋的道：“何公子，我们现在距离望月山，只有不到三十万里了。”

　　“最多到今天傍晚，我们就能回到望月山了。”

　　何无恨点点头道：“那就好。”

　　随后，胡璃又发出一道传讯玉简，询问家族的高手们，现在走到哪里了。

　　半刻钟后，她终于收到了传回的玉简。

　　看清玉简中的内容后，她顿时露出满脸的笑意。

　　“太好了！家族的高手们，距离此地还有几万里，最多一小时后我们就会碰面！”

　　“何公子，这次真要谢谢……”

　　大概是觉得即将脱离危险了，胡璃有些激动的向何无恨道谢。

　　然而，何无恨却是面色严峻，抬起手来打断了她的话。

　　他的眼神，眺望着左侧的天空。

　　只见，遥远的天际，正有一艘百米长的青色飞舟，正风驰电掣的飞来。

　　那飞舟乃是中品飞行道器，全力飞行的速度比小青龙还快三分。

　　不过是百息时间，那青色飞舟便追了上来，距离小青龙不足十里远。

　　何无恨这才看清楚，那飞舟上有十个武者，其中九个天灵境武者，都穿着制式的铠甲。

　　领头者是个长着八字胡的中年男子，天府境高手。

　　他像是个大家族的执事，正双手负于身后，面色冷厉的打量着他。

　　如此一幕，令得何无恨冷笑道。

　　“哎，本少爷现在真是火了。跑到荒龙大泽这种鸟不拉屎的地方，都有一大堆人追来找我。”


第0954章 总有一天，屠你满门

　　不得不说，何无恨的猜测很有道理。

　　荒龙大泽这种不毛之地，人族是不会轻易进入的。

　　自从他进入荒龙大泽的这十天里，一路上只遇到过两拨人族冒险者。

　　而现在，一艘一看就是大家族、宗门才能拥有的道器飞舟，载着十个武者直奔他而来。

　　要说这些人不是冲他来的，傻子都不信。

　　青色飞舟的速度，比小青龙快的多。

　　何无恨知道，即便继续逃跑，最多百息时间也会被追上。

　　索性他就让小青龙停了下来，好整以暇的望着快速赶来的飞舟。

　　眨眼间，青色飞舟就到了近前，在距离小青龙千米外，停了下来。

　　长着八字胡的中年男子，双手负于身后，从容自信的踏步来到飞舟船头，居高临下的望着何无恨。

　　“何无恨，见到本座到来，你竟然不逃跑，还敢停下来等待，本座真是佩服你的勇气。”

　　一边说着，八字胡浑身勃发出天府六重高手的气势，朝何无恨镇压下来。

　　在他看来，何无恨这个天灵境五重的武者，比他低了一大境界十个等级。

　　只需要气势威压一番，就必定能将何无恨镇压的跪伏在地，不能动弹。

　　毕竟，天府境和天灵境之间的差距太大。

　　然而，何无恨却纹丝不动，尽管面色有些苍白，却仍能死死坚持着。

　　他抬头望向八字胡，嘴角挤出一丝不屑的冷笑。

　　“本少爷又不知道你是哪根葱，为何不敢停下来？！”

　　八字胡的眼中，顿时闪过一抹怒意，脸色也笼上一层阴霾。

　　“何无恨，你死到临头还敢嘴硬！”

　　“本座倒要看看，你能嘴硬到何时？！”

　　何无恨脸上的讥诮之色愈发浓郁，语气轻蔑的道：“你这么多废话，却还是没告诉本少爷，你到底是哪根葱啊？怎么？堂堂天府高手，连名字都不敢报么？”

　　他能猜得到，这中年男子和九个侍卫，都是他的仇家之一。

　　但具体是哪方势力的，他却无法确定。

　　八字胡不屑的笑了笑，当然看穿了何无恨的激将法。

　　不过，他有绝对的自信，能轻松轰杀何无恨，所以本就没有隐藏姓名的打算。

　　“何无恨，本座仁慈，就让你死的瞑目。”

　　“本座姓夏名龙，乃是夏家的管家。你得罪了我们二少爷，害得他被迫退出天星学府。还让我们家主与大少爷，在天星学府被天羽羞辱。”

　　“今日，本座来就是要跟你算这笔账的！”

　　何无恨一听，顿时了然，笑着点点头道：“哦，原来是夏家的走狗！”

　　“算账是吧？好，先拿五千万星辰石来，我们再慢慢算。”

　　此言一出，夏龙顿时愣住了，疑惑的反问道。

　　“什么五千万？”

　　何无恨翻了个白眼，十分鄙夷的道：“本少爷现在是五千万身价，你想杀我？那就先拿五千万出来再说！”

　　“哈哈哈……五千万？你配吗？！”夏龙顿时不屑的嗤笑一声，满脸鄙夷之色。

　　不止是他，飞舟的另外九个夏家侍卫，也都哄堂大笑，满脸嘲笑的表情。

　　何无恨也不生气，慢条斯理地说道：“魔龙巴家悬赏五千万，委托暗影阁的暗影刺客来杀本少爷。本少爷已经遭遇过一拨暗影刺客了，而他们死了，本少爷还活着。”

　　“夏龙，你确定就凭你和你身边的那几个废物，能取得了本少爷的命？！”

　　话音铿锵而自信，何无恨的气势从容且镇定。

　　此言一出，顿时让夏龙和众侍卫们面色一震，目光灼灼的盯着何无恨。

　　“何无恨，你什么意思？”

　　夏龙面色阴沉，心中隐约产生了不好的预感，似乎猜到了什么。

　　何无恨也不解释，冷笑着道：“你猜。”

　　见他如此镇定自信，丝毫没有陷入绝境的担忧，夏龙心里的不安越来越强烈了。

　　“暗影刺客，是天南界最强的刺客组织，号称从不失手。现在何无恨还活着，难道那些暗影刺客真被杀了？”

　　“难道说，天星学府派出了高手，暗中保护着他？”

　　越想夏龙越觉得有道理，很有可能是这样。

　　否则的话，何无恨怎么可能从暗影刺客手下逃生？

　　并且，何无恨现在是天星学府的骄傲，天星学府怎么可能让他独身一人进入荒龙大泽？

　　肯定有高手暗中保护！

　　想到这里，夏龙的面色愈发阴沉，一颗心也惴惴不安。

　　何无恨见他面色铁青，眼神闪烁不定，显然心乱如麻，便笑着说道。

　　“夏龙，等你考虑好了，再决定要不要出手，本少爷没时间陪你玩，先走一步了。”

　　说罢，何无恨不屑的冷笑一声，驾驭着小青龙转身就走。

　　夏龙身躯一震，立刻抬起头来，双眼中精光爆闪。

　　好不容易才找到何无恨，他怎么能让何无恨在他眼皮子底下溜走？

　　他下意识的便要下令，让众侍卫们拦住何无恨。

　　但是，他放眼四周，尽是毒雾瘴气笼罩的黑色泥沼，死一般的寂静，似乎潜藏着无穷尽的凶险。

　　更好像，有武道高手暗中潜伏着，监视着他的一举一动。

　　这种危机感，令得夏龙犹豫、迟疑了。

　　片刻后，何无恨驾驭着小青龙，消失在了毒雾瘴气中，看不见身影了。

　　夏家侍卫队长，朝夏龙拱手道：“大人，我们要不要追？就这样放走何无恨吗？”

　　夏龙面色阴沉的摇了摇头，语气低沉的道：“家主交代的任务，是一定要完成的，我怎么可能放过何无恨？”

　　“那……”侍卫队长有些疑惑。

　　“先跟着他，我倒要看看，这小子能耍出什么花招来！”夏龙的双眸中，闪烁着浓郁的杀机。

　　于是，青色飞舟再度快速飞走，紧紧跟在小青龙的身后。

　　小青龙得到何无恨的授意，爆发出全部力量，风驰电掣的往望月山飞行。

　　胡璃与胡英两姐妹，都是面色复杂的望着何无恨，欲言又止。

　　“想问什么？”何无恨看出端倪，笑着说道。

　　胡英这才满脸钦佩、崇拜的望着何无恨，疑惑地问道：“姐夫，那个夏龙明明是天府强者，为什么不敢出手了啊？难道是被姐夫你的王霸之气，给震慑住了吗？”

　　胡璃也很是疑惑，若有所思的道：“那夏龙明显是在忌惮什么，所以不敢出手。”

　　何无恨忍俊不禁地笑道：“那家伙以为有武道高手暗中保护我，所以才不敢轻举妄动。”

　　胡璃恍然大悟，点点头道：“也对，何公子你如今是天南界第一天才，又是天星学府的骄傲。学府肯定会派高手暗中保护你的，也难怪那个夏龙会犹豫不决。”

　　胡英满脸崇拜的望着何无恨，水汪汪的大眼睛闪烁着兴奋期待，连忙问道：“姐夫，那到底有没有高手，暗中保护你啊！”

　　“看姐夫你刚才气势那么自信、霸道，肯定有高手保护你的对不对？”

　　何无恨撇撇嘴，摊手道：“没有。”

　　“啊？”胡璃和胡英两人，都愣住了。

　　“那姐夫你刚才还那么自信！连我都被你骗过了！”

　　“是啊，何公子你明知没有高手保护，却还能那么自信从容，简直以假乱真。”

　　何无恨露出一丝坏笑，低声说道：“反正就动动嘴而已，吓唬吓唬那傻子。”

　　“高！”胡璃满脸佩服，竖起了大拇指。

　　胡英也两眼尽是崇拜的小星星，激动的拍手道：“姐夫你太厉害了，光用嘴就把那家伙吓住了。”

　　何无恨朝两姐妹做了个噤声的手势，暗中传音道：“他们还不死心，在后面跟着呢，你们别露馅了。”

　　胡英和胡璃两人，顿时按捺住了激动和兴奋，压低声音问道：“那我们现在怎么办？”

　　“就保持现在的速度，继续往望月山走。”

　　“小狐狸，你们家族的高手，应该能对付夏龙吧？”

　　胡璃一听，顿时明白了他的意思，连连点头道：“那是当然。”

　　“这次来营救我们的人，是我三叔和三婶夫妇，他们两人都是天府高手。”

　　“那就好。”何无恨点点头，这才放心。

　　小青龙保持匀速赶路，并未露出慌张逃跑的模样，免得被夏龙看出端倪。

　　何无恨与胡璃两姐妹都以为，接下来会顺理成章的与胡家高手会面，然后回头解决掉夏龙。

　　谁知道，夏龙冷静下来之后，很快就回过神来。

　　他顿时恍然大悟，知道自己被何无恨耍了。

　　这一下，暴怒的夏龙羞愤无比，驾驭着青色飞舟，风驰电掣的追了上来。

　　何无恨一看情况不对，连忙让小青龙加速飞走。

　　只可惜，小青龙的速度终究是慢了些，不一会儿就被青色飞舟追上了。

　　于是，面色铁青的夏龙，再次拦住了小青龙的去路。

　　“何无恨！你这该死的小杂张，竟然敢唬我！”

　　何无恨露出一副无辜的表情，轻蔑地笑道：“我可什么都没说啊，是夏龙你自己蠢，怪得了谁？”

　　诚然，这还真怪不到何无恨头上，完全是夏龙自己吓自己。

　　夏龙更加暴怒，恼羞无比，怒喝一声便要拔剑，斩杀了何无恨。

　　一旁的侍卫队长，连忙拉住了夏龙，低声劝道：“大人，别冲动，不要忘了家主的交代。”

　　夏龙这才按捺住杀气，狞笑的对何无恨道：“何无恨，家主吩咐过我，一剑杀了你，那太便宜你了。”

　　“我要毁掉你的经脉、丹田和识海，让你功力尽废，永生永世都只能做个废物，受尽世人欺凌和侮辱！”

　　“呵呵……”何无恨冷笑一声，杀气冲霄的喝道：“夏家竟然心肠歹毒如斯！”

　　“总有一日，本少爷会屠了你们夏家满门！”

　　夏龙不屑冷笑一声：“小杂种，你以为你还有机会吗？！”

　　“给我拿下他！”


第0955章 终于来了

　　夏龙大手一挥，一声令下，九个天灵境侍卫，就如狼似虎的扑了上来。

　　“杀！”

　　九人齐齐怒吼一声，从四面八方挥动长剑，斩出漫天的剑光。

　　何无恨、胡璃和小青龙，都立刻展开反击。

　　“星光断魂斩！”

　　“弧月斩！”

　　何无恨挥动饮血刀，斩出一道十几米的刀光，立刻将两个侍卫的身影淹没。

　　那俩侍卫都有天灵境七重的实力，却是抵挡不住断魂斩的威力，立刻被斩的一死一伤。

　　首当其从的夏家侍卫，直接被刀光斩成了两半。

　　他身旁的侍卫，则被刀光斩断了一只右臂，连胳膊带剑一起跌落下方的泥潭。

　　胡璃施展的弧月斩，将两道剑光斩碎之后，斩中一个侍卫的肩膀。

　　虽然没能将此人击杀，却也将此人斩的重伤，凄惨嚎叫着朝后退去。

　　小青龙浑身青光涌动，爆出无比强横的力量，直接把几个侍卫撞的倒飞出去，全部都骨折了。

　　双方刚交手一个照面，便是一死五伤的下场，剩下的几个侍卫都后背发凉，颇为惊惧。

　　不过，有夏龙在场督战，他们根本不敢松懈，立刻虎吼一声又扑上来。

　　这次何无恨不再留手，直接施展出强悍的杀招，要速战速决结束这场厮杀。

　　“灭器道法！”

　　随着何无恨一声怒吼，他的星力陡然被消耗两成。

　　一股磅礴浩瀚的神秘力量，立刻朝四周扩散开来，笼罩住八个夏家侍卫。

　　他们手中的宝剑，身穿的铠甲，以及身上的道器装备，瞬间被神秘力量入侵。

　　紧接着，让所有人都意想不到的事发生了。

　　八个侍卫身上的一切法宝装备，全都剧烈鼓荡膨胀起来。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　一连串如雷霆怒吼的爆响声中，诸多宝剑、长刀和铠甲等道器装备，全都砰然爆碎。

　　虽然那些法宝装备，爆炸的威力并不强大，只是将八个侍卫都炸伤了。

　　但这招道法所造成的后果，却是令夏龙等人骇然色变，惊恐万分的。

　　只一瞬间，八个夏家侍卫都满身鲜血，伤痕累累的被炸飞了出去。

　　他们身上的法宝装备，全部都爆碎成了粉末碎片，纷纷扬扬的洒落长空。

　　顿时之间，他们就变的手无寸铁。

　　想要继续攻击何无恨等人，他们唯有施展拳脚武技，或是道法。

　　没有了武器装备，他们就失去了倚仗，战斗力暴跌六成！

　　再加上他们全都受了不轻的伤，战斗力再跌两成，只剩下了两成战斗力。

　　天灵境七重的武者，两成的战斗力，连胡璃与何无恨的防御都破不了！

　　八个夏家侍卫傻眼了，夏龙也愣住了。

　　一时间，八个夏家侍卫都愣在原地，进攻也不是，不进攻也不对，全都望向了夏龙。

　　而何无恨与胡璃两人，却没有给他们思考的时间和机会。

　　“龙吟道法！”

　　“天狐望月！”

　　随着两人齐齐冷喝一声，两招无比强悍的道法，立刻施展开来。

　　何无恨与小青龙联手，施展龙吟道法，爆发出一道声震九霄的龙吟。

　　恐怖的音波爆发开来，笼罩了八个受伤的夏家侍卫，立刻令他们面色苍白，七窍流血。

　　其中有三个人，直接被震的爆体而亡，身躯爆裂化作漫天碎肉血雨。

　　若非是夏龙终于按捺不住杀意，出手挡下了音波的力量。

　　只怕剩下的五个夏家侍卫，也要被龙吟道法给当场轰杀。

　　而胡璃施展的天狐望月，以璀璨耀眼的星光，凝聚出一道九尾天狐的影像，从天空中扑杀下来。

　　威力巨大的九尾天狐，要撕裂扑杀了一个夏家侍卫后，也被夏龙给一拳轰碎了。

　　至此，夏家侍卫只剩下了四个人。

　　他们全都凄惨无比，浑身血流如注，狼狈的退到了远处。

　　夏龙面色铁青，目光森然的盯着何无恨与胡璃，心中的怒火积蓄到顶点。

　　他自恃天府高手的身份，没有亲自出手擒拿何无恨，而是让九个侍卫动手。

　　现在倒好，九个侍卫被斩杀的只剩下四个，折损了大半。

　　这是夏龙万万没想到的结果。

　　他愤怒无比，终于要亲自出手，把胡璃杀了泄恨。

　　把何无恨擒拿，废了他毕生功力，让他受尽世人凌辱！

　　“何无恨，你这该死的杂碎，本座要让你受尽世间万般苦楚，求生不得、求死不能！”

　　咬牙切齿的冷喝一声，夏龙大手一挥，化作一道十米大的星辰巨手，朝何无恨抓了下来。

　　小青龙顿时爆发出最快的速度，朝前方快速飞走。

　　但它却比不过夏龙的攻击速度，何无恨依然难逃星辰巨手的擒拿。

　　危急关头，一枚巴掌大的银色尖梭，出现在何无恨手掌心。

　　“嗖！”

　　破空声中，流星梭绽放出璀璨的星光，轰然击中了夏龙的星辰巨手。

　　“嘭！”

　　星辰巨手被轰出一个大洞，立刻崩溃破碎了。

　　夏龙目光一凛，看清那星光中的流星梭后，顿时不怒反喜，露出满脸狂喜之色。

　　“上品道器！”

　　“该死的小杂种，你竟然拥有上品道器！哈哈哈哈，它是本座的了！”

　　在夏龙看来，这枚流星梭，已经是他的囊中之物，他势在必得！

　　对他而言，这简直是个意外惊喜。

　　眼看着何无恨驾驭小青龙要逃走，夏龙立刻追了上来，冷喝一声道。

　　“星府！”

　　顿时，他头顶的天空中，显现出一道巨大的星辰漩涡。

　　星府之中星云涌动，星光璀璨耀眼，如瀑布般的洒落下来。

　　“八方星动！”

　　夏龙一声大喝，星府之中立刻坠落八颗流星，降临在四周的八个方位，笼罩了方圆千里范围。

　　霎时间，八颗流星都绽放耀眼星光，凝结出一道方圆千里的星光壁垒！

　　这既是一道拥有强大的防御力的星光壁垒，也是一道无法打破的牢笼和禁锢！

　　小青龙爆发出最强的力量和速度，轰然撞向星光壁垒。

　　“嘭！”

　　巨响声震动九霄，使得方圆千里的泥潭，都在摇晃不止。

　　可惜，星光壁垒纹丝不动，小青龙被弹飞出去，差点砸进泥潭沼泽中。

　　至此，何无恨等人便被困在这星光壁垒中，完全无法逃脱。

　　夏龙满脸狞笑，从容的踱步而来，头顶着星辰旋涡，脚踏虚空，居高临下的望着何无恨等人。

　　“何无恨，交出上品道器，本座饶你不死。”

　　何无恨瞪大眼睛，满脸惊奇地说道：“你脑子进水了吧？！”

　　“你本来就不会杀我，还说什么饶我一命，真是可笑。”

　　夏龙顿时语塞，羞愤无比。

　　他只是志得意满，自以为掌控全局，无所不能了，所以才得意忘形。

　　被何无恨嘲讽一顿，他顿时恼羞的喝道：“小杂种，我看你是不见棺材不掉泪！”

　　“去死吧你！”

　　一声大喝，夏龙陡然挥掌拍出三十六道房屋大的掌印，朝何无恨拍杀下来。

　　每一道掌印的威力，都足以毁掉半座城池。

　　这些攻击并不是为了轰杀何无恨，而是要把他毕生功力废掉。

　　何无恨挥刀斩出漫天刀光，却无法将掌印破除。

　　那三十六道巨大掌印，携着镇压天地的威势，继续拍杀下来。

　　危难关头，何无恨只得使出了底牌绝招。

　　“天神附体！”

　　“变身道法！”

　　顿时，他变成了十米高的巨人，犹如天神附体一般，战斗力暴增十倍。

　　“雷霆切割！”

　　他挥动饮血刀，斩出一道十米长的雷霆刀光，狠狠轰向其中一道掌印。

　　然而，掌印威力太强，把雷霆刀光拍的粉碎。

　　与此同时，两道巨大的掌印，终于轰中了何无恨。

　　“嘭嘭！”

　　两声闷响中，何无恨被拍的倒飞出千米远，狠狠砸在了星光壁垒上。

　　人还未落地，他便脸色苍白，张嘴喷出一口血箭来。

　　好在小青龙立刻飞来，用宽阔后背接住了他，否则他就要砸进下方泥潭中。

　　还有三十四道掌印，仍然威力不减的拍杀下来。

　　眼看着，何无恨根本无力抵挡。

　　“大护身道法！”

　　他低喝一声，顿时浑身光华涌动。

　　耀眼的白光，凝结出一道薄如蝉翼的护盾，将他和小青龙都笼罩其中。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三十四道掌印，全都轰击在薄薄的一层护盾上。

　　防御力量无比强悍的护盾，却被轰击的布满裂缝，顷刻间就要爆开。

　　“空间之门！”

　　何无恨心中低喝一声，挥手在面前一划。

　　顿时，白色光芒凝聚出一道门户。

　　他把小青龙收进包裹空间里，一左一右的搂着胡璃和胡英，纵身钻进了空间之门中。

　　“唰！”

　　光华一闪，何无恨三人消失了，空间之门也消散了。

　　夏龙傻眼了。

　　与此同时，何无恨三人在前方万里之外的天空中，凭空出现了。

　　他连忙召唤出小青龙，驾驭着小青龙继续逃跑。

　　危机暂时解除了，他这才有时间查看伤势，擦去嘴角的血迹。

　　就在这时候，前方天际陡然现出两道银光，快如闪电的飞来。

　　胡璃和胡英两人目不转睛的盯着打量一阵，胡璃陡然露出惊喜兴奋的表情。

　　“太好了！是我三叔和三婶，他们终于来了！”

　　何无恨也是心神一松，欣慰地笑道：“高手终于来了，这下夏龙死定了。”


第0956章 浮屠剑诀

　　胡骄阳和胡彩云夫妇，在荒龙大泽的妖族中，拥有很高的威望。

　　虽然他们不是天王强者，但都是胡家的长老，拥有天府境八重的实力。

　　而且，两夫妇平日经常在荒龙大泽中四处走动，算是一对游侠夫妇。

　　许多城池都留下了他们的足迹，以及行侠仗义的故事。

　　肤浅的人总以为，狐族都是狡诈奸猾的。

　　但九尾天狐不同，至少胡骄阳和胡彩云夫妇两人，算是妖族中的游侠。

　　几天前，夫妇俩才从白帝城返回望月山。

　　昨天他们就得到胡璃传回的消息，胡英被抓到归龙城去了。

　　胡璃带着五个胡家子弟去营救，却被两大天府高手追杀，正在荒龙大泽里逃窜。

　　胡骄阳夫妇顿时急了，杀机腾腾的便赶来救援。

　　只因，胡英是他们唯一的爱女。

　　平日里，夫妇俩一直在外闯荡，帮胡家的家族复兴大业而努力。

　　他们没有时间留在望月山，去陪伴胡英。

　　所以，他们的心里，对女儿胡英满是愧疚，总想找机会补偿。

　　现在倒好，竟然有人胆大包天，敢抓走他们女儿。

　　无论对方是谁，他们都要对方付出惨烈的代价！

　　夫妇俩离开望月山后，一路火烧火燎的飞行，丝毫不敢耽误。

　　此时正是正午时分，天空中骄阳似火。

　　胡骄阳和胡彩云夫妇的心，却无比冰寒，杀机盈沸。

　　就在这时，夫妇俩忽然看到，前方出现一道青色流光。

　　那道光芒之中，赫然是一条青色巨龙。

　　而青龙的背上，还有三个武者，两个妖族一个人族男子。

　　再定睛一看，夫妇俩立刻认出来，那正是胡璃和胡英两姐妹！

　　看到胡英安然无恙，夫妇俩欣喜若狂，紧绷的心也陡然松懈下来。

　　“唰唰！”

　　激动之下，两人立刻加快速度，朝那青龙飞了过去。

　　很快，小青龙放满了速度，胡骄阳夫妇俩落在小青龙背上。

　　胡英顿时双眸蓄满泪水，喜极而泣的奔了过去，扑进胡彩云的怀中。

　　“娘亲、爹爹！你们终于来了！”

　　见胡英精神状态不佳，胡彩云当然猜到她受了很多委屈，顿时十分心疼的将她紧紧拥在怀中。

　　“小英，娘亲对不起你。”

　　“小英，爹爹来晚了，让你受苦了。”

　　胡骄阳和胡彩云夫妇俩，十分心疼的安慰着胡英。

　　胡璃也走到近前，向夫妇俩行礼问好。

　　胡璃的父亲叫胡开阳，是胡家现任的家主，也是胡骄阳的大哥。

　　虽然胡璃和胡英是堂兄妹，但两姐妹感情极深，关系非常亲近。

　　这些消息，是何无恨这两天才知道的。

　　如今见到四人一家团聚，其乐融融，他便站在一旁微笑的看着。

　　他也情不自禁的，想起了自己的家人。

　　“也不知道，爷爷和弟弟他们，现在怎么样了？”

　　“明珠岛如今又发展到什么地步了。”

　　没过多久，胡骄阳夫妇和胡璃两姐妹，这才平复了心情。

　　随后，胡骄阳夫妇的眼神，落在了何无恨的身上，面带微笑的打量着。

　　胡骄阳是个面若冠玉，体型修长的中年美男，胡彩云是个极其妩媚的中年美妇。

　　夫妇俩都是温文尔雅，看起来就很高贵优雅，面带和善的微笑，让何无恨心生好感。

　　胡骄阳打量着何无恨，朝胡璃问道：“阿璃，这位公子是……？”

　　谈到何无恨，胡彩云、胡璃和胡英三个大美女，都眸中含笑的望着他，眼神十分温柔。

　　胡璃还未回答，胡英挽着胡彩云的手臂，俏皮的笑着说道：“爹爹，您是我们家族掌管情报的长老，肯定对外界各路消息非常灵通吧。”

　　事实的确如此，胡骄阳和胡彩云夫妇，之所以常年在外游历。

　　大半原因就是因为，要为胡家搜集情报。

　　胡骄阳点点头，微微一笑道：“那是自然，怎么，小英是要考校爹爹吗？”

　　“嗯。”胡英甜甜一笑，语气神秘地说道：“爹爹，这位公子姓何，最近可谓是名震天南界哟。”

　　此言一出，胡骄阳夫妇俩，顿时微微色变。

　　之前夫妇俩便猜到，这条巨龙是他的坐骑，已经觉得他的身世不凡了。

　　如今再听到胡英这么一说，胡骄阳眼中精光一闪，脑海里立刻浮现出一个名字。

　　“姓何的人族公子，名震天南界……这位公子，莫不是天星学府首席学员，天南界第一天才，何无恨公子？”

　　何无恨的事迹，早已传遍天南界，甚至是整个天界。

　　胡骄阳当然是听说过他的，而且比普通人知道的消息更多。

　　何无恨微微一笑，拱手一礼道：“见过前辈，晚辈正是何无恨，前辈的赞誉，晚辈愧不敢当啊。”

　　按理说，像何无恨这样的绝世天才，那都是眼高于顶的。

　　即便不飞扬跋扈，也不可能对胡骄阳一个狐族，如此恭敬和谦虚。

　　因此，何无恨的态度，顿时令胡骄阳夫妇俩好感大增。

　　胡骄阳微笑着颔首，颇为钦佩和欣赏的道：“何公子真是好风采，年轻俊杰，名扬天界，却是不骄不躁，着实难得。假以时日，以何公子的才情，必能问鼎武道巅峰，威震天下啊！”

　　胡骄阳这话都是真心话，可不是什么吹捧之词。

　　他很清楚，能进入天星学府的学员，那都是万里挑一的天才。

　　而何无恨这个天星学府的首席天才，那更是亿万万中挑一，百万年一遇的经世奇才。

　　双方又寒暄了几句，这就算是熟络了。

　　随后，胡璃和胡英两人，又说起了之前的事。

　　五个狐族青年，两个狐族少女，都在逃亡时死去了。

　　爆熊和归龙城的城卫军督统，也被胡骄阳夫妇记在了必杀名单上。

　　两姐妹告诉胡骄阳夫妇，若非何无恨舍命相救，她俩根本不可能逃出来，早就死于非命了。

　　胡骄阳夫妇俩，对何无恨感激万分，连忙行礼道谢。

　　何无恨又谦虚了几句，双方便开始聊起了其他问题。

　　胡骄阳沉吟一下，做出了决定。

　　“何公子，这样吧。你们三人先返回望月山，好好休养调息一番。我们夫妇俩，这就去归龙城，杀了那爆熊和狼人督统，为你们报仇！”

　　何无恨摇了摇头，苦笑着道：“胡前辈，恐怕暂时还不行。”

　　胡彩云温婉一笑，温柔地说道：“何公子见外了，别喊什么前辈了，就随阿璃一样，喊我们三叔三婶吧。”

　　“哦……好吧。”何无恨点点头。

　　“三叔，我们暂时还有个麻烦，恐怕需要你们出手解决一下。”

　　说罢，他伸手指向后方的天际。

　　“有个不知死活的家伙，还在穷追不舍。”

　　此言一出，胡骄阳夫妇俩，顿时眼中杀机闪烁。

　　夫妇俩朝天际眺望过去，立刻就看到，有一道耀眼银光，正风驰电掣的飞来。

　　那道银光之中，赫然是个长着八字胡的中年男子，正是夏龙。

　　此时的夏龙，正面色狰狞，满脸杀气，愤怒到极点。

　　胡骄阳看清了夏龙的模样和实力，不由得冷笑一声。

　　“此人如此穷凶极恶，其罪该杀。何公子，你想让他怎么死？”

　　语气森然冰寒，蕴含着绝对的自信和霸道。

　　何无恨这才发现，这个看似温文尔雅的中年美男，竟有如此冷酷霸道的一面。

　　“三叔，不必和他浪费时间，直接杀了便是。”

　　“好。”

　　胡骄阳点点头，面色平静的抽出一把银色宝剑。

　　白衣仗剑，衣袂飞舞，他傲立于小青龙的头顶，目光森然的盯着飞来的夏龙，杀意凛然。

　　夏龙正疾驰赶路，忽然看到小青龙停在半空中。

　　他顿时大喜过望，加快速度冲了过来。

　　还隔着千米远，他便祭出了星府，朝小青龙镇压下来，同时狞笑着怒吼道。

　　“何无恨，你这杂碎，受死！”

　　然而，他的话音才落。

　　胡骄阳陡然出手了，手中宝剑一挥，划过一道银光，便将天空撕裂一道黑色裂缝。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　黑色裂缝延伸出去，立刻把夏龙的星府，给撕裂成了两半。

　　恐怖的威力，犹如神灵。

　　夏龙面色发白，立刻一口鲜血喷了出来。

　　这时候他才注意到胡骄阳的存在，面色骇然的道：“该死的混账，你是谁？”

　　他的记忆中，根本不记得，自己得罪过狐族的天府高手。

　　但胡骄阳一言不发，不屑于回答他。

　　他左手捏剑诀，右手挥动银色宝剑，在面前刺出九九八十一剑，然后收回了宝剑。

　　“浮屠剑诀！”

　　看起来，他似乎是对着空气虚刺了八十一下，没有任何威力。

　　然而，千米之外的夏龙，却是陡然间面色惨白，双眼中现出浓浓的惊骇之色。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声爆出，在天空中回荡。

　　在众人不可思议的目光下，夏龙的身体，陡然间爆出九九八十一个血洞。

　　鲜血狂喷，血肉飞溅。

　　夏龙发出一声凄厉的惨叫，然后浑身血肉全部崩溃爆炸，变成了一蓬血雨，洒落长天。

　　堂堂天府境六重的夏龙，就这样被胡骄阳一招秒杀了，连抵挡还手的机会都没有。

　　如此一幕，令得何无恨心中狂震，对胡骄阳的实力感到敬畏。

　　胡骄阳只是天府八重实力，却一招秒杀了天府六重的夏龙。

　　如此看来，胡骄阳的战斗力，绝不止天府八重那么简单。


第0957章 千古派又是什么东西

　　夏龙死了。

　　何无恨等人这才终于安心。

　　随后，众人便都转身离去。

　　胡骄阳和胡彩云夫妇，心思缜密，猜到了一些事情。

　　比如，何无恨仇家很多，如今独自一人来到荒龙大泽，已经令各方势力闻风而动。

　　所以，胡骄阳夫妇俩，便陪着何无恨三人，先把他们送回望月山。

　　至于杀到归龙城，去找爆熊和狼人督统报仇，延后一些也没问题。

　　相比起报仇，当然是保护何无恨、胡璃和胡英的安全更重要。

　　于是，众人同乘小青龙，一路往望月山飞回。

　　途中，胡璃和胡英两姐妹，一左一右的挽着胡彩云的胳膊。

　　姐妹俩正在跟胡彩云窃窃私语，眼神和面容都有些羞涩，时不时的偷偷望向何无恨。

　　如此暧昧羞赧的模样，不难想象到，两姐妹正在跟胡彩云说的话，肯定与何无恨有关。

　　而何无恨与胡骄阳两人，并肩站在小青龙头顶，遥望着前方，正在谈笑风生。

　　胡骄阳对何无恨的故事很感兴趣，他所打探到的消息和一些传闻，虽然令人惊叹，但并不详实。

　　由何无恨亲自对他讲述当时的过程，听起来更加惊心动魄，扣人心弦。

　　尤其是，当何无恨讲到天榜排名战的时候。

　　魔龙天王的大儿子被他斩杀，夏家大少爷和六炎天王，都被天羽羞辱的时候，胡骄阳都差点笑喷了。

　　当然，开心大笑的同时，胡骄阳也明白了一件事。

　　那位尊贵的天羽少爷，竟然也跟何无恨关系莫逆。

　　胡骄阳当然知道，天羽少爷是什么人物和身份。

　　对他而言，甚至对胡家而言，天羽都是遥远不可及的人物。

　　太尊贵了，太耀眼了。

　　而何无恨却跟他关系极好，如此一来，胡骄阳对何无恨的来历身份，愈发感到神秘莫测。

　　自己的女儿和侄女，竟能与何无恨产生交集，共同经历生死危机。

　　这让胡骄阳有些意外，也很是欣慰。

　　毕竟，这是好事，也是两姐妹的缘分。

　　胡骄阳暗中看了两姐妹一眼，心里不由得会心一笑。

　　他是活了几百年的人精，当然能看得出来，小姐妹俩现在的模样，定是芳心有归属了。

　　何无恨是天之骄子，经世奇才，胡家与他算是高攀了。

　　若是姐妹俩能与他结成良缘，那可是胡家的福分。

　　胡骄阳算是默许了这件事，当然也会尽量促成这桩好事。

　　然而，胡骄阳与何无恨两人正聊的开心，却忽然有些不长眼的家伙出现了。

　　小青龙正在天空中飞行，左右两侧的前方，却忽然涌出来铺天盖地的迷雾。

　　泥潭沼泽本是死寂的，即便有些天灵境的大妖，感应到小青龙、胡骄阳的气息，也不敢露面。

　　那些大妖们，早就远远地躲开了。

　　所以，那凭空涌出来的滔天迷雾，定然不是妖兽所为，而是有人故意为之。

　　迷雾之中，蕴含着剧毒与麻痹神识的力量，铺天盖地的朝小青龙扑来。

　　何无恨神色微变，胡骄阳则目光灼灼的盯着漫天迷雾，嘴角噙着一抹冷笑。

　　为避免胡英和胡璃被迷雾侵害，胡彩云身躯涌出一道银光，将两女保护其中。

　　很快，小青龙的四周，便被迷雾给覆盖了。

　　胡骄阳双手负于身后，神色从容的喝道：“何方宵小，竟敢在此撒野，给我滚出来！”

　　冷喝声中，蕴含着奇特的音波力量，笼罩了方圆百里。

　　天府六重以下的武者，被音波力量侵蚀，必定头晕眼花，血脉逆流。

　　顿时之间，小青龙的左右两侧，约莫百里之外的泥潭中，闪过四道星力波动。

　　毫无疑问，那是有人运转星力，抵挡音波力量的侵蚀。

　　尽管那四道星力波动一闪即逝，非常隐蔽，但却逃不过胡骄阳、胡彩云夫妇的探查。

　　“唰！”

　　两道银光同时响起，胡骄阳和胡彩云夫妇，身影一闪便消失了。

　　不过是两个呼吸时间，夫妇俩便出现在左右两侧的百里之外。

　　然后，何无恨亲眼看到，夫妇俩几乎同时出手，分别施展出镇压、擒拿的道法，从泥潭中各抓出两个武者来。

　　令他惊讶的是，这四个武者都穿着同样的黑袍、带着鬼头面具，且都有着天府境三重的实力。

　　看清四人的装扮时，他立刻就认出来了。

　　暗影刺客！

　　毫无疑问，这是四个暗影刺客，而且还是天府境实力的高手。

　　如此情景，令得他暗暗后怕，愤怒无比。

　　幸亏有胡骄阳夫妇同行，否则的话，这四个暗影刺客，必定能要了他的命。

　　同时他这才知道，原来，进入荒龙大泽来暗杀他的暗影刺客，根本不止一拨。

　　之前他斩杀了两个暗影刺客，还以为这件事就到此为止了。

　　没想到，暗影阁为了五千万的悬赏，竟然不惜余力，连天府境刺客都派出了四个。

　　甚至，暗影刺客的数量，有可能比这个更多。

　　想到这里，何无恨暗暗握拳，把魔龙巴家和暗影阁，都记在了心底。

　　待得实力足够时，定然要铲平这两大势力！

　　“嗖！嗖！”

　　眨眼之间，胡骄阳夫妇俩，像拎死狗一样，把四个暗影刺客，拎回到小青龙背上。

　　“噗通噗通”几声闷响，四个暗影刺客，被扔在了何无恨脚下。

　　胡彩云又恢复了温婉妩媚的模样，与胡英、胡璃站在一起。

　　胡骄阳则站在何无恨身边，目光冰寒、居高临下的望着四个暗影刺客。

　　“何公子，这是四个暗影刺客，看样子他们是冲你来的。”

　　“没错，之前我已经遇到过两个，不过都被我杀了。”何无恨点点头。

　　旋即，他蹲下身来，嘴角带着冷笑，目光凌厉如剑的盯着一个暗影刺客，低声问道。

　　“告诉本少爷，进入荒龙大泽的暗影刺客，还有多少人？都是什么实力？”

　　“只要你说，本少爷饶你不死。”

　　那暗影刺客被封印了力量，趴在小青龙背上，除了说话之外，丝毫不能动弹。

　　死寂、无声，暗影刺客闭着眼睛，根本不理会何无恨的话。

　　于是，何无恨拿出了饮血刀，一刀捅进了这个暗影刺客的脑袋里。

　　暗影刺客的身躯轻微颤抖、抽搐了两下，然后就断绝了生机，死了。

　　一千五百万星力值到手，还有一道刀魂，一颗苍穹爆弹。

　　何无恨又拎着饮血刀，走向另一个暗影刺客。

　　“说吧，本少爷不喜欢浪费时间。”

　　这个暗影刺客，目光中满是惊恐，悲愤之色。

　　是人就怕死，哪怕他是最高明的暗影刺客，也不例外。

　　但是，他紧闭着嘴巴，丝毫没有开口的意思。

　　“噗嗤。”

　　又是一刀，这个暗影刺客的脑袋被砍了，当场死亡。

　　紧接着，是第三个暗影刺客。

　　此人极为硬气，依旧是闭口不言，何无恨无奈，只能一刀杀了他。

　　如此一来，何无恨杀了三个暗影刺客，获得了四千五百万星力值，三道刀魂和三颗苍穹爆弹。

　　但暗影刺客只剩下一个人了，若是继续杀，可就得不到消息了。

　　于是，何无恨抬头望向胡骄阳，微笑着道：“三叔，帮个忙，把他弄晕过去。”

　　“没问题。”胡骄阳点点头，一掌拍中此人的脑袋。

　　顿时，这个暗影刺客被拍的昏迷过去，没有十天半个月都醒不了。

　　何无恨这才伸出手，掌心泛着黑色光芒，笼罩了此人的脑袋。

　　这是搜魂秘术。

　　搜魂秘术，已被他修炼成了道法，拥有强大的功效。

　　天府境之下的武者，哪怕是天灵九重，也逃不过何无恨的搜魂。

　　可惜天府境三重的暗影刺客，灵魂力量太强大了，何无恨不能直接搜魂，才让胡骄阳把他打晕。

　　饶是如此，何无恨施展搜魂的过程中，对灵魂力量的消耗也非常大。

　　这个暗影刺客的灵魂白雾，犹如一块金铁般坚固，何无恨只能一点点搜刮。

　　足足一刻钟之后，何无恨才结束搜魂，得到了想要的消息。

　　原来，此次暗影阁派出，进入荒龙大泽来杀他的暗影刺客，足足有十八个。

　　十八个暗影刺客，两人一拨，分成了九队，在荒龙大泽内寻找他的踪迹。

　　十八个人里，只有六个是天灵境九重，其他十二个人，都是天府境实力。

　　如此情况，令得何无恨面色凝重，愁眉紧锁。

　　胡骄阳看出他满腔担忧，便微笑着安慰道：“何公子不必担心，你且安心在我们望月山住下，就算暗影刺客再神出鬼没，也绝不敢到望月山撒野。”

　　何无恨点点头，微笑着道：“谢谢三叔的好意。”

　　他知道这是胡骄阳安慰他的，他不可能一直住在望月山，终究还是要离开的。

　　望月山能保护他一时，却不能长期保护他。

　　最关键的，还是要自身实力够强大。

　　随后，何无恨一刀杀了第四个暗影刺客，把他们的尸体都扔进了沼泽中。

　　众人继续前进，向望月山返回。

　　时间飞逝，不知不觉便是一天过去。

　　日升月落，很快就是第二天清晨，朝阳升起之时。

　　眼看着，再飞行五万里远，众人就能回到望月山了。

　　而就在这个时候，何无恨突然发现，前方百里之外，竟有一队强者的武者，正拦在去路上。

　　那一队武者的人数不多，只有六个人。

　　但这六个人，却全都是天府境的高手。

　　其中的领头者，是一对面色阴沉，满脸杀机的人族中年夫妇。

　　这两人都有天府境六重的实力。

　　另外四个武者，都是中年男子，实力也都在天府境三重到四重。

　　六人气势如虹，杀机滔天，目光凛冽的望着逼近的小青龙。

　　待得双方距离只有十里远时，领头的那对中年夫妇，朝前踏出两步。

　　身材魁梧高大的中年男子，声如洪钟的高声喝道：“千古派刑罚长老在此，只为擒拿凶手何无敌，闲杂人等请自觉离开，否则别怪本座不客气！”

　　一听这话，何无恨顿时明白了，这肯定是陈少的父母来寻仇了。

　　而胡骄阳则迎风傲立，满脸不屑的冷笑。

　　“千古派又是什么东西？竟敢在我望月山撒野，不想死的赶紧滚！”


第0958章 你屁都不是

　　胡骄阳的话，自信而霸道。

　　这与他俊美、优雅的外表，很不相符。

　　但他有资格如此自信狂妄，因为实力。

　　千古派一方，领头的中年男子，名为陈长青，是陈少的父亲。

　　一直以来，他位居千古派的刑罚长老，威严颇重，在千古域拥有极高威望和权利。

　　荒龙大泽紧挨着千古域，陈长青对荒龙大泽里的情况并不陌生。

　　他自以为，凭千古派和自己的名声，即便在荒龙大泽里，也足以横着走。

　　只要不招惹到天王强者，无论哪座城池的天府高手，多少都会卖他面子。

　　只可惜，他没想到，胡骄阳一点面子都不给。

　　甚至，胡骄阳连千古派都不放在眼中。

　　太狂妄了，简直无法无天！

　　陈长青十分愤怒，面色铁青的喝道：“好狂的口气！竟敢如此藐视我千古派！”

　　胡骄阳也不看他，缓缓抽出了银色长剑，冷笑着缓缓说道。

　　“我再给你们最后十息时间，若是就此离去，我便既往不咎。”

　　“否则，我的浮屠剑，便要饮血了。”

　　话音落时，胡骄阳左手掐剑诀，右手握着浮屠剑，目光森然的望着陈长青等人。

　　“十……九……”

　　胡骄阳开始计数。

　　他平静到冷酷的语气，冷冽如剑的目光，以及强大的气息，都令陈长青等人心脏一紧。

　　尤其是，听到浮屠剑三个字，陈长青忽然面色一怔，双眼中冒出浓浓的不可思议之色。

　　“浮屠剑……胡骄阳！你是天狐游侠，胡骄阳！”

　　千古派紧邻着荒龙大泽，胡骄阳的天狐游侠名号，在荒龙大泽里广为流传，他又怎会不知？

　　传闻中，天狐游侠是一对中年夫妻，道法武技都出神入化，堪称天王之下无敌的存在。

　　夫妇俩游荡于荒龙大泽，纵横上百座城池，行侠仗义，在妖族中拥有极高的威望。

　　陈长青的目光，落在了胡彩云的身上，眼神中现出浓浓的懊恼之色。

　　“这个女人，肯定是胡骄阳的妻子胡彩云了！”

　　“该死的，我早就该想到是他们夫妇，现在可如何是好……”

　　一时间，陈长青面色难堪，骑虎难下。

　　他的妻子，还有四位千古派的长老，也都认出了天狐游侠夫妇的身份，面色凝重到极点。

　　人的名、树的影。

　　天狐游侠四个字，拥有极大的威慑力。

　　纵然陈长青等人，有六个天府高手在场，却也被天狐游侠震慑。

　　陈长青还在神色变幻，思忖着该如何收场。

　　而胡骄阳那冷冰冰、毫无感情的声音，已经把十个数读完。

　　“时间已到，你们既然不走，那就永远留下来吧。”

　　“浮屠剑诀！”

　　一声冷喝，胡骄阳挥动浮屠剑，施展出自己的最强绝学，浮屠剑诀。

　　浮屠剑为上品道器宝剑，浮屠剑诀为道级上品剑诀。

　　这把剑和这套剑诀，都是九尾天狐族的祖先，留下的传承瑰宝。

　　陈长青面色陡变，眼中现出浓浓的惊骇之色。

　　因为他知道，自己挡不住这一剑。

　　于是，他立刻高声喝道：“且慢！”

　　“骄阳兄，且听我一言！”

　　情势危急之下，之前还嚣张跋扈的陈长青，竟然改口称呼骄阳兄。

　　何无恨心里暗暗冷笑，这个陈长青倒是会见风使舵，能屈能伸。

　　比他儿子陈少那个蠢货，不知强多少倍。

　　胡骄阳面色冰寒，但浮屠剑停在半空，目光凌厉的盯着陈长青道：“说。”

　　见他终于停手，陈长青松口气，连忙拱手行礼道：“骄阳兄，我们千古派六人前来拦截，无意冒犯望月山和九尾天狐族的威严，只为擒拿杀人凶手何无敌。”

　　“何无敌此子丧心病狂，凶残嗜血，残杀了我的独生子陈少。骄阳兄，舍身处地的想一想，若是换做你，会放过何无敌吗？！”

　　胡骄阳依旧面色冰冷，嘴角噙着一抹冷笑，望着陈长青，轻声呢喃着：“何无敌？呵呵……连何公子的真名都不知道，这千古派还真是愚蠢可笑。”

　　陈长青痛诉了何无恨的“罪行”之后，又开始对胡骄阳动之以情、晓之以理、许之以利。

　　“骄阳兄，你是名扬荒龙大泽的天狐游侠，自然是行侠仗义的侠士。我相信你肯定不会阻拦我报仇，对不对？只要骄阳兄你就此离去，不再插手此事，我陈长青欠你一个人情，我千古派也欠望月山一个人情。”

　　“骄阳兄，你意下如何？！”

　　该说的都说完了，陈长青凝望着胡骄阳，等待他的回答。

　　胡骄阳忽然笑了，表情戏谑的朝陈长青说道：“你的人情、千古派的人情？”

　　“呵呵，你当自己是个人物，但在我眼里，你屁都不是。”

　　此言一出，全场皆惊。

　　陈长青傻眼了，五个千古派长老也愣住了，满脸呆滞和不可置信。

　　打脸！

　　这是丝毫不留余地的打脸，极致的侮辱和轻蔑。

　　陈长青有生以来，还是第一次被人如此当面侮辱。

　　纵然陈长青再怎么畏惧胡骄阳的威名，此刻也被气的当场暴走，面色充血的怒吼道。

　　“胡骄阳，你他娘的欺人太甚，老子跟你拼了！”

　　咆哮着的同时，陈长青挥动长剑，使出剑诀和道法，朝胡骄阳冲杀而来。

　　他已被愤怒冲昏了头脑，完全不顾章法和策略。

　　他现在只有一个想法，那就是杀了胡骄阳与何无恨。

　　唯有如此，才能泄他心头之恨。

　　陈长青的妻子，还有四个千古派长老，也都同时出手，愤怒的冲杀而来。

　　“哼！不自量力！”

　　胡骄阳不屑的冷喝一声，手中的浮屠剑继续挥动，完成了浮屠剑诀。

　　胡彩云也化身百米大的九尾天狐，绽放出万丈银光，朝陈长青等人杀了过去。

　　璀璨的剑光，耀眼的星力光芒，还有狂暴肆虐的冲击波，在天空中交织汇集。

　　八位天府境的高手，全都祭出了自己的星府，使得高天上现出六道巨大无比的星辰旋涡。

　　浮屠剑诀施展开来，撕天裂地的剑光，轰然斩向了陈长青等人的星府。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声中，陈长青等人的星府，都被剑光撕裂出一道巨大的缺口。

　　磅礴浩荡的星力，耀眼的星辰光芒，齐齐从缺口中倾泻下来，朝四周疯狂的逸散。

　　而胡彩云所化的九尾天狐，也洒下漫天的星星点点光芒，将方圆几百里都笼罩其中。

　　一道九尾天狐族特有的封印大阵，瞬时间凝聚成功，把陈长青等人都禁锢其中，寸步难行。

　　如此一来，陈长青等人的速度衰弱几倍，攻击的威力也减弱三倍。

　　而胡骄阳则如鱼得水，不论是速度还是攻击威力，都提高了足足三倍！

　　在这片九尾天狐的特殊空间内，唯有九尾天狐族的力量得到增幅。

　　其他任何血脉种族的武者，力量都要被压制到极限。

　　好在何无恨提前察觉不妙，连忙驾驭着小青龙，带着众人离开了战场。

　　他与胡璃、胡英两姐妹，跑到五百里之外去观战。

　　八个天府强者的厮杀，不是他们这些天灵境武者能参与的。

　　观战，当然是最佳选择。

　　很快，胡骄阳与胡彩云相互配合，在封印大阵内来回穿梭厮杀，杀的几进几出。

　　两人的速度太快，以至于肉眼根本看不见，即便以神识探查，也只能看到一溜白光闪来闪去。

　　那种恐怖的速度，对何无恨而言，跟瞬间移动也没区别。

　　天狐游侠夫妇俩大展神威，陈长青六人却是苦不堪言。

　　实力不如对方，且被封印大阵禁锢着，他们就只有挨打和抵挡的份。

　　想要还击也是千难万难，只能尽量拖延时间，求得一线生机，伺机逃跑。

　　不知不觉，双方厮杀了三十多招。

　　就在这时，一个天府境三重的千古派长老，终于伤痕累累，没有躲过胡骄阳的浮屠剑诀。

　　他的星府连通肉身之躯一起，直接被浮屠剑诀给绞杀的粉碎，化作漫天星光碎片，朝四周洒落。

　　化身九尾天狐的胡彩云，张开巨大的嘴巴，发出强大的吞噬力，便将那漫天星辰碎片吞噬了。

　　因为，天府境强者的力量根源，就是炼化星辰。

　　一个人炼化的星辰越多，所凝聚的星府就越强大，实力当然也更强悍。

　　天府高手死后，星府就会崩溃破灭，变成亿万道星辰碎片。

　　而其他天府高手，吞噬这些星辰碎片后，便可增强自身的力量，凝聚自己的星府。

　　何无恨之前就研究过，天府境强者的修炼、力量来源等等。

　　所以，他看到胡彩云的做法，顿时就明白她在做什么，而不会觉得惊讶。

　　第一个千古派长老死了，紧接着是第二个，依然是死在胡骄阳的剑下。

　　然后是第三个和第四个，死在胡彩云的九尾天狐爪下。

　　紧接着，陈长青的妻子，也被胡骄阳一剑灭杀。

　　半刻钟的厮杀过去，千古派六位长老，只剩下了陈长青一人，还在苦苦支撑。

　　身受重伤的陈长青，自知无望逃走，索性爆发最后的潜力，向千古派传回了讯息，同时施展了自爆。

　　天府境六重高手的自爆，威力足以毁灭方圆几千里。

　　纵然是胡骄阳夫妇也无法抵挡，只能立刻退出五百里远。

　　“轰！”

　　一声巨响，陈长青自爆身亡了。

　　而胡骄阳夫妇毫发无伤，同时还保护着何无恨、胡璃和胡英三人。


第0959章 挑衅

　　千古派的六位天府高手，来势汹汹气焰嚣张，最终都命丧黄泉。

　　胡骄阳与胡彩云夫妇，真正展现出了天狐游侠的绝世风姿，令得何无恨十分钦佩和感谢。

　　当然，他正要向胡骄阳夫妇行礼道谢。

　　胡骄阳却一把搀住了他，微笑着道：“何公子，你救了阿璃和小英一命。我们夫妇帮你杀了千古派的人，算是报答你的恩情，所以你不必道谢。”

　　胡骄阳都如此说了，何无恨还能说什么？

　　再多的感谢，也无需用言语去表达，他把这份情谊埋在心底。

　　待得以后若是有机会，他定要还给胡骄阳夫妇这个人情。

　　随后，众人继续赶路。

　　接下来的几万里路程，众人再也没遇到麻烦，顺利的回到了望月山。

　　在荒龙大泽之中，有七成的地域都被沼泽泥潭覆盖。

　　一成地域被建立成了城池，两成的地域是各种山脉。

　　荒龙大泽里的山脉，超过十万里的只有十几条，这些都是灵气盎然的修炼宝地。

　　十三条山脉之中，灵气与资源最丰富的有四条，望月山便是其中之一。

　　望月山存在已有二十万年历史，乃是当年的九尾天尊，以莫大道法力量凝聚而成。

　　尽管二十万年过去了，沧海桑田的变迁，望月山依然屹立不倒，固若金汤。

　　纵然如今的胡家，再怎么衰败式微，却也守住了祖先留下的基业。

　　望月山脉全场三十六万里，犹如一条俯卧于天地间的神龙。

　　胡家府邸居所，就在这条神龙的龙头之上，风水宝地，集天地造化于一点的龙眼上。

　　呈现在何无恨面前的，是一座三万米高的巨大山峰，这就是望月山。

　　如此高度的山峰，纵然在天界也很少见。

　　站在山巅之上，便置身于云雾罡风之中，仿佛伸手都能摸到天上的皎月星辰。

　　望月山的名字，因此得来。

　　占地方圆千里的望月山，钟灵毓秀，天才地宝众多，且矿藏资源丰富。

　　山脚下地势平缓，是一望无际的灵田和药草花圃，种植着灵粮和灵果药材，由胡家的上万家仆们打理照料。

　　望月山的半山腰处，是分支外戚子弟们居住修炼的地方，足足有三千多人。

　　而半山腰以上的山巅，则全都被皑皑白云浓雾所笼罩，且积满了皑皑白雪。

　　山巅是望月山最具灵气的区域，是胡家核心血脉后裔，以及精英子弟们居住修炼的地方。

　　总之，在胡家身份地位越崇高的人，居住的地方就越靠近山巅。

　　而三万米高峰的顶端，那块不足十里方圆的望月台，正是胡家仅有的那位天王强者的道场。

　　胡骄阳夫妇带着众人，径直飞向了山巅，进入到一片被冰雪覆盖，错落有致的宫殿群。

　　这片宫殿群足足有六十多座大大小小的宫殿，其中有胡家的炼器殿、丹药殿、珍宝殿、功法殿等等。

　　胡家的核心人物们，早就得知胡骄阳等人返回，于是提前在议事大殿里等待着迎接。

　　当小青龙降落在议事大殿门前，那宽阔的广场上时。

　　胡家恢弘壮阔的府邸，吞天望月的磅礴气势，令得何无恨倾心不已，对当年那位九尾天尊也是心驰神往。

　　见到胡骄阳等人归来，议事大殿门口的狐族侍卫们，齐齐行礼高声呼道。

　　“恭迎三长老回山！”

　　胡骄阳大袖一挥，示意众人免礼，然后带着何无恨进入大殿。

　　何无恨觉得，胡骄阳是东道主，而他是客人，理当谦虚一些。

　　所以他稍微落后胡骄阳半步，与他错开一个身位。

　　岂料，胡骄阳不动声色的后退半步，与他并肩而行。

　　胡骄阳的这个小小举动，令得何无恨心中一暖。

　　他知道，这是胡骄阳故意帮他撑面子，抬高他的身份地位。

　　“这个三叔，看似温文尔雅，实则实力强大，冷酷霸道。但他却又有如此细心的一面，真是个奇男子。”

　　经过一系列的事后，何无恨暗中对胡骄阳做出了评价。

　　很快，他与胡骄阳并肩踏进大殿。

　　何无恨立刻看到，大殿两侧站着上百个狐族，有男有女，有老有少。

　　中年和老年人，都有天府境的实力。

　　而那些青年狐族们，不论男女，也都有天灵境的实力。

　　很显然，这上百个狐族，就是胡家的后裔血脉，和精英子弟们。

　　当何无恨走进大殿时，所有人的目光，都落在他的身上，紧紧地打量观察着。

　　能走进望月山大殿的人族并不多，上一次还是十年前的一位人族天王。

　　如今，一个天灵境的人族青年，却与胡骄阳并肩走进大殿。

　　这当然引得众多狐族们猜测纷纷，对何无恨充满了好奇。

　　在大殿的正北方，三米高台上有一张红玉宝座。

　　宽阔大椅飘荡着火焰，上面正端坐着一位极其俊美、却又不失威严男子气概的中年狐族男子。

　　何无恨当然知道，这个中年男子便是胡家的当代家主，胡璃的父亲胡天阳。

　　胡骄阳带着众人，走到大殿中央，对着高台上的胡天阳，恭敬的抱拳行礼道：“拜见家主！”

　　何无恨也跟着抱拳行礼，态度不卑不亢。

　　胡天阳微微颔首，声音沉稳的道：“请起！”

　　随后，胡骄阳当着所有人的面，将之前发生的一系列事，详细的讲述了一遍。

　　包括在归龙城内，何无恨如何营救胡璃和胡英，与爆熊、狼人督统对抗厮杀的事。

　　诸多狐族子弟们，本就很少进入人族世界，对何无恨这个陌生人族充满了好奇。

　　如今又听到这一系列的事件，都对何无恨更感兴趣了。

　　虽然众人都对他有一丝谢意，当更多的还是审视和打量的态度。

　　最后，胡璃和胡英两姐妹，又十分高兴的向众人宣布了，何无恨的身份来历。

　　得知他就是最近名噪天南界，被誉为天南第一天才的何无恨。

　　大殿内顿时一片哗然，响起阵阵惊呼和窃窃私语声。

　　诸多狐族们，望向他的眼神都变了。

　　当然，九尾天狐族是个很自傲、孤芳自赏的种族。

　　纵然何无恨的种种事迹传说，已经无比优秀，足以令所有人惊叹。

　　但却不包括在场的大部分狐族。

　　甚至，有许多自恃甚高，眼高于顶的狐族青年，都露出不屑和轻蔑的表情。

　　他们对于何无恨的传说事迹，持怀疑的态度。

　　即便是一些中年和老年的狐族们，也对此半信半疑。

　　当然，碍于家主胡天阳、三长老胡骄阳的面子，狐族们很聪明的没表现出来。

　　他们愿意暂时给何无恨面子，不会当众质疑那些传说。

　　但是以后会不会，那就不得而知了。

　　接下来，胡天阳当众站起身来，向何无恨鞠躬表达谢意。

　　同时，为了犒赏何无恨，他还命一位长老，呈上了丰厚的礼物，送给何无恨做谢礼。

　　何无恨还想推辞一番，但胡骄阳暗中传音让他收下。

　　于是，何无恨便微笑着收下了礼物。

　　胡天阳又宣布，今夜将在赏月宫中大摆筵席，以款待和答谢何无恨。

　　至此，胡家的家族会议才结束，众人逐渐散去。

　　当然，众人离去的同时，都不免多看何无恨几眼，还在暗中议论着什么。

　　胡骄阳和胡彩云夫妇并未休息，跟胡天阳秘密商议了一些事之后，便离开望月山，向归龙城赶去了。

　　至于他们夫妇俩要做什么，那是众人心知肚明的。

　　何无恨只在心中冷笑，为爆熊和狼人督统祈祷着。

　　若他们能死的痛快些，那就是天大的恩赐了。

　　不多时，胡璃和胡英两姐妹，帮何无恨安排了住处。

　　沐浴更衣之后，两姐妹陪他聊了一会儿天，在四周走动一下，熟悉一下环境。

　　很快就到了夜幕降临时，赏月宫内灯火通明，人影憧憧。

　　盛大的晚宴，即将开始。

　　何无恨在两姐妹的陪伴上，谈笑风生的去往赏月宫赴宴。

　　但是，就在三人路走过一条晶莹剔透的冰晶大道时。

　　三个狐族青年，簇拥着一个面相俊美，神色倨傲的青族狐族，来到了何无恨三人的身边。

　　那青年狐族约莫三十岁的年纪，拥有天灵境八重的实力，堪称青年天才，所以十分自傲。

　　他在何无恨面前停下脚步，露出一丝意味莫名的笑意。

　　不过他没理会何无恨，而是温柔的笑着对胡璃说道：“阿璃，招待这位人族贵客，理应是侍女下人们的事，你可是我们望月山的公主，怎么能如此自降身份呢？”

　　看似宠爱、关心胡璃的话，实则在暗讽何无恨，不配与胡璃走在一起。

　　胡璃当然明白这青年的意思，面色严厉的喝道：“胡林，休得胡言乱语，何公子是我们望月山的贵客，当然是由我亲自作陪。”

　　“哦……”胡林拖了个长音，嘴角含笑的道：“对，何无恨可是无比神勇，带着你们从两位天府高手面前逃生的呢，当然是贵客啊，哈哈哈……”

　　说罢，胡林带着几个狐族青年离开了。

　　那话音中的讥刺嘲讽之意，赤裸裸的令人极不舒服。

　　何无恨的眼睛微微眯了眯，眼底闪过一抹寒光。

　　胡璃和胡英两姐妹，连忙安慰他。

　　何无恨并未在意，只是笑着说道：“阿璃、小英，我还没开始追求你们呢，没想到就已经有情敌来挑衅了。”


第0960章 情敌有点多

　　何无恨的话，令得胡璃和胡英两姐妹，有些羞赧的红了脸。

　　有些事心里明白是一回事，被当面说出来，又是另一回事了。

　　尤其是，何无恨这种似是而非的玩笑话，更让两姐妹心跳加速，生出颇多揣测。

　　当然，两姐妹都很生气，生胡林的气。

　　胡林竟敢挑衅何无恨，让何无恨生气，就是让她们生气！

　　这个胡林，平日在家族中就心高气傲，一副谁也不放在眼里的架势。

　　如今又挑衅何无恨，简直太不是东西了。

　　顿时，两姐妹就把胡林给恨上了。

　　好在，何无恨什么风浪没经历过？当然不会把这种小事放在心上。

　　他心想着，既然有些人如此迫不及待，跳出来挑衅他。

　　那么，怎样能让对方暴跳如雷，他就怎样做。

　　于是……他伸出左右双臂，很自然的把胡璃、胡英两姐妹，拥在了怀中。

　　左拥右抱的滋味，当然无比美妙。

　　尤其是，胡璃和胡英两姐妹，心里都有些情愫，半推半就之下更显得十分妩媚。

　　何无恨则满脸得意的笑，一副意气风发的样子，大步走过冰晶大道。

　　一路上，无数路过的狐族青年看到这一幕，都满脸惊讶愕然之色，眼珠子差点掉地上了。

　　狐族女子妩媚多情，胡璃和胡英两姐妹也不例外，都是敢爱敢恨、性子烈如火的女子。

　　但以前的这些年里，不论是胡家的青年俊杰，还是荒龙大泽里的各族天才，都入不得两姐妹的眼。

　　不管多么优秀的天才男子，两姐妹都没兴趣。

　　至于跟青年男子如此亲昵，那可是破天荒的头一回。

　　正因如此，诸多狐族青年们都看到了这一幕，才会如此震撼、不可思议。

　　而且，这则消息很快在狐族子弟间流传开来。

　　青年狐族们很快就知道，该死的人族小子，不但以望月山贵客自居。

　　而且他还无耻的左拥右抱，霸占了望月山的两朵娇花。

　　当何无恨搂着两姐妹，进入赏月宫的时候，绝大多数核心、精英子弟们，都知道了这件事。

　　偌大的赏月宫，一楼的大厅里灯火辉煌，被四周墙壁上的月光石，映照的纤毫毕现。

　　古色古香、精致典雅的大厅里，摆放着十几桌筵席，早已盛放着美味可口的佳肴。

　　诸多如花似玉的狐族少女，站在大厅的四周，面带妩媚温婉的笑意，躬身欢迎何无恨与胡璃的到来。

　　更有许多胡家的执事、长辈和精英子弟们，已经坐在了筵席的座位上。

　　家主胡天阳还没到场，九大长老也没到场，甚至大小姐胡璃也是刚刚才到。

　　按理说，筵席还未开始，这些本不该落座，这是不合礼节的。

　　但那三十多个中年、老年和青年狐族们，却是坐的心安理得。

　　胡璃一看就面色泛寒，心中生出浓浓的怒气。

　　因为她知道，这些家伙是在给何无恨下马威，故意落他面子呢。

　　只是，这些人里有胡璃和胡英的长辈，两姐妹就算心中气闷，也不好发作。

　　何无恨仍是满脸微笑，意气风发的模样，似乎对此毫无察觉。

　　不过，他的两条胳膊，把两姐妹搂的更紧了，甚至还附在她们耳边，笑着耳语几句，姿态愈发亲昵。

　　如此一幕，直把大厅里的十几个单身青年狐族们，气的面色铁青，双拳紧握，恨不能把何无恨撕了。

　　那些中年、老年的狐族们，也都暗暗皱着眉头，对何无恨露出一丝厌恶的表情。

　　但何无恨压根懒得看这些人一眼，搂着两姐妹坐到了最中央的桌子上。

　　那张桌子是主席，是家主胡天阳，几位长老和重要人物们坐的。

　　这一幕，更让众多狐族们气愤无比，觉得何无恨太不知天高地厚了。

　　一个俊美的狐族青年，望着何无恨的眼神，几乎要喷出火来。

　　他再也按捺不住怒气，站起身来，面色严厉朝何无恨喝道。

　　“何无恨！你真是不知好歹，那张席位是你能坐的吗？！”

　　何无恨依旧笑眯眯的，捻起两颗水晶葡萄，分别喂给胡璃和胡英。

　　当着众人的面，他竟做出如此亲昵举动，令得两女面色羞红，身躯都微微颤抖着。

　　吃下也不对，不吃又会让何无恨尴尬，胡璃很是纠结。

　　胡英却没那么多想法，笑着眯起眼睛，满脸幸福的把葡萄给吃了。

　　于是，胡璃只好效仿。

　　那俊美的狐族青年，见何无恨完全无视了他的存在，顿时气得面色铁青，“嘭”的一拳砸在了桌子上。

　　“何无恨！你耳朵聋了吗？还是装聋作哑？！”

　　何无恨这才掏了掏耳朵，疑惑的朝左右望了几眼，然后皱着眉头朝胡英问道：“小英，刚才似乎有什么奇怪的声音？”

　　胡英知道他要反击，不由得很是期待，笑眯眯的配合他，点点头道：“好像是的。”

　　何无恨深以为然的点点头，扭头望向那面色铁青的狐族青年，恍然大悟道：“哦，原来有个猪猡在叫唤！”

　　“小英啊，他是不是饿疯了？！”

　　“噗……”胡英和胡璃两人，顿时笑喷了。

　　碍于在场人多，两姐妹要顾及形象，不能放肆的笑出来，只好憋着，忍的很是辛苦。

　　大厅里的其他狐族们，也都是面色古怪，也有人笑出了声。

　　那站着的狐族青年，顿时成了众人目光的焦点，霎时间脸都变成了猪肝色，羞愤欲死。

　　“你！你！！”

　　狐族青年气的簌簌发抖，却是说不出话来，然后面色狰狞的转身走出了大厅。

　　对于自恃身份高贵，行为举止优雅的狐族来说，面子堪比性命重要。

　　这家伙是没法待下去了。

　　这时，又一个狐族青年看不下去了，为同伴打抱不平，指责何无恨道：“何无恨，你这人真是没脸没皮，连家主和长老们的位置也敢坐，你配吗？！”

　　何无恨这次不再作怪，故意戏弄此人。

　　他停止了与两姐妹的暧昧动作，抬起头来，面带冷笑，目光凌厉的盯着那狐族青年，沉声喝道。

　　“在今天之前，本少爷久闻九尾天狐的盛名，知道这是个高贵优雅的妖族贵族。比如美丽的胡璃和胡英小姐，就是非常完美的一对公主。”

　　这话把九尾天狐族捧了一遍，又把胡英和胡璃捧了一遍，令两姐妹满心感动。

　　但是旋即，何无恨冷笑的指着那狐族青年道：“但是很可惜，看到你们这些老的少的，本少爷只想说，全都是扯淡！家主和长老以及贵客都未到场，一些没脸没皮的东西，竟敢率先落座用餐。”

　　“怎么？年轻的无知无礼，老家伙们也没家教吗？还是说你们都饿极了，等不及要开饭了？！”

　　此言一出，把大厅里在场的三十多个狐族们，不论老的小的都痛骂一顿，言辞无比犀利。

　　众人顿时变得脸色，一个个面色铁青，愤怒到几乎暴走。

　　那狐族青年更是怒目圆瞪，手指颤抖的指着何无恨喝道：“你……！”

　　何无恨眉头一挑，不屑的喝道：“你什么你？你还有脸杵在那！最无知无礼的就是你！”

　　“像你这种败坏家族名声的渣滓，我要是你们家主，早就一巴掌拍死你清理门户了，省得给望月山丢脸！”

　　那狐族青年急怒攻心，面色瞬间变得苍白如纸，身躯剧烈摇晃着。

　　“噗……”

　　他嘴巴一张，便是一口鲜血喷了出来。

　　身躯摇摇欲坠，然后两眼一闭，直接昏迷倒地了。

　　“嘭”的一声闷响，狐族青年倒在地上，众人全都傻眼了。

　　天灵境四重的狐族青年，竟被何无恨活生生骂的吐血，当场昏过去了。

　　天下奇闻啊！

　　何无恨更是满脸轻蔑的摇摇头，不屑的撇撇嘴道：“啧啧，就这点承受能力，被教育两句就昏过去了。本少爷真怀疑，这样的草包货色，是怎么修炼到天灵境的？”

　　那昏迷倒地的狐族青年，正要悠悠醒转。

　　又被何无恨骂了一顿，他直接两眼一翻，彻底昏死过去了。

　　如此一幕，令得其他三十多个狐族，全都愤怒到暴走的边缘。

　　“呼啦啦”的声响中，十几个年轻狐族们，全都站起身，满脸杀意的望向何无恨。

　　十几道凌厉狂暴的杀气，朝何无恨笼罩而来。

　　大厅里的气氛，瞬间变得剑拔弩张。

　　何无恨丝毫不放在心上，笑眯眯的对胡璃和胡英说道：“看样子，情敌有点多嘛。”

　　眼看着，那十几个愤怒的狐族青年，就要暴起伤人。

　　就在这时，“咳咳”的一声咳嗽声响起，传进了大厅里。

　　以为须发皆白的老者，拄着一根龙头拐杖，走进了大厅里。

　　这老者正是胡家的大长老，跟在他身后的还有十几个人，都是胡家的执事、青年子弟们。

　　诸多狐族不论老小，立刻都起身向大长老行礼。

　　大长老面色森然，目光凌厉的扫过场中三十多个狐族，沉声喝道：“都住手，在贵客面前动手，成何体统？”

　　十几个狐族青年，不甘的后退回去，再不敢轻举妄动。

　　一位中年执事，张嘴正要辩解几句，大长老眼神一冷。

　　“闭嘴！”

　　那中年执事顿时一哆嗦，连忙退了回去。

　　震住了场面之后，大长老这才来到何无恨面前，满脸歉意的拱手道：“何公子，本族有些不孝子弟，冒犯了公子，老朽在这里代他们向你赔罪了。”

　　何无恨的原则是，人敬我一尺我敬人一丈。

　　堂堂胡家大长老，放下身份向他道歉，他当时笑着接受，摆摆手表示不在意。

　　但这一幕，更令得其他狐族们愤怒无比，恨不得把何无恨砍死。

　　碍于大长老在场，他们不敢轻举妄动。

　　但众人都在心里暗暗冷笑，好戏还没开场呢。

　　接下来，定要让何无恨好看！


第0961章 尿裤子了

　　大厅里的狐族们，心里都憋着一口气，望向何无恨的眼神充满了敌意。

　　何无恨对此视而不见，与大长老一同落座，低声叙谈着。

　　大长老是一位无比接近天王境的天府高手，只差一步就能迈过那道坎。

　　同时，他也是一位活了上千年，拥有广博阅历见识，和浩瀚知识的老者。

　　他是望月山的贤者，胡家的智者。

　　何无恨跟大长老叙谈了一阵，聊起许多天南界的格局、大势，以及一些武道相关的事。

　　这不由得令何无恨心中暗暗感叹，当真是人所处的层次越高，看的才更远，看问题才会更透彻。

　　尤其是，当何无恨谈及天星学府，以及一些趣事时。

　　虽然他的语气轻松诙谐，令人听起来趣味盎然，但大长老眼中精光闪烁，暗暗心惊不已。

　　换做大厅里其他的狐族们，根本不会懂得何无恨口中偶尔透露出的那些字眼，到底代表着怎样惊人的含义。

　　就连大名鼎鼎的天星学府，大厅里这些狐族们，也未必了解多少。

　　他们只能从传闻中感受到，天星学府很强大，很高贵，是天界第一学府，天才的摇篮。

　　可他们几乎没走出过荒龙大泽，更没进入、到达过天星学府，所以根本不知道天星学府的强大之处。

　　正因如此，就算这些青年狐族们，知道何无恨是天星学府的骄傲，也都没怎么当回事。

　　就算知道何无恨二十连胜的传说事迹，被誉为天南界第一天才。

　　这些青年狐族们也不会敬畏，持怀疑态度。

　　越来越多的人进入大殿，目光都会扫过何无恨，看到他与大长老相谈正欢，都有些诧异。

　　不多时，家主胡天阳带着几位长老，以及胡家的重要人物，也都进入了大殿。

　　众人全都站起身来，向胡天阳行礼，然后众人才纷纷落座。

　　何无恨是贵客，由大长老、胡璃、胡英三人陪着，被胡天阳邀请一起同坐。

　　不过，何无恨婉拒了胡天阳的邀请，毕竟主席那桌都是胡家长老们，跟一帮糟老头子们坐一起没意思。

　　他拥着胡璃和胡英，坐在了另外一张桌上，身边都是胡家的青年狐族，大多都是女子。

　　跟六个美女，三个俊美青年坐在一起，何无恨要更放得开些，不至于拘谨。

　　胡天阳和大长老明白这个道理，所以并未再多说什么。

　　筵席开始了，胡天阳带头举杯，大殿内所有胡家人，都要向何无恨敬酒。

　　这既是为了表达对他的谢意，也是对贵客的欢迎。

　　虽然有部分人对何无恨有敌意，或者很不爽，但也不得不违心的举杯敬酒。

　　在胡天阳一番热情不失尊贵风度，含蓄而不失大气的话之后，众人这才开始用餐。

　　何无恨与胡璃、胡英两姐妹，低声谈笑，饮着美酒吃着美食，显得十分亲昵恩爱。

　　同桌的其他七个俊男美女们，则面色有些古怪，暗中交换着眼神。

　　六个狐族少女都是绝美的，只是比胡璃、胡英两姐妹稍差一些罢了。

　　除了其中三个，与胡璃两姐妹关系较好，面带着和善的微笑。

　　剩下的三个狐族少女，以及三个狐族青年，望向何无恨的眼神，都不太友善。

　　何无恨对这一切都心知肚明，但并不在意。

　　通过短短半天的接触，各种察言观色，以及和大长老的叙谈。

　　他已经对九尾天狐族有了大概的了解。

　　这是个高贵优雅、孤芳自赏到有些自傲的家族。

　　他们一直沉浸在过往的辉煌强大，以及高贵的血脉传承中，不愿承认和学习外族的强大优秀。

　　若非如此，九尾天族家族，如今也不会衰弱、颓败到如此地步。

　　这就不难理解，为何大多数青年狐族，都对他抱有敌意。

　　原因之一，青年狐族们都心高气傲，对何无恨的传说事迹表示质疑，甚至不屑一顾。

　　在他们看来，何无恨的那些传说，虚假吹捧的成分太大，当不得真。

　　主要原因则是，胡璃和胡英两姐妹，是望月山最美的两个狐族女子，又是胡家的两个小公主。

　　但凡是胡家的单身青年们，没有不倾心于两姐妹的。

　　而何无恨一个外来的人族，却独占了两姐妹，这让狐族青年们怎么受得了？

　　正因为这两个原因，才会造成如今的场面，看似和睦热闹的大厅里，实则暗流涌动。

　　何无恨对这些都视若无睹，跟两姐妹俩吃的很是开心。

　　忽然，坐他对面的一个狐族青年，嘴角含笑的轻声说道：“何公子，我们家族的厨子，手艺还不错吧？”

　　“嗯，的确很不错。”何无恨笑着点点头。

　　狐族青年愈发笑的开心，眉宇间带着倨傲之色。

　　“哦，何公子肯定没吃过这么多美味佳肴吧，那今晚可要多吃一些，吃饱哦。”

　　看似关心客气的话，实则讽刺何无恨没见过世面。

　　胡璃和胡英两姐妹，顿时面色沉下来，很是不悦，就要发作。

　　何无恨的双手，在桌子下悄悄拍了拍两姐妹的大腿，示意她俩别管。

　　两姐妹柳眉倒竖的瞪了那狐族青年一眼，却并不说什么。

　　何无恨的表情神态丝毫不变，似乎没听出来对方的讽刺之意，端起酒杯笑着朝那狐族青年说道。

　　“帅哥，我敬你一杯。”

　　如此情景，令得那狐族青年愈发轻蔑鄙夷，心里暗暗冷笑着。

　　但是表面，他矜持的一笑，端起酒杯朝何无恨微微点头，然后便要一饮而下。

　　陡然，他瞥到何无恨的表情有些怪异，一双眼瞳竟然变成了金色。

　　一股神秘、无声无息的力量，陡然轰进他的脑海，令得他身躯微震，大脑空白眩晕着，僵立在原地。

　　而他手中的酒杯，刚刚倾斜着举起，杯中的酒水，哗啦啦的全倒在了裆部。

　　如此一幕，令桌上的众人都惊呆了。

　　所有人都不可思议的望着狐族青年，惊讶的张大嘴巴。

　　狐族青年仅仅眩晕了一秒，便立刻恢复了正常。

　　他根本没感觉到异样，只觉得像是走了一下神，就恢复正常了。

　　可当感觉到裤裆凉飕飕的，低头一看，却顿时面色煞白，差点气晕了。

　　就算再笨，他也知道自己被暗算了。

　　看到四周众人，投来那异样、带着笑意的眼神，狐族青年悲愤无比。

　　裤裆湿漉漉的，犹如尿了裤子般，看起来格外尴尬。

　　狐族最重脸面，自恃高贵优雅，那里受得了如此侮辱？

　　这狐族青年黑着脸，二话不说便推开椅子，转身往大殿外走去。

　　如此动静，引得大厅里无数人侧目而视。

　　更有一位长老，露出疑惑的目光，朝胡璃问道：“阿璃，怎么回事？”

　　胡璃还没说话，何无恨笑着摆摆手，朝那长老说道：“四长老别担心，没什么事，有个帅哥尿裤子了，出去换件衣服而已。”

　　“嘎？！”

　　“……”

　　何无恨的声音太大，大厅里的所有人，全都听得清清楚楚。

　　一时间，众人都表情古怪，许多人差点笑喷了。

　　那刚走到大厅门口，正要快步离开的狐族青年，一听这话当场就气疯了。

　　要不是碍于在场的人太多，他恨不得转身拔剑砍死何无恨。

　　众人窃窃私语，议论纷纷，大厅很快就热闹起来。

　　不远处的一张桌上，一位约莫三十岁左右的狐族青年，表情十分阴沉。

　　他正是胡林，拥有天灵境八重实力，在狐族青年子弟中，乃是排名第二的天才。

　　刚才那个“尿裤子”的青年，正是胡林的亲弟弟。

　　之前胡林就对何无恨心存敌意，见到亲弟弟受辱，成了众人笑柄之后，他更是愤怒无比。

　　当然，即便愤怒到近乎暴走，胡林也不会失去理智，操起刀剑跟何无恨厮杀。

　　那是最愚蠢的反击方式。

　　胡林心中一动，眼中闪过一抹精光，立刻想到一个办法。

　　他面带笑意，站起身来走向大厅正北方的高台。

　　“啪啪啪……”

　　胡林拍了几掌，掌声吸引了所有人的注意力，大厅里顿时安静下来。

　　胡林双手抱拳，微笑着朝众人一礼道：“家主、诸位长老、执事、叔叔伯伯，还有兄弟姐妹们。”

　　“今夜贵客驾临望月山，蓬荜生辉，我欲在此舞剑为诸位助兴。”

　　此言一出，诸位长老、执事们都面带笑意，许多狐族青年们也都纷纷叫好。

　　众人皆知，胡林是胡家第二天才，剑道修为非常高超，一手浮屠剑诀更是修炼到大成境界。

　　能够看到这位剑道天才的剑法，对很多青年狐族来说，是件很高兴的事。

　　胡家长老、执事和长辈们，也乐于见到这样的事。

　　在得到绝大多数的赞同和鼓励之后，胡天阳微笑着点头道：“如此甚好，胡林你就开始吧。”

　　得到家主首肯，胡林微微一笑，接着说道。

　　“我最精通擅长的浮屠剑诀，便不在此施展了。今夜，我要施展一套，最近我参悟完成的星河望月剑法。”

　　听到这位剑道天才，竟然自创了一套剑法，只听名字就很厉害，众人顿时鼓掌叫好。

　　胡林笑的愈发开心，目光落在了何无恨身上。

　　“何公子，听闻你是天星学府的首席天才，希望能与你印证一番，还请何公子赐教！”


第0962章 剑法？你是在跳舞！

　　听了胡林的话，众人才恍然大悟。

　　原来，舞剑助兴是假的，他的真正目的，是跟何无恨切磋过招。

　　许多狐族青年都纷纷叫好，一些长辈、执事和长老们，也都持观望的态度，并不阻止。

　　只有几位长老，以及家主胡天阳，暗暗皱了皱眉。

　　在他们眼中，胡林的做法，不但很轻佻、而且十分无礼。

　　下意识的，胡天阳便要否决这件事。

　　岂料，胡林的父亲，胡家五长老却率先站起身来，朝胡林严厉的呵斥道。

　　“胡林！休得胡闹，还不快快下去！”

　　“何公子远道而来，又是天星学府的首席天才，是我们望月山的贵客！刀剑无眼，你舞刀弄剑的，伤到贵客了，我们怎么跟天星学府交代！”

　　大厅里的众人，听了这话之后，顿时表情都变得玩味起来，望向何无恨，露出幸灾乐祸的笑意。

　　毫无疑问，五长老的话看似在训斥胡林，维护何无恨。

　　实际上，这是在激何无恨，压根没把他放在眼里。

　　在五长老看来，何无恨若是敢跟胡林切磋交手，只有被打伤的份。

　　胡林露出一副畏惧父亲的表情，恭敬地说道：“父亲，这里是大厅，我不会动用星力，只是切磋剑法而已。”

　　“再者，我的这套星河望月剑法，我已修炼纯熟，能够掌控好，不会伤到何公子的。”

　　“哎！随你吧。”五长老佯怒的叹了口气，坐回座位上不再言语。

　　何无恨端着酒杯，镇定自若的品酒，笑看胡林父子俩一唱一和的演双簧戏，心里冷笑连连。

　　没有人阻止胡林，他父亲五长老又暗中支持他，让他胆气更壮。

　　胡林缓缓抽出一口银色宝剑，握剑拱手朝何无恨一礼道：“何公子，请赐教！”

　　顿时，所有人的目光，都落在了何无恨身上。

　　诸多狐族青年们，都是一副看好戏的姿态，带着幸灾乐祸的表情。

　　他们都寄希望于，胡家第二天才胡林，能够狠狠羞辱、教训何无恨，帮他们出气。

　　岂料，何无恨却压根没有起身上台的意思。

　　他笑眯眯的摆摆手道：“赐教倒不必了。”

　　“胡林，把你那套什么星河望月剑法施展一遍，本少爷倒是可以指点指点你。”

　　此言一出，大厅之中，顿时响起一阵抽气声。

　　众人齐齐变了脸色，望向何无恨的眼神，无比复杂。

　　窃窃私语声，暗中议论声和讥笑声，顿时此起彼伏的响起。

　　“好狂妄的家伙！”

　　“这混蛋小子，实在太嚣张了！”

　　“竟敢自称指点胡林？这小子以为自己是谁啊？天府高手吗？！”

　　种种议论声，传入何无恨的耳中。

　　但他面色不改，丝毫不为所动，仍旧笑眯眯的望着胡林。

　　胡林被气得胸口剧烈起伏，恨不得一剑劈死何无恨。

　　但是当着众人的面，他必须要忍，而且绝不能失态。

　　否则，他就跟他弟弟，以及那个被气吐血的青年一样，当众丢尽脸面。

　　胡林深呼吸一口气，忍住了怒火，朝何无恨冷笑道：“既然何公子的剑道造诣如此高超，那我就施展一遍星河望月剑法，你且看仔细了。”

　　说罢，胡林便直接施展剑法，不再说任何话。

　　他知道，斗嘴自己绝不是何无恨的对手。

　　那个被气吐血的青年，就是前车之鉴。

　　最佳的办法就是，用精妙的星河望月剑法，向何无恨展示自己的强大，让他心悦诚服。

　　胡林深呼吸一口气，迅速沉浸到剑法意境中，摆出起手式。

　　“唰！”

　　剑光起，满堂生辉，犹如月光笼罩，星光点点。

　　“唰！”

　　剑光再闪，剑气纵横，银色宝剑在胡林手中，宛若一条灵动银蛇，划出道道优美的弧线。

　　胡林神情专注的舞动长剑，脚下踏着优雅的步伐，手中宝剑舞出绚烂华丽的剑光。

　　这一刻，他就是全场最耀眼的星光，所有人的焦点。

　　胡林非常享受、迷恋这种众人瞩目的感觉。

　　同辈子弟的钦佩和羡慕，长辈的赞赏和欣慰，是他最渴望的。

　　现在，他凭借着这套星河望月剑法，都得到了。

　　三十息时间之后，九招剑法施展完毕，胡林收剑而立。

　　大厅之内，顿时响起噼里啪啦的鼓掌声，满堂喝彩。

　　诸多青年狐族们，都兴奋的两眼放光，钦佩而崇拜的望着胡林。

　　许多长辈、执事们，都频频点头，露出赞赏和欣慰的表情。

　　胡林满意极了，内心中生出浓浓的骄傲与自豪。

　　他已经展现出了强大的剑道修为，是时候当众羞辱何无恨了！

　　想到这里，胡林陡然扭头。

　　他目光凌厉、嘴角带着一抹微笑的，望向了何无恨。

　　“何公子，我的这套星河望月剑法，你以为如何？！”

　　这次，他的话可不说什么请指教了。

　　在他看来，何无恨肯定对他的剑法十分震惊。

　　结果只有两种，何无恨要么甘拜下风、心悦诚服，要么就是心中敬畏，而为了面子死不承认。

　　胡林觉得，后者的可能性更大。

　　不过他也不怕，他有的是办法拆穿何无恨，羞辱教训一番。

　　大厅里的众人，也都知道，好戏终于来了。

　　所有人的目光，都落在了何无恨身上。

　　众人都想看看，他究竟是什么表情。

　　然而，让所有人都没想到的是，何无恨竟然端着酒杯喝酒，低声与胡璃、胡英两姐妹谈笑。

　　那亲昵的姿态令人羡慕，那旁若无人的放肆态度，令众人愤怒无比。

　　何无恨缓缓放下酒杯，漫不经心的瞥了胡林一眼，面无表情的道：“嗯，还不错。”

　　说罢，他就没再多看胡林一眼，又低声跟胡英说笑着。

　　这就完了？

　　仅仅“还不错”三个字就完了？

　　所有人都傻眼了，没想到何无恨竟是如此反应。

　　而且，就连还不错那三个字，都说的无比勉强。

　　真正说来，何无恨的态度，就是对胡林的剑法不屑一顾！

　　甚至，他刚才压根就没正眼看过胡林的剑法。

　　羞辱！

　　这才是真正的羞辱，而且是当着所有人的面，狠狠羞辱胡林。

　　胡林怒了，面色铁青，目光森然的瞪着何无恨，沉声喝道。

　　“何无恨！你如此态度语气，是在故意羞辱我吗？还是说，你的剑道造诣登峰造极了？”

　　何无恨不悦的皱眉，抬头望向胡林，嘴角噙着一抹莫名的笑意。

　　“胡林，你确定要让本少爷说实话，评价你的剑法么？”

　　胡林大怒，眼中冷光闪烁：“说！”

　　“稀！烂！”

　　何无恨一字一顿，吐出了这两个字，轻蔑地笑道。

　　“剑法？你是在跳舞么？”

　　铿锵有力的话音，瞬间传遍整个大厅，让所有人都目瞪口呆。

　　众人都未想到，胡家第二天才，剑道天才胡林，竟然得到如此评价。

　　“跳舞”两个字，更是对胡林的剑法，极致的轻蔑和羞辱。

　　“轰”的一声，大厅里炸开了锅，众人都议论纷纷，哄笑声、叫骂声四起。

　　“何无恨，你找死！”胡林被气疯了，完全失去了理智，怒喝一声便挥剑扑来。

　　“放肆！”

　　一声冷喝，犹如闷雷般陡然炸响。

　　这是家主胡天阳的声音，蕴含着强悍无比的威力，将胡林震住了，立在原地动弹不得。

　　胡林被震住，五长老面带冷笑的站起身，朝胡天阳说道：“家主，何无恨如此羞辱犬子，难道不应该给个说法和解释吗？”

　　“家主你如此维护外人，而对本族子弟下手，难道就不怕我族子弟寒心？！”

　　毫无疑问，五长老要帮儿子胡林出头。

　　大厅里的许多青年狐族，以及一些执事们，也纷纷起哄附和五长老的话。

　　胡天阳很是难做，骑虎难下。

　　这时，何无恨主动站起身来，笑着说道：“本少爷本不想把话说的那么清楚，给胡林留点面子。”

　　“没想到胡林和五长老父子，却是如此不知好歹。既然你们不领情，那本少爷就没什么顾忌了。”

　　何无恨站出来了，这件事便由他和胡林来解决。

　　胡天阳和五长老，都坐回了位置，静观其变。

　　“小英，借你宝剑一用。”

　　何无恨的声音响起，胡英立刻高高兴兴的把剑递给了他。

　　于是，何无恨手握长剑，身影一闪便来到高台上，站在胡林身边。

　　“唰！”

　　剑光一闪，何无恨挥剑，使出了与胡林一模一样的剑法。

　　一边挥舞宝剑的同时，他一边高声说道。

　　“首先，你的起手式，看似华丽，实际上就是耍帅，屁用没有。”

　　“唰”的一声，剑光再闪，何无恨使出了第一招。

　　“第一招，华而不实，看似剑光纷乱，覆盖四面八方，实则全是多余累赘的动作。”

　　剑光再闪，第二招剑法使出。

　　“第二招，故意追求华丽的剑光效果，而忽略自身防御，与人厮杀时简直找死！”

　　“第三……第四、第五……直到第九招，你所有人的剑法，都是为了追求华丽炫目的剑法技巧。实际上，这种看似很复杂很耀眼的剑法，简直是漏洞百出，破绽无数。”

　　“随便一个剑道高手，一剑就秒杀你了。本少爷说你像个舞妓一样在跳舞，有冤枉你吗？！”

　　随着九招剑法施展完毕，何无恨那一连串的话，也让所有人目瞪口呆，直接就傻眼了。


第0963章 井底之蛙

　　谁也不曾想到，何无恨一直在低头喝酒，与胡璃、胡英两姐妹说笑。

　　他压根就没看胡林施展剑法，竟然能把这套剑法模仿的惟妙惟肖。

　　在众人看来，他所施展的剑法，跟胡林的一模一样！

　　太惊人了！

　　这是何等强大的记忆力，以及完美的剑道造诣，才能做到的奇迹？

　　更重要的是，何无恨不但只看一遍，就学会了这套星河望月剑法，更是找出其中的破绽和漏洞。

　　胡林自以为精妙高深的剑法，在他眼中却是拙劣不堪，犹如舞妓跳舞一般！

　　太狂妄了！太自信了！

　　胡林乃是剑道天才，何无恨竟敢说他的剑法稀烂！

　　大厅里的众人，好一阵都没回过神来。

　　足足寂静了三秒之后，大厅里轰然爆发出震耳欲聋的议论声、愤怒的呵斥声。

　　诸多青年狐族们，都轻蔑、鄙夷、愤怒的指责呵斥何无恨。

　　就连一些长辈、执事们，也是面带冷笑不屑之色，望向何无恨的眼神充满了讥刺。

　　所有人都以为，何无恨这是危言耸听，故意贬低胡林，抬高自己身份。

　　这种做法行为，简直是无耻到极点！

　　胡林的胸口剧烈起伏着，双眸中喷出愤怒的火焰，死死盯着何无恨，冷声说道。

　　“何无恨！你这胡言乱语的疯子！我看你是有眼无珠！”

　　“我的星河望月剑法，何等精妙，岂能容你诋毁？！”

　　“何无恨！我要向你挑战！我倒要看看，你究竟有什么底气和信心，竟敢如此蔑视我的剑法！”

　　话音落时，胡林手握长剑，指向何无恨，蓄势待发，浑身都杀气腾腾。

　　何无恨也懒得跟他废话，右手拎着长剑，左手朝他勾了勾手指，轻蔑地笑道。

　　“既然你这蠢货如此执迷不悟，本少爷就让你看看自己究竟有多蠢！”

　　“你去死！”胡林一声大喝，挥动银色宝剑，使出星河望月剑法，朝何无恨刺杀而来。

　　当然，这里是大厅，人多势众，不便于厮杀。

　　所以，胡林并未动用星力，只使用纯粹的肉身力量和剑法。

　　眼看着，胡林使出星河望月剑法第一招，挥洒出耀眼璀璨的剑光，朝何无恨笼罩下来。

　　何无恨依旧面带自信的微笑，丝毫没有戒备抵挡的意思。

　　大厅之内，顿时响起了众多青年狐族们的哄笑声。

　　“哈哈，你们快看，那何无恨是被吓傻了吧！”

　　“这个蠢货只会嚷嚷，真正实战就傻眼了！”

　　“胡林哥哥，狠狠教训这个狂妄的小子！”

　　对于众人的议论、讥笑声，何无恨充耳不闻。

　　他双眼紧盯着胡林的手中剑，以及漫天的剑光。

　　当数百道剑光，即将绞杀他的脑袋时，他才陡然间出手了。

　　右手一翻，手腕一抖，银色长剑犹如一道极光，瞬间朝胡林刺去。

　　快如闪电，势若奔雷，又快又准，狠辣无比。

　　“唰！”

　　破空声响起，让所有人都惊呆的一幕出现了。

　　何无恨的剑，竟然毫无迟滞的穿过漫天剑光，没有遇到任何阻拦，直接刺在了胡林的胸口。

　　好在，何无恨手下留情了，这一剑并未洞穿胡林的胸膛。

　　否则，他已经变成一具尸体了。

　　胡林傻眼了，手中的动作戛然而止，漫天剑光消散。

　　他不可思议的低下头，望着胸口心脏处，那冰冷的剑尖。

　　直到此时他才知道，原来，他的剑法真的漏洞百出。

　　何无恨根本无需任何花哨的动作，一剑便可秒杀他。

　　大厅之内，一片寂静，所有人都惊呆了。

　　胡林愤怒到极点，浓浓的羞辱，令他面色铁青，不甘的冷喝一声。

　　“我不信，你一定是误打误撞，再来！”

　　何无恨无所谓的笑笑，收回了长剑。

　　“接招！”

　　胡林再次大喝一声，使出星河望月剑法第二招，朝何无恨杀来。

　　剑光乍起，又是满堂生辉，剑气思议，看起来无比华丽耀眼。

　　何无恨依旧面带从容的微笑，冷艳看着胡林耍帅。

　　直到剑光降临头顶，即将击中他的时候，他才陡然间出剑。

　　“唰！”

　　剑光一闪，又是一招毫无花哨，直来直去的刺击。

　　“叮”的一声轻响。

　　何无恨的剑，毫无阻力的穿过胡林的剑光，刺中了他的左胸口，将他左胸处的家族徽章给挑飞了。

　　冰冷刺骨的剑尖，抵住了胡林的胸口。

　　他的动作戛然而止，握剑的手僵硬的听在半空中。

　　大厅里的众人再度震惊无比，响起一阵阵倒抽凉气的声音。

　　何无恨收回了长剑，轻笑道：“到此为止吧，别再自取其辱了。”

　　说罢，他便要转身离去。

　　但是，极致的羞辱和愤怒，令胡林几乎丧失理智，面孔扭曲的狰狞。

　　“何无恨，再来！”

　　他大喝一声，再次施展剑法，朝何无恨杀去。

　　这一次，他直接施展出星河望月剑法的第九招，威力最强的那一招。

　　然而，何无恨停下脚步，转身冷笑的望着他，手中长剑再次一挥。

　　“当啷”一声，长剑斩破复杂华丽的剑光，直接把胡林的剑，砸的崩飞了出去。

　　胡林的宝剑飞出十米远，“哆”的一声插进了一人多粗的梁柱上，还在嗡鸣震颤不止。

　　剑被打飞了，武器都没了，他还怎么打？

　　输了。

　　输的一败涂地，体无完肤，完全被何无恨肆意碾压。

　　大厅中的所有人都震惊了，就连家主胡天阳和大长老，也是眼中精光爆闪，望向何无恨的眼神，充满了惊叹。

　　胡林冲刺的脚步停在原地，双眼瞪大，满脸的不可置信、失魂落魄之色。

　　他本以为，今夜当众施展自创的星河望月剑法，定然会成为全场的焦点，胡家的骄傲。

　　甚至，他还要击败何无恨，狠狠羞辱他，让他知道胡家天才的厉害。

　　而现在，结局完全反转了。

　　被击败、被狠狠羞辱，当众丢尽脸面，弱的不堪一提的人，竟然是他！

　　他最得意的剑法，在何无恨面前，比之孩童耍剑都不如。

　　何无恨刺出的三剑，满脸的轻蔑表情，嘴角噙着的吸血冷笑，都犹如一把把尖刀，狠狠刺中胡林的骄傲。

　　他所有的骄傲和自信，在这一刻砰然崩塌破碎，灰飞烟灭。

　　而大厅里，之前还叫嚣的狐族青年们，也都被震撼的无语了，望向何无恨的眼神无比复杂。

　　直到此刻他们才知道，何无恨的强大，不是他们能想象的。

　　何无恨之所狂妄自信，是因为他有绝对的资格！

　　一时间，许多人都羞愧的无地自容。

　　想起自之前还想挑衅何无恨，想到自己对何无恨的传说事迹，还持质疑的态度，甚至不屑一顾。

　　他们都恨不能找个地缝钻下去。

　　但是，就在所有人都以为，这件事就此结束了。

　　胡林自取其辱，当众被打败的一塌糊涂，何无恨名声大震。

　　这就是今夜宴会的结局。

　　但就在这个时候，五长老面色阴沉，怒气勃发的站起身来。

　　“胡林！你是我胡家子孙，怎能轻易放弃？！”

　　“刚才这只是剑法切磋而已，况且你所施展的，只是兴之所至自创的剑法而已，被人打败也是正常的事。”

　　“别忘了，你是我们胡家的剑道天才，你最精通的是浮屠剑诀！”

　　显然，五长老在为儿子胡林辩解开脱，挽回颜面。

　　明明胡林潜心研究了两年，才创出星河望月剑法。

　　五长老却说，他这是兴之所至，随便施展的一套剑法。

　　这样一来，被何无恨打败，也是可以理解的事。

　　顿时，许多狐族青年们，支持胡林的人，又都恢复了信心。

　　而胡璃和胡英两姐妹，则是满脸轻蔑的表情，望向五长老的眼神，充满了不屑。

　　失魂落魄的胡林，得到父亲的鼓励和暗示，顿时又恢复了自信。

　　“何无恨，我不得不承认，你果然是天星学府的天才，剑道造诣如此精妙。”

　　“刚才那套星河望月剑法，根本做不得数，是我今夜临时表演的一套剑法而已。现在，我向你发起挑战，我要领教一下，何无恨你真正的剑道造诣！”

　　说罢，胡林也不管何无恨答不答应，挥手一招，将梁柱上的宝剑拔出来，身影一闪飞出了大厅。

　　“何无恨，我在广场上等你！”

　　话音传来时，胡林已离开大厅，站在了殿外广场上。

　　大厅里的众人，尤其是狐族青年们，顿时又纷纷起哄，要出去观战。

　　所有人都知道，这次胡林要动真格的了。

　　这次不是剑法切磋印证，而是真正动用全力的比斗了。

　　一想到胡林天灵境八重的实力，精妙的浮屠剑诀。

　　再看看何无恨天灵五重的实力，所有人都露出冷笑的表情。

　　众人都肯定，这次轮到胡林狠狠地羞辱何无恨了。

　　胡天阳和大长老两人有些担心，下意识的便要阻止这件事。

　　胡璃和胡英两姐妹，也是表情犹豫，想劝阻何无恨。

　　但何无恨双手空空，自信从容的踏步，朝殿外广场上走去。

　　同时，他那充满自信、霸道的声音，在大厅中响起。

　　“既然胡家青年子弟们，对本少爷的成见如此之大，那就都来观战吧。”

　　“本少爷现在就让你们看看，你们所钦佩崇拜的天才胡林，不过是个井底之蛙罢了。”


第0964章 一招秒你、轻而易举

　　何无恨的话，一如既往的自信、霸道，且理所当然。

　　如此狂妄的话，在别人听来十分刺耳。

　　但从他口中说出来，却是顺理成章，无比自然。

　　换做一刻钟之前，诸多狐族青年们，肯定要嘲笑他狂妄自大，不知天高地厚。

　　但是经过刚才的事，众人再不敢生出这样的想法。

　　至少，大厅里没有人还敢发出讥笑声。

　　随着何无恨走出大厅，来到殿外广场上。

　　大厅里的狐族青年们，也“呼啦啦”的都跑出来，站在广场边缘围观着。

　　以至于，大厅里瞬间空了一半。

　　诸多胡家长辈、执事和长老们，也都在家主胡天阳的带领下，来到广场上观战。

　　众人都想亲眼看看，何无恨这个天星学府首席天才，实力究竟有多强。

　　天灵境五重的何无恨，竟然扬言要教训天灵八重的胡林。

　　这种事简直闻所未闻，众人都想见识一下。

　　很快，众人都来到广场上，围拢在四周，目光落在何无恨与胡林的身上。

　　何无恨与胡林两人，站在广场中央，隔着百米距离站定。

　　胡林面色狰狞，浑身鼓荡着澎湃的杀气。

　　而何无恨淡定从容，气势古井不波，让人看不出深浅。

　　一个犹如嗜血狂徒，一个犹如武道宗师，两相比较之下，胡林在气度上就已经输了。

　　“何无恨！我的浮屠剑诀，乃是祖先九尾天尊传下的极品道级剑法。虽然只是残篇，但依然足以杀你！”

　　胡林的声音响起，狂傲而自信。

　　何无恨微微一笑道：“浮屠剑诀的大名，本少爷早有耳闻，也亲眼见三长老施展过，果真神妙无比。”

　　“不过，你施展的浮屠剑法，只怕不敢恭维，呵呵……”

　　轻蔑、漫不经心的语调，不断刺激着胡林的神经，令他愤怒欲狂。

　　“废话少说，拔剑！让我看看你的剑道造诣，是否如你的嘴上功夫那么厉害！”

　　胡林不再与何无恨废话，手中长剑一抖，摆出了起手式。

　　何无恨却是轻笑道：“本少爷不用剑的，何来拔剑之说？”

　　此言一出，顿时满场哗然，众人齐齐瞪大了眼睛，满脸震撼的神色。

　　原来，何无恨根本不用剑，那他的剑道造诣，当然是稀松平常的。

　　可他之前只看一遍，就学会了星河望月剑法，并且轻轻松松把胡林打败。

　　那又是怎么回事？

　　没有无比强大的剑道造诣，根本不可能做到啊！

　　众人都迷茫了，满脸的疑惑。

　　同时，许多执事、胡家长辈和长老们，立刻想到另一个问题。

　　何无恨不用剑，剑道造诣很一般，竟然都能碾压胡林。

　　那他若是用自己擅长的武器，岂不是随随便便打败胡林？！

　　太可怕了！

　　胡林听懂了何无恨的话，明白了其中的意思，顿时面孔扭曲到极点。

　　何无恨那句话，简直是对他人格和自信的极致侮辱！

　　一个根本不用剑的人，都能随随便便打败他。

　　那岂不是说明，他的剑法真正稀烂到无法直视的地步？！

　　太狂妄了！

　　胡林肺都要气炸了，虎吼一声便挥剑斩出漫天剑光，施展浮屠剑诀，朝何无恨杀来。

　　现在的他，不想再说一句话，更不想再听何无恨一句话。

　　他怕自己经不住何无恨的再三羞辱，当场会崩溃，被气得吐血。

　　他现在只有一个想法。

　　只要打败何无恨，一切都能挽回和扭转。

　　剑光乍起，银光璀璨，把千米方圆的广场都映照的，一片雪亮。

　　胡林的星力澎湃激荡，头顶的星空中，也现出数百颗熠熠生辉的星辰，洒下无穷尽的星光。

　　那漫天星辰，便是他的力量源泉。

　　这一刻的胡林，自信心爆棚，意气风发到极点。

　　然而，何无恨拔刀了。

　　一把长约一米二，巴掌宽的黑色宝刀，飘荡着紫色火焰，出现在他手中。

　　众人这才知道，原来，何无恨是用刀的。

　　胡家的长辈、执事和长老们都明白一个道理，剑是百兵之祖、刀是百兵之王。

　　实力达到天灵境，悟道之后的武者们，刀法与剑法其实并无太多差别。

　　这就让众人明白过来，即便何无恨不用剑。

　　但他的剑法造诣，至少也能有刀法造诣的六七成。

　　他的剑法造诣已经那么强悍了，刀法造诣岂不更加逆天？

　　众人的心里，刚冒出这个想法来，漫天的剑光，已将朝何无恨杀去。

　　似乎，下一个刹那，漫天的璀璨剑光，就要把何无恨当场斩杀。

　　而何无恨依然面色平静镇定，双眼紧盯着面前的剑光，右手看似漫不经心的拎着饮血刀。

　　如此一幕，令众人暗暗咋舌，许多青年狐族，露出幸灾乐祸的笑意。

　　面对天灵八重的胡林，施展出的浮屠剑诀，何无恨还敢如此轻敌大意，简直是找死！

　　陡然，何无恨出手了。

　　“雷霆切割！”

　　一声冷喝，何无恨挥动饮血刀，陡然斩了出去。

　　刀刃上延伸出一道十米多长的紫色刀光，那是由威力恐怖的紫色雷霆所凝聚。

　　紫色刀光的速度极快，令得天灵八重的胡林，都无法看清楚刀光的轨迹。

　　而刀光斩杀的角度和位置，也是无比刁钻，匪夷所思。

　　许多人都看不懂，何无恨在搞什么。

　　难道他还想像之前那样，一刀破掉胡林的剑法吗？

　　太天真了吧？这可是极品道级剑法，浮屠剑诀啊！

　　胡林也是如此想法，他对浮屠剑诀有绝对的自信。

　　他相信自己的剑法，比何无恨的刀法更精妙。

　　而且，他的实力境界，也比何无恨高出三个等级。

　　这一战，他想输都难！

　　“嘭！”

　　刀光与剑光陡然碰撞，爆出一声闷响。

　　震耳欲聋的巨响声，在广场上回荡着。

　　然后，众人全都看到了，令人震惊无比的一幕。

　　紫色的雷霆刀光，竟然斩碎了两道剑光之后，突破了剑光的封锁，轰然斩中胡林的胸口。

　　满脸自信的胡林，瞬间被刀光斩的倒飞出去，胸口焦黑冒烟，迸溅出鲜血来。

　　他的身子，在夜空中划过一道弧线，瞬间抛飞出二十米远，狠狠砸在了地面上。

　　“噗通”一声闷响，胡林跌落在地，砸的地面震颤不止。

　　漫天剑光消散了，两人的比斗戛然而止。

　　何无恨依然站在原地，连脚步都没移动一下。

　　而胡林却是衣衫破碎，胸口处鲜血长流，伤口焦黑恶臭，冒着缕缕青烟。

　　他狼狈的趴在地上，浑身沾满了尘土，面色苍白，嘴角也溢出鲜血来。

　　胜负，一目了然。

　　所有人都惊呆了，诸多青年狐族们，都发出不可思议的惊呼声。

　　即便是胡家长辈、执事和长老们，也是瞪大眼睛，满脸不可思议的表情，仿佛见鬼了一样。

　　反应最大的是五长老，他面色铁青，表情难看到极点。

　　愤怒和担忧，充斥于他的心，令得他身躯颤抖着。

　　胡林愣愣地坐在地上，失魂落魄，整个人仿佛都傻了。

　　他怎么也没想到，自己最擅长、最强大的浮屠剑法，在何无恨面前，依然是如此不堪一击。

　　仅仅一刀，就破掉了他的剑法，把他打成重伤！

　　胡林无法接受这个现实，身躯剧烈颤抖着，双目血红的扭过头来，状若疯狂的朝何无恨吼道。

　　“这怎么可能？！”

　　“我最擅长的浮屠剑诀，是极品道级剑法，你怎么可能将其破掉？！”

　　何无恨收回了饮血刀，淡淡一笑，平静地说道。

　　“没有什么是不可能的，是你自己狂妄自大，坐井观天而已。外面的世界很大，天才层出不穷，不是你这个井底之蛙所能想象的。听本少爷一句劝吧，世界那么大，去看看吧，你才会发现自己多么无知愚蠢。”

　　“极品道级剑法的浮屠剑诀，当然很强大，比如三长老所施展的，那才是真正的浮屠剑诀。至于你所施展的剑法，虚有其表，只顾着追求华丽炫目的效果，没有任何实战的作用，你败得不冤！”

　　何无恨所说的，句句属实，这是在指点胡林。

　　可听在众人的耳中，却不是那么回事，十分的刺耳。

　　天灵五重的何无恨，竟然指点天灵八重的胡林，这简直是有些滑稽。

　　胡林愤怒而不甘，咆哮一声，再度爬起来，挥剑朝何无恨杀来。

　　何无恨也不拔刀，满脸冷笑、轻蔑地笑道：“怎么？还想自取其辱吗？”

　　“刚才本少爷已经手下留情了，否则，一招秒你轻而易举，现在你已经是具尸体了。”

　　然而，他的话胡林根本听不进去，反而让他愈发羞愤欲死，彻底暴走发狂了。

　　“呵呵……真是不见棺材不落泪。”

　　何无恨轻笑一声，旋即双眼陡然爆射精光，一股灵魂冲击波，朝胡林轰去。

　　灵魂层面，胡林的脑海中“轰”的一声巨响。

　　他冲杀的脚步与动作，顿时戛然而止，立即陷入眩晕状态，整个人都石化在原地，动弹不得。

　　如此一幕，又令得在场之人，全都震惊莫名，不可思议的瞪大双眼。

　　何无恨的目光，落在了五长老身上，平静地笑道：“五长老，带你儿子回去吧，他已经疯了，别在这继续丢人现眼了。”

　　五长老愤怒欲狂，一张老脸都火辣辣的，好似被抽了几十巴掌。

　　他下意识的便要出手教训何无恨，帮儿子胡林出气。

　　但就在这时，一缕缥缈出尘，宛若仙灵之声的琴音，陡然自山巅之上的云层中传下来。

　　琴音仿佛从天而降，无孔不入，虽然声音不大，却清晰的在每个人脑海中响起。

　　霎时间，众人只觉得浑身燥热、兴奋和愤怒等情绪，全都如冰雪消融。

　　短短一个呼吸之间，众人全都冷静下来，心神变得通灵澄澈，安宁而祥和。

　　家主胡天阳、九大长老们，听到这神秘缥缈的琴音，更是面露敬畏惊骇之色。

　　原本暴怒的五长老，也露出满脸畏惧之色，连忙带着胡林，灰溜溜的离开了。


第0965章 悟道之心

　　前一刻，广场上所有人的情绪，都无比复杂。

　　兴奋、激动者有之，愤怒者有之，更多的则是不可思议和震撼。

　　而现在，在那神秘琴音的洗涤下，众人的心思情绪都收敛，心神变得极其空灵。

　　没有任何情绪想法，心如止水，便是如此。

　　更甚至，何无恨站在原地，闭上了眼睛，满脸平静淡然之色。

　　他的精神、灵魂，都沉浸在了那缥缈的琴音之中，无法自拔。

　　之前被胡家青年们各种骚扰和敌对，他虽表现的淡然从容、不屑一顾，但心里终归有些烦躁。

　　否则的话，他也不会与胡璃、胡英亲昵，故意气那些家伙。

　　至于跟胡林比拼剑法，他更是存了震慑众多狐族青年的心思。

　　总之，他心里也是有许多负面情绪的。

　　而武道修炼之中，心魔产生的来源，便是种种负面的情绪所致。

　　无论沮丧失望、愤怒不甘还是强烈的渴望与杀气，都是产生心魔的诱因。

　　而现在，在那神秘琴音的洗涤下，何无恨心神变得通透灵净，清澈无比，犹如一汪清泉。

　　他的神识与灵魂融合，脱离了肉身之躯，进入到某种奇异的幻境之中。

　　他只觉得仿佛置身于一片山清水秀、鸟语花香的山谷中，听风声吟唱、听鸟儿婉转啼鸣，还有松涛阵阵。

　　阵阵花草清香袭来，令他心旷神怡，神清气爽。

　　抬头可见无边无际的蓝天，高耸的山峰上，白云笼罩，冰雪皑皑，显得格外仙灵。

　　他的心胸随之而开阔，气度与见识，也变得更加超然。

　　此时此刻，他逐渐领悟到了真正的武道宗师，所应有的见识和气度。

　　他对天地万物、大道真理的感悟，也变得愈发深刻透彻，逐渐触摸到了一层若隐若现的隔膜。

　　直到现在，何无恨才终于明白。

　　表面看起来，武道的三种境界，达到天灵境，就脱离练武达到了修道的境界。

　　实际上，并不是这样。

　　那层若有若无的隔膜，介于武和道之间。

　　只有真正揭开这层隔膜，才能脱离练武，真正达到武道第二层次，修道的境界。

　　置身于幻境山谷中的何无恨，身躯轻盈似羽毛，随风而动，逐渐往山巅上飞去。

　　随着他所处的高度越高，所看到的景象也在不断变化，视野更加开阔广博，心胸也更加宽广。

　　这就如同武道修炼，实力越强的强者，所站的层次越高，视野和见识就更加广博。

　　随着所站高度不断提升，何无恨能清晰的感应到，自己的实力，也在不断的提升。

　　不多时，当他终于飞出山谷，达到山巅之上，置身于云雾和冰雪的笼罩中。

　　他这才体会到，什么叫做会当凌绝顶、一览众山小。

　　他迎着凛冽狂风，傲立于冰雪覆盖的山巅之上，放眼四周望去，胸中生出无限豪情。

　　天大地大，万物无尽。

　　唯有登临山巅，才能看到更广阔的视野景象，真正感悟到天地大道的深奥广博。

　　在浩渺广阔的天地之下，人类才能体会到，自身是何等渺小。

　　何无恨沉醉于欣赏风景中，心态、气势、以及对大道的感悟，都层层提高，产生了许多感悟。

　　那层介于武和道之间的隔膜，就在他的面前。

　　忽然之间，他发现自己伸出手来，便揭开了那层隔膜。

　　于是，山巅之上的白色云雾，立刻朝四周飞走消散了。

　　金色璀璨的阳光，从高天上洒落下来，让天地间的一切，都变得清晰起来。

　　他眼前的景象豁然开朗，他对大道的感悟和理解，也陡然间拔高了一个层次。

　　这就是修道之中所说的顿悟！

　　何无恨终于完全脱离了武道第一层境界，达到了第二层次，修道！

　　与此同时，他的心灵和灵魂也得到升华，拥有了一颗道心，悟道之心！

　　天地入我胸怀，万物尽皆俯首。

　　这就是掌握了天地大道真理，领悟出悟道之心的好处！

　　磅礴浩瀚的天地力量，源源不断的用来，汇聚到他体内，为他所用。

　　高天之上，极其遥远的星空深处，有无数看不见的星辰，勃发出浩渺的星辰力量，灌入何无恨体内。

　　他沟通了天地与星空的力量，实力在飞速提升着。

　　原本他只差一亿星力值，便能升到天灵境六重。

　　现在，他的星力如洪水般涌动上涨，不到百息时间，便达到了满值。

　　在这种顿悟状态下，何无恨升级没有了瓶颈，水到渠成的达到了天灵境六重。

　　不仅如此，无穷无尽的天地和星辰力量，还在不断涌入他的体内。

　　他的实力，依旧在快速提升着。

　　何无恨沉浸在这种，因为顿悟而实力急剧飞涨的感觉中，只觉得整个人都飘飘欲仙。

　　当然，这些都是他精神和灵魂层面的感觉。

　　实际上，他的肉身之躯，依旧站在殿外广场上，纹丝不动，双眼紧闭。

　　从望月山之巅传来的，那神秘缥缈的琴音，已经消失了。

　　广场上的众多胡家人，许多都散开离去了。

　　只有一些执事和长老们，还有家主胡天阳留在原地。

　　众人的目光都落在何无恨身上，有些疑惑的想着，他到底在做什么？

　　发呆？还是在感悟什么？

　　片刻之后，胡天阳与大长老等人，忽然察觉到何无恨体内星力狂涌，实力在迅速提升。

　　不过短短百息时间，何无恨竟然升到了天灵境六重！

　　如此发现，让众人都惊呆了。

　　在如此短的时间内，何无恨竟然从天灵五重升到了六重。

　　这种提升实力的速度，简直是闻所未闻，匪夷所思！

　　尤其是，何无恨双眼紧闭着，站在原地纹丝不动。

　　他并没有运功修炼，却能当场升级，这更令众人觉得不可思议。

　　须知，达到天灵境五重的武者，资质普通的，至少要五六年甚至十年才能升到天灵境六重。

　　而资质上佳的武者，至少也要三五年才能升级。

　　就算是天才武者，也需要多则三年，少则一两年的时间。

　　比如胡家第二天才胡林，从天灵五重升到天灵境六重，也用了足足一年半时间。

　　而现在，何无恨只用百息时间就完成了。

　　如此恐怖逆天的升级速度，怎能不让众人惊撼莫名？

　　好在，胡天阳和大长老两人，很快就看出了端倪。

　　“何无恨这是顿悟了！他正在悟道，所以实力突飞猛进！”

　　这么一解释，众人才释然。

　　原来是顿悟了，难怪实力提升如此快速。

　　大概是何无恨的实力，早就接近天灵境六重了，如今顿悟之后就升级了。

　　胡天阳和几位长老们，都是这般想着。

　　但忽然之间，他们却惊讶的发现，升到天灵六重之后，何无恨依然没有醒来。

　　他还闭着双眼，依然在顿悟状态中，实力还是在继续飞速提升，根本没有衰竭和停止的迹象。

　　如此情景，令得众人颇为惊讶。

　　普通武者顿悟，实力提升一个等级，已经是很大的机缘了。

　　而何无恨提升一个等级后，气势却愈发强大，实力增长速度更快了。

　　众人都被震撼到了，望向他的眼神，充满了不可思议。

　　不知不觉，半刻钟过去了。

　　何无恨的实力再次升级，竟然达到了天灵境七重！

　　又升了一级！

　　胡天阳和几位长老、执事们，惊讶到极点，简直无法相信自己的眼睛。

　　好在，何无恨终于结束悟道，睁开了眼睛。

　　当他睁眼那一刹那，双眼中闪烁睿智的精光，却并不锋芒毕露，而是显得十分出尘、飘然。

　　他的气息和风度，都蕴含着一种，得道高人的气息，犹如洞悉天地至理的道人。

　　胡天阳和几位长老们都是天府高手，何无恨的细微变化，气息改变，当然瞒不过他们的眼睛。

　　胡天阳与大长老两人对望一眼，都看到彼此眼中的震惊。

　　两人连忙踏前一步，满脸喜悦和笑意的，朝何无恨拱手道。

　　“恭喜何公子，领悟出悟道之心，跨入修道层次！”

　　武者想要进阶天府境，必须要领悟出悟道之心，跨入修道层次。

　　绝大多数武者，都会在天灵境九重停滞多年，万般艰难的领悟出悟道之心，才能进阶天府境。

　　而何无恨却不同，他还是天灵境五重实力，便领悟出了悟道之心，实力飞速提升到天灵七重。

　　不久之后，当他的实力达到天灵境九重圆满，根本不会陷入桎梏，实力停滞不前。

　　他已经拥有了悟道之心，必然会顺理成章的进阶天府境。

　　相比起其他天才武者，他至少要节省三五年的时间！

　　这代表着什么含义，胡天阳和几位长老们都懂，因此他们对何无恨的绝顶资质，真正是佩服到五体投地。

　　难怪何无恨被誉为天南界第一天才，天星学府的首席天才学员！

　　以他如此恐怖的实力提升速度，和超绝的修炼资质，这些名号都是实至名归的！

　　其他几位长老们，也纷纷来向何无恨道贺。

　　何无恨与众人笑着应付了几句之后，这才离开了殿外广场，回到了自己的住处。

　　他的心里，充满了疑问和好奇。

　　他很想知道，那不知从何处传来的神秘琴音，究竟是何人弹奏的？


第0966章 梵心琴音

　　何无恨非常清楚一件事。

　　之前殿外广场上，众人情绪复杂，五长老暴怒欲狂。

　　全都是那神秘琴音，令所有人都安分下来，大多数人都散去。

　　也正是因为听到那神秘琴音，才让他进入那种幻境，产生了顿悟。

　　进而帮他领悟出了悟道之心，实力也提升了两个等级，达到天灵境七重。

　　他能拥有悟道之心，能够在一刻钟内升两级，这一切都要归功于那神秘琴音。

　　所以，何无恨很想打听一下，弹奏那神秘琴音的人，究竟是谁？

　　他很想当面向人家道谢，毕竟人家帮了他大忙。

　　当然了，如果有可能的话，他还想再听听那神秘琴音，或许还会有什么收获。

　　而最关键的是，何无恨想要解决一件事。

　　唐宝的心魔。

　　刚才那段神秘琴音，明显能够净化洗涤人的心灵，让人变得灵台清明，心如止水，还可以祛除杂念。

　　唐宝被心魔所惑，丧失了理智和人性。

　　就算有凝神指环的存在，唐宝一直都很安静，但还是没有恢复记忆，心魔也不曾淡化。

　　而且，唐宝还不能受到血腥厮杀的刺激。

　　否则，唐宝就会发狂，又陷入癫狂和嗜血杀戮之中。

　　正是这个原因，从归龙城到望月山这一路上，何无恨都让唐宝待在通天塔里，没敢把他放出来。

　　现在，何无恨的想法就是，若能带唐宝去听一听那神秘琴音，该有多好？

　　或许，那神秘琴音，能洗涤净化唐宝的心灵，帮他净化心魔呢？

　　抱着这样的想法，何无恨在房间里思虑片刻，便去找胡璃和胡英两姐妹。

　　胡璃和胡英两姐妹十分兴奋，此时正在闺房里聊天，两人笑的咯咯有声，不断传来欢声笑语。

　　何无恨还没进屋，在门外就听到两姐妹那银铃般的笑声。

　　他侧耳倾听一下就发现，两姐妹讨论的，正是今夜宴会上的事。

　　于是，何无恨敲了敲门，微笑着进入屋内，跟两姐妹攀谈起来。

　　询问之下他才知道，他今夜的所作所为，已经在胡家掀起了轩然大波。

　　今晚的何无恨，乃是绝对的主角和焦点。

　　他是今夜最耀眼的星辰，光芒璀璨耀眼，掩盖了胡家所有人。

　　在今夜晚宴之前，众多胡家子弟们，还对他不屑一顾，怀有敌意。

　　但是，一个胡家天才被气吐血了，另一个胡家天才尿裤子了。

　　胡家的第二天才胡林，更是被何无恨蹂躏碾压的体无完肤，剑法被批的一无是处。

　　这一切都显示出，何无恨这位天星学府的首席天才，根本不是胡家子弟们想的那样浪得虚名。

　　他是真正的天南界第一天才，天之骄子！

　　胡家这些坐井观天的井底之蛙，自诩为天才，在他面前屁都不是！

　　胡璃和胡英两姐妹还打听到，今夜何无恨的所作所为，已经折服了几乎所有人。

　　胡家青年子弟们开了眼界，涨了见识，见识到了真正的武道天才。

　　就连胡家的长辈和长老们，也对何无恨钦佩不已，更是盛赞此子将来的成就，必定是天王强者。

　　当然了，整个胡家上下都对何无恨钦佩不已，唯独五长老和胡林父子，对这件事还耿于怀。

　　没办法，他们脸都丢完了，以后都很难抬起头来做人，怎么能不怒？

　　胡璃和胡英两姐妹，可是一点也不同情胡林父子，只觉得他们罪有应得。

　　没办法，谁让胡林平日眼高于顶，狂妄霸道，偏偏要在何无恨面前，三番两次的自取其辱呢？

　　胡林落得如此狼狈凄惨的下场，也是罪有应得。

　　何无恨笑着跟两姐妹叙谈了一阵，然后便说起正事，道明了来意。

　　“阿璃、小英，之前在殿外广场上，那从天而降的神秘琴音是怎么回事？”

　　“你们俩知不知道，究竟是何人在弹奏琴声？”

　　胡璃和胡英两姐妹，顿时表情有异，相互对望了一眼。

　　何无恨一看，便知道其中必然另有隐情。

　　他不由得将胡英拥入怀中，握着她柔嫩的小手，笑着说道。

　　“小英，若这件事是望月山的秘密，那就算了，当我没有问过。”

　　被何无恨抱在怀里，胡英满心羞涩和欢喜，一颗心怦怦乱跳，满腔的甜蜜。

　　再听到何无恨的话，见他语气有些失落，她顿时有些心慌，连忙摇摇头道：“不，不是的。”

　　“何公子，这件事虽然大伯叮嘱过，不让对外说出去。不过，你现在是我们望月山的贵客，大伯和大长老都和你喜欢你，把这个秘密告诉你也没关系。”

　　胡璃虽然有些犹豫，但是见胡英都打算透露消息了，自然也不甘于人后。

　　否则的话，要是何无恨更感激和偏袒胡英，那她岂不是要失宠了？

　　于是，胡璃也连忙微笑着说道：“嗯，小英说得对，这件事其实也算不上什么秘密。我们告诉了你，父亲他肯定也不会怪罪我们的。”

　　见姐妹俩终于松口了，何无恨顿时满脸感动，握着胡璃和胡英的小手，温柔地说道。

　　“阿璃、小英，你们对我太好了。谢谢你们，没有把我当外人……”

　　何无恨发挥出了花言巧语的能力，说了一大堆让两姐妹既感动，又脸红心跳的话。

　　如此一来，胡英就把自己所知道的，全都告诉了何无恨。

　　“何公子，今夜的那神秘琴音，名为梵心琴音。能让人听之而心神通灵瑕澈，保持灵台清明，心如止水，消除一切心魔和私欲杂念。”

　　“每当望月山上有杀戮战斗，或是家族议会有大的分歧和冲突时，那神秘的梵心琴音就会响起，净化所有人的心灵神智，让事态得以平息缓和。”

　　“所以，每当梵心琴音响起时，无论发生什么事，无论族人之间有什么恩怨分歧，都必须要冷静下来，三思而后行。”

　　听到这里，何无恨隐约明白了什么。

　　他眉头一挑，疑惑地问道：“那假如有人余怒未消，仍然要固执己见怎么办？”

　　这次胡璃率先答道：“十年前曾发生过这样的事，有一位天才子弟，经过梵心琴音洗涤之后，依然要挑战同族师弟，并将其打伤。”

　　“结果，那个天才子弟刚刚获胜，正耀武扬威之时，却身体无故自燃，当众燃起了风雷天火，化作了灰烬。而且，这种事发生过不止一次，早在几十年前、几百年前，甚至几千年前都发生过。”

　　“几千年前？”何无恨顿时瞪大眼睛，满脸的惊讶表情。

　　“如此说来，那梵心琴音至少也存在了几千年，弹奏琴声的人，岂不是也活了几千年？”

　　能活几千年的武者，至少也是天府境以上实力。

　　当然，何无恨的直觉告诉他。

　　能弹奏出如此神妙非凡，使人顿悟的琴声，那弹琴之人极可能是天王强者。

　　毕竟，家主胡天阳和大长老，听到那梵心琴音后，都是满脸恭敬之色。

　　而当时暴怒欲狂的五长老，也露出敬畏的表情，不敢再放肆。

　　他甚至不敢多说一句话，直接抱着昏迷的胡林离开了广场。

　　胡天阳和几位长老，可都是天灵境七重到九重的高手。

　　那琴声能让他们敬畏，弹琴之人必是天王强者。

　　想到这里，何无恨凝望着胡璃，面色凝重地问道：“阿璃，你们胡家现如今可有天王强者，在这望月山上？”

　　胡璃点点头，微微笑道：“果然瞒不过何公子，你还是猜到了。”

　　“你猜的没错，那位弹奏琴声之人，正是我们胡家的天王强者，守护望月山三千年的银月天王大人。”

　　“果然如此。”何无恨点点头，露出一脸的微笑。

　　顿了顿，他犹豫了一下，才接着说道：“阿璃，我有个不情之请，想托你转告一下你父亲，不知……”

　　胡璃很干脆地答道：“嗯，何公子你说吧。”

　　“我想拜见一下银月天王，当面表示感谢。”

　　“啊？”胡璃与胡英两姐妹同时露出惊讶的表情，疑惑的望着何无恨。

　　“感谢银月大人？何公子你的意思，我不太明白。”

　　何无恨微微一笑，指着自己道：“是这样的，阿璃你看下我的实力境界。”

　　胡璃定睛仔细打量一番，忽然间面色大变，一双水汪汪的大眼睛瞪大，充满不可思议的震撼之色。

　　“天灵七重！”

　　“怎么会这样？何公子你不是天灵境五重吗？怎么升到七重了？”

　　“难道说，何公子吃了顿晚宴，就升了两级？！”

　　“天呐，太不可思议了！”

　　两姐妹有些傻眼，完全不知该说什么才好了。

　　何无恨笑着解释道：“之前在殿外广场上，我听到了梵心琴音，因此当场顿悟，领悟出了悟道之心。所以，我才连升两级，达到了天灵境七重。”

　　胡璃和胡英两人，像听天书一样，既为何无恨兴奋激动，又震撼、惊讶到极点。

　　胡璃很羡慕何无恨，因为她达到天灵境七重已有一年多了，距离天灵境八重也不远了。

　　可直到现在为止，她也没领悟出悟道之心，没有真正跨入修道的层次。

　　她很清楚，领悟出悟道之心，对一个天灵武者的意义，何其重大。

　　这代表着，将来进阶天府境，将是板上钉钉的事，水到渠成，不费吹灰之力！

　　难怪何无恨要拜见银月天王，还要当面感谢她。


第0967章 拉仇恨的办法

　　虽然，胡璃和胡英两姐妹，能明白何无恨的心情。

　　他因梵心琴音而顿悟，领悟出悟道之心，连升两级达到天灵境七重。

　　去拜见银月天王，当面表示谢意，也是理所应当的。

　　但两姐妹却是面色犯难，苦笑着摇头，拒绝了何无恨的请求。

　　“何公子，并非阿璃不帮你，实在是让我们为难啊！”

　　“何公子，你有所不知，银月大人是我们望月山的守护神，三千年来始终守护在望月山之巅的望月台上。那里是银月大人的道场，她极少离开那里，而且也基本不过问家族之事，潜心参悟无上道法和祖先传承。”

　　“早在几千年前，上几代家主在位时，银月大人便下达了家族令。若非是得到她的邀请，否则任何人都不能接近望月台，更不能打扰她的清修。就算是我父亲，还有一干长老们，也绝对不可以。”

　　“否则的话，触怒银月大人的后果，是谁也无法承受的。”

　　胡璃把这件事解释清楚了。

　　何无恨也能从她的话里，听出一些银月天王的性格，处事方式。

　　当然，这些都是无关紧要的。

　　让他眉头紧锁，很是纠结的是，既然如此，他又该如何才能见到银月天王呢？

　　胡璃和胡英两姐妹，见他愁眉紧锁、满脸忧虑之色，也是十分心疼。

　　只可惜两姐妹对此爱莫能助，只能宽慰他几句。

　　“何公子，你对银月大人的谢意，她定能感应得到的。你也不必去当面道谢了，那样也会耽误彼此的时间，甚至影响银月大人的修炼，还是算了吧。”

　　何无恨却是苦笑着摇摇头，又解释道：“阿璃、小英，实不相瞒，其实我想去拜见银月天王，并不仅仅只是表达谢意那么简单。”

　　“我有一位性命相交的兄弟，他被心魔所侵蚀，如今已丧失理智和人性，几乎沦为只知嗜血杀戮的凶魔。”

　　“我不能眼睁睁的看着我兄弟人性泯灭，变成六亲不认的怪物。而银月天王的梵心琴音，能够洗涤净化人的心灵，祛除邪念和心魔，想必能帮我兄弟净化心魔……”

　　何无恨说到这里，胡璃和胡英两姐妹，已经明白了一切。

　　顿时，两姐妹感慨不已，心中暗暗赞道：“真没想到，何公子竟然如此重情重义，真是真性情的好男儿。”

　　如此一来，无形之间，两姐妹对何无恨的好感更甚，愈发觉得他优秀的无以复加。

　　他不但修炼资质超绝，是天之骄子，人品也是没话说，重情重义，为朋友兄弟能出生入死。

　　这么完美的男人，上哪找去？

　　两姐妹沉默了一阵，暗中商议了一下，便暂时答应了何无恨的请求。

　　胡璃面色郑重地说道：“既然是为了救人，我们就尽力而为吧。何公子，我与小英两人，这就去跟我父亲说清楚，向他求求情，希望能帮到你。”

　　“不过，我们也不敢保证，这件事一定能办成，还请何公子见谅。”

　　何无恨当然明白，连忙点头道：“那就多谢阿璃和小英了，成与不成，你们尽力就好，我记下这个人情了。”

　　“何公子见外了。”

　　“是啊，公子你跟我们姐妹俩还客气什么？”

　　胡璃和胡英两人，笑着离开了房间，连忙去找胡天阳了。

　　何无恨回到房间里，有些忐忑、焦急的等待着。

　　房间里安静的落针可闻，他坐在窗边，望着窗外的星空，陷入了沉思。

　　那梵心琴音能否化解唐宝的心魔，暂时还是未知的，只是他的推测而已。

　　胡璃两姐妹能否说服胡天阳，允许他去拜见银月天王，也是未知的。

　　这两个问题，困扰着何无恨，亟待解决。

　　胡璃和胡英两姐妹，没过多久就回来了。

　　当两姐妹进入房间时，神色表情有些愧疚，还有些失落。

　　跟在两姐妹身后的，还有一位中年男子，正是家主胡天阳。

　　何无恨刚站起身来正要询问，看到三人的表情，便隐约猜到了结果。

　　“公子，真是对不住……”

　　“公子，很抱歉，我们没能完成你的托付。”

　　胡璃和胡英两姐妹，失落的走到他面前，歉意地说道。

　　何无恨微微一笑，摆摆手示意两姐妹不要自责。

　　然后，他朝胡天阳拱拱手道：“家主大人，这件事真的不能通融么？”

　　胡天阳无奈的叹了口气，苦笑着摇摇头道：“何公子，阿璃和小英两姐妹，已经把事情都给我说了。”

　　“很抱歉，我帮不到你，爱莫能助。银月大人乃是天王强者，望月山的守护神，地位超然。纵然我身为一家之主，也没权利去干涉银月大人的事情，更不敢贸然打扰她的清修。”

　　“何公子，要不我们还是另想办法吧。”

　　话都已经说到这了，何无恨知道彻底没希望了，也就不再强求。

　　他露出一丝微笑，朝胡天阳拱手道：“不论如何，还是谢谢家主大人，您能为了这件事，深夜亲自来向我说明，无恨感激不尽。”

　　诚然，何无恨心思玲珑蹊跷，当然明白胡天阳的态度。

　　换做普通人的话，胡天阳根本不必亲自来，让胡璃两姐妹传话即可。

　　而胡天阳亲自到来，向何无恨解释清楚，就是显得重视和礼遇，免得让何无恨心生芥蒂。

　　由此可见，胡天阳对何无恨的重视和尊重，很不简单。

　　胡天阳微微一笑，拱手道：“时候不早了，何公子早些歇息吧，我这就告辞了。”

　　“阿璃、小英，我们该走了，不要打扰何公子休息。”

　　说罢，胡天阳便要带胡璃、胡英离开。

　　不过，两姐妹同时摇头道：“不，我们暂时不走，再帮何公子想想办法。”

　　“也好。”胡天阳点点头，转身离开了。

　　屋内只剩下何无恨、胡璃和胡英三人，两姐妹有些内疚，温柔的安慰着何无恨。

　　何无恨笑着说道：“没事，你们不用安慰我，我们还可以再想办法啊。”

　　两姐妹面色有些苦恼，无奈的道：“还能有什么办法啊？银月大人根本不见人。”

　　何无恨却并不这么认为，沉思了片刻之后，忽然间双眼中精光一闪。

　　“有了！”

　　听到他那略带惊喜的声音，两姐妹都疑惑问道：“什么有了？”

　　“公子，难道你有办法了？”

　　“嗯。”何无恨满脸笑意的点点头道：“之前你们不是说过吗？每当望月山上有厮杀战斗，或者家族子弟间有重大分歧冲突时，那梵心琴音就会响起。”

　　“如此说来，银月天王虽然在望月台上清修，但也是关注着望月山上的情况的。”

　　经何无恨这么一解释，两姐妹顿时恍然大悟，聪明些的胡璃，顿时猜到了他的用意。

　　顿了顿，何无恨又接着说道。

　　“今夜我与胡林决斗，引得五长老暴怒欲狂，当场便要出手攻击我。这时候梵心琴音响起，这就证明了我的猜测没错。”

　　“所以，我想到一个办法。现在胡家青年子弟们，不是都对我存有敌意么？那我就想办法，引他们来挑战我、攻击我，到时候矛盾激化了，或许梵心琴音就会再次响起。”

　　“到那时候，我便让我兄弟倾听梵心琴音，或许就能化解心魔了。”

　　听到他的这个办法，胡璃和胡英两姐妹愣神了片刻，旋即都露出欣喜的表情，一起鼓掌叫好。

　　“妙啊！何公子你这办法真是妙！”

　　“太好了！何公子你果然有办法！”

　　何无恨又思量了一下，确定这个办法确实可行，旋即便拍板定下了这件事。

　　“好，咱们就这么办！”

　　于是，三人的心情都放松下来，又商量着接下来该怎么拉仇恨。

　　怎么样才能，让那些胡家青年们，向何无恨发起挑战和厮杀呢？

　　这是个问题，必须解决。

　　胡璃有些担忧地说道：“何公子，今夜晚宴之上，你轻轻松松的一招击败胡林，让所有人都震惊无比。”

　　“现在，整个家族中都流传着你的事迹，就连山脚下那些劳工奴隶们，都知道了今夜发生的事。”

　　“我觉得肯定没人再敢挑衅你了吧？毕竟，他们虽然狂妄讨厌，却又不是傻子，怎么可能再来自取其辱？”

　　的确，经过今晚的事之后，胡家青年子弟们都被震慑。

　　连第二天才胡林都被轻松打败，谁还敢来自取其辱？那不是找死么！

　　就算对何无恨有再大的敌意，众人也都藏在心底，绝不会再来挑衅何无恨。

　　何无恨明白这个道理，便有些犯难了，满脸的思索之色。

　　“哎，真没想到，想拉仇恨，也这么麻烦。”

　　“不行，我必须得做点什么天怒人怨的事，逼那些家伙来挑战我。”

　　何无恨皱着眉头，苦思冥想，想啊想。

　　胡璃和胡英两姐妹，也开动大脑，绞尽脑汁的帮他想办法。

　　忽然间，何无恨的目光，落在了胡璃和胡英的身上，眼神暧昧的打量着。

　　他的目光变得炽热，蕴藏着一抹毫不掩饰的欲望，顿时让两姐妹激灵灵的打了个寒战。

　　胡璃往旁边挪了挪身子，与何无恨适当保持距离，脸色有些古怪的道：“何公子，你……这是要干嘛啊？”

　　何无恨露出一丝坏笑，伸出手指挑起胡英和胡璃的下巴，语气暧昧地说道：“今夜，我们三个人一起睡吧。”


第0968章 捅娄子了

　　当胡璃和胡英两姐妹，看到何无恨双眼放光，满脸坏笑的表情时，就预料到不妙了。

　　两姐妹都是心里一咯噔，猜想着他肯定在想什么不纯洁的事。

　　当听到何无恨的话时，两姐妹顿时暗道果然如此。

　　这家伙简直是……太好色、太无耻了！

　　他竟然想跟两姐妹一起睡觉！

　　一男两女大被同眠，这种事简直太羞耻了！

　　即便是性格外向、火辣的胡璃和胡英两姐妹，也难以接受这样的事。

　　不行，坚决不行！

　　于是，毫无疑问的，两姐妹异口同声的，很坚定的拒绝了。

　　何无恨却并不失望也不生气，只是笑眯眯的看着两姐妹，笑容愈发怪异揶揄了。

　　五秒之后，两姐妹被他看的一颗心都悬起来了，他这才笑着说道。

　　“哈哈哈……你们俩想到哪里去了？哼哼，肯定在想一些少儿不宜的东西。”

　　“本少爷的意思是，今夜你们两姐妹就留宿在我房间里。等到明天一早，消息肯定会传出去，到时候望月山肯定要炸窝。你们俩的那些追求者，肯定会红着眼睛，杀气腾腾的来找我报仇。”

　　“这样一来，我就可以顺理成章的跟他们打起来，然后梵心琴音就会再次响起。”

　　话已说到这里，够明白够直接了。

　　两姐妹这才恍然大悟，原来这就是何无恨想到的办法。

　　原来，他并不是要真的跟两姐妹发生什么羞羞的事，而是为了吸引胡家子弟们的仇恨。

　　这家伙太坏了！

　　两姐妹顿时娇嗔一声，闹了个大红脸，羞的不可自抑。

　　没办法，她俩刚才都想歪了，都以为何无恨兽性大发，要做那种事。

　　两姐妹想了一下，也觉得这个办法可行。

　　既能帮到何无恨的忙，又不会真的失去贞洁和节操，可谓是两全其美。

　　当然，她俩必然会损失的是名声。

　　到时候消息传开来，整个望月山的人，还不知道要如何评价她俩呢。

　　哪怕用脚趾头想也知道，肯定是一些不好的名声。

　　不过，姐妹俩愿意为了何无恨去牺牲。

　　反正何无恨如此优秀，乃是名动天下的天才。

　　而且在今夜的晚宴上，三人之间亲昵恩爱，早就被胡家上下知道了。

　　就算被人误会，她俩同时委身于何无恨，那也没什么大不了。

　　这么一想，两姐妹心里平静多了，便点点头答应了这件事。

　　得到两姐妹的同意，何无恨高兴的与两女拥抱了一番，有些感动地说道：“多谢两位美女成全，如此大恩大德，本少爷无以为报，不如就以身相许……”

　　“哼，想得美！”

　　“切，你这个大色狼！”

　　两姐妹同时啐了一口，没好气的白了他一眼。

　　“小英，我们走，不理他，让他做美梦去吧，哼！”

　　一边说着，胡璃带走了胡英，两姐妹去卧房里的大床上睡觉了。

　　一眨眼的功夫，两姐妹就钻进了被窝里，把整张床都占据了。

　　何无恨来到门口，望着躺在床上、千娇百媚的姐妹花，揉了揉下巴，笑着道：“两位小美人，我来了。”

　　“啊，快走开！”

　　“这里没你睡的地方！”

　　何无恨一皱眉，反问道：“那我睡哪？！”

　　两姐妹整齐划一的伸出手，指着客厅里的椅子，异口同声的道。

　　“喏，客厅的竹椅上喽！”

　　“好吧。”何无恨翻了个白眼，转身回到客厅里，坐在了竹椅上。

　　当然，虽然夜已深，但三人也不可能真的睡觉。

　　何无恨盘膝端坐着，开始运功修炼，巩固天灵境七重的实力。

　　胡璃和胡英两姐妹，躲在被窝里小声的说话。

　　也不知两姐妹说些什么私密的话，俏脸都有些红红的，还时不时的偷看何无恨一眼，显得做贼心虚。

　　一夜无话。

　　很快，就到了第二天清晨。

　　朝阳东升时，两位甜美的狐族少女，端着洗脸盆和洗脸帕，走进了何无恨的房间。

　　一进屋，两位狐族少女便看到，何无恨正站在床边，似乎刚刚起床。

　　而那带着芬芳香气的大床上，胡璃和胡英两位大小姐，还睡的正香。

　　粉红色的棉被之下，还露出两双白皙如羊脂玉的胳膊，以及一片白花花的胸脯。

　　如此情景，令两位狐族少女猝不及防，顿时惊叫了一声，飞也似地逃出了房间。

　　就算是用脚趾头想，她们也知道昨晚发生了什么。

　　尤其是，她们还亲眼看到，何无恨脸上还挂着回味、意犹未尽的表情。

　　一想到这里，两个狐族少女便满腔恐惧和担忧，慌忙的离开了。

　　当她们离去之后，房间里的何无恨，不由得轻笑出声。

　　“睡的正香”的两姐妹，也立刻睁开了眼睛，连忙穿上了衣服。

　　回想起刚才那俩侍女的反应，又听到何无恨那坏笑声，两姐妹羞的脖子根都红了。

　　“哼，何公子，你还笑得出来！”

　　“你这个幸灾乐祸的家伙，这下你可把我们害惨了！”

　　“阿璃姐姐，今天大家肯定都会知道这件事，我们还怎么见人啊？”

　　两姐妹顿时气鼓鼓的撅着小嘴，恨不得把何无恨暴打一顿。

　　都是他出的馊主意！

　　很快，何无恨与两位小公主同床共枕，大被同眠，缠绵一夜的事情，便在望月山上传开了。

　　如此劲爆、震撼的消息，让每个听到消息的人，都满脸错愕、不可思议的表情。

　　没有人愿意相信这个事实。

　　但是，这条消息来源于服侍何无恨的两个侍女，是她们亲眼所见的。

　　传播开来的消息，还把当时屋内、床上的情况，描述的活灵活现，由不得人不相信。

　　于是，一大清早的，望月山上的各处宫殿里，便此起彼伏的响起了一些奇怪的声音。

　　摔杯子砸花瓶的脆响声，一拳轰爆石头、墙壁的闷响声，还有无比愤怒抓狂的喝骂声……

　　什么声音都有，诸多胡家子弟们，听到这个消息的反应，几乎都大同小异。

　　那就是捶胸顿足，暴怒欲狂，杀气腾腾。

　　上百个胡家子弟们，怎么也没想到，一向守身如玉，性格贞烈的两位小姐，竟然做出了这等事。

　　简直是败坏门风，有辱九尾天狐族的高贵血脉。

　　太让人气愤了！

　　那个艳福无边的何无恨，竟然摘走了望月山最娇艳的姐妹花，简直该千刀万剐！

　　于是，愤怒的胡家子弟们，很快就联合起来，杀气腾腾的杀到了何无恨的住处。

　　何无恨所住的连月楼下，有一片开阔整洁的广场。

　　太阳才升起来，把懒洋洋的阳光洒在广场上时。

　　足足三十多个青年狐族，佩剑带刀的聚集在广场上，向连月楼三层何无恨的房间，展开了激烈的叫骂声。

　　“何无恨，你这个色胆包天的无赖，你给我滚出来，我要跟你决斗！”

　　“何无恨，你这个杀千刀的色胚，快出来受死！”

　　“我要杀了你啊！何无恨你这个禽兽不如的混蛋啊啊啊……”

　　各种愤怒的声音，震耳欲聋，传进了何无恨的房间里。

　　胡璃和胡英两姐妹，正在给他泡茶，听到楼下的喧闹叫骂声，顿时偷笑不已。

　　胡璃风情万种的白了他一眼，低头窃笑道：“哼哼，何公子，让你想出这么个馊主意，现在捅娄子了吧！”

　　何无恨满脸的不以为然，伸手接过了一杯香气四溢的热茶，饮了一口。

　　然后，他满脸坏笑地说道：“好了，演戏要演全套，咱们去露个面，打个招呼吧。”

　　于是，何无恨端着一杯热茶，带着风情妩媚的两姐妹，来到了走廊上。

　　他居高临下的望着下方广场上的三十多人，饮了一口茶，笑着挥挥手道：“嗨，大家早上好。”

　　广场上的众人一看，两姐妹果然陪在何无恨身边。

　　而何无恨满脸欠揍的贱笑，耀武扬威的模样，更是让他们愤怒到当场暴走。

　　太气人了！

　　这家伙不但攫取了姐妹花，还敢如此嚣张的炫耀，简直该乱刀分尸！

　　顿时，广场上的众人都炸了锅。

　　“早你个头！快滚下来受死！”

　　“何无恨，你这个孬种，有种就下来跟我决斗！”

　　两个天灵境六、七重的青年，手握长剑指向何无恨，当众提出了挑战。

　　何无恨轻蔑的撇撇嘴道：“本少爷有没有种，阿璃和小英最清楚，你没资格知道。”

　　那狐族青年顿时面色一僵，然后被气得肺都炸了，身影一闪便飞了上来，挥剑斩向何无恨。

　　在何无恨的言语刺激下，他竟然愤怒的暴走了，几乎失去理智。

　　这倒是让何无恨有些意外，他没想到两姐妹的魅力，竟然如此之大。

　　消息传出去后，竟然让这些青年们都疯了。

　　眼见剑光袭来，何无恨眼中寒光一闪，左手握拳轰了出去。

　　“嘭！”

　　天神之手狠狠轰中了漫天剑光，直接将剑光轰的粉碎。

　　那狐族青年也被轰的倒飞而回，砸进了广场上。

　　与此同时，何无恨那狂妄自信而霸道的声音，在众人耳边响起。

　　“想挑战本少爷？你们都没资格！”

　　“去找个有资格的人吧，否则本少爷才没兴趣陪你们浪费时间。”

　　蔑视！极度的蔑视和羞辱！

　　何无恨一句话，就让广场上的三十多个青年们，都双目血红，浑身杀气暴涨。

　　但他们不得不承认，何无恨的话有道理。

　　胡家第二天才胡林，都被他轻松击败了。

　　他们这些人，还真是没资格挑战何无恨。

　　那么，谁才有资格挑战何无恨？

　　众人立刻想到了一个，胡家当代第一天才，胡鳕。

　　胡鳕，年仅三十二岁，天灵境九重实力，精通银月剑法、浮屠剑诀。

　　而且，他是无比罕见的双剑同修，能够一心两用，同时施展两套不同的剑法。

　　因此，胡鳕有个称号叫双剑奇才！

　　他不仅是胡家第一天才，更是名扬荒龙大泽的剑道天才！

　　想到这里，诸多胡家青年们又恢复了信心。

　　好几个人立刻飞奔离开，去请胡鳕来教训何无恨。


第0969章 双剑奇才

　　何无恨站在走廊上，怀拥着胡璃和胡英两姐妹，悠然自得的喝着茶。

　　他毫无顾忌的秀恩爱，把楼下广场上的三十多个青年们，气的嗷嗷直叫。

　　好在那些胡家青年们，虽然被气的内伤吐血，却并不会做出犯傻的事情来。

　　他们自知不是何无恨的对手，也不敢在大庭广众下自取其辱。

　　就算叫骂的再厉害，他们也只是过过嘴瘾，实际上都在等待。

　　等待胡鳕的到来。

　　唯有深居简出，醉心于武道修炼，且实力高深莫测的胡鳕，才是击败何无恨的希望。

　　没过多久，几个胡家青年，快如疾风的跑了回来。

　　他们满脸兴奋的表情，兴高采烈的欢呼着。

　　“胡鳕要来了！”

　　“胡鳕终于要出手了！”

　　“何无恨死定了！”

　　其他胡家青年们，顿时都兴奋不已，双眼中绽放着明亮的光芒。

　　一时间，广场上热闹非凡。

　　喧嚣热闹的声音，引来更多的人围观。

　　毕竟，消息已经在望月山上传播开了。

　　不论是不是胡璃两姐妹的倾慕者，都想来看个热闹和究竟。

　　不多时，广场上聚集了上百号人。

　　一道孤傲如松、冷厉如冰的身影，从远处走了过来。

　　广场上所有人的目光，都落在了他身上。

　　胡家的人都低声议论起来，之前叫骂不休的青年们，也都露出了希冀的神色。

　　“快看啊，是胡鳕！”

　　“胡鳕竟然来了！看来他也看不惯何无恨的嚣张跋扈，终于要出手教训他了！”

　　“太好了，胡鳕加油，帮我们狠狠教训何无恨那狂妄小子！”

　　诸多欢呼呐喊声响起，胡鳕却充耳不闻。

　　他表情冷静，古井不波，双眸深邃如星辰，直视着何无恨。

　　他的脚步不快，很平稳沉着，浑身有一种无形的气场，使他更添几分神秘感。

　　当他一直盯着何无恨的同时，何无恨也正在打量着他。

　　胡鳕给何无恨的印象就是，这是一把沉寂、冰冷的剑。

　　杀人的剑，无情、致命的剑。

　　这是个极情于剑，整个身心和灵魂，都被剑道占据的家伙。

　　对何无恨而言，这种人很沉闷无趣，同时也很危险。

　　“沙沙沙”的脚步声，来到了连月楼下停住。

　　胡鳕站在广场上，仰视着何无恨。

　　他的目光中，只有何无恨一人，把其他任何人都无视了。

　　众人沉默着，广场上变得安静无声。

　　众人都在等待着，或者胡鳕，或者何无恨，其中一人先开口。

　　何无恨表情不变，依旧满脸微笑，很是轻松，似乎并未将胡鳕放在心上。

　　而胡鳕的表情，愈发的冰寒阴沉，眼睛微微眯了眯，眼底闪过一抹寒光。

　　他已经感觉、探查到，面前的这个人族青年，是个无比强劲的对手。

　　纵然他拥有天灵九重的实力，面对何无恨也没有任何优势。

　　沉默了一阵之后，终于还是胡鳕率先开口了。

　　“我来挑战你。”

　　胡鳕的话很简短，与其他胡家青年大不相同，尤其是第二天才胡林。

　　没有任何理由，不需要任何解释和借口，来增强自己的底气。

　　何无恨缓缓松开了胡璃与胡英两姐妹，戏已经演完了，他的目的终于达到，两姐妹总算轻松了。

　　“有点意思。”

　　何无恨一抖手，手中盛着热茶的茶杯，陡然爆出耀眼的星光，化作一道银光洪流，朝胡鳕轰去。

　　尽管那只是一个茶杯，一杯茶水，但在他磅礴的星力的控制下，威力强悍的惊人。

　　哪怕是普通的天灵境八重武者，也未必能挡得住那道银光洪流。

　　然而，就在银光洪流即将轰中胡鳕时。

　　他浑身陡然爆出一道无形的气势，形成无形的气场，将那银光洪流抵挡住。

　　霎时间，银光洪流停滞在他面前一米外，丝毫不能前进。

　　“嘭！”

　　闷响声中，银光洪流与茶杯全都砰然爆碎，化作星星点点的银光，立刻消散了。

　　与此同时，何无恨身影一闪，从三层楼上飞出，眨眼间就落在广场中间。

　　他左手负于身后，右手握着饮血刀，浑身勃发出滔天的战意。

　　“唰！”

　　胡鳕的身影一闪，也来到了广场中央，与何无恨隔着百米距离站定。

　　两道寒芒闪过，有两口颜色各异的三尺宝剑，出现在胡鳕的双手中。

　　他左手中的宝剑通体呈青色，泛着青色光晕，此剑名为青萍剑。

　　他右手中的宝剑，通体呈暗红色，泛着丝丝缕缕的红色光晕，此剑名为红霞剑。

　　这两口宝剑都是中品道器，也是胡鳕性命交修的双剑，合起来被称之为青红双剑。

　　在荒龙大泽中，青红双剑的名气很大，斩杀过无数妖魔鬼怪，以及胡鳕的敌人。

　　双剑在手，胡鳕整个人的气势都变了，浑身隐隐散发出银色光芒，犹如一把冲霄而起的利剑。

　　虽然他只是双手持剑，但是广场上的众人，却感觉到有三把宝剑的存在。

　　而胡鳕就是那第三把宝剑。

　　“银月剑法第三式，碎星！”

　　陡然间，胡鳕一声冷喝，手中双剑挥动，带起漫天剑影，朝何无恨挥洒下来。

　　整个广场上的空气，仿佛瞬间被抽空，变成了真空地带，令人窒息。

　　何无恨早有准备，立刻反动反击。

　　他没有任何多余的动作，手握饮血刀直接就是一刀劈了过去。

　　“雷霆切割！”

　　紫色雷霆凝聚为十五米长的雷霆刀光，爆发出狂暴、毁灭性的力量，快狠准的斩了出去。

　　两人都没有任何多余的话语，这就直接开打了。

　　广场上聚集的一百多人，自觉地站在广场边缘，目不转睛的盯着战局。

　　众人都知道，这是至关重要的一战，必将名留望月山的史册。

　　这是胡家第一天才，和天星学府第一天才之间的决斗！

　　更是胡家子弟们，为了挽回家族颜面的一战！

　　“嘭！”

　　闷响声中，雷霆刀光以无比恐怖的威力，狂暴直接斩碎了胡鳕的剑光，突破了他的防御。

　　刀光击中胡鳕时，他顿时面色一变，“嗯”的闷哼了一声，双脚“蹬蹬蹬”的朝后退出六步才站定。

　　脚下的地面，被他踏出六双凹陷的脚印，布满了密密麻麻的裂缝。

　　胡鳕那华丽、绚烂的银月剑法，竟然被何无恨一刀击败了！

　　何无恨的刀法，简单粗暴、快如闪电、狂暴如雷。

　　广场上的众人，齐齐瞪大眼睛，爆出浓浓的不可思议之色。

　　谁也没想到，连胡家第一天才胡鳕，竟然都不是何无恨的对手。

　　在两人交手的第一招，胡鳕竟然吃了亏！

　　太不可思议了！

　　何无恨竟然强大到如此地步了吗？！

　　没人相信这一幕，更不愿意接受这个现实。

　　就连胡鳕自己，也是面露震撼之色，双眼微微眯起，眼底闪烁着谨慎的寒光。

　　他没想到，自己已经很抬举何无恨，却还是小看了他。

　　何无恨的真正战斗力，远比他想象的更加恐怖！

　　如此一来，胡鳕知道，若是再有所保留，恐怕便要给胡家丢脸了。

　　他直接舍弃了惯用的银月剑法，施展出了压箱底的绝学，浮屠剑诀！

　　浮屠剑诀、极品道级剑法，二十万年前九尾天尊偶然得到的绝学，被当做望月山的镇族之宝。

　　但凡是望月山的核心嫡系后裔，精英天才子弟，都有资格修炼参悟这道剑诀。

　　当然，谁都有资格参悟修炼，却也不是谁都能修炼的。

　　能把这部剑诀修炼到高深境界的人，更是少之又少，整个望月山也不超过五个人。

　　家主胡天阳、三长老胡骄阳、还有一位长老和一位执事，再加上胡鳕。

　　胡鳕双手变得无比沉重，紧握着青红双剑，手背青筋爆出，浑身勃发出一股沉闷、令人窒息的压抑之感。

　　浮屠剑诀，本就是杀戮、超度的剑诀，其中的道法意境，乃是至强至刚的杀戮之法。

　　陡然间，胡鳕双手挥舞，青红双剑瞬间爆出耀眼星芒，一连刺出了三百六十剑，每一剑都直指何无恨要害。

　　看到这一幕，广场上所有人的心都揪紧了。

　　诸多胡家青年们的眼中，都爆出浓浓的惊喜之色。

　　而他们的心中，都开始同情起何无恨来。

　　因为，这一招是九式浮屠剑诀的第七式。

　　苍生灭！

　　威力无比强悍，有隔空杀人，屠戮苍生的莫大威能。

　　何无恨也认出了这一招，因为他曾见胡骄阳施展过，知道这一招威力极大。

　　但他并不惊慌，双手紧握饮血刀，体内星力汹涌奔流而出，狠狠斩了下去。

　　“天神附体！”

　　“天外流星！”

　　天神附体让何无恨有如神助，战斗力瞬间暴增八倍！

　　刀光斩出的同时，天空陡然降下三十六颗流星，将胡鳕的身影湮没了。

　　“轰轰轰轰！”

　　一连串轰隆巨响声，在广场上陡然响起。

　　光华璀璨、灰尘四溅，整个广场都被流星轰的毁灭了，近两百观战的胡家人，也都被冲击波轰飞了。

　　这一幕，让所有人的心都凉了。

　　众人都以为，胡鳕这下彻底输了，死定了。

　　与此同时，胡鳕刺出的那三百六十剑，威力勃然爆发，狠狠刺杀着何无恨。

　　但何无恨身穿上品道器炎阳甲，那剑光刺杀对他毫无伤害。

　　十息之后，漫天光芒、灰尘尽皆散去。


第0970章 唐宝斩心魔

　　昔日恢弘的广场，变成了一片废墟大坑。

　　诸多围观的胡家人，都满脸惊骇的望着场中的情景。

　　漫天飘飞的灰尘，也阻挡不了众人的视线。

　　在两百多人不可思议的眼神中，满身鲜血、狼狈至极的胡鳕，从大坑里爬了出来。

　　此时的他，丝毫不复胡家第一天才的风度。

　　他披头散发，双目血红，杀气滔天，犹如一头择人欲噬的凶兽。

　　被当众击败打伤的羞辱感，令他当场暴走。

　　浮屠剑诀的无穷杀意，彻底冲昏了他的头脑，令他脑子里只有一个想法。

　　斩杀何无恨，挽回自己和胡家的颜面！

　　于是，胡鳕毫不犹豫，不顾一切的发动了禁忌秘术。

　　“燃血道法！”

　　胡鳕一声冷喝，燃烧了自身的血液，以获得三倍的战斗力，誓要当场斩杀何无恨。

　　他整个身体都冒着烈烈火焰，暗红色的鲜血火焰，无比诡异妖冶。

　　当然，这种道法是禁忌秘术。

　　虽然施展之后，胡鳕能在短时间获得强悍的战斗力。

　　但是施法结束的后遗症，却足以动摇胡鳕的根基。

　　甚至会让他资质倒退，有可能此生无法迈入天府境。

　　那样的话，胡家第一天才就毁了，那是所有人都不愿意看到的事情。

　　就在这时，有一道无比空灵、澄澈的琴音，从天空之中降落下来，笼罩着整个广场四周。

　　毫无疑问，这正是梵心琴音！

　　听到琴音响起，何无恨心中一喜，暗暗握拳，满脸的兴奋之色。

　　他知道自己赌对了，终于让梵心琴音再次响起了。

　　之前他就明白一个道理，若是激怒胡家的普通子弟们，即便发生厮杀，银月天王也未必会插手。

　　而如果厮杀的人是胡家第一天才，那就另当别论了。

　　胡鳕是胡家的第一天才，极有可能在两三百年内进阶天王境，成为望月山守护神的存在。

　　换而言之，如果胡骄阳等人不能进阶天王境，那胡鳕就是银月天王的接班人了。

　　所以，无论如何，银月天王也不会让胡鳕出事。

　　如今，在胡鳕不顾一切，施展杀敌一千自损八百的燃血道法时，银月天王终于出手了。

　　何无恨的目的，就此达到了。

　　在梵心琴音的笼罩下，正状若疯狂，杀气冲霄的胡鳕，陡然间身躯一僵，愣在了原地。

　　他的双眼瞬间变得茫然无神，浑身的杀气迅速消散掉。

　　燃血道法也立刻结束了，并且，这道法给他带来的损伤，也很快被梵心琴音抹除了。

　　能够净化洗涤心智灵魂的梵心琴音，让整个广场上都安静下来。

　　所有人听到琴音之后，都面色平静、变得心平气和，心灵通透空灵起来。

　　所有的杀气、愤怒等负面情绪，顷刻间烟消云散。

　　不但是胡鳕，还有四周的两百多人，全都面色安详、淡然的闭上了眼睛，接受梵心琴音的净化。

　　何无恨也是闭着双眼，沉浸在心灵神智被净化洗涤的美妙感觉中。

　　虽然，这次他的灵魂不再进入幻境，不会再次顿悟，他的实力也不会再度提升。

　　但他的武道根基，却得到了洗涤净化。

　　其中的杂质、负面情绪，和种种不牢固的因素，很快都被祛除了。

　　他所修炼的十几部道法，都不是完美无瑕的，都有相应的不足、缺陷和晦涩的地方。

　　但是在梵心琴音的帮助下，他的道法修为却得到提升，道法威力和感悟，也在快速增长着。

　　梵心琴音，再次给他带来了巨大的好处。

　　虽然这种好处是看不见摸不着的，但却是实实在在存在的，让他的实力得到另一种提升。

　　当然，最让何无恨高兴的是，这次梵心琴音响起的时间，比上次要长了一倍。

　　上次的梵心琴音，只是为了压制化解五长老、胡林的仇恨。

　　而这一次，梵心琴音不但要化解胡鳕的杀气与恨意，更要帮他消除燃血道法的影响。

　　所以，这次的梵心琴音时间更久一些，让众人得到的收获更大。

　　当然，在场的所有人中，收获最大的人不是何无恨。

　　而是坐在连月楼三层，何无恨房间里的唐宝。

　　在何无恨迎战胡鳕之前，他就让唐宝从通天塔里出来，安静坐在了房间里的蒲团上。

　　唐宝一直在发呆，沉思着什么。

　　当梵心琴音笼罩着他，侵入他的识海灵魂时，他陡然间身躯巨震，面色狂变。

　　潜藏在他灵魂、识海深处的心魔，下意识地便爆发出来，使得他整个人都疯癫欲狂，杀气疯狂爆发。

　　但是，梵心琴音拥有无比神妙的威能，竟然生生镇压住了唐宝的心魔。

　　唐宝的身躯很快停止颤抖，狰狞凶恶的表情也很快平静下来。

　　心魔与梵心琴音对抗挣扎了十息时间后，终于败下阵来。

　　然后，唐宝就恢复了平静，表情安详的闭上眼睛，敞开了神识灵魂，接受梵心琴音的洗涤。

　　恍惚之间，他的神识灵魂，进入到一片空灵、幽寂的山谷之中。

　　四周是鸟语花香，满眼碧绿的山谷，头顶是一望无际的蓝天白云。

　　而他的面前，则是一座直插云霄，笼罩在白云之中的高峰。

　　这一切的景象，都与何无恨顿悟时，所看到的幻境一样。

　　不过，唐宝听到梵心琴音后，得到的收获却不是顿悟提升实力。

　　因为，他的幻境之中，多了一样东西。

　　一个与他外形一模一样，但是双目血红，浑身升腾着熊熊血色火焰的唐宝。

　　那是他的心魔。

　　唐宝在幻境之中，要攀登那座插天如云的巨峰，在冰雪山巅之上去斩除心魔。

　　于是，唐宝在梵心琴音的帮助和引导下，开始了征程。

　　此时的唐宝，已经忘却了外界的一切，所有意识和灵魂，都沉浸在幻境之中。

　　半刻钟之后，那缥缈神秘的梵心琴音终于消散。

　　何无恨睁开了双眼，与其他所有胡家人一样，面色平静的离开了。

　　至于胡鳕，还闭着双眼站在广场上，似乎还在领悟、或是清除燃血道法的后患。

　　何无恨跟他无冤无仇，自己的目的已经达到，自然不会再去招惹他。

　　心里想着唐宝，他连忙返回了连月楼，查看唐宝的情况。

　　一进屋他就看到，唐宝正盘膝端坐于蒲团上。

　　他浑身闪烁着淡淡的星光，正闭着眼睛，陷入某种幻境中。

　　见到这一幕，何无恨不由得露出了笑意。

　　他探查了一番，发现唐宝的神识波动情况，很类似于他顿悟时的情况。

　　他便能猜到，唐宝大概也与他一样，陷入了顿悟的幻境之中。

　　当然，就算不是这样，至少唐宝的心灵得到净化，心魔也会消除许多。

　　这正是何无恨想要的结果。

　　他思忖权衡了一阵，决定助唐宝一臂之力。

　　他的目光落在了唐宝手上，那枚凝神指环。

　　“凝神咒！”

　　何无恨端坐在唐宝身边，开始诵念起了凝神咒。

　　顿时之间，凝神指环散发出阵阵银色星光，涌动出凝聚心神，保持灵台清明的神秘力量。

　　这种神秘力量，源源不断的涌入唐宝的体内。

　　而在唐宝的幻境之中，他在梵心琴音的帮助下，已经登上了雪山之巅，正在与心魔厮杀。

　　原本，梵心琴音的效果慢慢减弱，他很难与心魔正面较量，根本不是心魔的对手。

　　但就在这时，一股股神秘浩瀚的强大力量，涌入唐宝的体内，令他战力倍增。

　　不仅如此，他更能看到，在雪山之巅的白云之中，何无恨正盘膝而坐。

　　何无恨坐在一朵白云之上，双手合十，宝相庄严，面色安详而庄重，口中诵念着咒语。

　　唐宝的双眼有些迷茫，凝望着何无恨，表情不断的变换，显得很是挣扎。

　　又与心魔厮杀对抗了一阵，唐宝渐渐占据了上风，将心魔打的受伤逃走，隐匿在了天地间。

　　而这个时候，唐宝的眼神终于恢复了清明。

　　他眼中现出一抹狂喜激动之色，声音嘶哑低沉地喊道。

　　“大少！真的是你吗？！”

　　随着唐宝惊喜的声音响起，他灵魂中的幻境陡然间破碎，整个人也清醒过来。

　　这时他才看清楚，自己正处在一间古色古香，精致典雅的房间里。

　　他正端坐在一块玉石蒲团上，何无恨正站在他的面前，满脸欣喜、关切的望着他。

　　何无恨当然激动，当然欣喜了。

　　因为刚才他亲耳听到，沉浸于幻境中的唐宝，喊出了他的名字。

　　“唐宝，你终于醒了！太好了！现在能认出我来了吗？”

　　“大少！我想死你了！”

　　唐宝激动的眼泛泪光，兴奋的语无伦次，一个熊抱就把何无恨抱在了怀里。

　　如此情景，令得何无恨万般欣喜，激动的喃喃自语道：“哈哈哈，太好了！糖包子你可算恢复了，心魔终于被祛除了吗？”

　　“心……魔？”唐宝疑惑的蹙起眉头，整个人都僵硬了。

　　他脸上和眼中的激动神色，很快就收敛了。

　　很快，他的气息和神色都变得冷酷，双眼中闪烁着凶光。

　　又是几个呼吸过去，心魔的力量陡然爆发，唐宝双目泛出血光，变得凶恶嗜血起来。

　　眼看着，唐宝的神智又被心魔占据，失去了理智，即将暴起伤人。

　　何无恨满脸失落，伸手一掌打在了他的脑袋上，将他打晕了过去。

　　“哎，看来糖包子的心魔还是没能祛除，我还是必须去找银月天王才行！”


第0971章 给你脸了是吗？

　　何无恨又把唐宝扔进了通天塔里，让他在里面发呆思考人生。

　　而他自己，则准备离开连月楼，暗中去探访一下望月山之巅的望月台。

　　没办法，家主胡天阳不带他去，他只能自己偷摸的去了。

　　至少，主动去探查一下，或许还有一线机会。

　　不过，何无恨还没出门，胡天阳和大长老等人，便来到了连月楼拜访他。

　　胡天阳和大长老的表情沉着平静，看不出什么情绪变化来。

　　而另外几个长老们，脸色则有些不太好看了，望向何无恨的眼神，隐含敌意。

　　毫无疑问，这是来兴师问罪了。

　　毕竟何无恨刚才捅了篓子，算是闯了祸。

　　胡家没直接让人来把他抓起来，那已经算是很尊重他了。

　　进了房间之后，胡天阳道明来意，让何无恨解释一下昨夜，以及刚才发生的事。

　　还未等何无恨开口，几位长老便声色俱厉的喝问他，到底是怎么回事。

　　尤其是五长老，可算是抓住何无恨的把柄了，言辞无比犀利。

　　他把何无恨做的事，说的罪大恶极，恨不能处以极刑才罢休。

　　何无恨当然懒得搭理这老货，直接让胡璃和胡英两姐妹出来，当着众人的面解释一番。

　　一看到两姐妹就在何无恨的房间里，几位长老的火气更大。

　　就连胡天阳和大长老，也是微微色变，面子上有些挂不住。

　　五长老更得意了，指着何无恨鼻子骂道：“你这色胆包天的登徒子，现在证据确凿，你还有什么话说？！”

　　何无恨朝他翻了个白眼，撇撇嘴道：“你着急什么？本少爷不打算说什么，先听听两位小公主怎么说吧。”

　　他这幅轻佻的态度，完全没把五长老放在眼中，直把五长老气的跳脚。

　　但众人都在场，且何无恨的话并不过分，五长老也是无言以对。

　　随后，胡璃和胡英两姐妹，向诸位长老们行了一礼，开始解释道。

　　“诸位长老、家主，还请息怒，事情并非你们想象那样，也不是传闻中的那样。”

　　“昨夜我们的确在连月楼过夜，但并不是在睡觉，而是在向何公子请教修炼与剑法上的问题。诸位长老们也知道，何公子乃是天星学府的首席学员，天南界第一天才。”

　　“无论是武道修炼，还是剑道造诣，整个天南界的青年一辈中，恐怕找不出比他更厉害的人了。我们姐妹两人虚心求教，何公子也细致的指点了我们，让我们获益匪浅。”

　　听两姐妹这么一解释，倒是合情合理，几位长老们的面色缓和许多。

　　胡天阳和大长老，则是暗暗松口气，彻底淡定了下来，一副静观其变的架势。

　　唯独五长老还不依不饶，面色铁青的喝道：“胡说！一定是你们串通一气，帮何无恨诡辩的！”

　　“今天早晨，两个侍女来服侍何无恨洗漱，亲眼看到你们同睡一张床，这你们怎么解释？！”

　　一听这话，何无恨顿时冷笑连连。

　　他踱着步子，走到五长老面前，露出戏谑的冷笑道：“五长老，饭可以乱吃，话可不能乱说哦。”

　　“家主和诸位长老都在场，五长老你敢确定，那两个侍女真的说过，我们三人同睡一床？！”

　　“这……”五长老语塞了，不知该如何作答。

　　他自己没亲眼见过，所听到的只是传言而已。

　　道听途说、以讹传讹这个道理，他还是懂得的。

　　不过，当着众人的面，他又怎能弱了气场，被何无恨压制？

　　于是，五长老硬撑着，理直气壮的喝道：“哼，当然如此！”

　　何无恨笑了，笑的有些古怪。

　　“传侍女来当面对证！”

　　随着胡天阳一声令下，很快两个侍女就被带来。

　　看到家主和几位长老都在场，两个侍女十分畏惧，身子微微颤抖着，低着头不敢抬起来。

　　五长老面色威严，气势霸道的对两个侍女喝道：“说！你们两个今天早上，是不是亲眼见到，他们三人同睡一床？不用怕，本长老在这里，你们只管说出真相即可，没人会为难你们。”

　　“若是你们俩敢说假话，本长老饶不了你们！”

　　五长老这一番恐吓的话，直接把两个侍女吓的快哭出来了。

　　可是仔细回忆一下当时的场面，两个侍女顿时犹豫了。

　　“这……”

　　“这什么这？！快说！难道你们想死不成？！”五长老顿时杀机毕露，把两个侍女吓的簌簌发抖。

　　于是，两个侍女在沉默片刻之后，终于如实答道：“回禀长老，奴婢今早并未看到两位小姐与何公子同睡！”

　　“什么？！”五长老傻眼了，眼珠子都快瞪出来了。

　　他还想再逼问两句，这时胡天阳已经率先开口道：“五长老，你还有什么话说？”

　　“你……”五长老气的肺都要炸了，却是无言以对。

　　深呼吸一口气，他转念一想，旋即又接着道：“就算他们三人没有同睡，但孤男寡女同处一室，也是败坏我们胡家门风！”

　　“更何况，何无恨此子狂妄嚣张到极点，竟然挑衅本族子弟胡鳕，还差点害得胡鳕暴走失控！”

　　何无恨本来很淡定的，没把这事放在心上。

　　但是，五长老一再挑衅，咄咄逼人的态度，终于把他惹恼了。

　　当下，何无恨再也不顾什么面子和风度了，顿时目光凌厉的瞪着五长老，厉声喝道。

　　“五长老，你有完没完了？！给你脸了是吗？”

　　“什么叫孤男寡女？你不识数吗？我们是三个人！我们三人交流修炼心得，怎么就败坏胡家门风了？”

　　“五长老你跟你家女眷，什么姑姑、阿姨、婶婶的住在一幢楼里，难道也是孤男寡女，干些败坏门风的事？”

　　这话可谓是犀利、恶毒到极点，直接把五长老气的面色青紫，一口气差点上不来，直接要晕过去了。

　　霎时间，五长老浑身杀气迸发，就要挥掌轰杀何无恨。

　　何无恨顿时满脸不屑的冷笑。

　　“呵！理屈词穷了？要杀人灭口是吗？”

　　家主胡天阳和大长老两人，同时怒喝一声：“住手！”

　　两人勃发出强悍的气息，顿时将五长老镇压的动弹不得。

　　何无恨不屑的冷笑一声，继续说道：“至于五长老你所说的，本少爷挑衅胡鳕之事，更是扯淡！本少爷当时站在楼上喝茶，是胡鳕自己走到楼下，当众说要挑战本少爷的。”

　　“至于他差点暴走失控，那是他自己要施展禁忌秘术，关本少爷屁事？”

　　“当时围观的人一百多个，五长老要是不信，自己去打听求证呗。”

　　说罢，何无恨不再言语，冷艳望着五长老。

　　五长老彻底词穷了，完完全全的无话可说。

　　刚才他得知昨夜、今早的消息时，兴奋若狂，以为报仇的机会到了。

　　可现在他才发现，原来一切都是何无恨事先设计好的。

　　就算他鼓动众位长老们来兴师问罪，也伤不到何无恨分毫，反而让自己更加狼狈，被气的半死。

　　“哼！”

　　五长老怒哼一声，气冲冲的拂袖而去。

　　胡天阳和几位长老们，无奈的摇了摇头，旋即安慰何无恨两句，便也告辞离去了。

　　这件事就此作罢了。

　　其实本来何无恨也没占到什么便宜，跟两姐妹俩也没发生啥过分的事，说清楚了也就完事了。

　　待得众人都离开之后，何无恨满脸笑意的把两姐妹拥在怀中，狠狠亲了一口。

　　“阿璃、小英，这次真的太感谢你们了。”

　　胡璃和胡英两人，也以能帮他排忧解难而自豪。

　　两姐妹掩嘴偷笑道：“何公子，你那嘴巴真是太犀利恶毒了，瞧瞧你刚才把五长老气的，差点都要晕过去。”

　　何无恨耸耸肩，露出一副无辜的表情道：“这可不怪我，我只是把那老货的话，还给他而已。谁让他那么欠收拾，恨不得把我们仨的清誉名声都毁掉呢？活该！”

　　“嘿嘿……”两姐妹都偷笑不已。

　　一天时间很快过去，这件事的风波还未平息，依然在望月山上传播。

　　当然，何无恨先碾压了第二天才胡林，今天又打爆了第一天才胡鳕。

　　他终于让所有人不得不正视，承认了他的恐怖实力。

　　整个望月山上，没有任何人还敢小看他。

　　对于这个结果，何无恨非常满意。

　　他相信，接下来的日子里，应该可以耳根子清静了。

　　应该不会再有不长眼的家伙，来找他的麻烦了。

　　到了夜幕降临时，何无恨没有让两姐妹留宿，让她们离开了连月楼。

　　毕竟，戏已经演完了，再让两姐妹留在身边，有些不太合适。

　　何无恨自己的名誉倒不要紧，他不想坏了两姐妹的声誉。

　　当然，更重要的是，他今夜要做一件大事。

　　那就是夜探望月山之巅的望月台，去探查一下，能否见到银月天王。

　　白天的望月山，人多眼杂，根本不适合行动，恐怕还不等他到达山巅，就被人赶回来了。

　　午夜来临时，何无恨收拾准备妥当，借着夜幕的掩护，悄然离开连月楼，朝山巅摸去。

　　白天的时候，他已经提前把望月山的地形弄清楚了，也确定了登上山巅的路线。

　　所以，他施展隐身道法之后，才能如幽灵般在夜幕下穿行，飞快穿过一道道关卡和岗哨，没有惊动任何人。

　　一刻钟之后，他终于到达了山巅之上，这才看清楚望月台的情况。


第0972章 星河大阵

　　望月山高三万米，山巅直入云霄中，影影绰绰看不真切，常年累月覆盖着冰雪。

　　在山巅之上，有一方约十里方圆的平地，名为望月台。

　　望月台，是胡家的禁地，也是银月天王清修的道场。

　　当何无恨登上山巅时，脑海中还在幻想着，望月台是一番怎样的景象。

　　他还以为，银月天王的道场，会是缥缈神秘的琼楼玉宇，或是金碧辉煌的神殿。

　　再不济，也应该是恢弘大气、庄严磅礴的宫殿吧？

　　可眼前的景象，却让他有些愣神。

　　平坦的望月台上，只有一座凉亭、一座茅庐、还有一汪寒潭。

　　何无恨眼神缓缓扫过四周，望月台上所有的建筑布置都一览无余。

　　他终于确定，除此之外再也没有其他的建筑，地面也是银装素裹的冰雪。

　　这里根本不像是得道高人的修炼道场，亦不像是天王强者的府邸宫殿。

　　更像是一个隐居避世的高人，在这里清心寡欲的修心。

　　这就让何无恨有些为难和犹豫了。

　　若是望月台有宫殿琼楼，他还能查看一些线索，或者直接登门拜访。

　　而现在，呈现在他面前的，是一片冷冷清清的景象，令他不知从何下手。

　　何无恨站在望月台的边缘，权衡了一阵，终于还是决定到跟前去看看。

　　为了梵心琴音，为了化解唐宝的心魔。

　　无论如何，他都要试一试。

　　然而，当何无恨踏出一步，双脚落在冰雪地面上时，眼前陡然亮起了璀璨耀眼的星光。

　　整个望月台上的冰雪地面，突然都绽放出耀眼的星光。

　　那一汪碧水的寒潭中，也出现了一轮皎洁的明月，散发出最耀眼的光芒。

　　何无恨有些疑惑不解，低头往地面，以及那碧水寒潭望去。

　　地面和寒潭里，怎么会出现星光和月亮？

　　难道是阵法？！

　　何无恨下意识的抬头，便看到头顶天空中，漫天云雾已经散开。

　　遥远空旷的天空中，一轮皎洁的明月高悬于星空中，漫天熠熠生辉的星辰，正散发出耀眼的星光。

　　何无恨恍然大悟，原来是星空中的月光与星光，投映在脚下的冰雪地面和寒潭中，使得光芒反射。

　　可是，他立刻发现不对劲！

　　高天上的明月变得越来越大，漫天的星辰也在快速移动着，汇聚成一条条的星河。

　　脚下的冰雪地面，以及那碧水寒潭中，都勃发出无比雄浑、磅礴的力量。

　　一股无形无质，看不见却雄浑澎湃的力量，陡然间降临下来，将他浑身都包裹其中。

　　何无恨瞬时被镇压的动弹不得，双脚犹如两根木桩一样，钉进了坚固剔透的冰层之中。

　　“果然是阵法！”

　　“我终究还是大意了，早就该想到，银月天王的修炼道场，怎么可能没有布置阵法呢？”

　　何无恨心中暗暗想着，脸上露出无奈的苦笑。

　　这不知名的阵法，威力实在太强大了，令得他完全没有反抗之力。

　　纵然他拥有天灵境七重的实力，在这阵法力量的镇压下，依然显得十分渺小。

　　毕竟，这道阵法动用的，可是满天星辰与明月的力量。

　　幸运的是，阵法只是将他镇压在原地，并未爆发出强大的攻击力。

　　否则的话，他可能早就变成了一具尸体。

　　虽然被镇压的动弹不得，好在暂时没有生命危险。

　　而且，在弄清楚这阵法的情况之前，何无恨决定还是稍安勿躁，先观察一下再说。

　　他连忙开启了万念神瞳，双瞳迅速变成了金色。

　　然后，晶莹剔透的冰雪地面，还有那碧水寒潭，在他眼中都变了模样。

　　他很快就清晰的看到，地面与寒潭的银色光芒中，有丝丝缕缕阵法的纹路与脉络。

　　阵法纹路脉络的数量，多的超乎他想象，无比复杂玄奥。

　　何无恨敢肯定，这道阵法绝不是中品道级阵法，甚至比上品道阵还复杂。

　　这有可能是道级极品阵法！

　　在整个天界中，道级极品的阵法、装备或者符咒、丹药等等，那都是凤毛麟角的存在。

　　一般的天王强者，只能布置上品道阵，炼制上品道器和丹药。

　　至于极品的道器、阵法等等，那是天尊和天帝才能炼制、布置的。

　　所以，何无恨下意识的摇了摇头，打消了心中的念头。

　　他觉得，面前的这道阵法，应该不会是道级极品阵法，因为银月天王布置不出来。

　　可这道阵法，又比普通的上品道阵强大许多。

　　这又是怎么回事？！

　　何无恨苦思冥想，也想不出个所以然来，于是抬头望向高天。

　　这时候，阵法已经形成且无比稳定，漫天星河与明月的变化，也越来越小。

　　幽暗深邃的星空中，足足有九条不知几万里长的星河。

　　每一条星河都散发着耀眼星光，犹如神骏威武的银色巨龙。

　　九条银色巨龙，围绕着那一轮如圆盘般的皎洁明月，正在缓缓地旋转着。

　　正是那九条星河与一轮明月的力量，让整个望月台都被镇压在无名阵法下，让何无恨不能动弹。

　　何无恨双眼紧盯着星空中的景象，看着那九条星河与皎洁明月，有些失神和疑惑。

　　隐隐约约的，他感觉到有一丝熟悉的感觉。

　　那九条星河与明月的外形、排列的顺序位置，旋转的速度和规律，都让他觉得似曾相识。

　　“怎么回事？难道我在哪里见过这道大阵？”

　　何无恨皱着眉头，观察的越来越认真仔细。

　　就在这时，冷不防的有一道清冷的声音，从寒潭边的茅庐里传了出来。

　　“人族小辈，你好大的胆子，竟敢擅闯本王的道场禁地！枉你自以为神不知鬼不觉，然而本王早已看穿一切，明白你的意图。”

　　此言一出，何无恨顿时身躯一震，收敛了心神。

　　说话之人是个女子，仅凭声音听不出年龄，话音清脆而威严，显得清冷而高高在上。

　　毫无疑问，说话的人正是银月天王。

　　何无恨立刻面色恭敬的望向寒潭边的茅庐，弯腰拱手行礼道：“银月大人，晚辈无意冒犯打扰您的清修，实在是有性命攸关的事，想求银月大人解惑。”

　　银月天王的话已明白表示了，她早就看穿了何无恨的心思，知道他的意图。

　　如此一来，何无恨便只道歉，无需再具体解释什么。

　　说罢之后，何无恨便倾听着茅庐里的声音，等待银月天王的反应。

　　“十年了，都没有人能登上望月台。人族小辈，本王给你一个机会，若你能破了本王的星河大阵，便有资格来觐见本王。届时，本王或许会出手帮你朋友。”

　　“否则的话，你就永远留在这里吧。”

　　银月天王的声音再次响起，给了何无恨一丝希望。

　　当然，希望依旧非常渺茫。

　　毕竟，何无恨只是天灵境实力，想破掉上品道阵，难如登天！

　　“多谢前辈开恩。”

　　而且，如果何无恨无法破解这星河大阵的话，那他就要永远留在望月台上了。

　　永远留下会有两种可能，一种是被星河大阵镇压禁锢，永远无法离开。

　　而另一种可能，则是被银月天王杀掉。

　　所以，何无恨必须要破掉星河大阵，否则就是死路一条！

　　何无恨面色凝重，再度仰望星空，紧盯着那九条星河与一轮明月，陷入了沉思。

　　他在观察，在沉思，在回忆着。

　　这浩渺磅礴的星河大阵，究竟在哪里见过？

　　“星河大阵？究竟该怎么破解呢？”

　　何无恨愁眉紧锁，身心完全沉浸在星河大阵之中，忘却了时间流逝。

　　不知不觉，两个小时过去。

　　夜色黑的更加深沉，山巅上狂风呼啸，寒风凛冽如刀，纵然是天灵境武者也无法承受。

　　何无恨被镇压在原地无法动弹，承受冰寒罡风的绞杀，更是痛苦无比。

　　也幸亏他拥有天帝之躯，肉身防御强悍无比。

　　否则的话，换做胡林、胡鳕那样的天灵武者，恐怕早就无穷尽的冰寒罡风，给撕裂的遍体鳞伤了。

　　而何无恨苦苦思索着，似乎忘记了时间流逝，以及肉身承受的痛苦。

　　忽然之间，他面色一变，眉宇间露出浓浓的狂喜之色。

　　一个念头，出现在他脑海中。

　　他内心巨震，激动而又不可思议。

　　“我知道了！是无极星图！难怪我看这星河大阵会觉得似曾相识！”

　　何无恨终于想起来了，这星河大阵竟然源自于无极星图！

　　那是他还在玄黄世界时，曾参悟过的阵图。

　　无极星图，对玄黄世界而言，乃是天降神物，人族的至高神物。

　　后来何无恨知道了，无极星图是由轩辕天帝所创，在诸天万界都拥有极大的威名。

　　当年的何无恨，只知道这是天界降临下来的神物，蕴含着无上神妙至理，帮人族开创了千万年的武道盛世。

　　至于无极星图究竟有多么强大，他当时也没个清晰的概念。

　　现在再回想起来，他才终于明白，无极星图是何等高深神妙的宝物。

　　就连银月天王所布置的星河大阵，都是无极星图中的部分内容。

　　一想到这里，何无恨便有些激动，心里充满了希望和信心。

　　因为，他当年把无极星图牢牢记在心底，记忆至今依然无比清晰。


第0973章 无极星图的奥秘

　　何无恨把无极星图仔细回忆了一遍，在脑海中形成一幅浩瀚无垠的星空画面。

　　如此一来，当他再对照头顶的那星河大阵时，便能很快洞悉其中的关键。

　　这道比上品道级阵法还强大的星河大阵，在他眼中不再是神秘玄奥的。

　　他一边观察星河大阵，一边与无极星图做对照，很快就找出了星河大阵的阵基，对阵法了解的越来越清晰。

　　一个、两个、三个、五个……

　　何无恨耗费了足足三个小时，终于把星河大阵的阵基找全了，一共七十二个。

　　此时星空中的星河大阵，在他看来不再是九条星河与一轮明月。

　　还多出了七十二个，只有他自己能看到的光点。

　　有七十二个光点做根基，再有亿万道纹路脉络将其连接，便构成了这道无比玄奥复杂的星河大阵。

　　至此，已经到了黎明前的黑暗时刻，何无恨也终于把星河大阵了解透彻了。

　　他必须要立刻开始破阵，而且要在朝阳升起之前，把星河大阵破解。

　　否则的话，当朝阳升起，天空中星辰与明月都会消失隐蔽。

　　那样的话，别说是他了，就算是天王强者出手，也未必能破解星河大阵。

　　唯有再等待一天时间，到第二天深夜之后，才能继续破解星河大阵。

　　何无恨明白这个道理，于是毫不浪费时间，立刻开始动手破阵。

　　“万念神瞳！”

　　“天神之手！”

　　随着两声低喝响起，何无恨的双眼变成了暗金色，闪烁着神秘、洞悉一切的光芒。

　　他的双手上闪烁着银色星光，凝聚成了两只巨手，朝面前的天空中抓去。

　　看似空无一物的天空，什么东西都不存在。

　　实际上，那里却有无数道复杂玄奥的阵法纹路脉络存在。

　　若是不懂阵法的人乱闯，碰触到了那些隐形的阵法纹路脉络，就会引发星河大阵的攻击，必死无疑。

　　何无恨胸有成竹，心里早就有了破解星河大阵的办法和计划。

　　所以，他的一双天神之手，速度快如闪电，且灵敏精准到了极点，在天空中快速的翻转飞舞着。

　　没有人能看懂，他双手的动作是在做什么。

　　时而是抓、时而是挑、时而又是拉扯，还有各种缠绕、掰开、合拢与扭动的手势。

　　那模样，就像是能工巧匠的双手，在编织或拆解一张复杂的渔网。

　　普通凡俗之人，是用双手拆解渔网。

　　而何无恨的天神之手，是在拆解上品道级阵法，星河大阵！

　　他的表情有些凝重，且十分专注认真，不急不躁的破解阵法，完全忘记了时间流逝。

　　而何无恨所不知道的是，就在他身边不远处的茅庐内，银月天王的表情，也产生了一些变化。

　　布置陈设的十分简单的茅庐内，地上有一张十万年寒玉所制的莲台。

　　莲台散发着丝丝缕缕冰寒气息，有凝聚心神、集中神识灵魂、消除黑暗、负面情绪的功效。

　　这张莲台乃是无价之宝，对于武者而言，乃是帮助修炼的绝世奇珍。

　　若是此物出现于天南界，必然会掀起一番腥风血雨，纵然是三宗四家，也肯定要抢夺。

　　一位身着白色长裙的青年女子，正盘膝端坐于寒玉莲台上。

　　她长发披肩，眉若远山，肤若凝脂，一张瓜子脸精致、完美到极致。

　　而她的白皙皮肤与完美身段，在白色长裙下显得凹凸有致，玲珑婀娜。

　　她的表情十分清冷，犹如一层淡淡的寒霜，高高在上，俯视众生，而又冷漠。

　　这就是银月天王，一个如仙子般高高在上，不食人间烟火的女子。

　　当然，她毕竟是九尾天狐血脉，眉宇与殷红的朱唇间，天生便带着一丝媚意。

　　纵然她面容冰寒冷漠，可那一丝勾人的媚意，却令她不像仙子般飘逸出尘。

　　若何无恨能亲眼见到她，感受她的气息与表情变化，就肯定会得出一个结论。

　　这是一个外冷内热，且性格思维复杂，无法以常理揣度的女子。

　　总之，少招惹为妙。

　　从银月天王与何无恨对话完毕之后，她虽然端坐于寒玉莲台上，闭目养神。

　　但她却暗中关注着何无恨的一举一动，看看他究竟会怎么做。

　　银月天王是望月山的守护神，山上的一切动静，都瞒不过她的探查。

　　早在几天前，何无恨随胡骄阳夫妇，第一次来到望月山时，银月天王就注意到他了。

　　这几天，望月山上发生的事，银月天王也很清楚。

　　她知道何无恨是天星学府的首席学员，天南界的第一天才，天赋异禀，资质超绝。

　　毫不夸张的说，就连银月天王，都有些嫉妒何无恨。

　　仅仅听一次她的梵心琴音，何无恨就产生顿悟，从天灵境五重，升到了天灵境七重。

　　如此超绝的资质和悟性，是银月天王生平仅见的。

　　所以，她很想看看，何无恨这个超级天才，能不能创造奇迹，破掉星河大阵。

　　她观察了足足四个小时，发现何无恨并不轻举妄动，一直站在原地沉思。

　　所以，她就渐渐失去了兴趣，甚至有些失望，还以为何无恨也束手无策。

　　直到何无恨出手，开始破解星河大阵时，银月天王才再度关注到他。

　　她能够看的出来，何无恨是在破解星河大阵，而且绝不是试探，也不是什么蛮横愚蠢的手段。

　　何无恨破解星河大阵的手法，竟然十分的精妙，可谓是对症下药，切中要害。

　　他所下手的地方，选择的正是星河大阵的阵基所在。

　　银月天王相信，这肯定不是误打误撞，何无恨绝对是有备而来。

　　于是，银月天王来了兴趣，精致冷漠的俏脸上，露出一丝关注的表情，凝望着何无恨的动作。

　　时间快速的流逝着。

　　夜空黑到了极致，这是一天之中最黑暗的时刻。

　　最多半个小时之后，但极致的黑暗结束，便是黎明的到来。

　　何无恨要加快破阵的速度了，否则很难在太阳升起前破掉阵法。

　　但让银月天王有些诧异的是，何无恨丝毫不着急，依旧有条不紊的破阵。

　　他的表情很专注，手法很老练，破阵的速度始终很快。

　　当然，破解阵法是一件很消耗星力的事，普通天灵七重武者，很难坚持这么长时间。

　　而何无恨到现在脸不红气不喘，依旧力量充沛，且还有很强的后劲。

　　银月天王看的更加入神，对何无恨越来越感兴趣了。

　　她忽然间觉得，已经有好多年，没见过这么有趣的年轻人了。

　　不一会儿，何无恨解决掉了三个阵基，使得空中突兀的露出了三个星光旋涡。

　　他竟然在一个小时之内，破掉了星河大阵的三个阵基。

　　如此快的速度，如此高的精准度和效率，令得银月天王暗暗吃惊。

　　她心里开始有些承认，何无恨的武道资质和阵法造诣，都是她这几百年来见到的，最强的年轻人。

　　然后，更让银月天王惊叹、不可思议的事发生了。

　　当三个阵基被破解之后，何无恨停手了，深呼吸一口气，脸上露出了一抹古怪的表情。

　　似是有些激动，又像是有些兴奋，还有些莫名的情绪在其中。

　　然后，他陡然间伸出双手，分别探向了另外两个阵基，开始了摧枯拉朽的破解。

　　有了三个被破解的阵基漏洞，这次何无恨只用了百息时间，就同时破掉了两个阵基。

　　接下来，他做出了更疯狂的动作。

　　他竟然用双手，同时破解四个阵基！

　　短短几分钟后，四个阵基也被顺利破解了。

　　再然后，他伸出了双手，以闪电般的速度，开始同时破解八个阵基。

　　银月天王那万年不变的冷漠俏脸，终于动容了。

　　她怎么也没想到，何无恨竟然用出了如此不可思议的破解手法。

　　这种破阵的手法，她自己也曾使用过很多次。

　　当然，只有在她破解低级的，比如下品和中品道阵时，她才能使用出来。

　　而何无恨不过是个天灵境武者罢了，破解她的上品道阵，竟然也能如此摧枯拉朽。

　　这简直是不可思议的事。

　　只有天尊境的阵法强者才能做到。

　　或者是，唯有对星河大阵无比熟悉的人，才可能做得到。

　　银月天王的双眼中，闪烁着莫名的精光，只觉得越来越看不懂何无恨了。

　　何无恨正专注认真的破阵，对外界的一切都充耳不闻。

　　他双手破阵的速度越来越快，快到连他自己也不敢置信。

　　而且，他双手同时破解阵基的数量，也变得越来越多。

　　由二到四，由四到八，再由八到十六，最后从十六到三十二。

　　星河大阵的阵基被毁掉的越多，漏洞就越大，何无恨破解大阵的速度就越快。

　　终于，当星空中的星光与月光慢慢减弱，天色开始变亮时，黎明时刻到来了。

　　而何无恨也终于把七十二个阵基，全部都破解掉了。

　　失去了阵基的星河大阵，只剩下无穷尽复杂的阵法脉络和纹路，无法继续支撑庞大的星力，砰然崩溃消散了。

　　道级上品阵法星河大阵，就此被何无恨破解！

　　何无恨长出一口气，抹掉了额头上的汗水，露出一丝欣慰的笑意。

　　然后，他抬脚踏向了银月天王的茅庐。


第0974章 星河残卷

　　银月天王惊呆了。

　　饶是她有天王境的实力，拥有几千年的寿命，见多识广。

　　可是当她完整的看过何无恨的破阵过程后，她还是被震撼的无以复加。

　　这一刻她甚至有些怀疑，难道星河大阵，连区区一个天灵武者都难不住么？

　　难道她的阵法造诣，竟是如此不堪么？

　　银月天王知道，当然不是这样。

　　只因何无恨的阵法造诣强大，悟性也非常强悍。

　　甚至，银月天王有些怀疑，何无恨肯定见识、研究过星河大阵。

　　否则的话，他怎么可能在一夜之间，就把大阵给破了？

　　这完全违背常识！

　　“咯吱咯吱”的声音响起，那是脚步踩在冰雪上的声音。

　　何无恨来到了茅庐外，站在门口，弯腰拱手行礼道：“银月大人，晚辈何无恨拜见。”

　　银月天王这才收敛了心思，把满腔的震撼压在心底，绝美的俏脸又恢复了冰寒、冷漠。

　　“进来吧。”

　　听到声音，何无恨推门而入。

　　茅庐的门打开，何无恨走了进去。

　　映入眼帘的，是一间不足十米方圆的简单茅庐。

　　屋内的陈设很简单，一张椅子、一张桌子，还有一张放在地上的寒玉莲台。

　　一袭白衣、绝美的银月天王，便端坐于莲台之上。

　　她那清澈、如古井不波的双眼，凝望着何无恨，精致的俏脸上毫无表情。

　　何无恨望着银月天王，被她那绝美的容颜和身段，冰寒冷漠、高高在上的气息，弄的愣神了一瞬间。

　　不过，为了避免失礼，他没盯着银月天王再看，连忙拱手一礼道：“银月大人，晚辈已破掉星河大阵，想请您出手帮我朋友……”

　　话还未说完，便被银月天王打断了。

　　“不急，此事先缓一缓，本王有更重要的事问你。”

　　“呃……银月大人请讲。”何无恨愣了愣，旋即便猜到了银月天王要问什么。

　　肯定是想问他，怎么破解星河大阵的。

　　银月天王双目注视着何无恨，语速平静而缓慢地说道。

　　“何无恨，你是天南界第一天才，年轻一辈中的佼佼者，甚至能跻身于天界十大天才之列。你的阵法造诣，同样非常出众，年纪轻轻便达到了阵法宗师境界。”

　　银月天王说出这些，无疑表示她看出了何无恨的资质不凡，对他的评价很高。

　　其实何无恨心里嘀咕了一句：“其实我早就不是阵法宗师了，大宗师啊！”

　　不过，天界的武者界，可没大宗师这个说法。

　　于是，何无恨保持沉默，侧耳倾听着，等银月天王继续说下去。

　　“但即便如此，你也不可能破解掉我的星河大阵，更不可能在一夜之间，将此大阵破解。因为，这道星河大阵是本王潜心参悟星河残卷，花费了十年时间才领悟修炼出来的。”

　　“何无恨，请你给本王解释一下，你是如何在一夜之间破解掉星河大阵的？”

　　说到这里，银月天王目光灼灼的望着何无恨，表情眼神都变得威严而冰寒。

　　不怒自威，说的就是银月天王现在的模样。

　　何无恨的表情姿态，依旧不卑不亢，并未直接回答问题，而是疑惑蹙眉问道：“星河残卷？”

　　银月天王微微点头，说道：“星河残卷，乃是我胡家先祖，九尾天尊偶然得到的一部古籍残卷，蕴含着道法与阵法的无穷奥秘。”

　　“凭借那星河残卷，九尾天尊参悟出了几部极品道阵，几十部上品道法。星河残卷是我胡家的镇族之宝，如今在本王手中，本王在望月台上参悟百年，花费时间才领悟修炼出了星河大阵。”

　　听到银月天王这么一解释，何无恨才明白一切。

　　难怪他破掉星河大阵，银月天王会是这般反应。

　　换做是他自己，恐怕也要立刻搞清楚。

　　毕竟，人家花了百年时间才参悟明白，用了十年时间才修炼成功的星河大阵，被他一夜之间破掉了。

　　最关键是，银月天王是天王强者，而他只是个天灵境武者。

　　你说这气不气人？

　　谁能想得通？谁能不生气？！

　　何无恨略尴尬的笑了笑，拱手道：“如此说来，那星河残卷还真是无价之宝。”

　　“当然，据先祖说，星河残卷乃是太古时代，一位人族大帝的修炼手札，记载的是他对诸天星辰的感悟。”

　　一听这句话，何无恨顿时心里一咯噔，情不自禁的面色一变。

　　他心里陡然冒出个想法来，有些震惊的道：“难道，九尾天尊说的那位人族大帝，便是轩辕天帝？！”

　　银月天王始终注视着他，当然看到了他的表情变化。

　　于是，银月天王心里便有了大概的答案，平静地问道：“你是不是观看、研究过星河大阵？”

　　“或者，你也知道星河残卷的事？”

　　“这个……”何无恨犹豫了，一时间不知该如何解释。

　　他没办法承认这件事，否则就必须要透露出无极星图、轩辕天帝的消息。

　　他的潜意识告诉他，在这危机四伏，已经发生天翻地覆变化的天界里，他必须要保护好自己，谨守秘密。

　　所以，他不愿透露这件事。

　　然而，银月天王看透了他的心思，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“若你不说，本王也不勉强，你可以走了。”

　　说罢，银月天王白衣长袖一挥，便有一股磅礴浩然的力量，裹住了何无恨往山下扔去。

　　毫无疑问，她的态度就是，要是何无恨不肯说实话，那她就不会帮何无恨。

　　无奈之下，为了好兄弟唐宝，何无恨一咬牙道：“前辈且慢！”

　　银月天王大袖一挥，何无恨又回到了茅庐内，落在了寒玉莲台面前。

　　何无恨整理了一下思绪，这才解释道。

　　“银月大人，并非晚辈不愿说实话，实在是此事关系重大，且与那位太古时代的人族大帝有关，晚辈不敢把实情全盘托出，还请前辈谅解。”

　　银月天王皱了皱眉头，清澈深邃的双眼中，闪过一抹冰寒。

　　不过，她略微考虑权衡了一番，便点点头道：“也罢，太古时代的那位人族大帝，以及我族的妖族大帝，他们的事迹都湮灭于历史长河中，又被天魔两族故意抹杀封锁，所以是禁忌绝密，你不谈此事也罢。”

　　“但你要告诉本王，你究竟是如何破掉星河大阵的。”

　　“好。”何无恨连忙点头答应，心里松了口气。

　　只要不提轩辕天帝的事，那就没什么问题了。

　　“银月大人，晚辈之所以能破解星河大阵，的确是因为晚辈曾研究过此阵法。不过，晚辈研究的却不是星河大阵与星河残卷，乃是一部太古流传下来的秘典。”

　　“很不凑巧的是，那份秘典也是残缺不全的。星河残卷是那位人族大帝的修炼手札，记载的是他参悟满天星辰时的感悟随想。换而言之，那是一部并不够成熟完备的古卷。”

　　“而完备所看到的那份秘典，比星河残卷的时代要晚很多，是那位人族大帝总结对星辰的感悟，撰写出的一部秘籍。所以，星河残卷上的内容，在那部太古秘典上也有。”

　　何无恨这么一解释，银月天王就完全明白了。

　　说白了就是，她手里的星河残卷，那是轩辕天帝修炼时记下的笔记，很随意也不够成熟。

　　而何无恨所说的太古秘典，其实是无极星图。

　　而无极星图，却是轩辕天帝智慧的结晶，记载着他对满天星辰的感悟，以及相应的道法。

　　星河残卷是半成品，而无极星图却是完成品，两者当然有极大的区别。

　　银月天王面色凝重的沉思一阵，点了点头，又朝何无恨说道：“难怪你能在一夜之间，破解我的星河大阵。”

　　“何无恨，本王与你做笔交易吧。”

　　“你帮本王完善星河大阵，以及星河残卷上的一些内容。而本王会竭尽所能，帮你朋友消除心魔。”

　　“如何？”

　　何无恨怎么也没想到，银月天王竟然要和他做交易。

　　这是他始料未及的。

　　不过，这样似乎很公平，属于等价交换，各取所需。

　　于是，何无恨答应了这件事。

　　“好。”

　　见何无恨答应了这笔交易，银月天王那绝美的俏脸上，露出了一丝极浅的微笑。

　　那一刹，整个茅庐内似乎都变得明亮许多。

　　银月天王的笑极美，且有一丝九尾天狐特有的妩媚，令人心神沉浸，无法自拔。

　　何无恨双眼紧紧盯着她，有了一瞬间的失神。

　　他所不知道的是，刚才这嫣然一笑，是银月天王千年来第一次露出笑意。

　　随后，何无恨把唐宝，从通天塔内放了出来。

　　银月天王大袖一挥，便将唐宝禁锢，老老实实地端坐在地上。

　　然后，她拿出了一张青色玉石所做的长琴，开始弹奏梵心琴音。

　　这一次的梵心琴音，与以往何无恨听到的不同。

　　这次的梵心琴音，只针对唐宝，只有他一个人能听到。

　　而且，琴音的功效，比起以往的要强大几倍！

　　霎时间，唐宝便陷入了安静祥和的状态，闭上眼睛沉浸到幻境之中，又去跟心魔厮杀了。

　　何无恨也没闲着，他拿出了一块玉简，将神识注入其中，开始构筑星河大阵的阵法模型。

　　当然，他所构筑的阵法模型，是经过改良完善的，弥补了银月天王的星河大阵的一些缺陷。

　　除此之外，他还在玉简之中，记载了一些无极星图的内容。

　　当然，只是很小的一部分。


第0975章 白帝城

　　约莫两个小时之后，何无恨结束了工作，收回了神识。

　　他手中握着一枚闪烁着银色毫光的玉简，玉简中只有两样东西。

　　一个星河大阵的完善版架构模型，还有一副有上百颗星辰的星辰图。

　　这就是他与银月天王交易的内容。

　　银月天王也停止了弹奏琴音，停手收功。

　　唐宝依旧双眼紧闭，面色安详的沉浸在幻境之中。

　　在幻境里，他在梵心琴音的帮助下，唤醒了内心深处的本性，将心魔打的惨败。

　　不过，即便心魔被打的千疮百孔，却依然没有溃散，竟然逃跑藏匿了起来。

　　唐宝在幻境中四处搜寻，想要乘胜追击，将心魔彻底斩杀祛除。

　　茅庐之内，银月天王手持着玉简，双眼中绽放着明亮、欣喜的光芒。

　　她已经看过了玉简中记载的，星河大阵的构筑模型，还有那一副星辰图。

　　她一看就懂，何无恨帮她架构的阵法模型，只是在原阵法的基础上，改动了六个小点。

　　就是这六个小小的细节，却能让她的星河大阵更趋向完美，防御和攻击力量更加强大，威力能提高三成。

　　那样一来，她的星河大阵，在道级上品阵法中，威力也是顶尖的，无比接近道级极品阵法！

　　这让银月天王获得了极大的收获，她怎能不欣喜？

　　不仅如此，更大的收获在于那副星辰图。

　　虽然，那副星辰图里只有上百颗星辰，但都是普通武者很难探查到，在星空中极其遥远的地方。

　　银月天王仔细研究过，就连她自己也只能感应、探查到其中的十几颗。

　　剩下的八十几颗星辰，对她而言都是新奇而陌生的。

　　如今有了这幅星辰图，足以帮她把星河残卷补充的更完整一些。

　　她感应满天星辰，感悟道法的速度和能力，也将大大提升。

　　这对她的武道修炼，有不可估量的好处。

　　对何无恨而言，无论那阵法模样，还是那副星辰图，都是随手而为之。

　　但对银月天王来说，那却是无价之宝。

　　她对何无恨当然十分感激。

　　良久之后，银月天王将玉简郑重其事的收起来，这才平静地说道。

　　“何无恨，这次你可是帮了本王一个大忙。”

　　“从今以后，你将是望月山的贵客，随时随地都可自由出入。若是你在天南界有什么危险和难处，只要使用本王的九尾风铃，本王便可以帮你。”

　　“当然，机会只有一次。”

　　说罢，银月天王取出了一枚印着九尾天狐图案的风铃，递给了何无恨。

　　何无恨接过了九位风铃，郑重的将其收下，向银月天王拜谢。

　　这些应该算是，意外的收获了。

　　随后，何无恨的目光，落在了唐宝的身上。

　　唐宝依旧没有醒来，还是闭着双眼，面色安详而平静，呼吸平稳。

　　“银月大人，我朋友他情况如何了？”

　　“无妨，他在幻境中斩杀心魔，灵魂与心神消耗太大，静养一段时间便可恢复。”

　　一听这话，何无恨顿时一喜：“这么说来，我朋友他已经驱逐心魔了？”

　　“这个……本王也无从得知，祛除心魔这种事，终究是要靠自己的，旁人只能辅助而不能参与。”

　　“嗯，晚辈明白。”何无恨点点头，朝银月天王拱手道：“多谢银月大人施以援手，那我们这就告辞了。”

　　随后，何无恨带着唐宝，离开了望月台。

　　银月天王也连忙拿出了星河残卷，还有何无恨赠予她的玉简，开始研究起来。

　　当何无恨离开望月台，回到住处连月楼时，已经是日上三竿了。

　　他把唐宝再次放进通天塔五层世界里，让他在其中沉睡、休养。

　　连月楼的住处里空荡荡的，胡璃和胡英两姐妹没来。

　　何无恨让婢女泡了一杯茶，喝着茶陷入了沉思，开始思索接下来的事情。

　　他始终不曾忘记，此次离开天星学府，进入荒龙大泽，他的目标是寻找金羽神鸟。

　　至于结识胡璃、胡英两姐妹，来到望月山做客，帮唐宝驱逐心魔，这些都是偶然事件。

　　如今，一系列的时间都解决完毕了。

　　他继续留在望月山，似乎也没什么理由，还浪费时间。

　　接下来，他要做的就是打听金羽神鸟的消息。

　　想到这里，何无恨心中有了主意和打算。

　　“望月山胡家在荒龙大泽中盘踞无数万年，胡骄阳夫妇更是掌握着情报组织，肯定对荒龙大泽里的情况了若指掌。若我去向他们打听金羽神鸟的消息，想必会有所收获。”

　　想到这里，何无恨便起身离开连月楼，来到了胡英的住处。

　　胡英正在睡懒觉，当何无恨进入房间时，她那俏皮、可爱还有些诱惑的睡姿，令得何无恨暗暗心动。

　　粉色被褥毛毯铺就的大床上，胡英斜着躺在床上睡的正香。

　　她身上盖着的一条兽皮毛毯，歪歪扭扭的卷了起来，露出她一双白皙匀称的长腿，以及大半雪白的胸脯。

　　她的闺房里散发着淡淡的馨香气，再加上她如此玉体横陈的睡姿，换做是谁也要心跳加速，血脉奔流。

　　何无恨大饱眼福之后，嘴角勾起一抹促狭的笑意。

　　他蹑手蹑脚的来到床边，伸手轻轻挠了挠胡英的脚板心。

　　“啊！”

　　一声惊叫，胡英顿时尖叫一声，从床上坐了起来。

　　原本还在沉睡的她，此时满脸惊慌之色，不断的踢弹着双脚，身子还往后猛缩。

　　就好像她脚边有什么毛毛虫一般，令得她如此花颜失色。

　　当她睁开睡眼看清楚，站在床边的是何无恨时，她顿时有些愣神。

　　何无恨也愣住了，双眼直勾勾的盯着胡英的上半身，差点留下了鼻血。

　　“啊！何公子，你这个打色狼，快走开！”

　　胡英立刻反应过来，焦急尖锐的叫了一声，立刻用毯子捂住了胸部。

　　何无恨颇为回味的又看了一眼，这才转身离开房间，满脸暧昧的表情。

　　“天呐，这小妞竟然裸睡！”

　　“好大好白……”

　　何无恨在客厅里等待了半刻钟后，胡英这才洗漱完毕穿戴整齐，俏脸红扑扑的来到了他面前。

　　因为刚才那尴尬而香艳的情景，何无恨没有继续挑逗调侃她，直入正题道明了来意。

　　“小英，三叔和三婶回来了没有？我有要事找他们帮忙。”

　　“哦，他们今早刚回来，害得我都没睡好觉。”胡英气鼓鼓的瞪了何无恨一眼，娇嗔着说道：“要不然的话，我怎么会睡到现在，被你这个打色狼占便宜！”

　　“呃……嘿嘿，这个嘛，纯属意外。”何无恨尴尬的笑笑，然后摆摆手道：“好了，小英你继续睡，我去找三叔三婶了。”

　　随后，何无恨连忙离开了胡英的房间，去拜见胡骄阳夫妇。

　　三人见面之后，便坐在一起喝茶，慢慢的谈事情。

　　经过询问何无恨才知道，胡骄阳夫妇二人之前去了一趟归龙城，没能找到爆熊和狼人督统。

　　原来，那两个家伙见大势已去，消息泄露出去，肯定要被望月山追杀，于是就连夜逃跑了。

　　两人本想逃出荒龙大泽，到人族的世界去混迹，逃避望月山的追杀。

　　谁知道，胡骄阳神通广大，查出了两人逃跑的方向，很快就追上了。

　　结果不言而喻，爆熊和狼人督统还没走出荒龙大泽，就被胡骄阳夫妇给一剑杀了。

　　正因如此，夫妇二人才耽误了几天时间，今早才风尘仆仆的回到望月山。

　　随后，何无恨便道明了来意。

　　“三叔，你可知道金羽神鸟的消息？曾在哪里出现过吗？”

　　“金羽神鸟？”胡骄阳夫妇俩一听，同时蹙起了眉头。

　　“何公子，你要找金羽神鸟做什么？”

　　“这个……还请三叔原谅，晚辈无法透露这个消息，但晚辈的确有很重要的事。”

　　听何无恨这么一说，胡骄阳也不再刨根问底。

　　沉吟了一下，他才缓缓说道：“金羽神鸟，在飞行妖兽中属于高级坐骑，飞行速度极快，且拥有吞噬一切金属的能力，所以攻击和防御力量都非常强大。”

　　“又因为金羽神鸟具有金翅大鹏鸟的血脉，所以血脉等级很高，数量十分稀少。一般也只有妖族中的强大势力和宗门，才有可能弄到金羽神鸟。”

　　“近百年内，金羽神鸟出现的次数越来越少，只在三个地方出现过。不过，距离望月山最近的是白帝城。我们胡家的情报人员探查到，三个月前，白帝城内的万兽山庄，曾在某个密境中弄到两只金羽神鸟。”

　　“若是何公子急着找金羽神鸟的话，不妨去白帝城的万兽山庄打探一番。当然，我得提前提醒你一句，金羽神鸟是无价之宝，哪怕你用全副身家和万兽山庄交换，恐怕也是行不通的。”

　　何无恨点点头，站起身来拱手一礼道：“多谢三叔提点，那晚辈这就告辞了。”

　　“何公子，这就要急着启程离开望月山吗？何不再多住几天？”

　　胡骄阳夫妇才回来，何无恨就要离开了，当然要挽留他一番。

　　不过，何无恨心意已决，急着去白帝城找金羽神鸟。

　　他不敢耽误时间，很快就与胡骄阳夫妇、胡璃两姐妹道别，离开了望月山。


第0976章 百魂灵妖

　　何无恨离开望月山时，家主胡天阳和几位长老，胡骄阳夫妇还有胡璃姐妹俩，都前来送别。

　　虽然何无恨在望月山只住了几天，但却做出了许多令人震惊、钦佩的事，给众人留下了深刻的印象。

　　直到他与众人挥手告别，驾驭着小青龙，飞上高天远去时，众人还站在原地凝望着他的背影。

　　胡璃和胡英两姐妹，算是众人之中心情最低落复杂的。

　　两姐妹很想与何无恨一起，离开望月山，一起去四处闯荡。

　　不过，何无恨没邀请她们俩，胡骄阳等人也不同意。

　　所以，两姐妹只能把思念和情愫埋在心底，目送何无恨离去，期待着与他再相遇的一天。

　　何无恨驾驭着小青龙，一路往白帝城的方向飞去。

　　白帝城距离望月山并不远，位于荒龙大泽的中央腹地，是一座极其浩大繁华的城池。

　　在整个荒龙大泽的上百座城池里，白帝城算是最大的几座城池了，生活着超过千万的妖族。

　　从望月山到白帝城，有足足两百多万里远。

　　以小青龙的速度，只要五天便可到达。

　　反正赶路也是无聊，何无恨便让小毛球从包裹空间里出来，陪他聊天解闷。

　　经过这么多天的时间，小毛球已经把那些妖丹都炼化了，实力也升到了天灵境五重。

　　让何无恨觉得有些可惜的是，唐宝还在沉睡休养之中。

　　否则的话，有他在身边聊聊天说说话，也不至于寂寞。

　　虽然，两人已经重逢相聚很多天了。

　　但唐宝一直没能恢复神智，何无恨有很多问题也没能来得及问。

　　小毛球出来后，依旧蹲在何无恨的肩头，很感兴趣的问他在望月山的事。

　　这几天小毛球一直在闭关修炼，错过了很多事情，何无恨就又给它讲了一遍。

　　小毛球听得津津有味，直呼可惜自己没在场看着。

　　不知不觉，一天时间过去了。

　　夜幕降临，似乎永无尽头的沼泽，陷入了死寂无声中。

　　白天的时间里，何无恨遭遇了三头天灵大妖的袭击，不过都轻松将其灭杀了。

　　他知道到了夜晚，妖兽们会活动的更加频繁，于是提高了警惕。

　　不多时，死寂无声的泥潭沼泽里，有些一些特殊的动静。

　　窸窸窣窣的声音传来，还伴随着血腥气息，夹杂在夜风之中，迎面吹来。

　　何无恨双眼微微眯起，神识笼罩了方圆四百里范围，仔细的搜寻着。

　　一看之下他才发现，四百里方圆的地域，竟然连一头妖兽都没有，仿佛一片死地。

　　可是，没有妖兽的话，又怎么会有奇怪的声音，以及浓郁的血腥气呢？

　　而且，何无恨心里，隐隐生出不好的预感，产生了一丝警兆。

　　他总觉得这片区域内，肯定隐藏着极大的危险。

　　何无恨有些不放心，便连忙开启了万念神瞳。

　　他的双瞳变成了金色，看向四周的景象，画面也变得透明清澈起来。

　　忽然之间，他发现在左前方百里之外，竟然有一道暗红色的影子。

　　那是一头十米高的红毛巨兽，身躯似猿猴又似鳄鱼，四肢犹如猛虎和大象的结合体。

　　它长着三个脑袋，其中一个像巨蟒的头，一个像鹰鹫的头，还有一个头竟然像人。

　　总之，这是一个什么都像，由许多妖兽结合的怪兽。

　　它的气息非常强大血腥，拥有堪比天灵境九重，无比接近天府境的实力。

　　三双猩红的双眼紧盯着何无恨，正快速的飞奔而来。

　　直到这时何无恨才发现，它竟然是隐身的。

　　即便它快如闪电的飞驰着，空气中也并未荡起任何涟漪。

　　何无恨心中一咯噔，眉头一皱：“这是什么妖怪？”

　　脑海之中，系统娃娃的声音立刻响起，为他答疑解惑。

　　“主人，这是百魂灵妖，泥潭沼泽中的霸主和猎杀者。它由上百头天灵大妖的灵魂凝聚而成，拥有极其强大的邪性和灵魂攻击力。”

　　“百魂灵妖？”何无恨双眼中闪过一道寒光，感觉到事情有些棘手。

　　同时他也明白过来了，难怪这玩意长得那么奇葩，什么都像，原来是一百种天灵大妖杂交的。

　　就在这时，系统娃娃的声音再次响起。

　　“主人不要大意情敌，百魂灵妖是灵魂凝聚体，普通的武技和道法，无法对它造成伤害。如果你要击杀百魂灵妖，最快速直接的办法，就是用灵魂攻击杀了它。”

　　“明白了！”何无恨露出自信一笑。

　　万念神瞳的存在，让他拥有极强的灵魂力量，所以他有恃无恐。

　　眨眼之间，百魂灵妖便扑杀到何无恨面前。

　　浓郁刺鼻的血腥味，令得何无恨眉头只皱，差点都吐出来了。

　　与此同时，十米高的百魂灵妖发出一声怒吼，爆发出灵魂冲击波，朝何无恨冲击过来。

　　瞬时间，何无恨只觉得头晕眼花，站立不稳，差点从小青龙背上掉下去。

　　“卧槽，这怪物的灵魂力量果然强大。”

　　趁着何无恨立足不稳的机会，百魂灵妖直接扑杀过来。

　　它伸出两条粗壮强大的手臂，朝何无恨的脑袋轰了过来。

　　它的三个脑袋，也都张开了血盆大口，要把何无恨一口吞下。

　　面临如此危机，何无恨下意识的挥刀斩出。

　　“雷霆切割！”

　　然而，十五米长的雷霆刀光，毫无阻力的穿过了百魂灵妖的身体，没能对它造成任何伤害。

　　“靠，普通武技攻击果然无效，看来只能用灵魂攻击了。”

　　何无恨心中暗骂一声，连忙催动灵魂之力，凝聚成一道灵魂利剑，狠狠朝百魂灵妖斩杀而去。

　　“嘭！”

　　一道无声无息，只有灵魂才能感应到的闷响声响起。

　　何无恨的灵魂利剑，瞬间斩断了百魂灵妖的两条手臂，将它轰的倒飞出去。

　　“也不过如此嘛，哼哼！”何无恨露出得意的冷笑。

　　但他立刻就傻眼了，只见那百魂灵妖断掉的手臂，立刻重生出来，似乎毫发无伤。

　　“我去，这还怎么玩？”

　　何无恨无语了。

　　虽然他灵魂力量强大，但是要维持万念神瞳，双眼变成金色，才能看得见隐身的百魂灵妖。

　　维持万念神瞳，本就非常消耗灵魂力量。

　　他每一次施展灵魂攻击，也是消耗极大的。

　　他估算了一下，最多施展五次灵魂攻击，自己就要筋疲力尽，必须调息休养了。

　　而百魂灵妖被他斩断手臂，却根本没啥事。

　　这还怎么打？

　　累死他也打不死百魂灵妖啊。

　　何无恨焦急万分，小毛球也急切地喊道：“老大，到底怎么回事，我什么都看不到啊。”

　　的确，百魂灵妖是隐身的，实力不如它的根本看不见它，只有被猎杀的份。

　　何无恨有万念神瞳能看到它，可小毛球却是看不见的。

　　何无恨还在苦思冥想着解决的办法，那百魂灵妖又扑杀过来。

　　“灵魂利刃！”

　　他不得不再次爆发出一道灵魂利刃，将百魂灵妖的胸口轰出一道大洞，把它轰的倒飞出老远。

　　然而，百魂灵妖的伤口很快复原了，力量依然不减，又继续扑杀过来。

　　如此一幕，令得何无恨头都大了。

　　他的灵魂力量越来越弱，再拖下去就对付不了百魂灵妖了。

　　偏偏百魂灵妖被打伤两次，却丝毫不影响实力。

　　该怎么办？

　　何无恨皱着眉头，焦急到极点。

　　忽然之间，他的目光落在手中的饮血刀上，脑海中陡然闪过一个念头。

　　“该死，我怎么把饮血刀这个神兵利器给忘了！”

　　“小毛球，助我一臂之力！”

　　何无恨脑海中一声吼，然后握着饮血刀，朝百魂灵妖扑杀过去。

　　他与百魂灵妖正面冲杀，眨眼间便要撞击在一起。

　　眼看着，百魂灵妖探出两条手臂，要把他擒拿住，三个脑袋也要把他吞下。

　　就在这时，小毛球陡然张开嘴巴，发出三个古怪的音节。

　　“叭！吰！噜！”

　　苍凉雄浑的音节，蕴含着亘古久远的气息，还有如同天神般的意志和威严。

　　一道无比强大恐怖的音波、灵魂力量，狠狠朝百魂灵妖镇压下去。

　　百魂灵妖瞬间僵硬、停滞在半空中，丝毫动弹不得。

　　虽然，这个状态只持续了一秒钟。

　　但已经足够何无恨把饮血刀，插进百魂灵妖的胸膛。

　　“嗤！”

　　饮血刀上紫色火焰缭绕，爆发出无比强悍的吞噬力量，狠狠吞噬、拉扯百魂灵妖的身躯。

　　它本就是灵魂凝聚体，它的身体便是灵魂力量所凝聚。

　　而饮血刀这把神器，不但能吞噬星力，还能吞噬灵魂。

　　当百魂灵妖结束眩晕状态时，才发现自己的身躯，已经被吞噬了三分之一。

　　它顿时惊恐愤怒的咆哮着，下意识地便要分裂身体逃跑。

　　这是它的强大逃生技能，就算身体分裂成无数块，最多也就是灵魂力量弱小一些，不会死去。

　　只要让它休养一段时间，伤势便可恢复，继续猎杀吞噬妖兽灵魂，便能完全恢复力量。

　　不过，就在这时，何无恨怒喝一声。

　　“灵魂镇压！”

　　这一次，他爆发出六成的灵魂力量，狠狠轰向了百魂灵妖。

　　霎时间，百魂灵妖被镇压的不能动弹，身躯也不断崩裂，很快被饮血刀吞噬掉了。

　　短短十息时间过去，十米高的百魂灵妖便消失了，完全被饮血刀吞噬了。


第0977章 真是阴魂不散

　　虽然，何无恨斩杀了百魂灵妖，没能获得星力值。

　　他的实力等级，没有得到提升。

　　但是，饮血刀自带吞噬大道，吞噬百魂灵妖之后，给何无恨增加了强大的灵魂力量。

　　如今，何无恨的灵魂力量，已经达到天灵境九重，很接近天府境了。

　　如此收获，令得何无恨很是欣喜，有些憧憬的想到。

　　“修炼和增强灵魂力量，对武者而言一直都是极其困难的，就算我想强化灵魂力量，也必须努力寻找天材地宝才行。现在看来，我比普通武者多了一条捷径啊！”

　　“只要我用饮血刀，斩杀百魂灵妖这样的灵魂体，就能强化灵魂力量了，哈哈！”

　　得知了他的心里想法，系统娃娃很善解人意的提醒道。

　　“主人，世上有许多灵魂力量，弱小的称之为幽魂和幽灵。而像百魂灵妖这种灵魂力量，则属于非常强大的了。不过，还有比百魂灵妖更强大的，千魂灵妖和万魂灵妖。”

　　“千魂灵妖的实力境界，堪比天府境武者，而万魂灵妖则堪比天王强者。遇到这两种，您还是赶紧逃命吧。”

　　何无恨一听，不但不担心警惕，反而双眼放光，很是惊喜的道：“是吗？那真是太好了！”

　　“如此说来，以后本少爷达到天府境和天王境了，也能去斩杀千魂灵妖和万魂灵妖，快速提升灵魂力量啊！”

　　“……”

　　系统娃娃很是无语，直接闭口不言了。

　　以她如小女孩般的心思，很难理解何无恨这个战斗狂人的想法和大脑回路。

　　何无恨正沉浸在憧憬和幻想中，小毛球这时急忙开口问道：“老大，怎么样了？解决了吗？”

　　“当然解决了。”

　　“哦，那你解决的是什么东西啊？”

　　“百魂灵妖啊。”

　　“百魂灵妖？那是什么东西？它会隐身吗？我怎么看不到它？”

　　“嗯。”面对小毛球一连串的疑问，何无恨只好耐着性子跟它解释一番。

　　然而，就在这时。

　　小青龙刚刚飞过一片黑色的泥潭沼泽，自那泥潭沼泽中陡然冒出冲霄而起的光芒。

　　一圈耀眼的银色星光，从泥潭中钻了出来，围绕着方圆十里的范围，陡然化作一道铺天盖地的光罩。

　　巨大无比的银色光罩，将小青龙与何无恨都笼罩其中。

　　“糟糕，有埋伏！”

　　何无恨顿时面色一变，双眼中精光爆闪，杀机迸现。

　　他怎么也没想到，在这人迹罕至、死寂无声的泥潭沼泽中，竟然还有人布置阵法埋伏他！

　　随着他话音刚落，那巨大的银色光罩便开始了剧烈旋转。

　　光罩之中出现了十二道虚幻的银色身影，都是身穿黑色铠甲、手持重剑的魔族武者。

　　尽管，这十二个魔族武者，都是这道阵法凝聚出来的。

　　但他们依然拥有天灵境八重的实力，以及无比强大的攻击力。

　　他们是阵法凝聚而出的，没有智慧可言，更不会觉得痛苦。

　　他们只有一个目标，那就是杀光阵法光罩内的一切活物。

　　瞬时间，十二个魔族武者便握着重剑，从各个角度和方向，朝何无恨、小青龙和小毛球杀来。

　　何无恨来不及去想，到底是谁设阵法埋伏他。

　　现在最要紧的，就是先解决掉这十二个魔族武者。

　　“雷霆切割！”

　　饮血刀上紫光闪烁，凝聚成十五米长的雷霆刀光，狠狠斩向其中一个魔族武者。

　　“嘭”的一声闷响，那来势汹汹的魔族武者，顿时被刀光斩的爆碎消散了。

　　何无恨手握饮血刀，手腕一翻，再度斩向另一个魔族武者。

　　又是“嘭”的一声闷响，另一个魔族武者也被刀光斩碎了。

　　何无恨又身影闪烁的追杀、躲闪了几次，再次施展威力强大的刀法，斩碎了几个魔族武者。

　　小青龙和小毛球也是战功赫赫，各自都轰碎了两个魔族武者。

　　不到百息时间，十二个魔族武者，便被何无恨和两个小宠物给打的消散了。

　　何无恨以为，战斗就此结束了。

　　然而，令他万万没想到的是，银色光罩再次继续旋转。

　　光芒闪烁之间，又是十二个魔族武者出现了。

　　何无恨顿时明白，原来那十二武者是层出不穷的，就算斩杀了也会重复出现。

　　如此一来，这个阵法的作用，大概就是耗尽被困之人的力量，直到最后被斩杀。

　　“看来，必须得先破掉这个阵法才行，否则那些魔族武者层出不穷。”

　　“小毛球，小青龙你们俩顶住！我来破阵！”

　　“好！”小毛球和小青龙异口同声的答应了，然后勇猛地冲向了十二魔族武者。

　　何无恨开启了万念神瞳，双眼变成金色，开始观察寻找阵法的破绽、根基和漏洞。

　　很快他就看清楚了，这是道级中品的阵法。

　　又过了百息时间，他才找出了阵法的漏洞、破绽所在，开始破解阵法。

　　但是，有六个魔族武者，悍不畏死的朝他扑杀过来。

　　“龙吟道法！”

　　何无恨一声低喝，施展出了龙吟道法，爆发出强悍无比的音波力量，立刻将那六个魔族武者轰碎了。

　　然后，他开始破阵。

　　十二个魔族武者被杀光了，阵法加速旋转起来，又生出了十二个魔族武者。

　　他们全都状若疯狂，不顾一切的扑杀何无恨，阻止他破解阵法。

　　小青龙和小毛球，誓死抵挡着这些魔族武者，保护何无恨破阵。

　　终于，又是几分钟过去，何无恨终于将阵法打开一道通道。

　　“走！”

　　他带着小青龙和小毛球，身影一闪便冲了出去。

　　然而，当他刚逃出银色光罩，一道魔气森森、黑色的剑芒，陡然间从头顶斩下。

　　随着那威力恐怖的一剑，还有一道如闷雷般的怒喝声。

　　“受死吧！”

　　危急关头，何无恨毫不犹豫的挥刀迎击。

　　“星光断魂斩！”

　　饮血刀上顿时亮出一道二十米长的银色刀光，轰然斩向了黑色剑芒。

　　“轰！”

　　一声巨响，黑色剑芒被斩碎。

　　紧接着，银色刀光将一个身高三米，浑身黝黑的魔族武者给湮没了。

　　直到这时何无恨才看清楚，袭击他的人，是个天灵境九重的魔族武者，穿着黑色斗篷，带着鬼头面具。

　　威力狂暴恐怖的星光断魂斩，直接将这个魔族武者斩杀的七零八落。

　　他那高大魁梧的身躯，立即化作一蓬血雨，洒落在泥潭沼泽中。

　　待得耀眼的刀光散去，何无恨与小青龙、小毛球，站在漆黑的夜空中。

　　笼罩十里方圆的银色光罩，远缓缓消散了。

　　“啪啪啪……”

　　“难怪你的人头价值五千万，果然有意思。”

　　一道清脆的鼓掌声，从不远处传了过来。

　　何无恨扭头望去，便看到一道身影。

　　这仍然是个高达三米的魔族中年男子，身穿黑袍带着鬼头面具，浑身散发出强者的气息。

　　何无恨的眼睛眯了眯，眼底闪过一缕寒光。

　　“暗影刺客，天府境高手！”

　　毫无疑问，这次他遇上强敌了。

　　“该死的暗影刺客，还真是阴魂不散啊！你们为了杀本少爷，也是煞费苦心啊！”

　　何无恨咬牙切齿的话音，在夜风中传出老远，飘进那暗影刺客的耳中。

　　那天府境暗影刺客带着鬼头面具，看不出是什么表情，但语气戏谑的冷笑着道：“那是自然。”

　　“拿下你的项上人头，便可获得三千万，世上没有比这更便宜的事了。”

　　何无恨听懂了。

　　魔龙巴家悬赏五千万星辰石，委托暗影阁来杀他。

　　暗影阁抽取两千万，剩下的三千万，就归杀掉他的暗影刺客所有。

　　难怪这些暗影刺客这么有耐心，一直在荒龙大泽里埋伏着，搜寻他的踪迹。

　　何无恨冷笑着道：“很便宜的事？”

　　“你以为自己有天府境一重的实力，杀本少爷就轻而易举吗？”

　　“当然！”天府境的暗影刺客很自信，手中现出一把黑色细剑，冷笑着道：“对付你这种天灵境的武者，我根本无需施展精妙的暗杀之术，只需要最多两剑便能杀你！”

　　“那你就试试看！”何无恨一声冷喝，悍然出手。

　　饮血刀陡然斩出一道黑色刀光，正面斩杀那暗影刺客。

　　暗影刺客不屑一笑，挥动手中的细剑，陡然一剑刺出。

　　他有绝对的信心，一剑便可击溃这道刀光。

　　因为他知道，天府和天灵之间，差距如云泥之别，他杀何无恨易如反掌。

　　“嘭”的一声闷响，黑色刀光果然被他一剑刺的崩溃破碎了。

　　暗影刺客愈发不屑了，冷笑着正要说话。

　　然而他却发现，破碎的黑色刀光，却化作一道黑色飓风，将他席卷其中。

　　“该死，怎么会这样？！”

　　暗影刺客惊呼一声，下意识的便想逃跑躲避。

　　但是，冥府之拥又岂是他能躲过的？

　　眨眼间，黑色飓风就把他包裹吞噬了，极速的旋转绞杀着。

　　暗影刺客的黑袍、斗篷和鬼头面具，全都被冥府之拥给绞碎了。

　　然后，他身穿的软甲，身上的皮肉，也在一点点剥落，化作细碎的齑粉。

　　好不容易，等到十息时间之后，黑色飓风消散了。

　　他已经变得伤痕累累，浑身血迹斑斑，白骨森森，从天空中摔落下来。

　　而这个时候，何无恨已将饮血刀扛在肩头，变成了一杆神炮。

　　“苍穹神炮！”

　　“轰！”

　　一道耀眼至极的金光，轰然击中了暗影刺客，将他的身影淹没了。

　　那暗影刺客的惨叫声再次响起，变得无比刺耳凄厉，但却被轰隆隆的巨响声掩盖了。

　　威力恐怖到极点的金色光柱，挟裹着暗影刺客，冲杀出足足百里远之后，才砰然轰进了泥潭沼泽里。

　　至此，这个天府境一重的暗影刺客，已经是粉身碎骨，荡然无存了。

　　何无恨获得了五百万星力值，一道刀魂和一颗苍穹爆弹。


第0978章 唐宝归来

　　原本自信满满、势在必得的暗影刺客，扬言杀何无恨只需要两剑。

　　没想到，最终他却被何无恨斩杀，而且何无恨只用了两招。

　　这简直是天大的讽刺。

　　击杀了暗影刺客之后，何无恨驾驭着小青龙继续赶路。

　　刚才的暗杀事件，让他知道了一件事。

　　荒龙大泽里依旧有许多暗影刺客，在四处搜寻他的踪迹，等着取他的性命。

　　五千万星辰石的诱惑力太强大，足以让那些暗影刺客们，不依不饶的寻找下去，直到他被杀掉为止。

　　“看来以后在荒龙大泽里还是要小心些。”

　　于是，何无恨继续赶路，但比之前更加谨慎小心了。

　　好在，一路上都有惊无险，除了不断遇到天灵大妖袭击，倒是没有再遇到暗影阁的刺客。

　　毕竟，荒龙大泽那么大，暗影刺客们只知道他的大概方位和路线，想要准备找到他还是很难的。

　　不知不觉，何无恨已飞出了近两百万里，距离白帝城不到四十万里了。

　　还有一天时间，他就能到达白帝城了。

　　而这个时候，一直在通天塔内沉睡休养的唐宝，也终于清醒过来了。

　　如今，唐宝的身体与力量都恢复了。

　　当然，何无恨最关心的，还是他的心魔到底有没有祛除？

　　于是，何无恨把唐宝从通天塔里放了出来。

　　“唰！”

　　光华一闪，唐宝便出现在何无恨面前。

　　他有些茫然的打量一下四周，立刻就看到何无恨，顿时愣了一下。

　　唐宝顿时双眼瞪大，嘴巴张的老大，足以塞下一颗鸡蛋了。

　　足足三秒之后，他才回过神来，顿时发出惊喜、兴奋、激动到极点的欢呼声。

　　“大大大大……大少！”

　　“啊！大少真的是你吗？！我不是在做梦吧！”

　　欢呼的同时，唐宝纵身一跃，一个熊抱就把何无恨抱在了怀里。

　　他激动的语无伦次，双臂像铁箍一样捆着何无恨，双掌还在他背上拍打着。

　　“大少啊！想死我了啊！我以为再也见不到你了啊！”

　　“我还一直在想，大少你这么英俊潇洒、风流倜傥，怎么可能英年早逝……啊呀！”

　　唐宝的话说到一半，便被何无恨一把推开。

　　猝不及防之下，他一屁股坐在了小青龙背上，发出一声惊叫。

　　终于摆脱了这座肉山的挤压和包裹，何无恨大口的喘着气，没好气的指着唐宝骂道。

　　“好你个糖包子啊！亏得老子还舍命救你，你小子竟敢咒我！”

　　“啊，哈哈，这个……”唐宝顿时满脸窘迫的挠挠头，不好意思的干笑了两声。

　　“大少，我不是那意思，我的意思是，连我唐胖子都没事，你这么英明神武，那肯定更是没事啦！”

　　何无恨在他胸口捶了一拳，笑着说道：“这么久不见，你小子还是老样子，嘻嘻哈哈没个正经。”

　　唐宝开心的哈哈一笑，朝何无恨挤眉弄眼道：“大少爷你也是风采依旧，容光满面啊。”

　　“好了，你小子也该跟我说说，当年到底发生了什么事，你怎么也到天界来了？”

　　何无恨收敛了笑意，跟唐宝谈起了正事。

　　自从找到唐宝之后，他心里就一直存着这个疑问。

　　唐宝挠了挠头，疑惑的望着何无恨道：“当然是白焰把我送上来的啊？不然我哪有那个本事，从通天之路飞到天界里来？”

　　“白焰？”何无恨顿时双目一瞪，眼中泛出不可思议的神色。

　　“这么说来，白焰也来到天界了？糖包子，你快跟我说说，到底是怎么回事？”

　　唐宝蹙着眉头，仔细地回忆了一阵，这才解释道。

　　“具体的情况，我也记不太清楚。我只记得当时通天之路被天界的家伙毁了，然后爆炸了，我看到好多玄黄世界的人，都被炸成了粉末，有些没死的人，也跟着碎片一起跌入无尽虚空了。”

　　“当时我也被炸成了重伤，眼看着跟通天之路的碎片一起跌入虚空，我以为我自己也要死定了。谁知道，白焰冲到我身边来，拎着我的领子就往天界飞了过去。”

　　说到这里，唐宝停了下来。

　　“然后呢？接着说啊？”何无恨有些焦急，催促着他。

　　唐宝摊了摊手，满脸无奈的道：“然后我就昏迷了，后面发生的事我也不知道。我只知道，等我醒来之后，就已经在天界了。”

　　“我醒来的时候，在一片荒无人烟的丛林里，那里全是各种强大的妖兽，我在那片丛林里没日没夜的厮杀，足足用了半年时间，才走出那片丛林。”

　　何无恨想了想，唐宝的遭遇似乎跟他相同。

　　当初他也是昏迷过去，醒来之后就已经在天界了。

　　不过，不同的是，他是被月灵主仆二人救的。

　　而唐宝醒来之后，却是在一片原始丛林之中，不断的被各种妖兽袭击，每天经历着生死厮杀。

　　那半年时间是唐宝的一段噩梦，一个人孤苦伶仃，不知前路在何方，不知亲朋在哪里。

　　他只有没日没夜的厮杀，结局要么是走出丛林，要么就是死于无数妖兽的围杀之中。

　　幸运的是，这个变态的杀戮机器，拥有暗黑龙人和血灵龙人的双重血脉。

　　在无休止的厮杀之中，他不断吞噬妖兽的血脉力量，变得越来越强大。

　　当然，留给他的还有满身狰狞的伤疤，以及积蓄到顶点的杀气。

　　根据唐宝回忆，等到他走出那片丛林时，他完全都像个血人，杀气冲天而起，犹如盖世魔神般。

　　从那个时候开始，他的记忆便开始变得残缺，内心变得暴虐嗜血，已经无法控制自己了。

　　何无恨一猜便知，那时候的唐宝，在半年内实力提升无数倍，根基却不稳，已经滋生了心魔。

　　而更悲惨的事还在后面，唐宝才刚走出那片噩梦般的丛林，还没来得及呼吸自由、平和的空气。

　　然后，他就被一群实力强大、穿着制式铠甲的武者给包围了。

　　那群武者们是在丛林里捕猎妖兽，带回家族斗兽场里，让妖兽与武者进行厮杀决斗的。

　　他们的首领看出了唐宝的不凡，便令一群武者们将他擒住，带回了家族的斗兽场里。

　　何无恨一听便知，那帮人肯定就是文家的侍卫了。

　　后面的事，就算唐宝不说，何无恨也能猜到了。

　　唐宝被文家侍卫抓回文家斗兽场后，便被关在阴暗潮湿的地牢里，被一群侍卫把守看管着。

　　他几乎每天都要与凶残嗜血的妖兽厮杀格斗。

　　并且，隔三岔五的他要在斗兽场里，当着几千甚至几万人的人，表演着与妖兽的生死搏杀。

　　唐宝的杀戮太多，又被当做奴隶来对待，心中的愤怒、杀气与仇恨积蓄到顶点。

　　于是，心魔变本加厉的滋生，逐渐让他彻底失去了理智，终于成了一个只知杀戮的怪物。

　　听到这里，何无恨暗暗握拳，满脸的杀气。

　　饶是文家已经被灭，他依然恨意绵绵。

　　两人沉默了许久，何无恨才将心中的杀气缓缓散去，沉声说道。

　　“糖包子，没事了，都已经过去了。”

　　“你的仇我已经替你报了，当初囚禁你的文家，已经被我们一把火烧了个精光，他们全族都被灭了！”

　　“对了，糖包子，你现在感觉怎么样？心魔已经完全消除了吗？”

　　唐宝想了想，疑惑地问道：“心魔？什么意思？”

　　何无恨无奈的揉了揉额头，于是又耗费了半刻钟的时间，跟他解释了一下心魔。

　　唐宝这才听明白，面色有些犹豫的道：“几天之前，我做了一个很长的梦，梦到在一片山谷中……”

　　何无恨一听便明白了，笑着说道：“那是灵魂幻境，我请一位天王强者，弹奏梵心琴音帮你陷入幻境的。”

　　“哦，就是在那个灵魂幻境里，我看到了另一个我，嗜血残暴而且强大，然后我跟他厮杀了很久。”

　　何无恨面色一喜，连忙解释道：“对，那就是你的心魔。怎么样，你斩除心魔了吗？”

　　唐宝皱着眉头道：“好像没有吧……我把心魔打的快消散了，但是他逃跑不见了。”

　　“好吧，我懂了。”何无恨无奈的叹了口气，接着说道：“那就是心魔还没被祛除了，不过心魔即将消散，对你的影响力会越来越小。”

　　“糖包子，你要努力对抗心魔，绝不能再被心魔入体，否则以后就更难祛除了。”

　　“嗯，我记住了。”唐宝郑重其事的点点头。

　　因为他明白，何无恨为了救他，付出了多大的努力。

　　何无恨想了想，指着唐宝手上的指环道。

　　“那是凝神指环，能帮你凝聚心神，对抗心魔入侵。你记得好好保管这枚指环，对你有很大的好处，这可是上品道器哦。”

　　“上品道器？什么意思？”唐宝皱着眉头，试探的向何无恨问道：“这指环肯定很贵重吧？大少你是不是花血本了？”

　　“那倒没有，这玩意不是我的。”何无恨笑着说道。

　　“那这是谁的？”唐宝更迷惑了。

　　“你师父的。”

　　“师父？我擦，我啥时候冒出来个师父？”

　　“我帮你答应下来的，你师父可是天王强者，身份也超级牛逼哦！”


第0979章 万兽山庄

　　何无恨可没骗唐宝，他的师父是龙翔宇，实力强大而且身份高贵。

　　可惜唐宝对师父什么的不感冒，他只愿意跟着何无恨，哪怕走南闯北都不怕。

　　因为，他最看重的是自由。

　　让他每天聆听师父教导，闭关修炼，他是肯定不会干的。

　　好在何无恨解释了一下，龙翔宇不要求唐宝每天待在身边。

　　而且，有个天王强者的师父罩着，以后唐宝在天界能混得更加风生水起。

　　再加上，唐宝自从飞升天界以来，就从未接受过正统的修炼指导。

　　他完全是不得章法的乱来，连天界的武者实力境界，以及各种境界间的差异都不知道。

　　总之，唐宝必须要有个师父，否则继续乱修炼下去，肯定要出事的。

　　经过何无恨的劝解和解释，唐宝才终于接受了这个事实。

　　反正也不需要他做什么，平白多出来个牛逼的师父，谁不要那是傻子。

　　聊完这事之后，何无恨又问了唐宝几个问题。

　　“当初通天之路破碎，玄黄世界那些人，他们还活着吗？”

　　“还有沐紫宸，她有没有出事？”

　　唐宝仔细回忆了许久，最终才回答道：“玄黄世界的那些武者们，死伤过半吧。”

　　“至于沐紫宸，我也不知道她的情况，大概没事吧，应该是返回玄黄世界了。”

　　听唐宝这么一说，何无恨心里还好受点。

　　一直以来，他始终把这些问题压在心底，不敢去想，不敢去回忆。

　　因为他总以为，当初那些众志成城的人族，都随着通天之路的崩溃而消亡了。

　　他以为，沐紫宸也已经遭遇不测了。

　　所以，他把这份仇恨埋在心底，等待将来为玄黄世界的人族，为她去向天魔两族复仇！

　　不知不觉，一天时间过去了。

　　出现在何无恨与唐宝眼前的，是一座通体灰白，恢弘而广阔的城池。

　　那正是白帝城，一座拥有百万年历史，孕育出无数天王强者的城池。

　　更甚至，有传说称这座城池的名字来历，源自于太古时期的妖族太一天帝。

　　那位千万年前的妖族大帝，一袭白衣和白发，脚下踏着一头双翼展开百万里的鲲鹏神鸟。

　　他是妖族历史上最伟大、最强大、最负盛名的一位大帝。

　　当然，他还有一个别号，叫做白帝。

　　而这座白帝城的来源，据说是百万年前的一位天王强者，偶然得到白帝遗落于世间的秘宝。

　　那位天王强者凭借着白帝遗宝，拥有超群的战力与资质，实力急速飙升。

　　最终他率领几万妖族，在这片埋葬着白帝遗宝的土地上，建立了一座白帝城。

　　那位天王强者，便是白帝城的第一任城主。

　　据说，那位白帝城的城主，之所以在这里建立城池，便是要守护白帝遗宝。

　　因为，白帝遗宝是某样不能搬走移动的宝物，只能参悟和修炼，却不能纳为己有。

　　只可惜，那位妖族天王于八十万年前，离开天武世界前往无尽星空，去探寻晋升天尊强者的法门与机缘。

　　从那以后，他便再也没有回来过，大概是死在域外星空里了。

　　而白帝城从那时候开始，便陷入了无主的状态之中。

　　足足八十万年的时间里，白帝城一直没有一个稳定的城主统治。

　　白帝城地广物博，又拥有两千余万妖族人口，并且还有白帝遗宝的存在。

　　这当然是一块巨大的肥肉，无数妖族天王们，挖空心思也想夺取统治权，成为白帝城的城主。

　　只可惜，始终都没有成功。

　　即便有些妖族天王，凭借着强大的武力，暂时抢下了城主之位，却又过不了多久被打败赶跑了。

　　于是，几十万年来，白帝城就变成了一座很奇葩的城池。

　　城主之位几乎每隔几年都要变换一次，八十万年来都已经换了几万个城主了。

　　这些消息，都是何无恨来白帝城之前，还在望月山的时候，从胡骄阳那里打听到的。

　　何无恨当时听了还啧啧称奇，询问胡骄阳为什么。

　　胡骄阳当时表情凝重，面带一丝神秘的微笑说道：“因为那些城主们，都没能得到白帝遗宝的认可。”

　　“若能掌握和动用白帝遗宝，他们便可拥有神鬼莫测的威能，任何天王也无法夺走他们的城主之位。”

　　何无恨当时听了，心情愈发复杂了。

　　“我的天，这么说来，那白帝遗宝肯定牛逼的一塌糊涂了。”

　　如今，何无恨站在小青龙背上，俯瞰着下方的白帝城，嘴角不禁勾起一抹微笑。

　　“白焰啊白焰，当年的你在这里究竟留下了什么遗宝，竟有如此强悍的威能？”

　　毫无疑问，何无恨明白，众人传颂的那位妖族太一天帝，别号白帝的人，正是白焰。

　　因为这座白帝城与白焰有莫大的关系，所以何无恨下意识的，对这座城池有些特殊的感情。

　　应该算是睹物思人吧。

　　他心里总是会去猜想，白焰到底有没有到达天界？

　　若是到了天界，那白焰如今又身在何方？

　　“连唐宝都被白焰送到天界来了，想必白焰进入天界，应该是不难的。”

　　“如此想来，白焰十有八九是在天界了。不管他现在身在哪里，终有一日，我会找到他的。”

　　于是，何无恨注视着远方的白帝城，一边往城池飞去，一边跟唐宝讲述其中的故事。

　　唐宝听了那些传说，也是非常的激动，满脸不可置信的表情。

　　“我靠！白焰的前世竟然那么牛逼！”

　　“前世？”何无恨挑了挑眉头，停顿了片刻，笑着说道：“对，是前世。”

　　没过多久，小青龙载着两人，落在白帝城外的一片丛林中。

　　为了避免惊世骇俗，何无恨把小青龙收进了包裹空间里。

　　他只带着小毛球，与唐宝两人并肩而行，跨过了白帝城的大门。

　　与归龙城那终年紧闭，长满了杂草的城门不同，白帝城的东南西北四座城门，全都打开着。

　　而且，整齐的官道从城门内延伸出来，一直延伸出几千里远。

　　在城门的两边，还有一批穿着红色铠甲的侍卫们把守着。

　　络绎不绝的武者们，排着长队挨个进入城门。

　　当然，每个进入白帝城的人，都要被收取三块星辰石。

　　这么一点星辰石，何无恨自然是不会计较的。

　　不过让他怀疑和产生联想的是，白帝城明明没有城主，怎么会有城卫军在这里收进城费？

　　难道说，最近又有哪位天王强者带着势力，接管了白帝城？

　　带着满腹的疑惑，何无恨与唐宝进了白帝城。

　　不同于归龙城的是，白帝城的妖族们，显然见惯了人族出入。

　　即便看到何无恨，最多也就是打量几眼，不会有什么激动的情绪。

　　哪像归龙城那帮土鳖，看到他了就喊打喊杀的。

　　何无恨在城中逛游了一阵，找了几个妖族，花了几十块星辰石，就顺利打听到了消息。

　　原来，白帝城现在的确没有城主，但是却有四大天王。

　　四位天王强者都有各自的势力，分别占据了白帝城的东南西北四大区域，把守着四座城门。

　　四大区域内的妖族百姓们，每年都要向四大天王缴纳赋税，城门进出的费用也归天王们所得。

　　总之，这四个天王都想夺取白帝城的城主之位。

　　但他们四人的实力和势力都相差不大，最近两年争斗的无比厉害，却始终分不出个结果来。

　　当然，就算他们不能夺取城主之位，保持目前的现状，每年也能收获数千万星辰石。

　　毕竟，除了繁杂的赋税之外，他们都掌控了白帝城周边的一些灵脉资源和矿藏。

　　对于这些，何无恨了解个差不多，便不再深究了。

　　他更关心的问题则是，万兽山庄在哪里？

　　这个问题，他没花星辰石就打听到了，随便在路边找个妖族一问就知道了。

　　实在是因为，万兽山庄的名气太大，势力也太庞大了。

　　只要是白帝城的居民，就没有不知道万兽山庄的。

　　万兽山庄位于白帝城北区，紧挨着城墙附近，占地足足有十里方圆。

　　在如今的白帝城内，万兽山庄算是第一大势力。

　　就连东南西北四大天王们，都不敢与万兽山庄作对，都是想方设法的拉拢。

　　何无恨打听到这个消息时，心情倏地变得沉重起来。

　　在来白帝城之前，胡骄阳就曾提醒过他，万兽山庄很强大，不要轻易招惹。

　　现在看来，他还是低估了万兽山庄的强大程度。

　　万兽山庄有两位天王守护者，天府境强者至少几十个，天灵境高手更是不计其数。

　　而且，万兽山庄最强大之处，在于他们驯化、豢养了各种强大的妖兽。

　　如此强大的势力，纵然是望月山胡家也难以比拟。

　　用胡骄阳的话来说，万兽山庄不但在荒龙大泽内，能排进前三的势力。

　　就算放眼整个妖族，那也是排名前十的强大存在。

　　得知这些消息，何无恨就不得不考虑一件事。

　　贸然闯入万兽山庄的话，肯定没什么好下场。

　　“看来，只能智取不能强攻，否则肯定吃亏。”

　　心里打定了主意，何无恨就稍微改变了一下外形，变得更像妖族，然后带着唐宝往万兽山庄赶去。


第0980章 神级演技

　　何无恨要是不改变容貌，一眼就能认出来是人族。

　　而唐宝则不需要，他那副身材模样，一看就像是妖族。

　　要是不凑近点仔细观察，谁能看出他是个人族？

　　何无恨与唐宝两人，就那么大摇大摆的进入北城区域，来到了万兽山庄的大门外。

　　万兽山庄势力极大，占地也是极广，这个势力已拥有二十万年的历史。

　　且不说那占地十里的庄园，其中有无数栋高大恢弘的宫殿和高楼，单就是府邸之外那三十米高的城墙，就颇有威严壮阔的气势了。

　　更何况，城墙外不断有一队队的侍卫在巡逻。

　　山庄上方的天空中，还有近二十个武者骑乘着飞鸟妖兽，不断的盘旋巡逻着。

　　至于万兽山庄的大门，更是有重兵把守。

　　足足三十多个侍卫，全都是天灵境的实力，身穿着制式的青色铠甲，杀气十足。

　　何无恨毫不怀疑，万兽山庄的防御如此森严，任何敢在这里闹事的人，都会被第一时间发现和制伏。

　　不过，他可不是来闹事的，而是来参观和做生意的！

　　没错，何无恨与唐宝两人，现在扮演的角色，正是两个跋扈的纨绔子弟，来万兽山庄做买卖的。

　　两人雇了一辆豪华的大马车，由三头火焰雄狮拉着，在万兽山庄门口下了车。

　　两人昂首挺胸，器宇轩昂的来到大门口。

　　看门的侍卫首领立刻迎上来，手按腰间佩剑，面色平静地问道：“两位少爷，来我万兽山庄所为何事？”

　　何无恨满脸傲气的背着双手，气定神闲，唐宝已率先答道。

　　“本少爷今日来这里，是陪我们何大少来买宠物坐骑的。”

　　“本少爷远在万妖域，便久闻万兽山庄的大名，这里总有珍禽异兽出现。所以，我们便来瞧瞧。”

　　那侍卫首领把守大门，当然深谙察言观色之道，立刻就猜到了两人的身份。

　　肯定是万妖域的两个纨绔少爷，来万兽山庄买坐骑宠物来了。

　　这可是大生意上门，万兽山庄最喜欢这样的客人。

　　因为，这种纨绔少爷可都是挥金如土的主。

　　换句话说，这种人最好蒙，他们的钱最好挣。

　　侍卫首领当然欢迎，立刻换做一副笑脸，恭敬的道：“哦，原来是万妖域的两位少爷，里边请！”

　　何无恨与唐宝两人，这就大摇大摆的进了万兽山庄。

　　很快，在侍卫首领的授意下，便有一位万兽山庄的执事，连忙赶来迎接两人，顺便给两人当向导。

　　何无恨摆着纨绔大少的谱，出手非常阔绰，一摆手便是两百星辰石丢出来。

　　那身躯佝偻的老年执事顿时眉笑颜开，对何无恨与唐宝的态度愈发恭敬了。

　　老执事明白，这回遇到有钱的主了，只要伺候的好了，绝对少不了好处。

　　于是，他陪在何无恨两人左右，一边带路一边介绍万兽山庄的情况。

　　万兽山庄历来都是驯兽和豢养妖兽的势力组织，做的就是这一行的生意。

　　不论是天脉境、天灵境还是天府境的妖兽，不论是天上飞的、地上跑的还是水里游的。

　　不论是攻击型的、防御型的、速度型的还是观赏性的。

　　什么样的妖兽，万兽山庄里都有，绝对能满足所有顾客的需求。

　　当然，就算万兽山庄里没有，他们也能搞来。

　　甚至，就连天王境的妖兽，万兽山庄也有。

　　不过，那是不卖的，那可是万兽山庄的镇庄秘宝，底牌一样的存在。

　　何无恨一边听着，一边露出极感兴趣的模样，连道自己果然没来错地方。

　　老执事拥有天府一重的实力，看出何无恨与唐宝两人，都是天灵境的武者。

　　于是，他很快就带着何无恨二人，来到了一片极大的兽园里。

　　这片兽园分作上千个房间，都是独立开来的。

　　每个房间里，都关押着不同的妖兽。

　　何无恨一看，上千个房间里全都是天灵境大妖，而且什么类型的都有。

　　心中震惊的同时，他立刻沉下了脸，不悦地说道：“怎么？瞧不起本少爷是吗？竟然带我来看天灵境的妖兽？这种垃圾，本少爷家里多得是！”

　　老执事心中腹诽不已，只当他是吹牛皮。

　　不过，做生意的人姿态都很低，老执事根本不揭穿也不争辩。

　　他连忙给何无恨赔礼道歉，然后带着两人来到了天府境大妖的兽园里。

　　在这片巨大的兽园里，足足有五百多个独立的房间，其中全是天府境大妖。

　　但凡何无恨认得的、叫得上名字的妖兽，这里都应有尽有。

　　甚至还有许多，他压根都没见过、没听说过的妖兽。

　　何无恨算是开了眼界，看的眼花缭乱。

　　不过，很可惜的是，他在其中寻找了半天，也没能找到金羽神鸟。

　　老执事在一旁看着，见何无恨面色有些不悦和凝重，心里不禁暗想着：“这个小家伙，难道连天府境大妖也看不上？”

　　“该死的，天府境大妖随便一头都是上百万星辰石，这家伙买不买得起？可别是诓我的！”

　　想到这，老执事心里有些戒备。

　　这时候，何无恨皱着眉头，有些失望地说道：“哎，可惜还是没有本少爷心仪的坐骑。”

　　老执事面带微笑地问道：“那不知少爷心仪的，是什么类型的妖兽呢？老朽可以帮你推荐几种。”

　　何无恨故作思虑状，沉吟了片刻，旋即才满脸期待地说道。

　　“嗯，本少爷要飞鸟坐骑，而且要血统高贵，攻防一体，速度超快的那种。”

　　“怎么样？你们这有没有？”

　　老执事一听，皱着眉头想了一阵，忽然间笑着道：“有，当然有，两位少爷请随我来。”

　　然后，老执事把何无恨两人，带到了一件黑色的房间外。

　　黑色房间有强大的封印阵法，大门是纯黑色的，不知以何种材料制成。

　　老执事挥手打出几道光芒，便开启了大门上的某种阵法。

　　顿时之间，黑色大门上现出一道光幕。

　　光幕之中，显现的是一片山清水秀的山脉。

　　某座山巅之上，正有一头十米多长、通体黝黑的飞鸟妖兽，正要展翅翱翔。

　　看到这里，何无恨才明白过来。

　　原来，每个豢养妖兽的小房间，都有结界阵法存在，其中封印的是一处小空间。

　　老执事面带微笑的讲解道：“两位少爷，这种飞鸟妖兽名叫暗魔龙鹰，拥有巨龙和灵鹫的血脉，正好符合您的要求。”

　　何无恨一看，顿时满脸不屑地说道：“切，不就是一头暗魔龙鹰嘛，成年之后拥有天府境四重的实力，速度和攻击力一般般，防御力就要弱很多了，血脉根本不算高贵，很一般啦。”

　　唐宝也是满脸不屑的摇摇头，很是失望地说道：“大少啊，这暗魔龙鹰林家二少爷就有一只，您的身份地位都比他高贵，怎么能要这种坐骑呢？太辱没您的身份了。”

　　说罢，唐宝不耐烦的朝老执事摆摆手道：“老头，换换换，这暗魔龙鹰根本不行！”

　　老执事有点愣神，还有点不可置信，心里忍不住嘀咕着。

　　“暗魔龙鹰这种坐骑，即便是天府高手都未必能拥有。这两个不知天高地厚的小家伙，竟然如此不屑，该不会是耍我吧？”

　　不过，老执事见他俩说的言之凿凿，又不像是撒谎装逼，不由得有些犯难。

　　于是，他试探着说道：“两位少爷，这暗魔龙鹰可是价值两百多万星辰石的坐骑啊，难道……”

　　他话还没说完，何无恨便扭头盯着他，冷笑着说道：“怎么？两百多万很多吗？你觉得本少爷买不起是吗？你也不看本少爷什么身份！”

　　唐宝也是满脸鄙夷的盯着老执事，神色倨傲地说道：“难怪我家长辈说，荒龙大泽里的人没见识。知道这是谁吗？何大少知道不？”

　　老执事满脸的茫然，很诚实的摇了摇头。

　　唐宝更加不屑了：“切！连何大少都不知道，真是土鳖！”

　　老执事被骂的满脸通红，却又不好发作。

　　他只能忍着怒气，绞尽脑汁的思索着，万妖域那几家强大势力，哪有一家是姓何的？

　　就在这时，何无恨又是一挥手，拿出了一万颗星辰石，神色倨傲地说道。

　　“老头，带本少爷去看看你们这里最好的飞行坐骑！”

　　“只要你能让本少爷满意，这两万星辰石就赏给你了！”

　　老执事在万兽山庄当差，一年薪水也才十万星辰石而已，平时就靠捞外快才能补贴修炼。

　　这两万星辰石，比他俩月薪水还多，他当时就心动了，两眼放光。

　　老执事目光贪婪的望着闪闪发光的两万星辰石，舔了舔嘴唇，犹豫了一下才说道。

　　“两位少爷，要说我们山庄里最好的飞行坐骑，我倒是知道有两只金羽神鸟，肯定能让您满意。”

　　“金羽神鸟？”何无恨心中一动，知道好戏来了。

　　但他故作疑惑不解的模样，漫不经心地问道：“那是什么坐骑？强大吗？速度快不快？血脉高贵吗？”

　　“当然！”老执事满脸自信的点点头。

　　“不过，老朽得事先说明，老朽只能带你们去看看这两只金羽神鸟。但是，这两只金羽神鸟，绝对不能卖给你们！”

　　“靠，那你还说个毛啊！”何无恨无语的比了个中指，转身就要离去。

　　“且慢！”老执事顿时急了，连忙拉住何无恨的衣袖。

　　“这位少爷，虽然这两只金羽神鸟不能卖给你们，但是你们却可以去看看。那可是血脉高贵，攻防一体的绝佳飞行坐骑啊！你们肯定能看得上的。”

　　“就算你们两人不能买，但是你们背后的家族势力，或许能和我们万兽山庄交易，买下这两只金羽神鸟。”

　　老执事的话都说到这了，何无恨的目的已经达到，当然借坡下驴，露出一副感兴趣的模样。

　　“好，就冲你这句话，赏你五千星辰石。”

　　“走，带本少爷看看去！”


第0981章 出大事了

　　虽然没能拿到两万星辰石，只拿了五千，但老执事还是高兴坏了。

　　一般而言，除了接待强者、一方霸主时，才会出手如此阔绰。

　　老执事却很清楚，强者、霸主一年也难得见几个。

　　而像何无恨与唐宝这样的，纨绔少爷冤大头，却是他的金主，能坑就尽量坑。

　　收了钱之后，老执事笑眯眯的带着两人，一路往兽园深处行去。

　　越到兽园深处，四周的巡逻侍卫就越来越多，几乎是三步一哨五步一岗了。

　　这些全都是天灵境实力的侍卫，一个个披甲执锐，眼神十分凌厉的注视着何无恨两人。

　　就算有老执事带着，三人也经过了六道关卡。

　　被盘查了六次之后，三人才来到一座金碧辉煌的大殿里。

　　大殿的四个角，都有两个天灵境侍卫把守着。

　　在大殿的中央，有一座三十米方圆的圆盘。

　　有一位穿着黄金铠甲，手持黄金巨剑的巨大熊人，纹丝不动的守护在圆盘上。

　　何无恨打量了一下，这圆盘是一座中品阵法，那熊人守卫则有天府境六重的实力。

　　他心里暗暗的想着，这里守卫如此严密，看样子金羽神鸟便豢养在此地了。

　　果然，老执事佝偻着腰，笑眯眯的走到熊人守卫面前，点头哈腰地说道：“巴鲁大哥，今日您值守呐？”

　　“嗯。”熊人巴鲁面无表情的点了点头。

　　从年龄上来看，老执事明显比熊人巴鲁大很多，却叫他巴鲁大哥。

　　由此可见，这个巴鲁在万兽山庄的地位，比老执事要高许多。

　　老执事笑眯眯的点点头，又接着说道：“巴鲁大哥，今天小老儿带着两个远房侄子，过来看看金羽神鸟，长长见识，开开眼界，还请您通融通融。”

　　一边说着，他不动声色的拿出了两千星辰石，悄悄的塞进了熊人巴鲁的手心里。

　　两千星辰石虽然放一起很大，但他用了一团微弱的星光将其包裹着，便只有巴掌大小。

　　这个送礼行贿的整个过程，老执事做的非常熟练，丝毫不拖泥带水，显然经常干这事。

　　熊人巴鲁暗中收下了星辰石，面无表情的对老执事说道：“今年以来，这是你带来的第三十六个侄子了。”

　　“噗……”唐宝没忍住，直接笑喷了。

　　何无恨也是忍俊不禁，不过没笑出声来。

　　老执事却不脸红，也不惭愧，仍旧笑眯眯的朝熊人巴鲁求情。

　　熊人巴鲁又打量了何无恨与唐宝一眼，见他俩只有天灵境的实力，这才面无表情的点点头。

　　随后，他挥动手中的金色巨剑，插进了脚下阵法的中心的一个圆孔，然后开始施展阵法。

　　不多时，整个圆盘都亮起耀眼的星光，显现出一道庞大的银色光罩。

　　耀眼的星光，凝聚成一面墙那么大的光幕，显现出一副荒凉、沉闷的景象来。

　　何无恨与唐宝两人定睛望去，便看到一望无际的山脉，全都是光秃秃的，布满了岩石和砂砾。

　　在那些山脉断裂的许多缺口处，还显现出一些闪闪发光的矿石。

　　毫无疑问，这是一片拥有丰富矿藏的山脉。

　　很快，两道巨大的身影从天空中飞了过来，落在一座山峰上。

　　那是两只体长三十余米，通体金色的飞行妖兽，正是金羽神鸟！

　　金羽神鸟形似金翅大鹏鸟，格外神骏威武，爪子与羽毛都显得粗壮有力。

　　随着两只金羽神鸟落在山峰上，它们张开了扁平的大嘴，喷射出一道耀眼的金光。

　　霎时间，半座山峰都被金光笼罩住了，剧烈的颤抖摇晃着。

　　山体崩裂之后，显现出许多断裂破碎的矿石。

　　那些矿石在金光笼罩下，迅速的融化，化作一道道黑铁色、青铜色、银白色的洪流，涌入金羽神鸟的口中。

　　一看便知，这是两只金羽神鸟在进食。

　　熊人巴鲁对这一幕司空见惯，并不关心，正打量着何无恨与唐宝。

　　而老执事则是满脸自信的微笑，偷偷查看何无恨两人的表情。

　　在他想来，何无恨与唐宝两人，肯定被金羽神鸟的神骏威武吸引住了。

　　岂料，何无恨却失望的撇撇嘴道：“这什么啊？天灵境的大妖，老头你也让我看？本少爷家多得是啊！”

　　此言一出，老执事顿时满脸菜色，差点一头栽倒在地。

　　原本面无表情的熊人巴鲁，一双铜铃大眼里，也闪过一抹轻蔑之色。

　　他当然知道，这两个纨绔少爷不是老执事的侄子，只是来买坐骑宠物的顾客而已。

　　因为万兽山庄有规定，不能让普通顾客看到金羽神鸟，只有大势力的贵客或者强者才能观看。

　　而许多人得知消息，又想一睹金羽神鸟的风采。

　　于是，老执事便利用职权之便，悄悄带顾客来欣赏一下，顺便赚点外快。

　　因此，老执事也跟熊人巴鲁合作过很多次了。

　　以往每次老执事带来的人，都会满脸惊叹，心满意足的离开。

　　而这一次，他带来的两个少爷，却是完全的菜鸟。

　　所以，熊人巴鲁很轻蔑，更加掉以轻心，降低了戒心。

　　老执事被何无恨的话雷得不轻，连忙赶过来，附在他耳边低声解释了几句。

　　内容无非是，金羽神鸟何等高贵强大。

　　现在这两只金羽神鸟还未成年，实力还没成长起来，等到以后甚至有可能变成天王境的妖王。

　　何无恨一听，这才露出欣慰的表情，对金羽神鸟有些感兴趣了。

　　于是，他又拿出了两万星辰石，递到了老执事的面前。

　　“老头，本少爷已经对这两只金羽神鸟感兴趣了。只要你能带我进去看看，这两万星辰石就是你的了。”

　　“如果这两只金羽神鸟，真的能让本少爷满意的话，本少爷一定会倾尽家族之力，把它们买下来。”

　　老执事一听顿时两眼放光，心情有些激动。

　　因为他知道，万兽山庄弄到这两只金羽神鸟，一直在待价而沽，等待出手给某些大势力。

　　万兽山庄想要用金羽神鸟换取的，不仅仅是巨额的财富，还有大势力的人情。

　　只是，暂时万兽山庄还没找到合适的买家。

　　老执事心想着，若是能促成这桩交易，便是立了大功了，以后或许就不用当个破执事了。

　　所以，老执事很心动，很想答应何无恨的条件。

　　不过，这时候那熊人巴鲁，却是面无表情的咳嗽了两声。

　　老执事顿时面色一僵，这才明白过来，这件事还得过巴鲁那一关。

　　于是，老执事朝何无恨使了个眼色。

　　何无恨顿时明白过来，又拿出了两万星辰石，交给了老执事。

　　老执事拿着两万星辰石，凑到熊人巴鲁的面前，低声交谈了几句。

　　“巴鲁大哥，请通融通融吧，让我带着两个少爷进去看看。”

　　巴鲁没敢接星辰石，面无表情的摇了摇头：“这不合规矩，我要担责任的。”

　　老执事把两万星辰石塞给了他，暗中传音对他说道：“巴鲁大哥别担心，这俩小子是万妖域来的少爷，家族实力很强大，不能轻易得罪。而且，就凭他俩那点实力，有我在一边看着，出不了意外。”

　　巴鲁想了想，觉得有些道理，但还是有些犹豫。

　　于是，何无恨又拿出了两万星辰石，砸到了巴鲁的手里。

　　“大块头，这是本少爷赏你的，以后这桩交易做成了，少不了好处。而且，你若能促成我们家族与万兽山庄的交易，就是立了大功，以后升职加薪当上长老也是轻而易举的。”

　　熊人巴鲁有些动心了，再加上老执事的劝说，他终于点点头同意了。

　　“可以倒是可以，但你们最多只能待一个小时。”

　　“一小时后，我会启动阵法，把你们传送出来的。”

　　何无恨笑眯眯的点点头道：“一小时么？足够了。”

　　除了唐宝，老执事和巴鲁，都没听出他这句话，真正的意思是什么。

　　随后，巴鲁施展阵法，把光幕和光罩都关闭。

　　他在圆盘阵法结界上，开启了一道空间之门。

　　老执事笑眯眯的带路，领着何无恨与唐宝两人，跨进了豢养金羽神鸟的异度空间里。

　　空间之门关上了，圆盘阵法上的光芒全部敛去，仿佛什么都没发生过。

　　熊人巴鲁又面无表情的回到了原地，双手拄着金色巨剑站在原地，纹丝不动。

　　另一边，老执事带着何无恨与唐宝两人，在异度空间里快速飞行，一路往金羽神鸟的方向飞去。

　　一边飞行赶路，老执事还滔滔不绝的介绍金羽神鸟的强大之处，不遗余力的推销这两只神鸟。

　　他已经被何无恨的几万星辰石征服了，浑然没意识到危险临近。

　　片刻之后，三人到达金羽神鸟的附近。

　　老执事现场解说，把这两只神鸟的优点、缺点和软肋，都详细的告诉了何无恨。

　　然而，何无恨笑着点点头，双眼却陡然变成了金色。

　　“轰！”

　　一道浩瀚磅礴的灵魂力量，陡然轰中了老执事的脑袋，将他的灵魂轰的颤抖眩晕，僵立在原地。

　　然后，何无恨与唐宝两人同时出手，将最强大的攻击轰在了老执事身上。

　　老执事刚结束眩晕状态，来不及做任何反抗，便两眼一翻的昏迷过去了。

　　在昏迷前的最后一瞬间，老执事肝胆俱裂，惊恐到极点。

　　“完了，出大事了！”


第0982章 金羽命石

　　可惜，直到昏迷时，老执事也没想明白两个问题。

　　何无恨与唐宝两人，分明只有天灵境七重和四重的实力，怎么就把他打晕了？

　　这两个纨绔少爷，究竟想干什么？难不成他们想抢金羽神鸟？

　　那也太异想天开了吧？

　　这里可是万兽山庄啊！整个白帝城里守卫最森严的地方！

　　万兽山庄有两大天王强者镇守，整个荒龙大泽里也没谁敢来撒野。

　　于是，老执事就这样带着满腔疑惑和不解，彻底昏迷过去了。

　　纵然他是天府高手，也需要至少三个小时才能苏醒。

　　到那时候，恐怕整个白帝城都要闹翻天了。

　　何无恨也是念在老执事帮了他的忙，带他混了进来，所以没杀他，只是打晕了而已。

　　要是换做魔族的话，恐怕早就变成一具尸体了。

　　把昏迷的老执事扔在了地上，何无恨与唐宝两人相视一笑，格外得意。

　　“哈哈哈，这么久没见，大少你的演技真是越来越高明啦！”

　　“那是自然，人生如戏、全靠演技，话说糖包子你也不赖啊！演的跟真的似的。”

　　一边说着，何无恨还学着他的语气，很嚣张地说道：“什么林家二少爷也有一只暗魔龙鹰，这种坐骑怎么能配得上我们何大少的身份！”

　　“哈哈……林家二少爷是什么玩意？糖包子你真是说谎都不眨眼。”

　　唐宝昂首挺胸，得意一笑道：“那都是临时发挥，跟在大少你身边，我觉得智商都直线提升几倍了。”

　　“好了好了，不得瑟了，我们该办正事了。”

　　说罢，两人急匆匆的朝金羽神鸟赶去。

　　那两只金羽神鸟的智商极高，大概是察觉到何无恨两人不怀好意，立刻展翅飞走了。

　　“小样的，还想逃？”

　　何无恨不屑一笑，立刻召唤出小青龙，驾驭着小青龙追了上去。

　　不得不说，金羽神鸟的飞行速度真是快。

　　虽然它们只有天灵境六重的实力，飞行速度却堪比天灵九重的武者。

　　然而这并没有什么卵用。

　　不到百息时间，小青龙便追上了两只金羽神鸟。

　　其中一只连忙调转方向逃走了，另一只傻了吧唧的直线飞行，顿时被小青龙两爪子扑倒在地。

　　那金羽神鸟使劲的扑腾和挣扎着，小青龙和小毛球联手把它按住，让它完全不能动弹。

　　何无恨拎着饮血刀，飞到金羽神鸟的面前，金羽神鸟顿时挣扎的更厉害，还发出凄厉的嘶鸣声。

　　何无恨露出一副自以为温和善良的笑意，朝金羽神鸟说道：“别担心，本少爷不会杀你的。”

　　金羽神鸟一听，便立刻停止了挣扎，只是眼神狐疑、迷惑的盯着何无恨。

　　大概它想不通，何无恨既然不杀它，还擒拿它做什么？

　　紧接着，何无恨又说道：“别怕，本少爷只是借你的妖丹用用，不会死的。”

　　“嘎！”金羽神鸟顿时两眼一瞪，发出一声惊恐尖锐的叫声，歇斯底里的挣扎着要逃走。

　　何无恨哈哈一笑，拎着饮血刀便扑了上去。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，饮血刀破开了金羽神鸟的腹部。

　　何无恨的神识立刻探查到，在金羽神鸟的腹部深处，有一颗闪闪发光的金色石头。

　　金色石头只有拳头大小，形状好似一颗心脏，质地异常坚硬结实，散发着刺眼的金光。

　　“这就是金羽神鸟的妖丹，金羽命石？”

　　何无恨握着金色石头翻来覆去的打量着，皱眉嘀咕道：“金羽神鸟块头那么大，怎么妖丹才这么小点？”

　　心里有些疑惑和不确定，他又将金羽神鸟的身体检查了一遍。

　　最终，他才确定这颗金色石头，的确是金羽神鸟的妖丹。

　　因为其中那澎湃的力量，是丝毫做不得假的。

　　“看来，这颗石头的确是金羽神鸟的妖丹，金羽命石了。”

　　何无恨面露喜色，打出一道星光，化作一只大手，将那颗金羽命石给抓了出来。

　　金羽神鸟被强行摘掉了妖丹，十几年修为立刻被废。

　　它浑身的星力顿时散掉，实力下降到最弱的程度，只相当于普通妖兽。

　　它挣扎扑腾了两下，终于两眼一闭，昏迷的栽倒在地。

　　何无恨一手握着金光璀璨的金羽命石，一边朝那金羽神鸟祷告了两句。

　　“得罪得罪，莫怪莫怪。本少爷留你性命，你再修炼个几十年，功力就能恢复了。”

　　唐宝在旁边看着，撇撇嘴道：“大少，你跟一只傻鸟还道什么歉啊？多费劲呐，咱们赶紧走吧！”

　　何无恨点点头，把金羽命石收起来，眼神四处打量了一番。

　　“没想到，金羽命石如此轻易就到手了。”

　　“不过，我们现在在万兽山庄的结界空间里，想要出去恐怕是不可能了。”

　　唐宝也是满脸忧色，面色凝重地说道：“是啊，如果我们现在出去，肯定会被那头傻熊劈死的。”

　　“这还不止，就算我们逃过那傻熊的追杀，万兽山庄里的高手强者们，也能在片刻间把我俩都杀了。”

　　“大少，快想想办法，我们该怎么逃出去？”

　　何无恨沉吟了一下，旋即想到一个绝佳的办法，双眼中顿时闪过一道精光。

　　“我有办法了，我们可以直接逃出万兽山庄。”

　　话音落时，何无恨心中低喝一声。

　　“空间之门！”

　　顿时之间，一道耀眼的白色光芒显现出来，在他面前凝聚成一道白色门户。

　　唐宝一看，顿时面色一喜，激动地叫道：“哈哈，我就知道大少你肯定有办法！”

　　“咱们跨过这个传送门，是不是就能神不知鬼不觉的，逃出万兽山庄……”

　　唐宝的话还没说完，脚下的大地忽然剧烈颤抖起来。

　　“轰隆隆”如闷雷般的声音响起，好似发生了超级大地震一般。

　　两人脚下的大地剧烈颤抖摇晃，并且快速裂开无数道巨大的沟壑。

　　不远处的山脉与山峰，也纷纷崩裂倒塌。

　　天空之中，更是出现无数道黑色的虚空裂缝，空间之力的白光闪烁不已。

　　整个结界空间，仿佛都要毁灭崩溃一般，犹如末日来临。

　　与此同时，结界空间的入口处。

　　熊人巴鲁脚下的圆盘阵法，陡然亮起刺眼夺目的星光，不断闪烁变幻着。

　　圆盘阵法在颤抖摇晃着，阵法闪烁的光芒与光柱，也变得杂乱不堪，毫无规律。

　　如此情景，令得熊人巴鲁大惊失色，不可思议的惊呼道。

　　“天呐，结界空间竟然要崩溃了？”

　　“该死的混账门，他们到底在里面做了什么？！”

　　结界空间一旦崩毁，老执事与何无恨三人就死定了，两只金羽神鸟也必死无疑。

　　如此巨大的损失，绝不是熊人巴鲁能承受的。

　　所以，他连忙呼喝一声，招呼四面八方的侍卫们来帮忙。

　　众多侍卫们联手镇压圆盘阵法，维持结界空间稳定。

　　同时，消息也被迅速传递出去，万兽山庄的侍卫们都知道，豢养金羽神鸟的结界空间出事了。

　　“出大事了！”

　　何无恨带着唐宝飞上天空，躲避倒塌下来的山峰，面色凝重的呼喊一声。

　　“我们位于结界空间里，强行使用空间力量凝聚空间之门，破坏了这座结界空间的稳定。”

　　“如果不出意外的话，最多百息时间内，我们就要随空间结界一起崩毁了。”

　　唐宝一听，顿时脸都绿了，焦急地喊道：“怎么会这样？大少，我们该怎么办？”

　　即便遭遇重大变故、生死危机，何无恨也依然临危不乱，镇定的分析道：“现在整个结界空间都在崩溃，非常不稳定，我们不能强行通过空间之门，否则很可能被碾压致死，或者迷乱在虚空里。”

　　“我们只能等！等这个结界空间稳定的时候，立刻逃走！”

　　唐宝虽然没太听懂，但还是下意识的点了点头。

　　至少他知道，需要等一个绝佳的时机！

　　忽然之间，天崩地裂的动静暂停了一瞬。

　　结界空间承受着某种强悍的阵法力量，暂时被镇压的稳定下来。

　　何无恨面色一喜，低声喝道：“就是现在！”

　　他瞬间把小毛球、小青龙收获包裹空间里，一把抓着唐宝的衣领，跨进了空间之门里。

　　“哗！”

　　光华一闪，空间之门顿时消散了，何无恨与唐宝的身影也消失了。

　　下一刹，两人跨越了不知多远的空间隧道，出现在了一座豪华的宅院里。

　　宅院修葺的豪华典雅，一看就是大家族的府邸。

　　而何无恨与唐宝两人，无巧不巧的，正好出现在一间充满了少女体香气息的闺房里。

　　闺房之中空荡荡的，燃着烛火，一块屏风遮挡住床边，有一道曼妙的背影映照在屏风上。

　　何无恨与唐宝两人，下意识的朝屏风望去。

　　两人的目光顿时就看清楚，有一个年约十八、身材妖娆火辣的妖族少女，正露着白皙光洁的后背，在一个大木桶里洗澡！

　　更甚至，何无恨还能清晰的看到，木桶里的热水面上，洒满了玫瑰花瓣。

　　花瓣之下是一对饱满夸张的翘臀，在热水的袅袅烟气中，散发着诱人的光芒。

　　何无恨反应过来，顿时心里一凉。

　　他知道，自己没逃出多远，还在白帝城里。

　　他满腔焦急，下意识的便要拉着唐宝，连忙离开这个是非之地。

　　然而，唐宝万般不舍，满脸兴奋指着那妖族少女说道：“大少快看，有个美女在洗澡！”


第0983章 命运真是神奇

　　有生以来，何无恨第一次的，生出一巴掌拍死唐宝的冲动。

　　尼玛，现在都什么时候了，你还有心情看美女洗澡？

　　最关键的是，你丫看就看了，竟然还作死的喊出声来！

　　生怕别人不知道是吗？！

　　当唐宝开口的那一刹，何无恨就意识到坏事了。

　　他面色陡变，一把抓住唐宝，二话不说便要逃离房间。

　　岂料，那正哼着小曲，捧着热水花瓣洗澡的妖族少女，察觉到了有不速之客闯入。

　　换做普通少女，此时的第一反应肯定是尖叫，捂住胸部蹲下去，免得春光外泄。

　　而眼前的这个妖族少女，却把何无恨、唐宝两人都吓了一大跳。

　　她柳眉倒竖，面色泛寒，犹如一头愤怒的母狮子，顿时咆哮了起来。

　　“两个无耻淫贼，竟敢偷看本小姐洗澡？你们找死！”

　　“受死吧！”

　　妖族少女不顾自己浑身一丝不挂，纵身一跃从木桶里跳了出来，双手连连挥动，打出漫天星光。

　　霎时间，闺房四周的墙壁、窗户全都爆出耀眼星光，结成一道银色阵法，把三人都镇压禁锢在其中。

　　然后，妖族少女身影一闪，掌心中便显出一把银色长剑，挥剑朝何无恨、唐宝杀了过来。

　　何无恨与唐宝两人，愣神的站在原地没动弹，双眼死死的盯着妖族少女的身子，鼻血差点都流出来了。

　　因为，这小妞竟然一丝不挂，丝毫不遮掩那勾人的身段。

　　眼看着，剑光即将斩到何无恨面前，唐宝才满脸陶醉的赞叹一声。

　　“哇，好火爆的小妞，胸大腿长屁股翘，简直堪称完美！”

　　妖族少女一听，顿时身躯一僵，满脸惊恐的神色。

　　刚才她愤怒至极，只想着擒拿斩杀淫贼，情急之下连自己赤裸着身体都忘了。

　　现在被唐宝一提醒，她才陡然察觉不对，低头一看，便发现自己光溜溜的，全让人看光了。

　　“啊！”

　　一声无比刺耳尖锐的惊叫声响起。

　　紧接着，是“噗通”的沉闷声响。

　　那妖族少女挥剑杀来，飞到半空中，却直线坠落下来，砸在了地板上。

　　何无恨跟唐宝两人再次傻眼，瞪大眼睛望着那妖族少女，有些不明所以。

　　直到妖族少女面色铁青的挥手一招，披上一条火红长裙之后，何无恨才幽幽叹道。

　　“我勒个去，这小妞的神经也太粗犷了点吧？！难怪古人说胸大无脑。”

　　见妖族少女穿上了衣服，把自己遮的严严实实。

　　唐宝才依依不舍的收回目光，颇为惋惜的嘀咕了一句。

　　“哎，我还真是嘴贱，早知道就不说了，还能多看一会儿呢……”

　　红衣少女本就怒火中烧，一听这话顿时被气得当场暴走，肺都快炸了。

　　“该死的畜生，你们想死！”

　　一声怒喝，红衣少女又像暴怒的母狮子一样，挥动银色宝剑杀了过来。

　　这一次她穿着衣服的，不再有任何顾虑，爆发出了十二成的实力。

　　霎时间，剑光璀璨耀眼，剑气纵横肆虐，闺房内的衣柜床榻和桌椅，全都被绞成了齑粉。

　　然而，纵然红衣少女杀意已决，但对何无恨与唐宝而言，却没什么作用。

　　眼见剑光袭来，何无恨踏出一步，双拳猛然挥动。

　　“天神之手！”

　　霎时间，两只星光大手凭空生出，拍碎了满屋子的剑光，将红衣少女擒拿禁锢住了。

　　红衣少女毕竟只有天灵境六重实力，怎么可能挣脱何无恨的擒拿和禁锢？

　　她浑身都被天神之手包裹着，咬牙切齿的挣扎着，却是根本无法逃脱。

　　何无恨面色肃然，郑重而严肃的朝他说道：“美女，不要反抗了，我们不会伤害你的。”

　　“刚才的事是一个误会，我们并非有意偷看你洗澡的，还请你见谅。”

　　红衣少女当然不信他的话，但是见他说的郑重其事，还是安静了下来。

　　见到自己的话似乎有效，何无恨露出一丝歉意的笑意。

　　“好了，我们兄弟俩闯了大祸，现在该逃命了，请美女你忘了今夜的事吧。”

　　“得罪了！”

　　话音落时，何无恨双眼中陡然爆射金光，有一道强悍无比的灵魂冲击波，朝红衣少女轰去。

　　他的目的很简单，就是把红衣少女打晕，然后趁机逃离此地。

　　毕竟，现在万兽山庄肯定炸锅了。

　　何无恨一猜就知道，现在白帝城里，肯定到处都是万兽山庄的侍卫，到处在搜寻抓捕他们俩。

　　尽早离开白帝城，远离这个是非之地，才是最佳选择。

　　何无恨的计划很好，如果一切顺利的话，可能他和唐宝真的能逃出白帝城。

　　但是，让他没想到的事发生了。

　　就在他的灵魂冲击波，即将轰中红衣少女的那一刹，红衣少女的胸口处，陡然爆出一道无形的威压，犹如一道无形光罩，将红衣少女笼罩其中。

　　何无恨的灵魂冲击波，瞬间轰中了那无形的光罩。

　　“轰！”

　　灵魂层面，一道无声的巨响，在何无恨脑海里陡然响起。

　　他的灵魂冲击波，没能伤害那无形光罩分毫，反而被震的砰然爆碎了。

　　何无恨顿时身躯巨震，面色惨白，嘴角溢出鲜血来。

　　不仅如此，他更是摇摇欲坠，大脑一片眩晕，一屁股跌坐在地。

　　“噗通”一声，何无恨跌倒在地，双手捧着脑袋，头疼欲裂。

　　而那红衣少女却是毫发无伤，且挣脱了天神之手的禁锢。

　　唐宝看傻眼了，完全没料到，事情竟然发展成这样了。

　　与此同时，红衣少女露出满脸狰狞的杀意，挥剑朝何无恨杀了过来。

　　她更是张开嘴，声音尖锐嘹亮的呼喊道：“快来人，有刺客！”

　　眼看着，何无恨头昏脑涨，眩晕状态无法反击和抵挡红衣少女的刺杀。

　　唐宝毫不犹豫的扑了过去，挥动双拳迎击红衣少女的剑光。

　　人形凶兽的最强威力，在这一刻轰然爆发。

　　他那两米多高的身躯，犹如一头狂怒的爆熊，狠狠扑向了红衣少女。

　　“轰！”

　　唐宝的双拳和身躯，与红衣少女的剑光轰然对碰，爆出一声巨响。

　　顿时，狂暴的气浪和冲击波，把整个闺房都摧毁，炸碎成了一片废墟。

　　幸运的是，红衣少女被击退了，唐宝与何无恨都是毫发无伤。

　　但不幸的是，红衣少女的声音，惊动了宅院府邸内的侍卫们。

　　眨眼之间，两队侍卫足足十二个天灵境的武者们，争先恐后的扑了过来，将唐宝与何无恨两人围住了。

　　这些侍卫们的实力，都有天灵境六、七重，比起万兽山庄的侍卫们，还要更加精锐。

　　尤其是，很快又有两个中年武者赶来。

　　这两个中年妖族男子，都有天府境四重的实力，更是强大无比。

　　唐宝与灵魂受伤的何无恨，还没与侍卫们厮杀几招，便被两个天府高手擒拿了。

　　战斗至此终于结束了。

　　红衣少女的闺房被毁了，她人却毫发无伤。

　　而唐宝与何无恨两人都受了伤，还成了阶下之囚，被封印禁锢了行动能力。

　　半刻钟之后，宅院府邸的刑堂大殿之上。

　　红衣少女坐在主位的大椅上，面色森然而威严，一副高高在上的气势。

　　现在的她，换了一声奢华的青色长裙，脚穿着恶蛟皮长靴，腰间束着星辰腰带，头戴一顶五彩尾羽小帽。

　　这幅模样打扮，活脱脱就是一个贵族小姐，或是皇室公主。

　　她坐在大椅子上，一双修长的美腿交叉着，一手扶着椅子扶手，另一只手心里把玩着一根紫色长鞭。

　　那紫色长鞭足有三米多长，并非实物制成，通体雷光闪烁，发出噼里啪啦的轻响，蕴含着狂暴恐怖的威力。

　　这条紫色长鞭名为风雷鞭，乃是红衣少女的两件得意法宝之一，上品道器。

　　在她身后站着两位天府境四重的武者，正是刚才擒拿何无恨与唐宝的那两位高手。

　　至于何无恨与唐宝两人，现在都被禁锢封印了，像两条木桩子一样站在大殿中央，一动也不能动。

　　当然，说话还是可以的。

　　现在，何无恨的伤势稳定下来了，神智以恢复清醒。

　　他满脸苦笑的望着唐宝，无奈地叹道：“哎，命运真是神奇！”

　　“竟然会有这么一天，我们兄弟俩变成了阶下囚。”

　　唐宝也是满脸沮丧，很是悲凉的感叹了一句：“哎，果然做坏事是要遭报应的。”

　　“大少啊，咱俩把万兽山庄闹的鸡飞狗跳，到头来却落入这个小妞手里……”

　　何无恨顿时把眼一瞪，气鼓鼓的骂了一句：“报应你妹啊！还不都是你，话那么多，看完人家洗澡赶紧溜就是了！”

　　两人旁若无人的聊天，嚣张的态度惹恼了红衣少女。

　　红衣少女眉头蹙起，手中的风雷鞭一挥。

　　“噼啪”两声雷霆般的脆响，何无恨跟唐宝两人，顿时一人挨了一鞭子。

　　何无恨倒还好，修炼了天雷道法，雷霆力量伤不到他。

　　唐宝却是惨兮兮的，大肚皮上的肥肉都被烧焦了一块，现出一条筷子长的黑色疤痕，还冒着烟。

　　见唐宝痛的五官都挤在一起，眼泪都快出来了，红衣少女十分得意，冷笑着说道：“你们两个混账，真是好大的胆子，竟敢闯入南天王府！”

　　一听这话，何无恨与唐宝两人顿时瞪大眼睛，面面相觑。

　　“南天王府？！”

　　“卧槽，我们竟然闯进南天王府了？！”

　　他俩都知道，白帝城内有四大天王，分别占据白帝城的四大区域。

　　所谓的南天王，当然就是占据白帝城南区的天王了。

　　何无恨的脸色顿时凝重到极点，双目直视着红衣少女道：“美女，那你是……？”

　　红衣少女神色倨傲，不屑的冷哼一声道：“你这蠢货，连本小姐都不知道？！”

　　“本小姐乃是南天王独女，绯红衣！”

　　唐宝顿时欲哭无泪，仰天悲叹一声：“我的娘亲咧，我竟然看了天王之女的屁股，这下死翘翘了……”


第0984章 给本小姐当跟班

　　何无恨与唐宝都没想到，这次撞上了铁板，竟然惹到了一位天王之女。

　　本来，招惹了万兽山庄，已经令他们俩头疼了。

　　现在还平白无故的跟白帝城南区天王结了仇，这还真是祸不单行。

　　“哎，还真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风！”

　　何无恨叹息一声，皱着眉头考虑着，该如何了却这段恩怨。

　　之前他在白帝城打探过消息，对盘踞白帝城的四大天王们，还是有一些了解的。

　　占据南区的这位南天王，名叫绯云霄，自号云霄天王，拥有天王境四重实力。

　　此人行踪神秘，行事乖戾跋扈，不按常理出牌，是个很难揣测和对付的家伙。

　　云霄天王膝下只有一独女，正是人称小魔女的绯红衣。

　　据白帝城的传闻，这位小魔女在白帝城不过六年时间，已经是声名在外，令人闻风丧胆。

　　小魔女性格火辣，脾气暴烈，继承了她爹嚣张跋扈的性格，是个天不怕地不怕的主。

　　当然，由于小魔女的性格直爽，脾气耿直冲动，所以不是很精明，经常闯祸惹事。

　　想到这里，何无恨心里有了计较，产生了一些想法。

　　似乎，想从这个小魔女手中脱身，并没有想象中的那么难。

　　当然，前提是，不能落到云霄天王的手里，否则那可真是叫天天不应、叫地地不灵了。

　　何无恨面色平静，眼神真诚的望着小魔女绯红衣说道：“美女，发生这样的事情，并非你我所愿，实在是阴差阳错，机缘巧合，还请你能见谅。”

　　“当然，如果美女你不能消气谅解的话，大可惩罚我们兄弟一顿，我们接着便是了。只是我们还有十万火急的事，绝对不能耽误时间，否则便会坏了大事，所以还请你快些做决定。”

　　唐宝一听也连忙点头，表示赞同。

　　就算被打被教训一顿，也没什么大不了的，挺过去就是了。

　　但要是耽误了逃离白帝城的时机，恐怕到时候又要落入万兽山庄的手里，那可就完蛋了。

　　然而，即便两人已经做好了接受处罚的准备，但绯红衣却是眼珠子一转，露出一副冷笑的表情。

　　“哼！你们两个淫贼，本小姐当然要狠狠惩罚你们！”

　　“不过，你们以为本小姐只是惩罚一下就算了吗？那也太便宜你们了！”

　　一听这话，何无恨与唐宝两人看到她满脸戏谑坏笑的表情，顿时激灵灵地打了个寒颤。

　　用脚趾头想也知道，小魔女肯定在想一些阴损歹毒的东西。

　　尤其是何无恨，了解一些绯红衣的故事，所以对她戒心更重。

　　唐宝想起刚才被风雷鞭抽的那一鞭子，也是不寒而栗。

　　“娘的，被抽一鞭子大爷我都快哭了，要是抽我个几十鞭子，那岂不是魂都没了？”

　　想到这，唐宝顿时满脸警惕的望着绯红衣道：“小妞，要杀要剐给个痛快，别想整那些阴损的招数折磨我们，我们都是铁血真男儿。”

　　“你可以凌辱我们的肉体，但绝不能侮辱我们的人格！”

　　一番义正言辞的话，从唐宝的口中蹦出来，顿时令绯红衣和两个天府高手都瞪大了眼睛，表情无比古怪。

　　就连最了解他的何无恨，也是满脸震惊的表情。

　　“我靠，糖包子什么时候这么有文化了？竟能说出这么内涵的话来！”

　　绯红衣过了一阵才反应过来，顿时满脸轻蔑鄙夷地骂道：“死胖子！谁要凌辱你的肉体了？！真恶心！”

　　大概是被唐宝恶心坏了，绯红衣失去了继续废话的兴趣，也懒得再看到何无恨与唐宝两人。

　　“来人，把他们俩带下去，关押在雷狱里，等候发落！”

　　话音落后，便有四个侍卫走过来，将何无恨与唐宝架起来。

　　绯红衣面色阴沉，朝何无恨与唐宝喝道：“等本小姐想好怎么惩罚你们了，再跟你们好好算账！”

　　说罢，绯红衣便要起身离开。

　　但何无恨跟唐宝却急眼了，唐宝满脸无奈，朝绯红衣说道。

　　“小妞，你这算什么意思？这不浪费时间吗？痛快点给一刀行不行？”

　　唐宝则灵机一动，想到一个办法，面色郑重的道。

　　“美女，我有个好提议，你可以考虑一下。”

　　绯红衣顿时止步，转身望向何无恨，满脸冷笑之色：“呵，阶下之囚也敢讲条件？有意思，你说来听听！”

　　何无恨正色说道：“你我二人，公平决斗一场，一局定胜负，了却我们之间的恩怨。”

　　“如果你输了，那就放我们兄弟二人离开。如果我输了，那我们俩就任由你处置！”

　　绯红衣愈发不屑了。“呵呵，真是笑话，现在你们俩落在本小姐手里，本来就任由我处置啊！”

　　何无恨摇摇头，平静的解释道：“这不一样，虽然现在我们落你手里，但却不会听命于你，时刻想着反抗和逃跑。但如果我决斗输了，我们兄弟俩便把这条命交给你，从此鞍前马后当你的贴身死卫，任由你指使。”

　　绯红衣一听就明白了，手指抚摸着白皙光洁的下巴，笑着说道：“哦，本小姐明白了。如果你输了，你们俩就出给本小姐当跟班，对吧？”

　　“正是如此。”何无恨点点头。

　　绯红衣顿时冷哼一声：“哼！你们两个淫贼想得美！”

　　一边说着，她伸手指向身后两个天府高手，还有大殿里的十几个侍卫，不屑的道：“本小姐有这么多强大的侍卫，还需要你们俩吗？”

　　何无恨再次摇头，面带微笑地说道：“是，这些人的确很强大，但他们都是你父亲云霄天王的属下，而不是你绯红衣的侍卫，更谈不上贴身和死心塌地了。”

　　“如果我没猜错的话，你身边只有几个贴身丫鬟，和一些不入流的狗腿子吧？”

　　“你！”绯红衣满脸愤怒，手指着何无恨便要发怒。

　　但她却是无言以对，恨恨地收回了手，因为何无恨说对了。

　　事情还真是如此。

　　她虽然是骄狂跋扈的小魔女，但这天王府的侍卫们，都是她爹云霄天王的侍卫。

　　如今四大天王争斗愈演愈烈，正是云霄天王急需用人之际。

　　这些侍卫们，随时都可能被云霄天王调动，去为他出生入死。

　　而绯红衣身边，真的是没有可用之人，对她忠心耿耿的丫鬟和跟班，却又是些不入流的货色。

　　不得不说，何无恨的提议，打动了她的心。

　　何无恨一看这事有戏，连忙趁热打铁，接着说道：“绯红衣，你看看我们兄弟俩，年纪轻轻，见识不凡，实力又很精锐。若是给你当贴身死卫，那多有面子？”

　　“你想想，你带着我们兄弟俩出去，那就把其他几位天王的少爷小姐们都比下去了！以后，你不但能在白帝城里横行霸道，甚至我们还能带你去人族世界见见世面。”

　　绯红衣更加动心了。

　　因为她冲动且爱闯祸，云霄天王又要谋夺白帝城的城主之位，所以一直让她呆在白帝城里，哪也不准去。

　　她早就对繁华的人族世界憧憬不已，做梦都想着去见识一番。

　　而何无恨与唐宝两人都是人族，实力也不弱，若是能带着她去人族世界闯荡，那当然是极好的事。

　　于是，绯红衣想也不想，立刻就点头答应了这件事。

　　“好，本小姐就给你们个机会，跟你打这个赌！”

　　此言一出，两位天府高手顿时满脸担心的道：“小姐，万万不可！”

　　“小姐，不要被他蛊惑了！”

　　一听这话，绯红衣顿时不悦的盯着两个天府高手。

　　“怎么？你们俩什么意思？觉得我打不过他是吗？”

　　两个天府高手当然知道，绯红衣不是何无恨的对手，但是他俩哪敢说实话？

　　要是直接说出来，恐怕何无恨与唐宝还没死，他俩就先被小魔女弄死了。

　　于是，其中一个天府高手，很委婉地说道：“我们当然知道，小姐你天赋异禀，实力精湛。不过，您毕竟是女孩子，而且是天灵境六重，那家伙是七重实力，您会吃亏的！”

　　这人已经提醒的很明显了，偏偏绯红衣却不管不顾，甚至越发不高兴了。

　　“啊，气死我了！你们两个混蛋，竟敢看不起我的实力！”

　　“我比他实力低一级怎么了？我有爹爹给我的宝物！就在刚才，那家伙还被我的宝物震伤了呢，否则你们能那么轻易抓住他吗？！”

　　一边说着，绯红衣从饱满的胸口处，掏出了一块项链的吊坠。

　　那是一颗冰蓝色的宝石吊坠，形状犹如一颗水滴，非常精致华美。

　　这是云霄天王送给绯红衣的十八岁生日礼物，乃是一件上品道器，其中附加了云霄天王的灵魂力量。

　　何无恨这才明白过来，就是这个宝石吊坠，抵挡了他的灵魂冲击波，而且还把他震伤了。

　　绯红衣心意已决，两个天府高手也不敢再劝，生怕惹祸上身，被绯红衣责罚。

　　于是，两人只能乖乖地，把何无恨与唐宝两人，押送到殿外广场上。

　　绯红衣身影一闪，落在广场中央。

　　她把风雷鞭缠在腰间，手持着一口宝剑，傲然挺立当场，朝何无恨勾勾手指。

　　“哼哼，小淫贼，你们就等着给本小姐当跟班吧！”


第0985章 妖帝图腾

　　绯红衣非常自信，自以为必胜无疑，甚至已开始憧憬，带着两个跟班耀武扬威的情景。

　　何无恨也被天府高手松开了封印禁锢，恢复了行动自由。

　　不过他却没有转身逃跑，而是认真的拿出饮血刀，准备跟绯红衣决斗。

　　因为，有两个天府高手在一旁戒备监视着，他完全没有逃跑的机会。

　　再者，两个天府高手非常奸诈，只给他解开了大半封印禁锢，还留下了两道小封印。

　　这两道小封印，存在于他的经脉之中，并不影响他的行动，但却会阻碍他的星力爆发。

　　换而言之，何无恨被压制了五成的实力，不能爆发出完整的战斗力。

　　发现这个问题后，何无恨满脸冷笑，鄙夷的盯着那天府高手道：“我说，你也太卑鄙了吧？竟然使出这种损招，压制本少爷的实力，好让你们家小姐获胜！”

　　“哼哼，我看你就是在藐视你们家小姐的实力！”

　　那天府高手丝毫不惭愧，冷笑着说道：“哼，我为刀俎，你为鱼肉，要杀要剐全操于我手。你一个阶下囚，还敢跟我谈什么公平，真是可笑！”

　　何无恨懒得理他，转而望向绯红衣。

　　刚才的话绯红衣都听到了，也明白了是怎么回事。

　　何无恨本以为，凭她心高气傲的性格，肯定不会同意这种有辱她威风的事。

　　谁知道，他这次却想错了。

　　绯红衣满脸得意的笑容，朝那天府高手露出一副夸赞的表情。

　　“王朗，干得漂亮，本小姐果然没白疼你……”

　　何无恨一张脸顿时黑了下来。

　　“尼玛，这小妞也跟她爹一样，不按常理出牌啊，思维飘忽不定。”

　　何无恨很是无语，只能无奈接受了这个现实。

　　反正，他有自信，即便只动用五成的战斗力，也能打败绯红衣。

　　“唰！”

　　饮血刀一挥，刀光闪烁。

　　何无恨手握饮血刀，浑身爆出强悍的气势，面色肃然的道：“绯红衣，放马过来吧！”

　　绯红衣面色一寒，左手掐剑诀右手握着宝剑，挥洒出漫天剑光，朝何无恨笼罩下来。

　　霎时间，广场上剑光闪烁，剑气纵横，把空气都撕裂出道道裂缝。

　　何无恨必须承认，绯红衣认真厮杀的时候，还是有些杀伤力的。

　　毕竟以她这个年纪，实力就能达到天灵境六重，即便在天星学府中，也是顶级的天才。

　　何无恨面色肃然，挥动饮血刀斩出漫天刀光，朝绯红衣攻了过去。

　　顿时间，漫天剑光和刀光碰撞，爆出沉闷的巨响声。

　　“嘭嘭！”

　　剑光与刀光同时爆碎，化作漫天的碎片，朝四周泼洒开来。

　　何无恨与绯红衣两人，都被劲气震得往后退出几步才站定。

　　绯红衣心神大定，越发自信了，而何无恨的心里蒙上了一层阴霾。

　　形势对他非常不利，想要打败绯红衣赢得自由，实在是太难了。

　　于是，再次出招何无恨就丝毫不留情面了。

　　“星光断魂斩！”

　　霎时间，饮血刀上爆出十几米长的刀光，狠狠朝绯红衣斩去。

　　刀光璀璨耀眼，威力更是狂暴骇人到极点。

　　威力狂暴的刀光，撕裂了漆黑的夜空，把广场上的大地都撕裂出道道裂缝。

　　绯红衣顿时俏脸泛寒，下意识的后退躲避。

　　但是刀光速度太快，岂是她能躲掉的？

　　一瞬间，刀光就斩中了绯红衣的身躯，即将把她重创、或者击杀。

　　但是，绯红衣的火红色长裙内，还穿着一件贴身软甲。

　　那软甲也是上品道器，是云霄天王耗费十年搜集材料，亲自为绯红衣炼制打造的。

　　其防御之强大，自然无需多说。

　　只见绯红衣身上，陡然亮起一道银光护盾，将她保护其中。

　　“嘭”的一声闷响，星光断魂斩狠狠斩杀在银光护盾上。

　　狂暴肆虐的冲击波爆发出来，直接把广场的地面，炸出一道百米方圆的大坑。

　　漫天碎石沙尘飞舞着，遮蔽了夜空中洒下的月光。

　　绯红衣被轰的倒飞出百米远，狠狠砸进了地面，把大地砸出一道深坑。

　　那两位观战的天府高手，王朗和王阳顿时面色大变，身影一闪便飞了过去，要去营救绯红衣。

　　他俩满脸焦急和惶恐，生怕绯红衣出了什么问题。

　　否则，绯红衣要是有个三长两短，云霄天王非得扒了他俩的皮。

　　不过，当两人奔到绯红衣的旁边，看清楚她的情况后，便长出一口气。

　　因为，绯红衣毫发无伤。

　　虽然她闹出的动静有点大，但是有软甲的保护，所以并未有受伤。

　　王朗和王阳两人，又回到了广场边，充当起观众。

　　绯红衣从大坑里一跃而起，又威风凛凛的回到了场中，面色冰寒的望着何无恨。

　　“哼，你这淫贼，竟然下死手！真是该死！”

　　何无恨颇为无语，翻了个白眼：“说得好像你手下留情了似的！”

　　“哼！去死吧你！”绯红衣一声大喝，抽出腰间的风雷鞭，朝何无恨杀了过来。

　　“风雷鞭！”

　　绯红衣舞动风雷鞭，洒出漫天鞭影。

　　顿时间，漫天雷霆闪烁，把天空都映照成了紫色。

　　高天上风云怒卷，狂风大作，黑压压的云层中现出道道雷光。

　　绯红衣所施展的，是云霄天王传授于她的风雷鞭法，施展之后可引动天地变化。

　　方圆几百里的天地灵气与雷霆之力，都被绯红衣所操控，化作上百道雷霆之柱，狠狠地轰杀下来！

　　何无恨针锋相对，也施展出了天雷道法。

　　“雷霆锁链！”

　　他双手各持一条雷霆锁链，朝天空中落下来的雷霆，狠狠的轰去。

　　“嘭啪！”

　　“轰咔！”

　　一道道雷光碰撞的闷响声，闪电迸发的轰鸣声，顿时在广场上响起。

　　狂暴肆虐的雷光爆发开来，朝四面八方轰击，立刻把偌大的广场给轰的支离破碎。

　　待得漫天雷光消散后，广场已经彻底消失不见，变成了一片焦土。

　　而何无恨与绯红衣两人，再次不分胜负，朝两边倒退飞出上千米远。

　　不同的是，何无恨面色平静，而绯红衣有些喘息，高耸的胸部不断起伏着。

　　相比之下，绯红衣操纵上品道器风雷鞭，施展上品道法风雷鞭法，消耗了她极大的力量。

　　见此情景，何无恨心中一动，立刻想到了击败绯红衣的办法。

　　之前他一直在斟酌考虑，怎样才能击败绯红衣。

　　绯红衣有几件上品道器保护着，防御非常强大，且能发挥出强大的威力。

　　尤其是她脖子上那颗水滴吊坠，能抵挡他的万念神瞳，这是令他非常头疼的事。

　　再加上他身上还有两道封印，实力被压制了五成，对付绯红衣变得难上加难。

　　现在，何无恨想到了一个办法。

　　那就是拖，打持久战！

　　绯红衣的星力不够雄浑，坚持不了多长时间。

　　何无恨相信，只要再对拼几招之后，绯红衣肯定要力竭而败。

　　然而，令所有人都未想到的事情发生了。

　　就在何无恨信心满满，正要继续进攻时，一道银色流光自天际飞来，落入绯红衣的手心。

　　光华迅速敛去，现出一块传讯玉简来。

　　绯红衣看完传讯玉简，面色顿时变得焦急担忧起来，连忙向何无恨摆摆手，表示罢战。

　　“不打了，本小姐还有要紧事！”

　　说罢，她又对两位天府高手吩咐道：“王阳、王朗，你们把这两个小淫贼押到雷狱去关押起来。”

　　“爹爹在地宫深处，碰上了一些麻烦事，你们待会儿要护送本小姐去支援。”

　　王朗和王阳一听，也是满脸担心，便连忙抱拳领命，前去押解何无恨与唐宝。

　　何无恨与唐宝两人傻眼了，立刻挣扎呼喊道：“喂！你这打到一半不打了算什么事啊？”

　　“不打了也行，你有要紧事你就去办，把我们放了啊！”

　　正满脸焦急要离去的绯红衣一听，顿时止步转身，白皙小手抚摸着下巴，思索考虑了一下。

　　“慢着！本小姐有个好主意！”

　　“王朗王阳，你们俩押着这两个小淫贼，我们一起行动，待会儿他俩还能派上用场！”

　　王朗和王阳一听，便点点头答应了，押着何无恨与唐宝，站在广场上等待着。

　　绯红衣快速离开了，去召集人手，做一些准备。

　　何无恨与唐宝两人，站在广场上等待了半刻钟，就看到绯红衣去而复返。

　　她带着六个目光凶悍，实力精锐的天府高手，赶来与众人汇合。

　　何无恨一眼就看到，其中一个天府高手，背上还背着一条巨大的石柱。

　　那石柱足足有十米高，有水缸那么粗，目测重量有两三万斤。

　　石柱通体呈黑褐色，表面布满了风雨蚀刻的斑驳痕迹，上面还刻着一些古老的线条图案。

　　绯红衣腰悬宝剑，手握着雷霆闪烁的风雷鞭，威风凛凛的朝何无恨与唐宝一指。

　　“那图腾石柱，让这俩淫贼抬着！”

　　那天府高手得令，走到两人面前，二话不说就把图腾石柱丢给了他俩。

　　何无恨与唐宝刚接住图腾石柱，顿时面色一变，双臂陡然发出咔嚓咔嚓的声响。

　　只因，这根看似约莫两三万斤的石柱，实际重量竟然达到了百万斤之巨！

　　唐宝满脸惊叹，疑惑的向绯红衣问道。

　　“小妞，你这是啥意思？变相惩罚我们吗？这石柱到底是啥玩意？”

　　“哼，真是无知，那可是妖帝图腾！你们给我小心抬着，要是弄坏了，我要你们俩好看！”

　　说罢，绯红衣当先带路，领着八个天府高手，还有何无恨两人，往南天王府外走去。

　　出了南天王府之后，众人风驰电掣的往城中心赶去。

　　这时何无恨发现，夜幕笼罩下的白帝城，已经陷入了混乱之中。

　　城池中四处灯火通明，不断传来喧闹与呼喝声，还有零星的打斗声。

　　随处可见万兽山庄的侍卫，六人一队的在大街小巷里穿过，逐门逐户的搜寻着什么。


第0986章 青铜巨门

　　事情果然如何无恨所料，白帝城现在都闹翻了。

　　万兽山庄的侍卫全部出动，正在满世界搜捕他们两个。

　　整个白帝城都被惊动了，万兽山庄大有挖地三尺也要把何无恨与唐宝两人找出来的气势。

　　就连白帝城的上空，也有几百头妖兽飞鸟，在不断地盘旋飞舞着，监视着整座城池的动静。

　　何无恨的心入坠冰窖，心中暗暗感叹着，这下想逃出白帝城，简直是插翅难飞。

　　落在绯红衣手中还好点，至少这个小妞还能对付一下。

　　两人暂时没有生命危险，还有脱身的机会。

　　可要是落入万兽山庄的手里，那可是死路一条。

　　于是，何无恨朝唐宝使了个眼色，示意他小心隐藏踪迹。

　　两人都扛着图腾石柱，一路都低着头飞行，借助巨大的图腾石柱，掩盖住本来面目。

　　可是，越怕什么就来什么。

　　绯红衣带着众人，竟然一路往城池中心飞行。

　　那片区域是白帝城最繁华，人口最密集的地带，万兽山庄的侍卫也非常多。

　　而且，绯红衣等人还没飞出十里远，便有一队万兽山庄的侍卫飞过来，拦在了众人前面。

　　绯红衣一看，顿时面色一变，手中风雷鞭一抖，发出噼啪一声脆响。

　　“你们好大的胆子，竟然连本小姐也敢阻拦？”

　　万兽山庄的侍卫们这才看清楚，原来领头人是赫赫有名的小魔女，南天王的独女。

　　顿时，那侍卫头领一拱手道：“在下无意冒犯，还请红衣小姐恕罪！”

　　绯红衣一听更生气，小声嘀咕了一句：“混账东西们，一个个都只会说这种话。”

　　那侍卫头领愣了一下，心想难道还有别人冒犯了小魔女，也是这样解释的？

　　不过，他只能把这个想法放在心底，却没敢问出来。

　　绯红衣也没跟他计较，指着脚下的白帝城中，四处飞行搜寻的万兽山庄侍卫们。

　　“你们万兽山庄发生什么事了？怎么一个个都跟吃错药了似的？大半夜在城里闹的鸡犬不宁？”

　　那侍卫头领明显不想跟绯红衣打交道，只想把她赶紧打发走了，便如实解释道。

　　“实不相瞒，有两个外地来的少爷，冒充买家混进我们万兽山庄，把我们的两头金羽神鸟给害死了。”

　　“几位庄主大发雷霆，下了死命令，让我们一定要把这两个混蛋缉拿，治他们死罪！”

　　绯红衣一听，也是面色大变，不可置信的道：“天呐，竟然会发生这种事？你们万兽山庄不是防卫森严，高手如云么？怎么就让人在眼皮子底下给阴了呢？”

　　“哎，那两头金羽神鸟，本小姐做梦都想弄一只来当坐骑，没想到却被弄死了，真是可惜……”

　　万兽山庄的侍卫头领，连忙附和道：“是啊是啊。红衣小姐，我们还有要务在身，便不打扰了，告辞。”

　　说罢，六个侍卫们快速离去了。

　　绯红衣也带着众人继续赶路，一边飞行嘴里还嘀咕着“可惜”之类的话。

　　直到万兽山庄的侍卫们远去了，何无恨与唐宝才暗暗松口气。

　　就在刚才，他俩可是一直低着头，压根没敢露面，生怕被查出来了。

　　何无恨有些纳闷，皱着眉头暗想着：“奇怪，那两只金羽神鸟怎么都死了呢？我可是一只也没杀啊！”

　　“肯定是结界空间崩溃了！”

　　诚然，他的猜测不错。

　　在他通过空间之门逃出结界空间时，结界空间立刻就崩溃破碎了。

　　不止是那两只金羽神鸟，就连带他们进去的老执事，也一同命丧黄泉了。

　　“他娘的，难怪万兽山庄发这么大火，一个个都跟疯了似的。”

　　何无恨觉得挺冤枉的，他本来没想杀那俩金羽神鸟和老执事，结果他们还是死了。

　　这让他很郁闷，一路上都默默无闻，扛着图腾石柱低头赶路。

　　没过多久，绯红衣带着众人来到城池中央，一座百米高的巨大雕像之下。

　　这座雕像已有几百万年历史，历经风雨蚀刻、岁月侵袭，沧海桑田之后也未倒下和损坏。

　　材料坚固无比是原因之一，另一原因是有天王强者布下的阵法保护着。

　　因为，这座雕像刻画的人，是一个白衣长发，手持宝剑，脚下踏着一头大鸟的英俊男子。

　　此人是太古时期，妖族的太一大帝！

　　过往的无数年间，可以追溯的历史之中，妖族一直都是散乱无章，没有一个强大领袖。

　　唯独这位太一大帝，是妖族历史中，唯一的一位绝对统治者。

　　他被天下妖族尊为大帝，是为妖族的图腾和精神领袖。

　　而这座太一大帝的雕像，也是白帝城内最神圣的地方，任何妖族来到这里都会虔诚的膜拜。

　　绯红衣和八个天府高手们，来到太一天帝雕像下，双手合十的鞠了三个躬，这才继续前行。

　　见何无恨与唐宝两人没鞠躬行礼，且表情也算不上恭敬虔诚，绯红衣顿时柳眉倒竖，面色冰寒的喝道。

　　“你们两个混账，见到我族大帝为何不膜拜？！”

　　唐宝无奈的翻了个白眼，撇撇嘴没好气的道：“小妞你眼瞎啊，我俩又不是妖族，拜个毛啊！”

　　绯红衣被呛了一句，却又无可辩驳，气的她挥动风雷鞭，又是一鞭子抽在唐宝身上。

　　“啪”的一声脆响，唐宝的背后，立刻多出一道冒着黑烟的疤痕，疼得他眉毛眼睛都皱在一起。

　　好在，绯红衣不想浪费时间，似乎急着去支援云霄天王，于是便没有计较。

　　随后，几位天府高手在前方开路，带着众人钻进了雕像下的地面，一路往地底赶去。

　　雕像之下的地底，被人为修建出了一条宽阔的通道，直接通往地心深处。

　　谁也不知道，在极深的地底，究竟有什么东西。

　　何无恨回想之前绯红衣说过的话，顿时想起来了。

　　“绯红衣好像说过，她爹云霄天王在地宫深处，那这地底深处肯定就是所谓的地宫了！”

　　敏锐的直觉告诉他，这座深埋于地底的地宫，或许跟太一天帝有关。

　　就在这时，一直皱眉沉思的唐宝，忽然嘀咕了一句。

　　“怎么一点也不像啊？”

　　何无恨疑惑蹙眉，低声问道：“糖包子，你说什么不像啊？”

　　“还能有什么？雕像呗。”

　　何无恨顿时明白了，不由地笑道：“你他娘的傻啊，那雕像上的模样是三十多岁，他现在才十来岁，能像才怪了。”

　　唐宝想了想，觉得很有道理，便点了点头：“有道理。”

　　走在前方的绯红衣，一看两人抬着图腾石柱，还在那嘀嘀咕咕，顿时柳眉倒竖。

　　“你们俩，嘀嘀咕咕什么呐？是不是密谋着怎么逃走？！”

　　“哼！本小姐告诉你们，你们俩现在是我的跟班死卫了，你们要是敢逃跑，本小姐打断你们的狗腿！”

　　“去，给本小姐走在前面！”

　　待得她话音落时，王阳和王朗两人，二话不说就把他俩推到了队伍最前面。

　　何无恨有些冒火，不悦的喝道：“绯红衣，你什么意思？”

　　“我们的赌斗没结束，还没分出胜负呢，凭什么我们就是你的跟班了？”

　　绯红衣得意一笑，满脸揶揄的表情，冷笑着道。

　　“你没打败本小姐，那就是你输了，你当然要履行赌约，当本小姐的跟班！”

　　见唐宝满脸不忿，她满脸不怀好意的冷笑道：“怎么着？你们俩想反悔是吧？”

　　“告诉你们，没门！你们要是敢反抗、逃跑，本小姐一剑杀了你们俩！”

　　似乎为了配合绯红衣，彰显她的威严，王朗和王阳两人，立刻摩拳擦掌，露出满脸阴恻恻的杀意。

　　何无恨与唐宝两人，本着好汉不吃眼前亏的原则，满腔无奈的点点头道：“好吧，随便你怎么说都行，反正你们拳头大，你说了算。”

　　见两人服软了，绯红衣得意一笑道：“这还差不多。”

　　“待会儿就要进入地宫了，地宫里危机四伏，我也不想让你们俩这么早就死掉，本小姐还没玩够呢。”

　　“王朗，把他俩的封印解开！”

　　王朗得令，便伸手打出几道星光，把何无恨与唐宝的封印解开了。

　　随后，绯红衣带着众人穿过地下砖石通道，一路破掉无数道封印阵法，终于来到了地底百里深处。

　　在地下通道的尽头，出现了一座巨大无比的青铜巨门。

　　那两扇青铜巨门足足有上千米高，彰显出无比巍峨磅礴的气息。

　　在青铜巨门上，分别刻画着两头神兽的图案，左边是鲲鹏大鸟，右边是一条金色神龙。

　　两头神兽都被刻画的栩栩如生，犹如两尊门神，镇守着两扇大门，显得格外神圣威严。

　　绯红衣带着众人，在青铜兽门面前停下，深呼吸一口气。

　　然后，她朝何无恨与唐宝招招手道：“把图腾石柱抬过来！”

　　何无恨与唐宝两人，连忙把图腾石柱抬了过去。

　　绯红衣掌心泛出耀眼星光，化作一只星光大手，抓住了图腾石柱，朝青铜兽门的门环上扔了过去。

　　何无恨这时才注意到，两扇青铜巨门的门环上，分别有两个孔洞。

　　绯红衣用图腾石柱插进那孔洞里，就像是拿钥匙插进锁孔一样。


第0987章 白帝行宫

　　“轧轧轧”的声音响起，青铜巨门缓缓地打开了。

　　灰尘扑簌簌的洒落下来，在半空中飘飞着。

　　一道柔和的银色光芒，从大门内照了出来，笼罩在绯红衣等人的身上。

　　大门终于打开了，神秘未知、充满古朴苍凉气息的地宫，向众人敞开了怀抱。

　　绯红衣把风雷鞭一挥，示意何无恨与唐宝走在前面。

　　众人跨过了青铜大门，进入到地宫内部，眼神警惕戒备的打量着四周。

　　虽然，何无恨还不知道，这座地宫究竟是何来历，其中又有什么凶险。

　　但是回想之前绯红衣说过的话，云霄天王在这里遇到了麻烦。

　　何无恨就明白，这座地宫里肯定不太平，而且非常凶险，甚至稍有不慎还会丧命。

　　唐宝也明白这一点，忍不住小声嘀咕道：“他娘的，这小妞心狠啊，让我俩在前边探路！”

　　何无恨点点头，向他传音嘱咐道：“小心点，情况不对咱就撂挑子跑。”

　　“嗯，那当然，反正他们死活也跟咱俩没关系。”唐宝点点头表示了解。

　　然后，他挑了挑下巴，指向大殿的左前方，朝何无恨使了个眼色。

　　何无恨循着方向望去，立刻就看到，幽暗而空旷的大殿里，两侧墙壁上雕刻着无数雕像。

　　一尊尊雕像上都是披甲执锐的武者，神色威严，好似随时都能活过来一般。

　　当然，这不是关键，最重要的是，何无恨隐约看到，在最里边墙角下的一座雕像身后，有一道白色身影。

　　那是一个一米多高，约莫十来岁少年的身影。

　　他身着一袭白衣，一头雪白长发披散在脑后，直至腰间。

　　当然，何无恨与唐宝两人，只能看到他的背影，且还有些虚幻模糊。

　　看到这道背影时，何无恨双眼陡然瞪大，眼中闪过一抹惊讶和不可思议。

　　唐宝的表情，与他也差不多，都是满眼的激动和不可思议。

　　只可惜，那道背影只出现了不到一秒，就倏地消失不见了。

　　即便何无恨与唐宝两人，释放出神识仔细的搜遍了整个大殿，也没能再找到那道白色身影。

　　唐宝还想跑到近前去看看，奈何王朗和王阳两个天府高手，就在身后紧跟着，满脸戒备的监视着他俩。

　　何无恨与唐宝两人，只能老老实实的，按照绯红衣制定的路线去走。

　　唐宝低着头，小声的朝何无恨道：“大少，看清了吗？”

　　“没。”何无恨摇摇头，神色有些复杂。

　　唐宝有些失落。

　　“可惜我也没看清楚，大少你说，会不会真的是他？”

　　何无恨面色认真凝重的分析道：“那背影实在是太熟悉了，他的外形特征太明显，很难遇到相似的，我觉得极有可能是他。”

　　就在这时，身后传来绯红衣不悦的怒喝声：“你们两个混蛋，在那嘀嘀咕咕说什么呢？”

　　“没什么，呵呵……没什么。”唐宝打了个哈哈，敷衍了两句。

　　虽然两人还是继续跟在队伍里前行，但暗中却是在议论着，刚才惊鸿一现的那道背影。

　　很快，绯红衣带着众人来到大殿的正北方的墙壁下。

　　墙壁上刻满了壁画，全都是一些见所未见的妖兽和神兽图案。

　　王朗和王阳，还有另外六个天府高手一起出手，施展出道道阵法光芒纹路。

　　八位天府高手同时施展阵法，墙壁上的妖兽、神兽图案顿时亮起银光，墙壁也发出“咔咔咔”的声响。

　　绯红衣在一旁紧张的注视着，时不时的插言两句，指点几句。

　　按理说，绯红衣和八个天府高手都在忙碌，无暇顾及何无恨与唐宝。

　　现在是他俩最佳的逃跑时机，错过这次机会可就未必会有了。

　　绯红衣也明白这点，所以暗中监视着两人。

　　但是令绯红衣不解的是，何无恨与唐宝，竟然连丝毫逃跑的意思都没有。

　　两人凑在一起，正在交头接耳的窃窃私语着什么。

　　绯红衣皱了皱眉，握紧了手中的风雷鞭，暗暗想道：“哼，这两个混蛋竟然不逃跑，难道是在商讨更完美的计划吗？”

　　“哼哼，待会儿进入地宫一层，那可就是生死炼狱了，他俩能不能活下去都是未知的，还想怎么逃跑？”

　　然而，绯红衣自以为猜到了真相。

　　实际上她却不知道，何无恨与唐宝两人，正在讨论的话题，压根与逃跑无关，也和地宫无关。

　　那道惊鸿一瞥的白色背影，令得他们俩怀疑那是一位故人。

　　所以他们俩根本没有逃跑的意思，若不弄清楚那白色背影的身份，他们怎能心安？

　　就在这时，“轰隆隆”的巨响声响起，刻满壁画的墙壁渐渐打开了。

　　一股冰冷幽森的寒风，陡然从墙壁后面吹了出来，扑在众人的脸上，令得众人激灵灵地打了个寒颤。

　　还没等何无恨与唐宝看清墙壁内的情况，便听到两声刺耳尖锐的怪叫传来。

　　然后，便是两道“嘭嘭”的闷响声响起。

　　两人低头一看才发现，原来是两架灰白的骷髅架子，已经破败碎裂成几十块，散落在地上。

　　刚才，就是这两具骷髅架子，要袭击扑杀众人。

　　带头的王朗和王阳两人，一人一掌就把两具骷髅给灭杀了。

　　何无恨与唐宝两人蹙起眉头，显得有些疑惑和戒备。

　　而绯红衣等人则十分淡然，显然对此已经见怪不怪了。

　　王朗和王阳两人开路，脚步踏过地上的骷髅碎块，发出“咔嚓咔嚓”的破碎声。

　　众人进入了一座空旷而黑暗的大殿，直行往前方走去。

　　何无恨释放出神识，朝四周探查一番，这才看清楚大殿里的情景。

　　大殿约莫上万米方圆，地面是坚硬无比的岩石铺就。

　　大殿中矗立着几十根三人合抱的盘龙柱，支撑着数百米高的穹顶。

　　大殿的地面上，到处都堆满了破碎的骨头碎块，还有一些狰狞可怖的骷髅头。

　　一眼望去，地面密密麻麻的铺满了碎骨和骷髅头，白花花的一片，显得格外触目惊心。

　　更凭添几分恐怖气息的是，随着绯红衣等人进入大殿，那些碎骨与头颅，竟然都“哗啦啦”的动了起来。

　　犹如灰白色海洋的碎骨与头骨，似乎受到什么力量牵引，在地面上滚动、聚集起来。

　　不过眨眼之间，它们就堆积拼凑出一具具骷髅架子。

　　那是一个个妖族的骨骸，大多数都残破不全，手里拎着骨质的武器，或是锈迹斑斑的破剑烂刀。

　　更甚至，还有些骨骸手里拎着一些大腿骨当武器。

　　诸多缺胳膊断腿的骷髅，还一瘸一拐的去抢夺他们手里的腿骨，装回自己身上。

　　这一幕，看起来是那么恐怖阴森，还有些滑稽。

　　但何无恨跟唐宝两人却笑不出来，面色也变得越来越凝重。

　　因为，这些破烂的骷髅们，都拥有不俗的实力。

　　放眼望去，整个大殿里至少有上千只骷髅，实力都相当于天灵境一重到四重之间。

　　若是单打独斗，何无恨跟唐宝都不怕，只怕一拳一脚都能轰碎一个骷髅。

　　但是上千个骷髅围杀过来，那他们就必死无疑了。

　　“哗哗哗！”

　　无数具骷髅们涌过来，发出骨头摩擦的声音，在空旷的大殿里格外渗人。

　　绯红衣和八位天府高手都很淡定，让何无恨不得不怀疑，他们是不是以前就来过这里。

　　随着众人往大殿深处推进，白骨骷髅们围拢过来，把四面八方都围的水泄不通。

　　“咔嚓咔嚓”的声音，一大群骷髅悍勇的扑杀过来，使得大殿中阴风阵阵，劲气肆虐。

　　绯红衣这才一挥风雷鞭，清脆喝道：“防御阵型，快速通过！”

　　顿时，八位天府高手自觉散开，站在队伍的外围。

　　前后左右四个方向，都有两个天府高手，把绯红衣、何无恨与唐宝三人保护在中间。

　　八位天府高手都未拿出武器，仅凭拳脚和肉身武技，轰杀着那些扑杀过来的骷髅。

　　“嘭嘭嘭嘭”的闷响声不断响起，随着每一道声音响起，都会有一具骷髅爆碎成碎块。

　　何无恨跟唐宝两人，下意识的便要出手。

　　但绯红衣却皱眉喝道：“你们不要动手，那是浪费时间！”

　　诚然，有八位天府高手保护和开路，众人就犹如一尊洪荒巨兽。

　　阻拦在面前的骷髅，全部都碾压破碎，前进速度丝毫不慢。

　　反正有高手保护，安全也是无虞，何无恨便微笑着朝绯红衣问道：“美女，这地宫是怎么回事？这里怎么会有那么多骷髅？”

　　对于他的问题，绯红衣表示轻蔑和不屑。

　　似乎在她看来，何无恨竟然连这座地宫都不知道，简直是无知。

　　不过，她还是很耐心的解释了一下。

　　毕竟，她也不想看到何无恨与唐宝英年早逝，她还没玩够呢。

　　“这座地宫就是白帝城的来源，名为白帝行宫，据传说是太古时代，白帝行宫中的一座。”

　　“数百万年前，那位天王强者偶然在这里发现白帝行宫，以及白帝遗宝，便在此建立了白帝城。”

　　“我们现在所在的位置，乃是白帝行宫的一层。那无穷无尽的骷髅白骨，据传说是白帝的麾下死卫，它们都曾是妖族最荣耀的战士。即便身死之后千万年，它们也依然沉睡于此，誓死守卫白帝行宫。”


第0988章 别自作多情了

　　听完绯红衣的话，何无恨与唐宝都暗暗心惊，面色凝重严肃。

　　他们没想到，其中还有这样久远的一段故事。

　　虽然，现在只看到白帝行宫的一层，没看到整个行宫的全貌。

　　但何无恨亦能猜想到，这座白帝行宫有多么磅礴浩大。

　　他的脑海中，情不自禁的浮现出一幅画面。

　　千万年前，这座至少占地数百里方圆的行宫，矗立在一座钟天地造化、聚漫天星辰之力的高峰上。

　　它傲然耸立于高山之巅，汲取日月精华、天地灵气，无比威严神圣，乃是妖族的圣地。

　　高山之下，数以万万计的妖族子民们，顶礼膜拜而来，三步一拜九步一跪，前来膜拜白帝的风采。

　　无数穿着亮银色、黄金色铠甲的妖族侍卫们，器宇轩昂、威风凛凛的把守着行宫外的大道，彰显白帝的神圣威严。

　　而千万年之后的今天，沧海桑田，岁月变迁。

　　当年高耸入云，钟灵毓秀的山峰早已崩塌破碎，沉陷到了地底。

　　昔日金碧辉煌、如神殿宫廷的行宫，也布满了尘埃与斑驳痕迹，沉落在地底深处。

　　然后，一个冒冒失失的妖族武者，机缘巧合的闯进了这座深埋地底千万年的行宫。

　　然后，这个冒失的家伙发现了白帝行宫和遗宝，欣喜若狂。

　　许久以后，他依仗着白帝遗宝，成为了天王境九重的强者，名震四方。

　　为了守护白帝行宫和遗宝，他在此建立了白帝城，拥有了庞大的势力，镇守着地下的行宫。

　　想到这里，何无恨才缓缓收敛了思绪。

　　方才那些画面，都是他自己臆想的，也是他根据暂时得知的消息，推测出来的。

　　如此，让他心中更生几分敬畏和期待。

　　“当年的白焰，真的如此威震天下，神圣而强大吗？”

　　“若真是那样，轩辕天帝比起太一天帝，实力和势力都要更强大一些。那轩辕天帝当年的帝庭，以及遍布天南界的行宫，岂不是要更加恢弘广阔？”

　　一想到这里，他恨不得立刻进入白帝行宫深处，去把那道白色背影找出来，确定他是不是白焰。

　　同时，从天星学府毕业之后，他还要去天南界各处寻找，当年轩辕天帝留下的遗迹和信息。

　　他最想做的事就是，慢慢解开当年太古大战的谜团，继承轩辕天帝的绝学，成为新一代的天帝。

　　然后，带领人族走向辉煌，向天魔两族复仇！

　　“嘭”的一声闷响，陡然把何无恨惊醒。

　　他这才发现，不知不觉间，队伍已经穿过了空旷的大殿，踩着累累白骨，来到一座青铜大门下。

　　这座青铜大门，显然是通往地宫二层的大门。

　　何无恨回头一看，才发现空旷的大殿里，又恢复了之前的模样。

　　上千只骷髅都消失了，又变成了铺满地面的碎骨和头颅，死寂而无声。

　　或许，这些曾经的白帝死卫们，又陷入了沉眠。

　　当再有人进入地宫时，他们才会再次复苏，发起反击和阻挡。

　　这时，八位天府高手们，开始联手开启青铜大门上的阵法。

　　唐宝凑到何无恨身边，低声说道：“大少，那些骷髅架子那么渗人，这几个货咋不把他们都杀了？继续留在这里，下次再有人进入地宫，那些骷髅岂不是又要复活了？”

　　何无恨想了想，微微一笑道：“那些骷髅们，生前都是白帝麾下的死卫，他们是妖族的骄傲，最精锐忠心的战士。你也知道，妖族的人都比较死心眼，不愿冒犯他们的祖先。”

　　“所以，他们只是把那些骷髅们打退，却并不会把他们都毁掉。”

　　“哦，原来如此。”唐宝似懂非懂的点点头。

　　末了他又说了一句：“以前在下界的时候，只觉得白焰很神秘，很牛逼。现在才发现，他越来越牛逼了，神识牛逼的超乎我想象啊。”

　　何无恨再次轻笑。

　　“那当然。”

　　就在这时，通往地宫二层的大门，终于打开了。

　　“轰隆隆”的闷响声中，青铜巨门缓缓开启。

　　“唰”的一声，一道耀眼白光陡然窜出来，擦着王朗的肩膀而过。

　　那是一道威力强悍的剑光，飞出百米远之后，轰然刺杀在地面上。

　　大殿地面的石板，立刻被轰碎出一个大坑。

　　王朗顿时面色一寒，正要破口大骂。

　　就在这时，青铜大门开启的缝隙更大，又是十几道凌厉的剑光斩杀过来。

　　“唰唰唰！”

　　霎时间，众人只觉得劲风扑面，皮肤都被切割的隐隐作痛。

　　王朗和王阳两人顿时怒了，抖手轰出十几道拳芒，将那十几道剑光轰碎。

　　然后，两人率先扑进了青铜大门。

　　绯红衣、何无恨与唐宝，也在六位天府高手的保护下，钻进了青铜大门内。

　　一进入大门之中，呈现在众人眼前的，便是另外一番景象。

　　何无恨所看到的，并非是黑暗、压抑的地下宫殿，而是一个异度空间！

　　脚下是柔软的草地，青青茅草足足有半人高。

　　平坦的草原上开满了各色的小花，野果，远处还有几个湖泊，犹如明镜般点缀在绿色草原上。

　　更遥远的地方，还有一座座高低起伏的山脉，犹如一条条巨龙般俯卧在天地间。

　　天空蔚蓝无云，金灿灿的阳光洒落下来，使得这片空间里如同世外桃源般。

　　只可惜，草原上随处可见抱团厮杀的武者。

　　此起彼伏的喊杀声，嘭嘭作响的打斗声，还有地动山摇的巨大动静，却破坏了这里安宁的气氛。

　　一道道厮杀产生的飓风不断袭来，空气中甚至还飘散着淡淡的血腥味。

　　何无恨定睛一看，王朗和王阳两人，已经跟两个天府高手厮杀了起来。

　　之前，就是那两个天府高手把守着青铜大门，斩出十几道剑光，要袭杀绯红衣等人。

　　绯红衣也看清了那两个天府高手的模样，顿时面色一寒道：“竟然是北天王的人！杀了他们！”

　　六位天府高手抱拳领命，立刻扑杀过去，加入了战团。

　　八个对两个，结果自然是不言而喻的。

　　那两个北天王的属下，没能坚持到百息时间，就被王朗、王阳等八人给灭杀了。

　　不过，就在这时，绯红衣脚下的大地，陡然间裂开一道巨大的裂缝。

　　“嘭”的一声闷响，两个身着黑衣的天府武者，从地底钻了出来，挥剑袭杀绯红衣。

　　因为距离太近，绯红衣的实力较弱，根本躲避不及。

　　而且，王朗和王阳等人距离太远，又来不及救援。

　　眼看着，绯红衣便要被当场斩杀，站在她身边的何无恨与唐宝，也肯定无法幸免。

　　就在这时，何无恨一声冷喝。

　　“大护身道术！”

　　顿时之间，一道银光爆发出来，凝聚成一道薄如蝉翼的光罩，将三人都笼罩其中。

　　“嘭嘭嘭！”

　　两位天府武者的攻击，如狂风骤雨般轰击在光罩上，爆出一连串的闷响。

　　好在，那光罩竟然抵挡了下来，没有破碎，何无恨三人都安然无恙。

　　不仅如此，透明如水泡的光罩上，竟然爆出耀眼的星光，斩杀出数十道剑光。

　　这些剑光与那两个天府武者的攻击一样，威力却暴增了一倍。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声中，那两个天府武者猝不及防之下，顿时被剑光斩的七零八落，满身鲜血的跌落在草地上。

　　如此一幕，令得在场众人都惊呆了。

　　就连王阳、王朗等几位天府高手，也都看傻了眼。

　　他们压根没想到，一个防御护盾而已，竟然还有如此神奇的功效。

　　下意识的，八位天府高手都对何无恨刮目相看，更觉得此人深不可测。

　　绯红衣怒气勃发，杀气迸现，立刻左手挥动风雷鞭，右手拔出宝剑，朝那两个天府高手杀去。

　　那两个天府武者算是倒了血霉，暗杀绯红衣不成还被打伤。

　　如今要被绯红衣斩杀，他俩还没还手之力，只能无奈的抵挡。

　　好在，绯红衣的实力较弱，把他俩打的血肉模糊，鲜血狂飙，却并未死去。

　　两位天府武者刚松口气，正要趁机逃走。

　　就在这时，他们的噩梦降临了。

　　因为，何无恨手握饮血刀，轰然斩出了一道铺天盖地的刀光。

　　“星光断魂斩！”

　　“轰隆隆”的巨响声中，刀光淹没了两个天府高手的身影。

　　青青草原也被斩出一道百米长的裂缝，方圆十里内的地面全部都塌陷了，草屑与泥土四处迸溅。

　　刀光消散之后，两个天府武者消失了，连一丝渣滓都没能剩下，死的不能再死了。

　　与此同时，何无恨的脑海里，系统娃娃的声音响起。

　　“恭喜主人，斩杀两个天府一重的敌人，获得一千万星力值，两道刀魂和苍穹爆弹。”

　　如此巨大的收获，当然令何无恨眉开眼笑。

　　当然，这也是他为什么急着出手灭杀对方的原因。

　　那可都是丰厚无比的星力值啊！

　　如今他是天灵境七重实力，升到天灵八重，需要足足七亿的星力值。

　　不多杀点天府高手，哪能那么快升级？

　　随后，八位天府高手赶了回来，连忙朝绯红衣告罪。

　　绯红衣摆摆手表示不在意，扭头朝何无恨微微颔首，微笑着道：“哼，看来让你们俩给本小姐当跟班，还真是明智的选择。”

　　“既然你们如此忠心护主，本小姐当然不会亏待你们，待会儿我会禀报爹爹，让他奖励你们。”

　　毫无疑问，对于之前被偷看洗澡的事，绯红衣渐渐消了气，对何无恨与唐宝的观感也好多了。

　　只是她心高气傲，怎会放低姿态道谢？

　　唐宝很不爽的撇撇嘴，揶揄地笑道：“小妞，你别自作多情了，大少他可不是为了保护你，我们这是为了自保。至于保护你，那只是顺带的，你别想多了。”


第0989章 四大天王

　　唐宝的话，好悬没把绯红衣气死。

　　她心情才刚刚高兴点，立刻又被唐宝气的要发飙。

　　“哼哼！好你个死胖子，找打！”

　　“啪啪！”

　　风雷鞭闪烁着雷光，毫不留情的抽在唐宝的背上，顿时把他痛的五官皱在一起，差点流下眼泪。

　　可唐宝越是挨揍，就越是口无遮拦，愤慨的大骂道：“你这个小妞，简直就是个暴力狂，母暴龙，母恐龙！你说你长得丑就算了，还这么暴力，以后肯定光棍一辈子，谁娶你谁倒霉！”

　　这句话算是戳中了绯红衣的痛脚，她一直最恨别人说她脾气暴躁，长得丑。

　　绯红衣被气得簌簌发抖，面色铁青的挥动风雷鞭，又要抽打唐宝。

　　“死胖子，你找死是不是？本小姐今天非得打到你跪地求饶！”

　　一边怒喝着，绯红衣挥动风雷鞭就朝唐宝抽去。

　　唐宝当然不肯挨打，跟兔子一样撒腿就跑，绯红衣拎着风雷鞭就追了上去。

　　不过，两人还没追出几步远，王朗和王阳便追上去，拦住了绯红衣。

　　“小姐，您消消气，别忘了我们还要办正事，千万别误了时间，坏了天王大人的大事。”

　　绯红衣这才按捺住怒火，恨恨地瞪了唐宝一眼，挥手道：“我们走，继续赶路！”

　　于是，一行十一人继续赶路，飞过茫茫大草原，向着远处的山脉飞去。

　　还没飞出多久，何无恨就看到，四个天府境高手在远处游弋着。

　　原本那四人杀气腾腾，想来袭杀众人。

　　但是见绯红衣这边人多势众，便打消了念头，转身快速飞走了。

　　王朗朝绯红衣问道：“小姐，那四人也是北天王的人，要不要杀了他们。”

　　“不用理会，耽误时间。”绯红衣摆摆手，目光凝重的紧盯着前方的山脉。

　　何无恨默默地看着这一切，观察着前方天边处的山脉，发现那山脉的上空光华漫天，流光溢彩。

　　一道道恐怖的力量波动不断传来，还有阵阵肆虐的劲风与劲气，不断轰击着四周的山脉与湖泊。

　　毫无疑问，那里正有实力强悍的武者们，在展开厮杀。

　　何无恨心中隐约猜到了什么，便向绯红衣问道：“是不是白帝城四大天王的人手都来了？”

　　“嗯？”绯红衣扭头，狐疑地望着何无恨，警惕的道：“你怎么知道？”

　　“说，你到底是什么人？是不是北天王派来的奸细？！”

　　何无恨顿时无语扶额，满脸无奈的叹了口气道：“我说姑娘，你能不能动动脑子，好好想想再说？”

　　“哦，那你的意思是，你不是奸细咯？”

　　何无恨更无语了，无辜的摊手道：“当然。”

　　绯红衣这才相信了他，放低了戒心，平静地说道：“是啊，四大天王齐聚，终于到了决战的时刻。”

　　“果然如此。”何无恨点点头，大概明白了是怎么回事。

　　一直以来，四大天王霸占着白帝城的四大区域，一直在明争暗斗。

　　因为彼此势力都旗鼓相当，又没有强援加入，所以大家都是暗中争斗，并未真正决战。

　　白帝城最强的本土势力是万兽山庄，但他们玩明哲保身那一套，不管哪个天王拉拢都不答应。

　　反正，他们不愿意加入任何一方去冒险。

　　而且，不论四大天王中的哪一个胜利，夺取白帝城的控制权，最后都肯定不敢招惹他们。

　　因此，四大天王之间的平衡一直都没打破。

　　大概是因为某些特殊的原因，四大天王们隐忍了许久，到今天终于爆发了。

　　所以，四大天王的势力都来到了白帝行宫，要在这片异度空间里一决胜负。

　　“又或者是，他们不是要在这里决斗出城主的归属，可能是抢夺某样宝物？而这件宝物，能对他们夺取城主之位，有至关重要的助力？”

　　何无恨蹙眉沉思着，越想越觉得极有可能。

　　没过多久，当绯红衣等人飞过一片湖泊时，看到四个血淋淋、奄奄一息的天府高手，正互相搀扶着飞过来。

　　还隔着上百里远，王朗便率先看清了对方的身份来历，朝绯红衣问道：“小姐，那是东天王的人，我们要不要救他们？”

　　绯红衣皱着眉头，想了想才说道：“不管他们的，先把东西送到爹爹手上再说。”

　　王朗点点头表示明白，便没理会那四个天府高手。

　　何无恨默默听着，心里明白了一些事。

　　四大天王之间，并不都是完全对立的，也是有彼此联盟的。

　　目前看来，南天王绯云霄和东天王是盟友，与北天王是敌人。

　　至于绯云霄与西天王的关系，暂时还不得而知。

　　不过何无恨猜想肯定是敌对的，毕竟这样四大天王之间才会平衡。

　　若是不平衡的话，白帝城的城主之位，恐怕早就有归属了。

　　众人又飞行了约莫半刻钟，这才来到了连绵起伏的山脉上空。

　　直到此时何无恨才看清楚，眼前的景象无比震撼人心，令人叹为观止。

　　呈现在众人眼前的，是一片无比广博，至少万里方圆的盆地。

　　巨大的盆地四周，被一圈连绵起伏的山脉围拢着。

　　这两万里方圆的区域，地形就像是一个巨大的碗，边缘是高大山脉，中间是低矮盆地。

　　那方圆一万多里的盆地，巨大的足以装下好几个世俗国家，生活十几亿人。

　　当然，眼前的这片盆地，却根本不适合住人。

　　因为它全是苍凉、贫瘠的沙石土地，到处都布满了奇形怪状的巨石，当真是寸草不生。

　　最引人注目的，是在那片盆地的正中央。

　　有一根上万米高，足足三百米粗的巨大石柱，插天如云的屹立于大地上。

　　这根犹如擎天之柱的巨大石柱，顶端连接着云海，底端连接着大地深处，犹如贯穿天地般。

　　巍峨、雄伟、大气磅礴，便是众人看到它的第一印象。

　　再仔细一看，在巨大的石柱上，竟然刻画着密密麻麻的纹路与痕迹，还有各种古老的文字与图案。

　　那根擎天石柱显然历经了千万年岁月的侵蚀，即便材质坚硬强固如道器，也留下了斑驳的风霜蚀刻痕迹。

　　何无恨虽不认识那石柱上的符号与文字，但是却能看懂那些妖兽、神兽的图案。

　　他心中揣测着，这根擎天巨柱，很可能是白帝留下的。

　　而那些奇形怪状的符号与文字，肯定也是妖族的古老文字。

　　心中疑惑之下，何无恨便向系统娃娃请教。

　　在他看来，系统娃娃几乎全知全能，肯定知道很多他不懂的东西。

　　果不其然，系统娃娃没有让他失望，干脆利落的回答道。

　　“主人，那跟擎天巨柱，便是妖族的图腾神柱，也正是他们所说的妖帝图腾。”

　　“那根图腾神柱上的符号、文字与图案，都是妖族大帝留下的道法和心得感悟、以及一些法门。”

　　“在久远的太古时代，但凡势力强大，有妖帝统治的天界各族，天帝们都会留下类似的图腾神柱，供族人后代们观瞻感悟，指引他们修行悟道。”

　　境系统娃娃这么一解释，何无恨算是明白了一切。

　　同时他也想起来，当初在荒古禁地内的天王洞府里，他曾看到过那根通天雷柱。

　　那也是轩辕天帝留下来，供后人观瞻悟道的。

　　如此看来，系统娃娃所言不虚。

　　何无恨暗暗点点头，眼神落在图腾神柱上，仔细的打量着。

　　他发现这根图腾神柱，正散发着淡淡的星光，笼罩着整个盆地范围。

　　但凡是被星光笼罩住的妖族，力量都被极大的增强，灵智与悟性也会得到提升。

　　虽然，这个提升并不明显，而且幅度很有限。

　　但何无恨依然震惊莫名。

　　毕竟，这图腾神柱已经存世千万年了。

　　历经千万年岁月，加持在图腾神柱上的力量，肯定衰弱到极点。

　　迄今为止还能有如此强大的功效，可想而知当年的图腾神柱，有多么神奇强大。

　　何无恨又看到，在盆地中和四周的山脉里，还有数以千计的武者们，正在厮杀打斗着。

　　这些武者们，自然是四大天王们的属下。

　　其中大多数人都是天灵境的武者，少部分则是天府高手。

　　当然，何无恨可分不出来，这些武者们都属于哪方势力。

　　他只能看得出来，所有人的目标都是图腾神柱。

　　每方势力的武者们，都想杀光对方的人，夺取图腾神柱。

　　或者说，图腾神柱就算搬不走，不能据为己有，他们也要将其独占，享受图腾神柱的神奇功效。

　　何无恨的头顶上空，阴云密布，雷鸣电闪，不断有道道星光洒落下来，把下方的盆地山脉都轰的破裂爆碎。

　　那几万米的高空中，有好几道令人心惊胆战的强大力量波动，正在不断移动、交织着。

　　他谨慎小心的释放出神识，查探了一下就发现，那是四位天王境武者们在厮杀。

　　很显然，不止是天灵和天府武者们在厮杀，四大天王们也在生死搏杀着。

　　就这么短短十几息时间，何无恨已经弄明白了到底是怎么回事，场中的情况又是如何，心里有了计较。

　　虽然，他对四大天王们之间的矛盾，争夺城主的事不感兴趣。

　　这里乱糟糟的战场，血腥残酷的厮杀，跟他都没有半毛钱关系。

　　但他却愿意留下来，不会离去。

　　因为，那根通天彻地的图腾神柱跟他有关系。

　　或者说，那是白焰前世留下的宝物，他既然见到了，就必须要打探一下。

　　尤其是，之前在地宫一层里，那道像极了白焰的背影，曾经出现过。

　　他就更不会离去，一定要把事情弄个水落石出。

　　在他与唐宝的心中，都有一个强烈的渴望与猜想。

　　白焰，很有可能也到这里来了！


第0990章 分工合作

　　绯红衣来白帝行宫，本是来给云霄天王送东西的。

　　何无恨猜测，那肯定是一件很重要的东西。

　　但是很可惜，四大天王在高天上杀的日月无光，谁也无法接近。

　　纵然是王朗、王阳等八位天府高手，也不敢接近他们，更谈不上送东西了。

　　所以，绯红衣只能等待，等她父亲自己来取东西。

　　而她与八位天府高手，并未在原地停留太久。

　　看清楚场中的局势之后，她就率领众人，朝下方的盆地杀了过去。

　　虽说，如今四大天王势力的各自为战，彼此之间都是敌人。

　　但绯红衣却仍然心存一丝善意，并不对盟友东天王的人下手。

　　她向王朗等人下令，只杀北天王和西天王的人。

　　当然，最要紧的是先救出自家的人。

　　八位天府高手联手，保护绯红衣的同时，犹如凶神恶煞一般冲入了战场。

　　正前方有四个天府高手在厮杀，其中两个是南天王的属下，另外两个是北天王的人。

　　王朗和王阳两兄弟身先士卒，冲上去之后就是一阵狂风暴雨般的猛攻。

　　其他几人也纷纷加入战团，对那俩北天王的人，展开惨无人道的围攻。

　　眨眼之间，那两个可怜的家伙，就被打的奄奄一息，出气多进气少了。

　　就在这时，一直袖手旁观的何无恨，忽然变得异常勇猛，大喝一声便挥动饮血刀杀了过去。

　　“星光断魂斩！”

　　“受死吧！”

　　“轰隆隆……”

　　巨响声中，尘土飞溅，大地开裂，方圆百里都是地动山摇。

　　两个本就要死的天府境二重高手，就在这样丧身于饮血刀之下。

　　何无恨顺理成章的收获了两千万星力值，两道刀魂和两颗苍穹爆弹，不由得满脸欣喜。

　　王朗和王阳等十位南天王一派的天府高手们，都是面色古怪的望着他，眼神有些复杂。

　　众人首先是惊骇于他的实力，竟然如此强大，能斩杀两个天府高手。

　　其次众人还有些疑惑不解，这家伙干嘛跟打了鸡血似的，那么兴奋做什么？

　　绯红衣眉开眼笑，满脸赞赏的朝何无恨说道：“干得漂亮！不愧是本小姐的跟班，战后我会奖励你的。”

　　直到这时，十位天府高手们才恍然大悟，原来如此。

　　这家伙是小姐的跟班，之所以这么勇猛，是故意在小姐面前表现，为了争宠和奖励的！

　　顿时，王朗和王阳等人心里很不是滋味，暗暗下定决心不能落于人后，也要在小姐面前好好表现。

　　于是，众人组成一队继续在战场上冲杀，但凡看到西北两大天王的人，便悍不畏死的扑杀过去。

　　何无恨一直跟在绯红衣的身边，看似是在保护她，显得无比忠心，令绯红衣很是赞赏。

　　但是实际上，他一直在关注着战场局势。

　　每当有天府高手即将死亡时，他都会勇猛的冲杀上去，挥动饮血刀使出绝招，把人头抢过来。

　　一次、两次、三次……

　　随着越来越多的南天王属下，加入绯红衣的队伍，死在何无恨刀下的天府高手，已经达到了十二个之多。

　　除此之外，天灵境的武者，也被何无恨斩杀了三十多个。

　　这个战绩简直牛逼，让绯红衣欣喜无比，直夸何无恨勇猛、忠心护主，以后肯定会得到云霄天王的重用。

　　何无恨心里笑惨了，但表面不动声色，也不辩解什么，一直闷声发财。

　　毕竟，抢了三十多个人头，让他获得了一亿两千多万点星力值，十二道刀魂和苍穹爆弹。

　　按照这个速度继续下去，恐怕不等这场战争打完，他就能升到天灵境八重了。

　　除此之外，他还获得了十几件道器装备，几枚装着各种丹药、符咒和材料的空间戒指。

　　粗略估算一下，这几枚空间戒指，恐怕都价值三四百万星辰石。

　　就在这时，王朗和王阳等人，又在围攻三个西天王的属下。

　　眼看着，那三个被围攻的天府高手，被打的伤痕累累，奄奄一息，连星府都将破碎崩溃。

　　就在这时，何无恨再次悍勇的冲了上去。

　　“该死的混蛋，去死吧！”

　　怒吼的同时，何无恨高高跃起，双手握着饮血刀狠狠劈下。

　　他正要施展星光断魂斩，收掉那两个人头。

　　但是，王阳和王朗两人面色一变，同时伸出右手，在身后划出一道圆润的弧线。

　　“唰！”

　　两道银色的光罩，顿时把何无恨笼罩其中，让他被封印禁锢在半空中，丝毫动弹不得。

　　然后，趁着他还在挣扎，王朗和王阳两人，干脆利落的将那两人给杀了。

　　何无恨抢人头的计划就此落空。

　　王朗把那两人灭杀，道器铠甲和武器等战利品也收缴之后，这才解开封印光罩，让何无恨恢复了自由。

　　何无恨目光凌厉的瞪了他俩一眼，但并未多说什么，毕竟大家都心知肚明。

　　但绯红衣却很是不悦，面色严厉地朝王朗、王阳喝道：“王朗、王阳，你们两个干什么？”

　　“何无恨现在是本小姐的跟班，他奋勇杀敌，你俩为何要拦他？！”

　　被绯红衣训斥责问，王朗和王阳不敢怠慢，立刻拱手禀报道：“小姐，这家伙心术不正！”

　　“他不可不是勇猛杀敌，他这完全是在捡漏，抢我们的功劳！”

　　“对啊，我们跟敌人生死厮杀，他在一旁冷眼旁观。等我们把敌人打个半死了，他赶紧跳出来捡人头。”

　　绯红衣一听，便明白了是怎么回事。

　　不过，让何无恨与唐宝都没想到的是，绯红衣竟然没训斥何无恨，反而面色严厉的对王朗等人喝道。

　　“什么叫心术不正，什么叫捡漏？你们几个是什么意思？！”

　　“何无恨是本小姐的跟班，他的功劳就是我的功劳！你们几个都是我父亲的得力属下，左膀右臂，你们的功劳我和父亲都看在眼里，当然不会亏待你们！”

　　“枉我和父亲对你们十分器重，没想到在你们眼中，却只有争功和夺财，实在太让我失望了！”

　　“本小姐最后说一遍，我们只要胜利，只要打垮敌人就行。待得我父亲君临城主之位，你们都是大功臣，不会少了你们任何好处！”

　　众人都以为，绯红衣粗枝大叶，脾气性格毛毛躁躁的。

　　谁也没想到，她竟然能说出这番话来，把王朗等天府高手们，都训斥的哑口无言。

　　就连何无恨与唐宝两人，也对她刮目相看，对她的观感也改善许多。

　　何无恨见气氛有些尴尬，便笑着朝王朗等人拱拱手道：“诸位兄弟们，我无意抢夺大家的功劳，之前的事是我不对，请大家不要计较。”

　　“不过，人头我还是要抢的，毕竟我要帮红衣小姐争脸面。当然了，我只要人头，那些战利品全都归你们，我分文不取，大家以为如何。”

　　听他这么一说，十几个天府高手们的心里才好受许多。

　　毕竟，他们在乎的东西，最主要是战利品，其次才是功劳。

　　功劳他们是没法跟绯红衣抢的，只有争夺战利品，而何无恨表示放弃战利品，这就正合了他们心意。

　　于是，王朗和王阳等人，都笑着朝何无恨点点头道：“好，没问题。”

　　何无恨也笑着点点头，朝众人拱手道：“那就拜托大家了，希望我们合作愉快！”

　　话都说开了，众人心里也没了芥蒂。

　　王朗等天府高手们要战利品，何无恨则只要人头，大家各取所需，没有冲突。

　　于是，接下来就到了何无恨狂收人头，实力飞涨的时候了。

　　王朗和王阳等天府高手，在战场上纵横厮杀，人多势众之下连战连胜。

　　每当有天府高手即将被杀时，何无恨都会冲过去释放断魂斩，将人头收入囊中。

　　王朗等人也乐意与他配合，甚至在他没看到的时候，还会提醒一声喊两句。

　　“何无恨，这边，快来！”

　　“何无恨，这两个人留给你了，来收人头！”

　　何无恨忙的不亦乐乎，在战场上飞奔不已，四处搜刮着人头。

　　短短一个小时之后，他又收获了近两亿的星力值，二十多道刀魂和苍穹爆弹。

　　绯红衣把云霄天王属下的天府高手们，几乎都解救了出来，团结在一起组成队伍，足足有三十多人。

　　在绯红衣的带领下，这支队伍在战场中可谓是横扫全场，所向披靡。

　　经过一个多小时的惨烈厮杀，盆地上的三千多个武者们，已经锐减到了一千多人。

　　四大势力的天灵境武者们，只剩下了一千二百人左右。

　　至于天府境的高手，只剩下了一百多人。

　　其中以西北两大天王的属下，损失最为惨重，人手折损大半。

　　至此，盆地中的厮杀战斗，算是暂时告一段落。

　　其他三大天王们的属下，见识到了绯红衣等人的厉害，也都聚集到一起抱团，龟缩防御起来。

　　从天空中俯瞰整个盆地，四帮人马泾渭分明的占据了盆地的四个方向，都在暂时喘息着。

　　就在这时，高天之上的漆黑云层之中，陡然探出来一只银光巨手。

　　那大手铺天盖地，犹如天神之手般，朝绯红衣抓了下来。

　　那大手之中，蕴含着无比恐怖的威压，将四周众人都镇压的丝毫不能动弹。

　　这是天王强者的攻击！


第0991章 太古碑文

　　看到那只星光巨手，向绯红衣抓下来，众人都大惊失色。

　　王朗与王阳两人，更是忠心护主，浑身爆发耀眼星光，拼了命的要把绯红衣拉走，帮她脱离危险。

　　不过，就在这时，一道中年男子的声音，从云层之中传了下来。

　　“红衣，把东西给我！”

　　一听到这道声音，原本面色苍白的绯红衣，还有满脸担忧的王朗等人，顿时放下心来。

　　因为，这是云霄天王的声音。

　　出手的人，正是绯红衣的父亲，绯云霄。

　　绯红衣顿时大喜过望，伸手一抓，便从空间戒指里，抓出一块巨大的黑影，朝天空中扔去。

　　何无恨的目光落在那巨大黑影上，顿时就看清楚了，那赫然是一块黑色的石碑。

　　石碑有近二十米高，两头都有断裂破碎的痕迹，上面布满了裂纹和斑驳的痕迹。

　　也不知这块黑色石碑，历经了多少万年的岁月，留下风霜蚀刻的痕迹，散发着古老沧桑的气息。

　　在石碑的正面和背面，都刻印着神秘的纹路、符号、图案与文字。

　　虽然何无恨不认识，但他能看得出来，这些符号和文字，都与图腾神柱上的一模一样。

　　霎时间，他脑海中闪过一个念头。

　　“难道，这块石碑也是白帝留下的宝物？”

　　与此同时，那星光巨手一把将黑色石碑抓在手中，缩回了黑色云层之中。

　　何无恨的神识，顺着石碑消失的方向望去，就看到了云层之中。

　　有一个身穿银色锁甲，身披金色披风的中年男子，腰悬佩剑，面若冠玉，十分俊美神武。

　　他器宇轩昂，威风凛凛，左手负于身后，右手托着那块巨大的黑色石碑，浑身绽放万丈银光。

　　“原来他就是云霄天王，绯云霄。”

　　何无恨认出了此人的身份，暗暗想道：“这绯云霄生的斯文俊朗，俊美堪比狐族，又不失威严气势，当真是令任何女人都不得不动心。”

　　“可是他的女儿，这个绯红衣嘛……”

　　何无恨又仔细打量了绯红衣一眼，忽然觉得这小妞虽然脾气暴躁、性格直了一点，其实长得还是挺美的。

　　“喂，何无恨，别看了，杀敌啊！”

　　绯红衣的声音传来，何无恨只好收敛思绪，随着众人一起，继续在战场中厮杀，向图腾神柱靠近。

　　经过这么久的厮杀，众人都已发现了一个规律。

　　越是靠近图腾神柱，就越是能沐浴到图腾神柱的力量，伤势会快速恢复，力量和悟性也会提升。

　　总之，距离图腾神柱越近，战斗力就会越强。

　　同时，诸多武者们都想释放出神识，妄图融合到图腾神柱中。

　　那样的话，不但能够操纵掌控那根图腾神柱，获取强大的力量加成，还能够拥有种种不可思议的能力。

　　盆地中的武者们，都发现了这个奥秘，所以都拼了命的往图腾神柱靠近。

　　很快，绯红衣带着南天王所属的上千名武者，杀到了图腾神柱的附近。

　　众人被淡淡银光笼罩着，能清晰感应到战斗力在暴增。

　　甚至就连唐宝的战斗力和悟性，也感觉到明显的提升。

　　偏偏何无恨不行，那图腾神柱对他没有任何作用。

　　毕竟，那图腾神柱只对妖族才有效果，何无恨又不是妖族。

　　而唐宝不一样，他算是半人半妖。

　　在绯红衣的号令下，众人展开了激烈的厮杀。

　　何无恨与唐宝也不例外，虽然他俩只有天灵境实力，但并不招惹天府高手，只针对天灵境武者去厮杀。

　　两人通力合作，互为犄角，在天灵武者群中，杀的几进几出，所向无敌。

　　尽管何无恨只有天灵境七重实力，但他的真正战斗力，却堪比天灵九重，无比接近天府境武者。

　　毫不夸张的说，他与唐宝联手作战，在天灵境武者中，几乎是无敌的存在。

　　“雷霆切割！”

　　“唰”的一声，雷霆刀光将两个天灵境武者斩的粉碎，为何无恨凭添几百万星力值。

　　“星光断魂斩！”

　　二十米长的巨大刀光，轰然扫过人群，又将六个天灵武者当场击杀。

　　这六个武者有东天王的人，也有西天王的人，甚至还有北天王的人。

　　本来他们六人在乱战，却没料到突遭横祸，死在了何无恨的手上。

　　唐宝也扛着一口大斧头，整个人都化作一道红色旋风，在战场上盘旋飞舞。

　　但凡红色旋风席卷之地，天灵境六重下的武者都难以幸免，纵然不死也要被绞杀的身受重伤。

　　到了后来，何无恨与唐宝两人杀敌太多，引起了敌人的注意。

　　东、西、北三大天王的属下，绝大多数的天灵境武者们，都朝何无恨、唐宝两人围拢过来。

　　众人皆知，若不先把他俩杀了，被杀的就是他们。

　　眨眼之间，三十多个天灵武者们，把何无恨与唐宝两人逼得聚在一起，不断的后退。

　　“唰唰唰！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　接连不断的强大攻击，犹如狂风暴雨般朝两人笼罩下来。

　　眼看着，何无恨与唐宝，在众人的疯狂进攻下节节败退，身上凭添十几道伤势。

　　最多再有十息时间，两人便要丧身于众人的围攻之下。

　　何无恨终于怒了。

　　他把饮血刀扛在肩头，满脸杀气的低喝一声：“苍穹神炮！”

　　顿时之间，饮血刀爆出耀眼的紫色光芒，变化成了一架三米多长的神炮。

　　黑黝黝的炮口，对准了正前方冲杀而来的十几个天灵武者。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响声爆出。

　　苍穹神炮的炮口中，陡然爆出璀璨夺目到极点的金光，化作一道巨大无比的光柱，狠狠轰了出去。

　　霎时间，巨大无比的金色光柱，便将那十几个人的身影淹没了。

　　不仅如此，金色光柱又轰出了八百里远。

　　沿途轰杀了三十多个躲避不及的人，这才轰进了地底，把地面轰出一道十里方圆的巨坑。

　　待得漫天烟尘散去，轰隆隆的巨响声消散，战场上的所有人都惊呆了。

　　只见，从何无恨面前到那大坑之前，有一条八百里长的空白地带。

　　但凡是这片空白地带上的人，大地或碎石沙土，全都消失不见了。

　　那道金色光柱，硬生生地将阻挡在前方的一切，全部都摧毁了。

　　丧身于苍穹神炮下的天灵武者，足足有四十多人。

　　何无恨因此而获得了近一亿的星力值，距离天灵境八重又近了一步。

　　原本围攻他和唐宝的那些天灵武者们，在愕然、震撼了许久之后，终于按捺不住内心的恐惧，一哄而散了。

　　毕竟，何无恨刚才露的那一手，实在是太可怕了。

　　一炮之下，轻轻松松灭杀四十多个天灵武者。

　　哪个不怕死的还敢去送死？

　　眨眼之间，何无恨与唐宝的身边，就变得空荡荡的。

　　诸多天灵武者们，都避他们如鬼神般，远远地躲开了。

　　无奈之下，何无恨与唐宝两人，只好与绯红衣等人汇合，向图腾神柱逼近。

　　南天王这边的人，已经掌握了优势。

　　绯红衣和王朗、王阳等人，释放出神识浸入图腾神柱内，开始静心参悟、领会其中的意境。

　　图腾神柱上留下的符号、文字与图案，都蕴藏着道法意境，特殊的功效和力量。

　　当绯红衣和王朗、王阳等人，神识渐渐融入到图腾神柱中，竟然拥有了神奇的力量。

　　绯红衣被一道紫色火焰加持，笼罩着周身，获得强大无比的防御，纵然是天府高手也无法伤她。

　　而王阳和王朗等人，则获得了天火、雷电甚至是空间的力量，施展出威力强悍的道法。

　　如此一来，绯红衣等人的优势更加明显，对其他三大天王势力，展开了更加凶猛的进攻。

　　不知不觉间，战局开始向南天王这一方倾斜。

　　其他三大天王的属下，加起来只剩下五百多人，而绯红衣这边还有三百多人。

　　何无恨知道，如果不出意外的话，这场战争的胜利者，非南天王莫属。

　　当然，这是天府和天灵武者们的厮杀战局。

　　起决定性作用的，还是四大天王之间的胜负。

　　唯有胜利的天王，才能夺取白帝城的城主之位。

　　想到这里，何无恨对盆地中的战局，已经不关心了。

　　他的注意力，转移到了头顶几万米高的天空中，四大天王之间的厮杀。

　　四大天王在天空中厮杀，战斗余波强悍至极，犹如天崩地裂一般。

　　何无恨不敢释放神识去探查，否则被误伤了，不死也要丢掉半条命。

　　于是，他开启了万念神瞳，双瞳变成了金色，仰望着高天上的黑色云层。

　　金色双瞳看破虚妄与阻隔，穿透了层层黑云与迷雾，让他很快看清了头顶上的景象。

　　他能清晰的看到，身着银甲、金披风的云霄天王，正左手托着黑色石碑，右手握着一口宝剑，与一位中年男子厮杀着。

　　那中年男子体型魁梧高大如铁塔，皮肤黝黑如炭，显得格外孔武有力，此人正是北天王。

　　原本，两人的实力旗鼓相当。

　　但是云霄天王有黑色石碑，他施展不知名的道法，激活了黑色石碑上的碑文，顿时获得了强悍的力量。

　　一道道古老的符号、文字，变得金光闪闪，围绕在云霄天王身边盘旋，让他犹如天神下凡，功力暴增数倍。

　　如此一来，北天王便被云霄天王打的节节败退，伤痕累累，不断发出愤怒、无奈的咆哮声。

　　最终，云霄天王施展绝招，将北天王打的吐血倒飞出去。

　　他又祭出黑色石碑，化作万米高峰狠狠轰中了北天王，将北天王打的四肢断裂，浑身血流如注，凄惨无比。

　　北天王身形踉跄的爬了起来，满脸愤怒、不甘，表情狰狞的朝云霄天王喝道：“绯云霄！本王真没想到，你竟然隐藏如此之深！”

　　“你从哪里得来的太古碑文？！”


第0992章 白衣白发、君临天下

　　北天王跟绯云霄是仇敌，在上百年前就是。

　　两人厮杀争斗了上百年，始终都未能分出胜负。

　　所以北天王一直以为，他与绯云霄之间，实力是不相伯仲的。

　　但是，直到今天，四大天王真正展露獠牙，撕破脸皮争夺城主之位时。

　　他才知道，自己错了。

　　绯云霄竟然拥有太古碑文，借此获得强大几倍的战斗力，将他狠狠碾压击败！

　　北天王愤怒而无奈，声嘶力竭的质问绯云霄。

　　若是不能弄清楚这个问题，纵然是战败，他也不甘心。

　　绯云霄左手托着黑色石碑，面露自信的微笑，朝北天王说道。

　　“白帝城的人都说，本王行踪神秘，神龙见首不见尾。还有些人，比如你和东、西两大天王，都觉得本王常年不在白帝城，不努力经营自己的势力和地盘。”

　　“可是你们又哪里知道，即便你再如何经营势力和地盘，即便你成了白帝城第一大势力又如何？想要夺取城主之位，唯有掌握图腾神柱！只有得到白帝遗宝的认可，才有资格成为城主！”

　　“这些年本王暗中走遍天武世界，历经生死危机，就是在苦苦寻找白帝的遗迹和线索。皇天不负苦心人，本王终于找到了这块石碑，当年白帝为座下第一猛将，白虎天尊而立的墓碑！”

　　说到这里，绯云霄托着黑色石碑，浑身勃发出镇压天地，傲视万古的霸气，朗声喝道。

　　“有此太古天碑在手，本王足可碾压轰杀你们！北天王，认输吧，否则便是死路一条！”

　　一声大喝，绯云霄念动神秘咒语祭文，催动太古天碑的力量。

　　顿时之间，一个个古老沧桑的符号文字，化作巨大的金光，飞向了北天王。

　　身受重伤的北天王，根本逃脱不得，立刻被金光文字镇压的口吐鲜血，拼命挣扎。

　　摆在北天王面前的路，只有两条，要么认输投降，要么死！

　　但北天王怎肯屈服于绯云霄？

　　他愤怒的暴喝一声，浑身涌动滔天星光，在天穹之上开启一道巨大的裂缝。

　　十八颗无比璀璨的星辰，从那巨大裂缝中落下来，朝绯云霄狠狠轰去。

　　天王境的强者，可将域外星空中的星辰，炼化为自己的本命星辰。

　　星辰不陨落，他们便不会死。

　　天王境一重，可炼化九颗星辰，天王境九重，可炼化八十一颗星辰。

　　北天王是天王境五重实力，拥有四十五颗本命星辰。

　　如今，为了逃脱绯云霄的轰杀，他不惜舍弃自己的十八颗本命星辰。

　　这就等于废掉自己近半的功力，也要逃出绯云霄的镇压。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的巨响声，在高天之上响起。

　　十八颗耀眼璀璨的星辰，犹如流星一般轰杀在太古天碑、绯云霄的身上。

　　顿时之间，太古天碑被轰的咔嚓作响，现出道道细碎的裂纹。

　　绯云霄也被轰击的面色苍白，口吐鲜血的倒飞而回。

　　他受伤了，不过伤势不重，并不足以致命。

　　北天王目的达到了，便要趁机逃脱太古天碑的镇压。

　　但是，他满腔不甘，不愿就此逃走，把城主之位让给绯云霄。

　　于是，北天王满脸狰狞的冷笑，大喝一声：“绯云霄，纵然本王落败，也绝不可能让你得逞！”

　　“这图腾神柱，你休想得到！”

　　怒喝声中，北天王操纵剩下的九颗星辰，狠狠朝图腾神柱轰去。

　　每一颗星辰，都是一个星球，一个世界，生存着亿万万生灵。

　　不过此刻，那些星辰却燃烧到极致，变得只有十里方圆那么大，通体都是白色火焰。

　　将一颗星辰浓缩到如此地步，再砰然爆炸开来，那威力足以毁灭星辰与一条星河。

　　北天王的这九颗星辰，足以毁灭几十颗星辰。

　　历经千万年风雨，风霜蚀刻的图腾神柱，又怎能承受九颗星辰的轰击？！

　　眼看着，九颗耀眼夺目的银色流星，就要把图腾神柱轰成碎片。

　　盆地之中，方圆几万里之内，所有人都露出惊骇欲死的表情，仰望着天空。

　　众人皆知，一旦那九颗流星降下，不但图腾神柱要被毁，在场的所有人都要死。

　　最多一眨眼之后，场中将会发生一场如末日般的灾难，生灵涂炭。

　　绯云霄想去阻拦，去保护图腾神柱。

　　在他心目中，最崇拜敬仰的人就是白帝。

　　图腾神柱，便是他的精神图腾，誓死要守护捍卫的宝物。

　　但是很可惜，他已经无力保护图腾神柱，只能眼睁睁地看着，九颗流星降临下来。

　　图腾神柱的旁边，何无恨站在人群中，仰望着天空，一颗心也倏地揪紧。

　　他知道，如果再不做些什么，恐怕他和所有人都要被九颗流星轰杀，随着图腾神柱一起化作灰烬。

　　他下意识的要召唤出通天塔，准备利用通天塔，来帮自己和唐宝，躲过这必死的一劫。

　　但就在这时，图腾神柱通体爆发出耀眼夺目的银光。

　　在图腾神柱的顶端，三万米高的黑色云层之中，有一块巨大的银色巨石。

　　银色巨石雕刻的，是一只展翅欲飞的鲲鹏神鸟。

　　一个身着白衣，神武威严的青年男子，脚踏着鲲鹏神鸟的背，傲然而立，屹立于天地间。

　　他背负着双手，面色平静，目光深邃的遥望远方，似能看穿无尽星空，显得君临天下，镇压万古。

　　这是鲲鹏天尊和白帝的雕像，也是千万年来，妖族子民们顶礼膜拜的精神图腾。

　　就在那九颗流星，即将轰中白帝和鲲鹏雕像时，白帝浑身陡然爆发出直冲天穹的耀眼白光。

　　无比刺眼夺目的白光，朝四面八方扩散开来，笼罩着方圆一万多里的盆地，形成一道巨大无比的壁垒。

　　银色壁垒保护着图腾神柱，万里盆地，还有盆地内的所有人。

　　“轰轰轰轰！”

　　九颗流星终于轰中了银色壁垒，爆发出震撼天地，声振寰宇的巨响声。

　　那一刹那，整个异度空间之内，天翻地覆，空气都被震的爆裂，空间壁垒都破碎崩塌。

　　四面八方的山川大地，被恐怖无比的冲击力，给夷为平地，化作无尽尘埃。

　　耀眼的白色光圈，犹如水面的涟漪，以图腾神柱为中心，朝四面八方扩散开来，席卷十万里方圆。

　　待得九道银色光圈，划过十万里大地，终于消散平息之后。

　　所有的山脉、河流与湖泊，都消失不见了，取而代之的，是一望无尽的沙漠。

　　北天王的九颗本命星辰轰击，竟让整个异度空间，都变成了寸草不生的绝地！

　　唯独万里盆地还在，那道银色壁垒，依然坚固如初，丝毫裂缝都没有。

　　图腾神柱，以及神柱顶端的白帝、鲲鹏雕像，也是完好无损的。

　　图腾神柱之下，八百多位武者们，也都安然无恙。

　　众多武者们，目瞪口呆的望着这一切，身躯僵硬、呆滞了很久很久。

　　所有人都以为自己必死无疑，他们却没想到，在最后时刻，图腾神柱发出一道银光壁垒，保护了所有人。

　　死一般的寂静之后，图腾神柱下，爆发出了震耳欲聋的欢呼声，声嘶力竭的呐喊声。

　　“天呐！是图腾神柱保护了我们！”

　　“果然是我族神物！”

　　“白帝大人显灵了！是白帝大人出手，保护我们平安无事！”

　　绯红衣和王朗等人，都激动到了极点，唐宝也是兴奋的满脸通红。

　　劫后余生，死里逃生的兴奋，让所有人都忘乎所以，甚至忘记了彼此敌对关系，相拥而泣。

　　这一刻，伟大的先祖白帝，让在场的妖族们，忘记了仇恨与杀戮，团结一心。

　　人群之中，何无恨身躯僵硬的立在原地，满脸惊骇、不可思议的神色。

　　他没有兴奋欢呼，而是双眼闪烁着金光，死死盯着图腾神柱的顶端，凝望着白帝和鲲鹏雕像。

　　他的内心中，掀起了惊涛骇浪，被震惊到无以复加。

　　因为，就在白帝雕像爆发银光，施展银色壁垒，保护图腾神柱的时候。

　　他的万念神瞳，让他清晰的看到，白帝雕像的双手竟然动了！

　　那座伟岸的白帝雕像，双手一直负于身后，却在施法的那一刹，双手拿到身前，交叠划出几道弧线。

　　“一座石刻的雕像，竟然会动、还会施展道法？！”

　　何无恨觉得，自己的常识都被颠覆了。

　　而且，这一幕只有他一个人看到了。

　　普通妖族武者的眼睛，看不到三万米高空中云层里的雕像。

　　他们的神识，更无法突破银色壁垒，探查到那雕像的情况。

　　妖族武者们，将白帝视作神明，精神图腾，都认定这是白帝显灵了。

　　但何无恨不这么认为，在他眼中，白帝不是神明，而是朋友。

　　所以，他猜想肯定另有原因。

　　于是，他奋力催动灵魂力量，使得双瞳变得更加金光璀璨，在天空中的云层里搜寻着。

　　结果，他找遍方圆万里，也只在云层里找到一个人。

　　那人正是云霄天王，北天王早就满腔愤怒和不甘的逃跑了。

　　云霄天王，也是满脸激动的表情，对着白帝雕像恭敬的跪拜。

　　看样子，他也不知道真正发生了什么事。

　　“到底是怎么回事？”

　　何无恨心中揣测着，迫切的想要找到答案。

　　于是，他紧咬牙关，催动毕生灵魂力量，将万念神瞳运转到极致。

　　顿时之间，万念神瞳能看到的范围，又增加了五千里，达到了近两万里方圆。

　　何无恨缓缓扭头，在两万里方圆的天空中寻找着。

　　陡然之间，他隐约看到，在一片黑云之中，有一团洁白的云彩。

　　那团白云凝聚成一座百米大的云台，漂浮在半空中，与四周的黑云格格不入。

　　在白色云台上，站着一个约莫十多岁的小男孩，俊美到极点。

　　他身着一袭雪白衣衫，一头雪白长发垂散在脑后，随风轻轻飘扬着。

　　他正挥动双手，打出玄奥神秘的道法结印，隔空操纵者图腾神柱。

　　看到这道身影时，何无恨的心跳陡然止住，瞪大双眼惊呼道：“白焰！竟然真的是他！！”


第0993章 白焰归来

　　还在地宫一层的时候，何无恨与唐宝两人，看到了那道白衣白发的背影。

　　从那时候起，两人就在怀疑和揣测，是不是白焰也到地宫来了？

　　及至后来，两人听说了这座地宫的来历之后，便愈发确信此事。

　　当然，之前何无恨只是猜测、怀疑，白焰到这里来了，并未得到证实。

　　他却没想到，现在，他真真切切的看到了。

　　白焰真的出现了！

　　时隔近两年之久，白焰终于回归了！

　　或许，白焰还没发现他和唐宝的存在，三人在这里相聚只是巧合。

　　一想到这里，何无恨按捺不住心中的激动，便要传音给白焰。

　　然而，两人相隔距离太远，何无恨的万念神瞳能看到白焰，神识却是够不着的。

　　而且，他头顶有银光壁垒笼罩着，他也无法飞过去跟白焰相聚。

　　何无恨只能站在图腾神柱之下，隔着两万里远，遥望着白焰。

　　而且，他全力动用灵魂力量使出万念神瞳，支撑不了多长时间。

　　不到二十秒，何无恨的灵魂力量便感到阵阵虚弱，万念神瞳无法维持。

　　他感到一阵阵眩晕，若是继续维持万念神瞳，势必会昏迷倒地。

　　无奈之下，何无恨只好收回万念神瞳，双眼中的金光散去，恢复了正常。

　　唐宝也与其他人一样，正沉浸在兴奋和激动之中，仰望着图腾神柱。

　　何无恨连忙拉了拉他的衣袖，暗中传音对他说道：“糖包子，我们果然没猜错，白焰出现了！”

　　“什么？！”唐宝顿时一惊，双目圆瞪，满脸不可思议的表情。

　　“大少你是说，之前我们看到的那道背影，真的是白焰？”

　　“嗯！”何无恨点点头，满脸笑意地说道：“我刚才看到他了，他就在天空中，两万里之外的云台上。”

　　“那我们还等什么，去找他啊！”唐宝不假思索的，下意识的便要飞上天空。

　　何无恨连忙一把拉住了他，面色凝重的道：“你急什么，现在还不是时候，我们还见不到白焰。”

　　“好吧……”唐宝露出一副无奈的表情，乖乖站在他身边等待着。

　　然后，唐宝想起刚才图腾神柱显灵的事，顿时满脸激动地问道：“大少，你说刚才图腾神柱显灵，是不是因为白焰啊？”

　　何无恨点点头：“嗯，肯定是他。”

　　“除了他，觉不可能有第二个人。毕竟，这根图腾神柱是他制造的，也只有他最懂得图腾神柱的奥秘。”

　　何无恨有绝对的理由相信，刚才所谓的白帝显灵，就是白焰所为。

　　正是他操纵图腾神柱，使得白帝雕像施展道法，保护了图腾神柱和万里大地。

　　只可惜，现在时机未到，他与唐宝还不能去和白焰相认。

　　良久之后，图腾神柱附近的人群，才逐渐安静了下来。

　　众多妖族们，不论是哪位天王的属下，都不再彼此厮杀，都对着图腾神柱顶礼膜拜，静心参悟。

　　一场惨烈血腥的厮杀，因为“白帝显灵”而就此结束了。

　　高天之上，北天王已经落荒而逃，只剩下绯云霄傲立长空，对着图腾神柱恭敬的鞠了三躬。

　　东天王和西天王两人也在厮杀，不过他们转移战场，此刻已经在十万里之外了。

　　绯云霄自然不去理会那两位天王的厮杀，赶紧释放神识侵入图腾神柱，加快速度与图腾神柱沟通。

　　四大天王之中，数他最懂得图腾神柱的奥妙和重要性。

　　唯有掌握了图腾神柱，才能坐稳白帝城的城主之位。

　　图腾神柱乃妖族神物，谁也无法将其据为己有。

　　哪怕当年第一个发现图腾神柱的天王，也做不到。

　　正因如此，他才在此建造了白帝城。

　　绯云霄能做的，就是与图腾神柱沟通，获得图腾神柱的认可和力量加持。

　　唯有如此，才能让他拥有掌控整个白帝城的力量。

　　试想一下，就连他手中所拿的，白虎天尊的一截断碑，都能让他获得几倍的战斗力。

　　若他能得到图腾神柱的力量加持，那该有多么强大的战斗力？！

　　总之，图腾神柱的重要性不言而喻。

　　得图腾神柱者，才能得白帝城。

　　于是，场中的气氛就变得微妙起来。

　　天空之中，绯云霄盘膝端坐，静心参悟、沟通图腾神柱。

　　大地上，数百个武者们，也对着图腾神柱顶礼膜拜，静心参悟。

　　四面八方都变得静悄悄的，空气中的血腥味也变得极淡，似乎之前那场厮杀从未发生过。

　　唯独何无恨一人，既不能参悟图腾神柱，又不能去找白焰，显得格外无奈和无聊。

　　然而，不到一刻钟的时间，便有一道耀眼的流光，自远处天际飞来。

　　银色流光犹如巨剑，快如闪电的划破空间，不断闪烁跳跃着。

　　每一次闪烁跳跃，都能直接跨越上千里距离，往图腾神柱飞来。

　　这是瞬间移动的能力，而且可以连续不断，哪怕持续赶路百万里，也只用一个小时，且不会觉得疲累。

　　这就是天王强者的厉害，足以飞出天武世界，进入域外星空中横跨宇宙的凭借！

　　眼看着，不过几秒钟的功夫，那银光巨剑就从两万里之外飞来，即将到达图腾神柱之前。

　　正在静心参悟、沟通图腾神柱的绯云霄，面色肃然的站起身来。

　　银光巨剑在绯云霄面前千里外停下，两人都站在天空中对望着。

　　何无恨能看见，来人是个满脸络腮胡子的中年大汉，身躯孔武健硕，浑身沾满了鲜血，散发着慑人的杀气。

　　绯云霄望着此人，脸上露出一副温和的微笑，似是好友叙谈一般，轻声问道。

　　“他输了？”

　　络腮胡子大汉点点头，面无表情的道：“被我打断浑身骨骼经脉，废掉十四颗本命星辰，跑了。”

　　绯云霄点点头，仍旧面带微笑，并不觉得惊讶，似乎对此并不意外，笑着说道。

　　“白帝城的人都以为，四大天王中，东天王最是耿直铁血，脾气火暴而不工于心计。”

　　“呵呵……东天王，你却骗了白帝城的所有人，隐藏最深的人就是你！”

　　听到这里，何无恨才明白。

　　原来这个满脸络腮胡子，看起来很粗犷霸气的中年大汉，正是东天王。

　　而且，东天王看起来耿直霸气，不像西、北两位天王那么工于心计。

　　可事实上，东天王却是隐藏最深的，以前都是在示弱。

　　如今真正厮杀对战，东天王竟把西天王打的那么惨，狼狈逃跑了。

　　东天王仍旧面无表情，眼神阴沉的凝望着绯云霄，不咸不淡的道：“心机最深的人，应该是你。”

　　绯云霄摇摇头，苦笑了一下，却不纠结这个问题，也不辩解什么。

　　因为他知道，西、北两位天王都败了。

　　现在，白帝城的城主，将在他和东天王之间决出。

　　两人之间，必有一战，绝无任何回避的可能。

　　绯云霄左手托着太古天碑，右手握紧出云剑，收敛了笑意，正色道：“曾经的盟友，今日也将走到尽头。”

　　“既然这一战必不可免，东天王，你动手吧！”

　　东天王没有任何废话和表情动作，在绯云霄话音落下的瞬间，就双手伸展划动，指间迸发出耀眼星光。

　　随着东天王施展道法，无穷遥远的星空中，十几颗星辰砰然坠落，朝这片空间坠落轰杀下来。

　　他这一招道法，便是直接摘取星空中的星辰，作为自己的武器，爆发强大的攻击。

　　十几颗小星辰轰击下来，必然会毁掉这片异度空间，甚至连图腾神柱一起毁掉。

　　至于在场的所有武者，那更是无可幸免，必死无疑。

　　如此一幕，令得绯云霄微微色变。

　　他也没想到，东天王一出手，便爆发全力，使出毁天灭地的道法。

　　顿时，绯云霄满脸愤怒，向东天王喝问道。

　　“东天王！这是白帝行宫，你要毁掉这座遗迹吗？！”

　　“图腾神柱，更是我族神物，难道你也要将其毁掉？！”

　　东天王满脸不屑的冷笑一声，眼神轻蔑的望着绯云霄。

　　“白帝行宫，图腾神柱？若不能为我所用，毁弃又如何？反正我绝不可能让它落入你手中！”

　　绯云霄愈发愤怒，手中长剑直指东天王喝骂道：“东天王，你简直丧心病狂！”

　　“白帝乃我族先祖，若非他于天南界立下九根图腾神柱，教化我族亿万万先民，我们又与凶蛮愚昧的妖兽又何区别？对于先祖遗物，难道你就不能保持一丝最起码的尊重？！”

　　“再者，想要成为白帝城城主，必须要得到图腾神柱的认可，你明不明白？！”

　　听到他的话，东天王愈发冷笑连连，满脸轻蔑之色。

　　“什么先祖白帝？他都死去千万年了，何须本王尊敬？达到你我这种境界，难道你还不明白吗？只要拥有足够强大的实力，我就是神，也能像白帝一样，受后世敬仰膜拜！”

　　“绯云霄，本王知道你崇拜先祖白帝，数百年来一直醉心于寻找、研究白帝遗物和遗迹。我就是要毁掉这座行宫和图腾神柱，你若是心疼，那就自己去挡下来啊！”

　　“你若是不敢以自身去抵挡，保护图腾神柱，那就是你虚伪做作，哈哈哈……”

　　摆在绯云霄面前的，只有两个选择。

　　选择躲避十几颗星辰的攻击，或者向东天王发起进攻，那就要放弃图腾神柱和白帝行宫。

　　若是他不愿看到行宫和图腾神柱被毁，就必须要去抵挡攻击。

　　原来，这才是东天王的真正目的。

　　他就是要借毁灭行宫、图腾神柱的机会，逼绯云霄陷入被动。

　　这一刻，看到绯云霄满脸愤怒、无奈和痛苦的表情，东天王猖狂大笑着。

　　图腾神柱下方，人群中的何无恨，仰望着猖狂大笑的东天王，也露出一丝戏谑的冷笑。


第0994章 白帝传人

　　绯云霄明白，若是选择保护白帝行宫和图腾神柱，自身便要陷入被动。

　　他极有可能，要输掉这一战，痛失白帝城城主之位。

　　可若是对从天而降的星辰置之不理，白帝行宫和图腾神柱又要被毁掉。

　　他很为难，很愤怒。

　　但他只犹豫、纠结了仅仅一瞬间，便做出了决定。

　　在东天王不可思议的眼神下，绯云霄义无反顾的扑向了天空，冲到了图腾神柱的上空。

　　他张开双臂仰望高天，愤怒的咆哮着，身躯化作百米高的巨人。

　　他左手托着太古天碑，右手握着出云剑，浑身爆发出冲天的银光。

　　“气冲霄汉！”

　　右手宝剑一挥，便有漫天剑光，携着毁天灭地的力量，冲上高天，阻击那些坠落的星辰。

　　“白虎出关！”

　　左手上的太古天碑绽放万丈金光，涌出无穷无尽的符号、文字，也朝天空中冲去。

　　霎时间，漫天剑光与金色符号文字，便狠狠轰中了坠落的星辰。

　　“嘭嘭嘭！”

　　无穷遥远的天空中，犹如灭世雷霆般的轰隆声响爆出。

　　天空被爆炸的力量，撕裂出无数道黑色裂缝，露出漆黑的虚空。

　　凛冽狂暴的罡风卷进来，将一切空气、白云都吞噬的干干净净。

　　整个异度空间都在剧烈震荡着，大地也在疯狂颤抖摇晃，裂开一条条如天堑般的裂缝沟壑。

　　惊天动地，恐怖绝伦的爆炸，持续了许久才消散。

　　令人绝望的是，纵然绯云霄全力施为，却也只击溃拦截了六颗星辰。

　　还有七颗星辰，加速坠落轰击下来，已经逼近绯云霄不足千米里。

　　危急关头，绯云霄再次怒吼咆哮一声，浑身爆发无穷星光，冲上了高天。

　　天空之中，立刻显现出四十五颗熠熠生辉的星辰。

　　那是他的本命星辰，足足四十五颗，汇聚成一副神秘的星辰图。

　　随着他的操控，其中十八颗本命星辰，化作耀眼的流星，出现在他头顶，自下而上的朝那七颗流星轰去。

　　为了抵挡东天王的攻击，保护白帝行宫和图腾神柱，绯云霄竟然不惜动用本命星辰。

　　这完全是在拼命！

　　眨眼间，七颗赤红如火的星辰，与十八颗流星轰然撞击在一起。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声，在天空中响起。

　　狂暴绝伦的威力，把图腾神柱下的数百名武者们，全都震的当场昏迷。

　　刺眼夺目的银光，照耀整个异度空间，使得整个空间都变得炽白，根本看不见任何事物。

　　七颗星辰砰然爆炸破碎，化作漫天的火焰碎片，犹如暴雨般洒落下来。

　　虽然，绯云霄终于挡住了那七颗星辰的轰击，但他自身的本命星辰，也爆碎了六颗。

　　本命星辰爆碎，使得他遭受重创，灵魂震荡不已，当场面色惨白的吐血了。

　　而这个时候，东天王终于抓住机会，大笑着冲杀而来。

　　他身影一闪，化作一道银光巨剑，瞬间移动出几千里远，凭空出现在绯云霄的面前，狠狠刺杀而来。

　　危难关头，绯云霄强撑伤势，挥剑抵挡。

　　但是，“嘭”的一声闷响，绯云霄便被轰的倒飞出去。

　　他人还空中抛飞，便是嘴巴一张，喷出一股殷红的鲜血，洒落长天。

　　东天王所化的银光巨剑，再次加速冲杀过去。

　　“唰！”

　　剑光斩过绯云霄的腰间，顿时划出一道巨大的伤口，几乎将他拦腰斩断。

　　殷红的鲜血，散发着淡淡银光，从高天上洒落下来，下了一场血雨。

　　一眨眼之后，绯云霄的身躯，狠狠砸进了千里之外的大地中，把地面砸出一道巨坑。

　　“嘭！”

　　闷响声传出老远，引得四周地动山摇，大地开裂。

　　他挣扎着站起来，脚步却是有些踉跄，口中不断溢出鲜血。

　　身受重伤之下，他已无力维持巨人身躯，变回了圆形。

　　绯云霄仍旧是那个两米高，温润柔和的中年美男，但他此刻的模样却十分狼狈。

　　他胸口有一道剑伤，那是一个拳头大的血洞，几乎将他的心脏洞穿。

　　他左腰上的一道剑伤，更是深可见骨，差点将他腰斩。

　　鲜血如溪水般流出来，顺着他的长袍和腿流到地上，把黄土也染的暗红。

　　尽管绯云霄还未死，但是重伤之下的他，战斗力只剩下五成。

　　以此面对毫发无伤，胜券在握的东天王，他绝无一丝胜算。

　　东天王满脸得意的冷笑，站在图腾神柱的顶端，踩在鲲鹏雕像的背上，与白帝雕像并列。

　　他迎风傲立，满脸得逞的冷笑，浑身散发着强大的霸气。

　　东天王居高临下的俯视着，身受重伤的绯云霄，不屑地说道。

　　“绯云霄，你败了，认输吧。”

　　绯云霄面色坚毅，眼神依旧坚定固执。

　　他并不答话，满脸不屈的仰望着东天王，暗中运转功力镇压伤势。

　　东天王知道他在做什么，却并不阻止，因为他自认大局已定，接着说道。

　　“绯云霄，你是个聪明人，奈何太偏执，今日一败也是咎由自取！”

　　“白帝当年再怎么君临天下，但那毕竟是千万年之前，他已经战败而死，湮灭于历史长河中。绯云霄你却缅怀过去，沉醉于太古的那段历史中，不惜耗费大量时间和心血，去搜寻调查那段历史，这又有何用？！”

　　“本王早就洞悉你的弱点，所以才会跟你结盟，这一天，本王等的太久了！”

　　如今的东天王，就像是一个胜利者，在满腔自豪、得意的炫耀，自己的计谋和手段。

　　一切都真相大白了，绯云霄与何无恨，这才明白了东天王的险恶用心。

　　绯云霄怒极，愤怒欲狂，面色铁青的痛骂东天王。

　　“东天王，你好狠毒、好卑鄙！”

　　东天王毫不介意，甚至依旧得意的冷笑。

　　“呵呵，这就狠毒、卑鄙了么？是绯云霄你自己太傻太天真！”

　　“图腾神柱与白帝行宫，都是本王的。绯云霄，你可以去死了，下辈子投胎，去做个考古学者吧，那更适合你，哈哈哈……”

　　仰天长笑的同时，东天王抬起手掌，挥动一口宝剑，朝绯云霄斩来。

　　他已经得瑟完了，是时候了结绯云霄的性命了。

　　剑光乍起，遮天蔽日，狂暴凛冽到极点，似乎能将这片天地都毁灭。

　　恐怖无比的力量，镇压着绯云霄，令他无力反抗和逃脱。

　　空间力量已经紊乱破碎，就算绯云霄向瞬移逃走，也是做不到的。

　　他只能紧咬牙关，死死握着长剑和太古天碑，做好抵挡攻击的准备。

　　他也不知道，下一刻，他会不会死。

　　图腾神柱下，唯一没昏迷的何无恨，望着天空中的这一幕，心也倏地揪紧了。

　　就在这时。

　　一道洁白的云台，陡然自远方天际飞来，快如闪电的飞向图腾神柱。

　　白色云台之上，正是白衣白发的白焰。

　　他挥动双手，打出玄奥的道法结印，划出三千六百道银色纹路，牵引覆盖着图腾神柱。

　　始终挂在他脖子上的月牙项链，也散发着银色光芒，显得格外神秘、沧桑。

　　图腾神柱砰然爆发冲天而起的星光，顶端白帝雕像，负于身后的双手再次动了。

　　雕像双手的动作，竟然与白焰一模一样。

　　而那鲲鹏雕像，一双巨大的翅膀，竟然也在缓缓扇动，展翅欲飞。

　　一股磅礴浩瀚如星河的光柱，陡然间迸发出去，目标直指东天王。

　　东天王正施展剑法，意欲灭杀绯云霄，根本不防备身后的雕像会发起攻击。

　　所以，在他察觉不妙，还未来得及做任何动作的时候，银色光柱便已轰中了他，将他身影淹没。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响声，震得天崩地裂，整个异度空间都似乎要倾覆。

　　即便有银光壁垒保护着图腾神柱周围万里，使得何无恨不受狂暴力量的轰击。

　　但是那恐怖绝伦的轰隆声响，却也把他震得双眼乱冒金星，气血翻涌不息。

　　光华散尽时，天地间尘埃飞舞。

　　何无恨亲眼看到，东天王满身鲜血，披头散发的从空中跌落，轰然砸在了大地上。

　　落地之后，东天王把地面砸出一个大坑，凄惨狼狈的趴在坑底，身躯战栗颤抖着。

　　他的伤势极重，比绯云霄的伤势更重，毫无再战之力。

　　何无恨惊呆了，绯云霄也愣住了，满脸不可思议的神色。

　　何无恨惊讶的是，白焰竟然拥有如此恐怖的战斗力，将一个天王强者打的重伤。

　　绯云霄震撼的是，白帝雕像竟然再次“显灵”了。

　　而且，白帝和鲲鹏雕像竟然都会动！

　　如此匪夷所思的事情，纵然他是天王强者，也无法理解。

　　所以，绯云霄在震惊之后，下意识的便释放出神识，朝四周探查开来，眼神也在四处打量。

　　然后，他就看到了，远处天空中有一座云台正飞了过来。

　　在那云台之上，站着一个身穿白衣，满头白发的小男孩。

　　那是个约莫十二三岁的小男孩，却拥有莫名强大的气场，与年龄极不相符的沉稳、大气。

　　几个呼吸之间，云台便载着白焰，飞到了图腾神柱顶端。

　　他走下云台，站在鲲鹏雕像的背上，与白帝雕像并列。

　　这一刻，何无恨与绯云霄两人仰望着他。

　　两人莫名的觉得，白焰与白帝的外形没有丝毫关联，气息竟然出奇的相似。

　　绯云霄满腔疑惑震惊，脑海中闪过一个自己都无法相信的念头。

　　“难道，所谓的白帝显灵，是这个小男孩在施法？！”

　　“可这也太荒唐了，他明明只有天府境实力啊！”

　　绯云霄的猜想，连他自己都觉得不可置信。

　　于是，他朝白焰拱拱手，问道：“请问，阁下是谁？”

　　傲立于图腾神柱之巅的白焰，一头白发在风中飞扬。

　　他俯视着下方的绯云霄，平静的道：“白帝传人，白焰。”


第0995章 三兄弟再聚首

　　在白焰开口回答绯云霄的问题之前，何无恨一直在想一个问题。

　　白焰现身于众人面前，他将如何解释自己的身份？

　　只是天府境的实力，却能操纵图腾神柱，并且将天王强者打伤。

　　这简直是不可思议，匪夷所思的。

　　直到听到“白帝传人”四个字，何无恨终于松了口气，露出一丝微笑。

　　白焰的这个解释，应该是最合情理的了。

　　毕竟，他不可能说出，自己就是白帝，只是转世重修了。

　　这个答案，恐怕没人会相信。

　　而且，还会给白焰招来杀身之祸。

　　毕竟，如果消息流传出去。

　　天魔两族的那些强者们，知道他就是白帝转世之后，肯定要取他性命。

　　白帝传人，这就是个既能让人信服，又不至于给自己招来杀身之祸的解释。

　　而且，何无恨环顾四周，发现众多妖族武者们，都被震晕了过去。

　　除了他和绯云霄两人之外，没有人看到白焰出现，更不可能听到他的话。

　　何无恨终于彻底放下心来。

　　然而，他本以为绯云霄多少会相信一些。

　　让他没想到的是，绯云霄皱眉思虑一番，立刻目光警惕、戒备的凝望着白焰，面色严厉的喝道。

　　“你撒谎！”

　　“本王苦心钻研、调查过太古秘史，对先祖白帝十分了解，他从未收过弟子！”

　　何无恨愣住了。

　　他没想到，绯云霄竟然如此执着，知道的事情还挺多。

　　难怪之前东天王说，让绯云霄下辈子投胎，去做个考古学者比较好。

　　一时间，何无恨有些担心，不知白焰又将如何解释。

　　岂料，白焰表情不变，也没有做任何解释。

　　他只是伸出双手，指间亮起星光，在身前划过几道弧线。

　　顿时，白帝雕像的双手也动了起来，运动轨迹竟与他一模一样。

　　他脚下的鲲鹏雕像，竟也震动双翅，做出展翅欲飞的姿势。

　　这一幕，顿时令绯云霄瞪大了双眼，震惊到极点。

　　之前白帝和鲲鹏雕像动了，他只怀疑是白焰所为。

　　而现在，他亲眼看见了，便不得不信。

　　虽然白焰没开口说话，也没解释什么。

　　但刚才这一幕，却比任何话语都更有说服力。

　　能令雕像活动，能操纵图腾神柱，爆发出强大力量打伤东天王。

　　这已经足够说明问题了。

　　绯云霄不得不信，若世上有人能办到这件事，肯定只有两个。

　　一个是白帝本人，一个是白帝传人。

　　而且，之前东天王要杀他，绯云霄毫无反抗之力，眼看着便要命丧当场。

　　正是白焰出手，操纵图腾神柱，这才救了他的命。

　　绯云霄沉默良久，脸色变换不停，最终低下了头，朝白焰拱手一礼道：“在下绯云霄，拜见白帝传人，多谢救命之恩！”

　　他是盖世天王，白焰只是个天府高手而已。

　　无论如何，盖世天王都不可能放下身份，对一位天府高手如此礼遇。

　　但绯云霄就这么做了。

　　一是因为，白焰是白帝的传人，绯云霄最崇敬的便是白帝。

　　二是因为，白焰救了他的命。

　　白焰坦然接受了绯云霄的拜礼，面色平静的道：“免礼。”

　　说罢，他再次挥动双手，操纵图腾神柱的力量。

　　只见，白帝雕像的双手再次动了，划出神秘玄奥的结印。

　　图腾神柱爆发出耀眼星光，凝聚成一道遮天大手，一把将重伤的东天王擒拿。

　　“唰！”

　　光华一闪，东天王就毫无抵抗之力的，被图腾神柱吞噬了，连一声惨叫都没能发出。

　　“此人对白帝不敬，永世镇压于图腾神柱下，以儆效尤！”

　　白焰的声音响起，也宣布了东天王的结局。

　　从此以后，东天王只能在图腾神柱的镇压下，煎熬度过余生，直至死去。

　　绯云霄震惊于白焰的手段，又觉得颇为解气，连忙拱手道：“白焰大人英明！”

　　白焰微微颔首，一挥白色衣袖，打出一道白光，将绯云霄笼罩其中。

　　这是一道圣洁的白色光芒，拥有非常神妙的功效，笼罩绯云霄之后，他的伤口立刻以肉眼可见的速度弥合。

　　不仅如此，就连绯云霄体内的伤势，也在快速恢复着。

　　白焰只有天府境一重实力，这当然不是他的力量，而是图腾神柱的力量。

　　绯云霄立刻明白了，这是白焰借助图腾神柱的力量，在帮他疗伤。

　　顿时，绯云霄愈发感激，拱手道谢。

　　白焰微微点头，目露赞赏之色，平静地说道：“绯云霄，你舍己救白帝行宫和图腾神柱，我都看在眼里，这是给你的奖励！”

　　说罢，白焰伸手一抓，便从图腾神柱之中，抓出一道白色光团。

　　他一伸手，便将白色光团打入绯云霄的体内，没入他脑海中不见了。

　　绯云霄神色一愣，神识参悟体会了一番，便察觉到那团白光的不凡。

　　顿时之间，绯云霄满脸震惊、欣喜之色，激动地说道：“这是……图腾神柱的道法意境精髓？！”

　　白焰嘴角露出一丝浅笑，点点头道：“正是。”

　　“炼化了那团图腾精髓，你便可掌握操控这图腾神柱，白帝城之内，你将再无敌手。”

　　“白帝城内子民重多，望你能善待我族武者，使白帝城繁荣昌盛，莫要再掀战端，祸及无辜苍生。”

　　绯云霄自然是恭敬听从嘱咐，弯腰鞠躬一礼道：“谨遵白焰大人教诲，我必将不负嘱托，完成使命！”

　　“如此甚好。”白焰点点头，算是为此事划上了句号。

　　自此，白帝城四大天王之争结束，城主之位归绯云霄所有。

　　当然，他可不是靠武力争夺而来的，是被“白帝传人”任命的，这可是名正言顺的！

　　即便相比前数百万年前，那位创建白帝城的天王强者，绯云霄都要更加正统！

　　随后，白焰从图腾神柱之巅走下，往何无恨等人飞来。

　　绯云霄也连忙炼化图腾精髓，治疗恢复自身的伤势。

　　图腾神柱之下，唐宝和一众妖族武者们，这才缓缓清醒了过来。

　　众人都满脸茫然、疑惑的打量着四周，不知道到底发生了什么事。

　　众人只记得，云霄天王和东天王两人厮杀，强大的声波轰击，使他们都陷入了昏迷。

　　至于之后的事，谁也不记得了。

　　绯红衣满脸疑惑的表情，四处张望着，还朝何无恨与唐宝问道：“刚才发生了什么事？”

　　“我父亲呢？厮杀结束了吗？他打赢东天王没有？！”

　　唐宝也疑惑不解，挠了挠头，朝何无恨问道：“大少，到底发生啥事了？我怎么就昏过去了？”

　　何无恨抬头看了看降落下来的白焰，又看了看四周的妖族武者们，心中一动，隐约明白了什么。

　　他忽然间有些明白了，众人全都昏迷，如今又同时醒来，恐怕不是被战斗余波轰晕的。

　　肯定是白焰有意为之！

　　毕竟，之前众人都在参悟、沟通图腾神柱，连唐宝也不例外。

　　所以众人都昏迷了，唯独何无恨没有。

　　就在这时，白焰自天空中飞下来，轻飘飘的落在何无恨与唐宝面前。

　　何无恨与唐宝两人，都凝望着他，表情有些复杂，眼神中充满了浓浓的惊喜。

　　白焰也凝望、打量着两人，沉默着。

　　良久之后，白焰的嘴角微微上翘，勾起一抹极好看的微笑。

　　那一刻，君临天下的气势消散，取而代之的，只有一抹单纯、开心的微笑。

　　“没想到，竟在这里遇到了你们，真是天意。”

　　听到白焰的话，唐宝最是激动，哈哈大笑着给了白焰一个大大的拥抱。

　　他那三百斤的身躯，直接把瘦小的白焰给包裹住了。

　　“哈哈，白焰，我们可想死你了！”

　　他使劲拍了怕白焰的后背，很是激动的嚎了几嗓子，这才松开双臂。

　　何无恨也满脸笑意，伸出双臂与白焰拥抱一下，笑着说道：“我们终于再见面了。”

　　唐宝又凑上来，一把将何无恨、白焰两人都抱住，得意的大笑道：“嘿嘿，我们三兄弟再聚首，以后在天界横着走！”

　　何无恨与白焰还没接话，岂料，一道雷光闪烁的鞭子，陡然间伸了过来。

　　“啪”的一声，一道雷光抽在唐宝背上，打的他呲牙咧嘴，五官都皱在一起。

　　随之而来的，是绯红衣的娇咤呵斥声。

　　“死胖子，你嚎什么？还不快去找我爹！”

　　绯红衣满腔焦急，把属下的人都派出去，满世界去找绯云霄了。

　　然后她一回头，就看到唐宝兴奋激动的搂着何无恨与白焰，在那手舞足蹈的嚎叫。

　　于是，她就顺手给了唐宝一鞭子。

　　白焰目光冰寒的瞥了绯红衣一眼，绯红衣顿时遍体生寒，身躯都僵硬了。

　　后面要说的话，也被她生生咽回了肚里。

　　白焰并未为难她，只是朝何无恨与唐宝说道：“此间事了，我们该走了。”

　　“嗯！”两人齐齐点头，就要转身离去。

　　绯红衣顿时急了，身影一闪就拦在了三人面前，满脸愤怒的朝白焰喝道。

　　“何无恨跟这个死胖子，现在都是本小姐的跟班，你是什么人？休想带他们走！”

　　白焰还没说话，天空中云层上，正在疗伤的绯云霄，却是吓出一身冷汗。

　　之前他不认识何无恨与唐宝，也不明白这是怎么回事。

　　现在他隐约明白了一些，顿时身影一闪，出现在绯红衣面前，威严地说道：“红衣，休得胡闹，快向白焰大人道歉！”

　　“白焰大人？”绯红衣傻眼了，有些反应过来，满脸疑惑的望着白焰。

　　之前发生的事她不知道，所以满腔疑惑和不可置信。

　　父亲绯云霄可是天王强者，怎么会对这个天府境的白发小男孩，如此恭敬和礼遇？

　　绯红衣当然不情愿，撇撇嘴道：“爹爹，何无恨与死胖子都是我的跟班，这个人却要把他们带走……”

　　绯云霄顿时面色难堪，颇为无奈，朝绯红衣严肃地说道：“红衣，这位白焰大人，乃是白帝传人，方才是他救了我的性命。”

　　“白焰大人的朋友，怎么可能做你的跟班？！”


第0996章 真正的宝库

　　绯红衣彻底傻眼了。

　　她一直以为，何无恨跟唐宝，是两个虽有些天赋，但混的却不如意的人族。

　　而她自己是个脾气火暴耿直，但心底还有些善良，并不真的骄横的大小姐。

　　所以她愿意收何无恨与唐宝做跟班，而且也不会亏待这两人。

　　但她怎么也没想到，两人有个白衣白发的小男孩朋友，竟然还是白帝传人。

　　她父亲最崇拜白帝，所以她很清楚，白帝传人四个字意味着什么。

　　尤其是，白帝传人还救过她父亲的命。

　　由此可见，这位白帝传人何等强大，受到绯云霄的尊重礼遇，也是无可厚非的。

　　如此一来，白帝传人要带走朋友，她纵然不舍，却又怎敢阻拦？

　　绯红衣只得连忙弯腰鞠躬一礼，向白焰告罪。

　　至于面对何无恨与白焰时，她的心情更是复杂到极点。

　　她本应该向两人赔礼道歉的，但却难以接受巨大的地位差距转变。

　　几秒钟之前，何无恨跟唐宝还是她的忠心跟班。

　　而现在，两人竟然成了白帝传人的好朋友。

　　在如此短的时间内，绯红衣暂时还无法接受这个现实。

　　她的心情十分复杂，表情也变得十分尴尬，努力想对何无恨挤出一丝微笑，可是却笑的很难看。

　　最终，还是主动朝她微笑着挥手道：“美女，再见了。”

　　绯红衣没想到，何无恨竟然不计前嫌，也丝毫不生气。

　　看着何无恨转身离去的背影，她下意识的追上去两步问道：“我们真的还会再见面吗？”

　　何无恨没有转身，摆了摆手道：“或许吧。”

　　随后，何无恨、白焰和唐宝三人远去了。

　　绯云霄还在炼化图腾精髓，绯红衣与一众武者在一旁守护着。

　　三个小时后，绯云霄把图腾精髓炼化完毕，成功与图腾神柱沟通。

　　然后，他将在场的武者们都收编了，带着几百人浩浩荡荡的离开了。

　　其他三位天王已战败，他们的属下、势力和地盘，也都将归绯云霄所有。

　　从今天开始，他就是白帝城的城主！

　　绯云霄带领人马返回白帝城，去整合收编城里的武者和势力，准备城主之位的登基大典了。

　　而何无恨与白焰、唐宝三人，并没有离开白帝行宫，而是来到了一座巨大的浮雕下。

　　浮雕很大很长，上面刻画着无数古老、沧桑的画面，全都是太古时代，妖族与天、魔两族厮杀的场景。

　　那些浮雕都栩栩如生，何无恨与唐宝两人打量几眼，便能感受到当时厮杀的惨烈。

　　白焰眼神扫过浮雕，眼中没有太多情感波动。

　　他缓缓伸出双手，打出道道星力光芒，没入浮雕之中。

　　很快，浮雕上绽放出耀眼的光芒，显现出无数妖族飞舞厮杀的画面。

　　漫天银光很快聚拢，凝聚成一道宽阔高大的门户。

　　白焰这才收手停功，带着何无恨与唐宝两人，跨入了星光大门之中。

　　“唰！”

　　光华一闪，三人眼前的景象一变，顿时来到另一个异度空间。

　　不过，这个异度空间，却没有一望无际的草原和山脉。

　　呈现在何无恨三人眼前的，是一座十分巨大、豪华的园林。

　　园林占地百里方圆，犹如一座城池，环境清幽雅致到极点。

　　无数栋高大宏伟、华丽的宫殿楼阁，矗立在园林之中，在阳光的照耀下闪烁着金光。

　　何无恨打量着面前那浩大繁华的园林，向白焰问道：“白焰，这又是什么地方？”

　　“这是行宫第三层，这里才是真正的白帝行宫，整座行宫中真正的宝物，都存放在这里。”

　　唐宝一听，顿时激动的满面红光。

　　“哦，我知道了！”

　　“白焰你重回天界，如今就是要寻回当年的宝物，再重回巅峰，向天、魔两族复仇对吧？”

　　白焰转身望着他，沉吟了一下，微微点头道：“嗯。”

　　“不过，除了找回一些东西之外，我还要找回一些记忆。”

　　“记忆？”何无恨顿时眉头一皱，脸色有些疑惑和担忧。

　　“白焰，你的记忆还没完全恢复吗？”

　　白焰摇了摇头，面色有些凝重。

　　“记忆有些混乱和缺失，很多很重要的东西，都回忆不起来。”

　　“若是我能找到当年那些东西和遗迹，唤醒全部记忆，实力才能完全恢复。”

　　何无恨心中一动，顿时想到了一件事。

　　“这么说来，从当年你来到天界之后，这两年你一直在天界中游荡，寻找缺失的记忆？”

　　“嗯。”白焰点点头。

　　何无恨顿时满腔震惊，心中有些感慨。

　　当年进入天界时，白焰的实力还不够强。

　　如今两年过去了，他根本无需修炼，只是找回一些记忆，实力就恢复到了天府境。

　　何无恨再想想自己，即便有轩辕天帝的传承，还有饮血刀的天界系统。

　　这两年他也是拼死拼活的厮杀、修炼，才达到现如今的天灵境七重。

　　“哎，真是人比人，气死人。”

　　当然，何无恨也明白，白焰是天帝转世，他只是穿越到这世上来的一个普通宅男。

　　两人本就没有什么可比性。

　　其实他再想想，便觉得白焰未来的路，或许会比他更凶险。

　　白焰现在还只是天府境一重，而太古时的他，乃是妖族的至高天帝。

　　这之间的差距，实在是太大了。

　　白焰要走的路还有很长，要寻找的记忆，还有太多太多。

　　何无恨拍拍他的肩膀，微笑着安慰道：“不用心急，一步步来，现在就让我们看看，你的这座行宫里，究竟有什么宝物吧。”

　　“我们走。”白焰一挥手，带着何无恨与唐宝进入园林中，朝着中央那座巨大的宫殿群飞去。

　　据他介绍，太古之时，他在天南界立下了九根图腾神柱，也建造了九座行宫。

　　每一座行宫里，都存放着大量的道法典籍、武器装备和各种奇珍异宝。

　　只是，他也不知道，如今千万年过去了，行宫里的宝物是否还在。

　　不到半刻钟，三人就飞到最大的那座宫殿群上方。

　　三人落在一座宫殿的面前，何无恨抬头望去，便看到宫殿的门楣上，有三个金色的大字。

　　不过，千万年过去了，那三个曾经金光璀璨的字体，如今也斑驳模糊了。

　　再加上，那是三个太古妖族的文字，何无恨也认不得。

　　好在，白焰轻声道出了这座宫殿的名字。

　　“法宝阁！”

　　“法宝？这个我喜欢！”唐宝顿时满脸兴奋激动的表情，搓着手道：“白焰，你看我现在连个趁手的武器都没有，待会儿让我选一件怎么样？”

　　“全部给你都行。”白焰微微颔首，一句话就让唐宝兴奋的满面红光。

　　三人进入了法宝阁之后，白焰凭借着残缺的记忆，来到了法宝阁的三楼，一座宝库的大门前。

　　原本，宝库大门应该有强大阵法封印。

　　但是不知为何，何无恨发现宝库大门上没有任何阵法，连大门都变得腐锈不堪，而且虚掩着露出一条缝隙。

　　何无恨顿时皱着眉头，面色难堪的道：“怎么回事？难道，曾经有人闯入过这里，打开了宝库？”

　　唐宝也是满脸担忧之色，挠了挠后脑勺。

　　“大少，也有可能是当年的太古大战，损毁了这座行宫，使得宝库受损呢？”

　　何无恨点点头表示赞同：“嗯，也有这个可能，我们进去看看再说！”

　　大门“吱呀”一声打开了，三人面色警惕的进入宝库中。

　　宝库内一片漆黑，四周墙壁上的夜明珠和月光石，都已经黯淡无光了。

　　三人的神识扩散开来，笼罩着整个宝库，这才看清楚了宝库中的情况。

　　脚下的地面上，堆满了灰尘，好似几万年都没人来过了。

　　四周的墙壁，也露出一条条裂缝，许多处裂痕都垮塌下来。

　　墙壁上还挂着零零星星的十几件武器装备，但大多都破败腐朽了，成了一对破铜烂铁。

　　宝库的中央，地上还摆着一排排的货架，但大多都垮塌碎裂了，被风一吹就成了粉末。

　　何无恨与唐宝两人，在宝库中四下搜寻着，看看还有没有幸存的武器装备。

　　白焰站在原地，面色复杂的打量四周，眼神不断闪烁着回忆的神色。

　　很显然，旧地重游又勾起了他的一些记忆，他正在唤醒当年的一些记忆。

　　“货架都是星空陨铁打造，堪称百万年不腐，可如今也变成了粉末。”

　　“这里曾摆满了各种道器法宝，现在却都已烟消云散，化作了齑粉。”

　　白焰低声的呢喃着，清澈无暇的双眼中，带着一抹落寞和寂寥。

　　纵然他曾是威震天下的大帝，却也敌不过悠悠岁月和时间，那种感觉十分无奈和悲凉。

　　就在这时，唐宝忽然发出一声惊呼。

　　“哎，你们快看，这里有把宝剑！”

　　白焰与何无恨两人，立刻飞到他的身边，顿时就看到，墙上果然有一把宝剑。

　　这是一把漆黑如墨的宝剑，剑刃有一大半插进了墙壁之中。

　　不知这把宝剑经历了多少万年的岁月，剑刃依旧森然冰寒。

　　被唐宝注入星力之后，还冒出丝丝缕缕的黑色魔气。

　　如此情景，令得何无恨与白焰两人，都是面色一变，眼神变得冰寒。

　　“怎么会是一把魔剑？！”


第0997章 开天斧

　　这里是白帝行宫，乃是妖族大帝的行宫。

　　无论如何，这里也不可能会出现魔族的武器。

　　尤其是，白焰仔细回忆一番后，也断定自己的宝库中，从未收藏过魔族武器。

　　而现在，这把魔剑完好无损的出现在这里。

　　事情似乎有些麻烦了。

　　何无恨略微一思量，立刻揣测道：“如果我所料不差的话，肯定是以前有魔族高手，入侵到这座行宫中，破坏了防御阵法，打开了宝库大门。”

　　“可就算如此，那魔剑怎么会插在墙壁里？”唐宝提出了疑问，这是他不明白的地方。

　　“因为厮杀！”何无恨笃定地答道。

　　“你们看，四周墙壁上的裂缝和坑洞，看起来像是岁月流逝的侵袭，实际上是战斗厮杀的痕迹。”

　　唐宝这才恍然大悟，连连点头道：“原来如此，那这样说来，这座园林里面，岂不是还有魔族存在？”

　　何无恨摇了摇头。

　　“那倒未必，或许那些魔族抢到了宝物，又或者是空手而归，早已离开了这里。”

　　一听到这座禁地宝库，可能已经空荡荡的了，唐宝顿时满脸失望。

　　“哎，宝物都没了，那我们就别浪费时间了……”

　　他的话还未说完，便被何无恨打断了。

　　“糖包子，别总想着宝物装备行不行？”

　　“白焰来这里，主要是找回记忆的，其次才是找一些东西，现在我们还不能走。”

　　“好吧，全听你们的。”唐宝有气无力的点了点头，寻宝的兴趣瞬间失去了大半。

　　过了一会儿，三人退出了法宝阁。

　　白焰带着两人在宫殿里漫步，沿途一直在皱眉沉思着，面色凝重的追忆一些往事。

　　何无恨与唐宝都不打扰他，随他一起来到了丹鼎阁的大门前。

　　丹鼎阁，顾名思义，这个宝库里存放的都是一些丹方、丹药和丹鼎等等。

　　然而，三人进入宝库之后，看到的也是满目疮痍的场景，地上到处都堆满了灰尘、沙石和齑粉。

　　昔年也曾药香怡人的丹鼎阁，如今变得惨不忍睹。

　　当年那无数珍贵的丹药和材料，现在都变成了一堆废渣滓，就连几十口道级的丹鼎，也成了破铜烂铁。

　　何无恨望着满地的残渣，不由得满腔感慨。

　　“哎，什么道器法宝都不靠谱，果然时间才是最强的力量。即便再强大的宝物装备，也敌不过时间流逝。”

　　唐宝也深有同感，满脸惋惜的点了点头。

　　这时候，白焰却抬起头来，面色平静的说了一句。

　　“不对。”

　　“神器能永恒不朽，极品道器能支撑千万年岁月。”

　　“除此以外，没有任何宝物，可以留存至今。”

　　何无恨一听，心里有些触动，立刻就想到了自己的通天塔。

　　通天塔便是一尊祖源神器，从太古时代至今，依旧长存不朽。

　　唐宝则是满脸思虑之色，朝白焰说道：“白焰你早说嘛，那我们就别浪费时间去一个个宝库查看了。”

　　“你直接说吧，你这座行宫里，有没有神器？或者极品道器？”

　　白焰还没答话，何无恨便是满脸鄙夷的拍了唐宝一巴掌。

　　“糖包子，你缺心眼啊？你当神器是什么？大白菜啊？整个天界从太古至今，出现过的神器就那么几件。”

　　“要说极品道器嘛，还是有点可能的。”

　　白焰皱着眉头，陷入了沉思。

　　何无恨看得出来，关于这座行宫和极品道器的信息，在白焰的记忆中是残缺不全的。

　　白焰面色凝重的沉思许久，最终才开口说道。

　　“我记得当年，在我施展轮回转世诀之前，为免神器落入天、魔两族之手，我亲手将祖源神器罚神之剑，分成了九件极品道器，存放于九大行宫之中。”

　　“啊？”唐宝与何无恨两人，都是满脸惊讶之色。

　　原本还兴趣缺缺的唐宝，顿时来了兴趣，很是激动地问道：“这么说来，这座行宫里肯定有极品道器喽？”

　　“嗯。”白焰点点头。

　　何无恨则对另外一个问题更感兴趣。

　　“白焰，你把罚神之剑，分成了哪九件极品道器？”

　　“有开天斧、混天剑、盘龙棍、蛟龙枪、化神刀、灭神爪……还有什么，我也记不太清了。”

　　何无恨点点头表示了解，心想白焰缺失的记忆还真多，连这么重要的事都记不清了。

　　唐宝则是满脸憧憬和兴奋，激动的搓着手道：“什么混天剑、盘龙棍、化神刀的，我都用不惯。”

　　“倒是那开天斧，或许我能用。对了白焰，开天斧是不是放在这座行宫里？”

　　白焰想了想，点点头道：“好像是的。”

　　“那我们还等什么，赶紧去找开天斧啊！”唐宝兴奋的叫了一声，立刻就要去寻宝。

　　何无恨一把拽住了他，没好气的骂了一句。

　　“糖包子，你他娘的动动脑子好吗？”

　　“那开天斧是九大极品道器之一，白焰要找齐它们合并成罚神之剑的，那是白焰的祖源神器！开天斧对白焰至关重要，你怎么能拿去用？”

　　唐宝这才意识到这个问题，顿时满脸尴尬，愣在了原地。

　　白焰则是嘴角勾起一抹弧度，微笑着说道：“无妨，若是找到开天斧，便先让唐宝用着。”

　　“即便我找齐九大道器，暂时也无力将其合并还原成罚神之剑。再者，罚神之剑再度出世，必然会引动天界震荡，天、魔两族的天尊、天帝们必然闻风而动。”

　　“在我未恢复到天帝境界之前，都不会复原罚神之剑的。”

　　听白焰这么一说，唐宝才终于放心了。

　　“大少你看，我就说嘛，那开天斧我暂时先借来用用，以后再还给白焰。”

　　于是，白焰一边回忆着当年的布置，带着何无恨与唐宝，往园林西北角飞去。

　　没过多久，三人来到了园林的西北角，一座漆黑如墨的宝塔面前。

　　这是一座颜色很古怪，格局很奇特的高塔，上面只有两个太古妖族文字。

　　“这是归渊，行宫里最凶险的地方。”

　　何无恨皱眉问道：“难道，开天斧被你藏在归渊里了？”

　　“应该是的。”

　　说罢，白焰便带着两人，跨入宝塔之内。

　　令白焰面色一变，目光森然的是，宝塔大门上的阵法也消失了。

　　毫无疑问，三人立刻就猜到，阵法肯定被闯入其中的魔族给破坏了。

　　唐宝本来满脸兴奋和激动，一张脸顿时又垮下来了。

　　“我靠，不是吧？难道有人捷足先登，抢走了开天斧？”

　　“他娘的，别让老子知道是谁干的，否则小爷我拧断他脖子！”

　　白焰面色凝重，一伸手道：“别急，开天斧不是那么好抢走的，看看再说。”

　　于是，三人进入宝塔，在其中搜寻着。

　　宝塔之中，中间是空荡荡的平地，周围是一圈盘旋向上的楼梯，通往百米高的塔顶。

　　在何无恨三人的面前，地面上是一个方圆百米的大坑。

　　大坑犹如深井，又如同一个深渊，漆黑而不见底，似乎连光线都能吞噬。

　　白焰挥手打出道道银光，在面前凝聚出一张光幕。

　　顿时，银白色的光幕中，显现出一幅画面来，正是黑色深渊下的情景。

　　只见，银色光幕中，显现出一片无边无际的红色海洋。

　　细看之下才会发现，那是一片岩浆湖泊，赤红的岩浆在缓缓流淌滚动，飘荡着百米高的透明火焰。

　　在岩浆海洋之中，还有丝丝缕缕的蓝色火焰，不断闪烁着电弧。

　　一层层蓝色的雷霆，笼罩着整个岩浆海洋，不断的涌动轰击着，时不时地轰出百米高的岩浆巨浪。

　　尽管只是从光幕中看到，何无恨与唐宝两人也暗暗心惊，那蓝色雷电的威力，实在太恐怖了。

　　白焰望着那翻滚的岩浆海洋，和涌动不息的蓝色雷霆，平静地说道：“那些地火岩浆和天火雷霆，足以让天王之下的武者瞬间粉身碎骨。”

　　“白焰你竟把开天斧藏在这种地方，高，实在是高！”唐宝由衷的竖起了大拇指。

　　在他看来，肯定没人敢轻易钻进岩浆海洋里，去搜寻开天斧的下落。

　　白焰并不接话，又挥手打出道道星力，光幕上的画面顿时转换。

　　画面一转，就来到了岩浆海洋的深处。

　　在一块大如宫殿的漆黑岩石上，赫然有一把巨大的黑色斧头。

　　这把大如磨盘的黑色巨斧，大半斧刃都钉在岩石里，只露出半截斧刃和一截两米多长的斧柄。

　　仅从光幕中看去，便能看出这把巨斧，透露着沧桑古朴的气息，以及无与伦比的霸道狂暴气息。

　　斧刃和斧柄上，还缠绕着丝丝缕缕的银色星光，在赤红岩浆里格外显眼。

　　唐宝一看到这把巨斧，便再也挪不开眼睛了，兴奋的嚎叫了一声。

　　“太棒了！”

　　“谢天谢地，开天斧还在！”

　　白焰也是微微一笑，旋即收起了光幕。

　　他盘膝端坐于地上，双手划出道法结印，施展神秘的道法。

　　他的十指间亮起耀眼星光，手势玄奥而神秘，勃发出一种神秘而无形的力量，钻进归渊之中。

　　神秘无形的力量，穿透了天火雷霆与岩浆海洋的封锁，沟通操纵那把开天斧。


第0998章 空剑魔王

　　在白焰的操纵下，钉在岩石里的开天斧，“嗖”的一声飞了出来。

　　开天斧闪烁着银色星光，穿透了岩浆海洋与天火雷霆，飞出了归渊，出现在三人的面前。

　　“唰！”

　　白焰一伸手，便握住了开天斧的斧柄。

　　开天斧的个头实在太大了，犹如磨盘一般，比白焰还高，把他整个人都遮住了。

　　何无恨与唐宝两人，目光顿时落在开天斧上，便再也挪不开了。

　　开天斧很大，望着它便能感觉到，浓郁的杀伐与霸道气息扑面而来。

　　如手臂粗的斧柄，犹如虬龙般富有力感，握柄稍有弯曲，显得十分顺手。

　　黝黑无光的斧身，似乎能吞噬一切光芒，就连目光凝望着它，都似乎要沉陷进去。

　　斧刃看似漆黑无光，实则锋锐凌厉到极点，哪怕是再坚硬的金属，也能轻易斩成碎片。

　　当然，这些都只是开天斧的外形。

　　真正令何无恨与唐宝心惊的是，开天斧内蕴藏着毁天灭地的威力，那种恐怖的气息令人胆寒。

　　何无恨回忆一番，只有当初看到天羽的阴阳圣剑和星辰罗盘时，才会有这种令人震惊的强大气息。

　　这无疑表示，这把开天斧的品质和威力，都不弱于天羽的两件极品道器。

　　白焰握着开天斧，打量了一阵，往其中输入了一道星力。

　　顿时之间，开天斧亮起了耀眼的白光，凝聚出一道巨大的斧影。

　　“唰！”

　　白焰手腕一抖，握着开天斧朝远处虚劈一斧。

　　顿时之间，一股无形无质的强悍气息，撕裂了空气与空间，斩在了几百米外的黑色塔身上。

　　这尊黑色宝塔，以特殊材料制成，坚硬程度丝毫不弱于上品道器，历经千万年风雨而不损坏。

　　但是，开天斧所斩出的无形劲气，却直接将塔身撕裂出一道十米长的裂缝。

　　裂缝足有巴掌宽，前后透亮，能透过裂缝看到外面的景象。

　　唐宝顿时惊讶地张大了嘴巴，双眼中充满了惊喜和激动。

　　“太牛逼了！”

　　“这把开天斧，当真是神兵利器啊！”

　　白焰微微一笑，把开天斧递到了唐宝的面前。

　　“唐宝，这把开天斧便送给你了，请善待它。”

　　“待得以后，我恢复大帝实力，找齐九件道器要合并出罚神之剑时，你再还给我。”

　　唐宝满脸兴奋的接过了开天斧，如小鸡啄米般点头道：“当然当然，一定一定！”

　　说罢之后，他便抱着开天斧，爱不释手的打量抚摸着。

　　那激动兴奋的模样，满脸沉醉的表情，就好似在抚摸自己心爱的情人一样。

　　何无恨与白焰两人，都是露出一丝笑意。

　　唐宝对开天斧如此痴迷和喜爱，肯定会保护妥当的。

　　而且，这把磨盘大斧，别人用起来肯定很别扭。

　　但唐宝却是跟开天斧十分符合，他那如肉山般的身躯，恐怖如龙的力量，也只有使用开天斧才能发挥出十成的战斗力。

　　可以预见的是，手握开天斧的唐宝，即将成为一个人形凶器，战场厮杀的绞肉机。

　　开天斧找到了，这座行宫内便没有了更贵重的宝物。

　　白焰便要转身离去，准备继续在行宫里转悠一阵，寻找一下曾经的记忆。

　　然而，就在这时，却只听到有一阵“轰隆隆”的巨响声传来。

　　震耳欲聋的巨响声，来自于三人的脚下，那深不见底的归渊之中。

　　地面在疯狂颤抖，黑色宝塔也在剧烈摇晃着。

　　如此情景，就好似发生了超级大地震，大地要崩溃塌陷，宝塔也将要倒塌一般。

　　何无恨与白焰、唐宝三人，顿时面色一变，双眼中充满了惊讶。

　　三人的神识，下意识的朝归渊之中探查而去。

　　顿时，三人都清晰的看到，极深的归渊底部，那一望无际的岩浆海洋和天火雷霆，都剧烈的狂暴起来，卷起了千米高的岩浆巨浪。

　　岩浆海洋的深处，似乎有什么庞然大物要冲出来，使得岩浆澎湃激荡，天火雷霆也不断涌动。

　　白焰十指泛出银色星光，双手挥动打出道法，凝结出一道光幕。

　　三人立刻就看到，光幕之中呈现出一幅画面。

　　在赤红岩浆的底部，有一团巨大如山的黑影，正在快速的上升和涌动着。

　　眨眼之间，那团巨大黑影就冲出了岩浆海洋，突破了天火雷霆的封锁，往归渊入口处冲来。

　　“不妙！快后退！”

　　何无恨察觉不妙，立刻带着两人往后退走，眨眼间就退出了黑色宝塔，来到园林里的天空中。

　　就在这时，那团巨大的黑影，陡然冲出了归渊。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，上千米高的黑色宝塔，瞬间被那庞大的黑影，给炸的粉碎。

　　无数道黑色金属碎片，犹如暴雨一般“哗啦啦”的倾泻下来，洒满了园林里的竹林和花园。

　　那团巨大黑影悬浮在千米高空中，与何无恨三人隔着千米远对峙着。

　　在三人的注视下，那团巨大的黑影开始收拢和变幻，很快化作了一个身躯魁梧高大的男子身影。

　　那是个年约半百的魔族男子，拥有无比冰寒、强大的气息。

　　他身躯如铁塔般魁伟雄壮，手臂粗如树干，肌肉鼓鼓隆起，充满了爆发性的力量。

　　他浑身上下只穿着一张粗犷的兽皮，体表长满了金色的毛发，更有一头爆炸似的头发。

　　这个魔族男子的外形，活脱脱就是个金毛狮王。

　　尽管，他的外形看起来有些滑稽。

　　但何无恨三人却是一点也笑不出来。

　　因为，他们都能清晰感应到，这个金毛狮王般的魔族，实力境界强大的可怕。

　　似乎，他举手投足间，都能够毁天灭地，摧毁这座园林，甚至整个白帝行宫。

　　白焰双眸冰寒的盯着他打量一阵，低声提醒何无恨与唐宝。

　　“小心了，这人是魔族天王。”

　　“什么？天王？！”两人顿时大惊失色。

　　天王境的魔族强者，绝不是三人能够对付的。

　　哪怕白焰是白帝转世，拥有许多神秘、强大的手段。

　　可他现在毕竟只有天府境一重的实力，与天王之间的差距实在太大。

　　若是有图腾神柱在手，他还能操控图腾神柱，与这个魔族天王斗一斗。

　　但是这里……

　　何无恨跟唐宝都满腔担忧，面色凝重的握着武器，戒备的盯着那魔族天王。

　　就在这时，魔族天王抬起头，杂乱如茅草的头发下，显露出了一双猩红的双眼。

　　他死死盯着何无恨三人，缓缓扭动了几下脖子，声音嘶哑地说道。

　　“是你们解开了封印？”

　　“封印？”何无恨与白焰三人，都是面露疑惑之色，挑起了眉头。

　　虽然，三人都不太明白他这句话的意思，但是凭何无恨与白焰的才智，也能大概猜得出来。

　　极有可能，这位魔族天王，之前一直被阵法封印在归渊下。

　　而开天斧就是封印阵法的关键，白焰拿出了开天斧，便相当于解开了封印。

　　想到这里，何无恨不动声色，暗中传音询问白焰。

　　“白焰，这个魔族天王，难道是你当年建造行宫时封印的？”

　　白焰摇了摇头，也有些疑惑。

　　何无恨露出一副了然的表情，心里隐约猜到了事情的真相。

　　为了弄清楚事情真相，他露出一丝微笑，朝那魔族天王点点头道：“是的，正是我们打开了封印。”

　　“不过，我们有些奇怪，你怎么会被封印在归渊之下？能和我们说说，到底发生了什么事吗？”

　　魔族天王似乎被镇压在归渊下太久了。

　　如今终于逃脱出阵法封印，正在贪婪的享受着自由的空气。

　　他的心情似乎极好，一边舒展着身躯，一边讲述了当年发生的事。

　　经过他的讲述，何无恨三人才知道，这座园林里曾经发生过什么事。

　　原来，这位魔族天王，名号是空剑魔王，在魔族之中也是颇有名气。

　　就在几百万年前，那时还没有妖族天王找到这座行宫，还没有建立起白帝城。

　　空剑魔王和两位天王同伴，偶然间发现了这座白帝行宫。

　　经过一番探查之后，他们确定了这是大名鼎鼎的白帝行宫，于是便联手潜入行宫之中。

　　不论行宫第一层还是第二层，其中还幸存的宝物，都被他们三人给搜刮干净了。

　　最后，三人在机缘巧合之下，进入到了行宫真正的宝库，也就是这座园林里。

　　园林之中存放着堆积如山的宝物，令得三位天王都大开眼界，垂涎欲滴到极点。

　　于是，法宝阁、丹药阁、阵法阁等等宝库里的惊世宝物，全都被三人给扫荡的干干净净。

　　最后，三人找到了这座归渊，不明就里的进入归渊下查探。

　　结果，三人误打误撞的发现了开天斧的存在。

　　尽管三人都是天王强者，但他们得到过的宝物，最高级的也只是上品道器。

　　至于极品道器，对他们而言也如同传说一样，根本没见过和使用过。

　　三人都对这把开天斧势在必得，无论如何也要搞到手。

　　就这样，三位魔族天王之间，产生了分歧和矛盾。

　　空剑魔王实力最强，心机也是最深沉的，他使用了一些卑鄙的伎俩，把两位同伴都打的重伤欲死。

　　然而，就在他终于得到梦寐以求的开天斧，即将离开白帝行宫时，悲剧却发生了。


第0999章 这就是你的埋骨之地

　　堂堂白帝的行宫之一，其中更存放着开天斧这样的至宝。

　　毫无疑问，当年的白帝在这里布下了重重机关和禁制，就是为了预防宵小。

　　毫不夸张的说，早在白焰当年把开天斧存放于归渊时，就预料到后世会有人闯进来。

　　否则的话，开天斧恐怕早就丢失了，又怎能存放到现在？

　　所以，在空剑魔王拿到开天斧，正得意忘形之际，归渊内的禁制法阵爆发了。

　　突如其来的阵法力量，将空剑魔王死死镇压住。

　　各种狂暴绝伦的阵法威力，将他打的痛不欲生，身受重创，几乎当场暴毙。

　　好在他实力强悍无比，更拥有许多绝学秘技和法宝。

　　空剑魔王硬是在重重阵法的镇压下，支撑了下来没被杀死。

　　他足足耗费了半个月的时间，牺牲了两条手臂，以及八成的功力，总算逃出了阵法镇压。

　　眼看着，他就要带着开天斧逃走。

　　但是，让空剑魔王怎么也没想到的是。

　　被他打的重伤近死的两个同伴，竟然在关键时刻出手，把他打回了归渊之中。

　　然后，还未能逃出来的空剑魔王，就彻底被归渊内的阵法封印禁锢了。

　　空剑魔王这一被镇压封印，就是四五百万年的时间。

　　足足四五百万年里，他每天都承受着痛苦的折磨，力量在不断的消散减弱，随时都有毙命的危险。

　　曾经有很多次，他无法继续承受那孤苦无依，永无天日的痛苦。

　　他都想选择放弃抵抗，被归渊的阵法给抹杀，永远离开这世间。

　　但是，对开天斧的浓浓渴望，还有对两位同伴极致的恨意，都让他坚持了下来。

　　如今，老天爷终于开眼了。

　　在他已经绝望，不抱任何希望时，他终于看到了生命的曙光。

　　何无恨与白焰三人，竟然进入了这片园林里，而且进入归渊打开了封印。

　　空剑魔王终于自由了！

　　即便，被镇压了四百多万年之后的今天，他的力量已经衰弱到极限，随时都有可能溃散。

　　但是，他总算摆脱了归渊的镇压封印。

　　这就让他狂喜、兴奋到极点！

　　几百万年里，他从未想过会有脱困的一天。

　　“复仇，必须要复仇！杀戮，无休止的杀戮！我这几百万年里所承受的痛苦，全部都要你们偿还！”

　　空剑魔王愤怒的咆哮着，嚣张的大笑着，当真如盖世凶魔一般，狰狞而恐怖。

　　几百万年的痛苦和折磨，让他的戾气与杀气浓郁到极点。

　　他急需要发泄，把所有的杀意与恨意，都发泄出来。

　　当然，这是离开白帝行宫之后的事了。

　　在这之前，他首先要做的就是恢复实力。

　　以及，拿回开天斧！

　　空剑魔王充满暴虐杀意的大笑声，逐渐的停歇了。

　　他的眼神和表情，一点点变得森然寒冷，充满了嗜血的杀意。

　　最终，他的目光落在了唐宝身上，定焦在开天斧上。

　　“爬虫们，本王的故事，你们听完了。现在，该把开天斧还给本王了！”

　　“当然，你们可以选择反抗或逃跑，不过以你们三个爬虫的实力，无论如何今天都得死！”

　　空剑魔王处于暴虐的状态，迫切需要杀戮和鲜血，来平息心中的兴奋激动，与痛苦和恨意。

　　他之所以愿意把自己的故事，讲述给何无恨三人听。

　　便是因为，在他看来，何无恨三人是注定要死的。

　　他的秘密绝对不容泄露，而死人是肯定不会泄露消息的。

　　不过，当他的话音落下时，他预想中的事情并未发生。

　　何无恨与白焰三人，既没有仓惶的转身逃跑，也没有畏惧害怕的立刻投降。

　　白焰那古井不波的脸上，露出一丝冷笑，眼神冰冷的凝望着空剑魔王。

　　“把开天斧还给你？呵呵……真是可笑。”

　　空剑魔王把开天斧当做自己的宝物，浑然不知开天斧真正的主人，就站在他面前。

　　这的确够讽刺可笑的！

　　何无恨也是满脸戏谑的冷笑，轻蔑的撇撇嘴道：“一个被封印了四百多万年的天王，即便如今重见天日，还能剩下多少实力？”

　　“别虚张声势了，就凭你那天府境实力，能杀得了谁？”

　　空剑魔王原本势在必得，信心满满，如今听到何无恨的话，他顿时愣住了。

　　片刻之后，他发出阴森可怖的笑声。

　　“桀桀桀桀……真是个有意思的小爬虫，竟然能看出本王现在处于虚弱期。”

　　“不过，即便本王如今只有天府境五重的实力又如何？杀你们三个爬虫，依然是易如反掌！”

　　“本王没时间和你们浪费口舌，受死吧！”

　　一声大喝，空剑魔王挥动粗壮的手臂，朝何无恨三人轰击而来。

　　看似动作很慢的一拳轰来，并未有山崩地裂的动静和声势，就好像只是虚晃了一下。

　　可是，何无恨能清晰感应到，周围的空气陡然被汲取一空。

　　一股无比阴寒恐怖的力量，铺天盖地的朝三人轰杀下来。

　　“竟然是无形的星力，真是有趣！”何无恨嘴角露出一丝冷笑，双手挥动星光，施展护身道术。

　　“唰！”

　　白光一闪，便凝聚成一道薄如蝉翼，好似水波般透明的光罩，把何无恨三人笼罩其中。

　　紧接着，空剑魔王所发出的，无形无质的拳芒，狠狠的轰击下来。

　　顿时之间，椭圆形如鸡蛋般的透明光罩，好似遭受重力锤击的气球一样，狠狠地变了形。

　　“嘭！”

　　闷响声惊天动地，把四周的空气都震荡的噼啪包厢。

　　恐怖绝伦的力量逸散开来，似水波一样朝四周扩散，顿时把大片的草地、竹林和花园都毁灭。

　　随后，只听到“啵”的一声轻响，薄如蝉翼的透明光罩，砰然破碎崩溃了。

　　空剑魔王果然实力不俗，即便被封印几百万年，现在的实力不足当年一成，却依然强悍的可怕。

　　幸运的是，何无恨三人都毫发无伤，安然无恙。

　　空剑魔王也没预料到，结果竟然是这样，顿时惊讶的“咦”了一声。

　　不过，他只是冷笑了一声。

　　“哼哼，果然有些能耐，如此本王杀了你们，才更有趣。”

　　话音落时，空剑魔王的身躯陡然化作一团黑云，在天空中剧烈鼓荡着。

　　黑云不断变换形状，看不出到底像什么怪兽，只有一双巨大的猩红双眼，显得格外狰狞。

　　何无恨三人都知道，刚才那只是空剑魔王出手试探的第一招。

　　接下来，他肯定要动真格，全力出手了。

　　何无恨不由得面色凝重，一颗心也揪紧了。

　　毕竟，无论他还是唐宝，都只有天灵境的实力，与空剑魔王相差太远。

　　想要抵挡住空剑魔王的全力攻击，那简直是痴人说梦。

　　在场之中，也只有白焰，才有可能与空剑魔王一战。

　　于是，何无恨扭头望向白焰。

　　“白焰，能干掉这个家伙么？”

　　顿了顿，他又补充了一句。

　　“如果不能的话，那我们还是早点撤吧，反正开天斧都拿到手了。”

　　白焰面色平静的盯着空剑魔王，语气冰冷的道：“他必死无疑。”

　　诚然，空剑魔王闯入白帝行宫，大肆搜刮宝物，还妄图抢夺开天斧，白焰势必要杀他。

　　但是，怎么杀？

　　这是个问题。

　　白焰只有天府境一重的实力，根本不是空剑魔王的对手。

　　除非有图腾神柱相助，他才能轻松灭杀空剑魔王。

　　只可惜，图腾神柱在第二层行宫，在这里无法借力。

　　何无恨与唐宝都有些焦急，很想拉着白焰转身逃跑。

　　面子什么的都不重要，保命才是最要紧的。

　　眼看着，空剑魔王所化的黑云，变成了一道巨大的黑色旋涡，剧烈旋转着。

　　自黑色旋涡之中，不断喷射出密密麻麻的黑色利刃，好似箭雨一般轰杀而来。

　　每道黑色利刃，都足以轰杀天府境一重的武者。

　　形势危急到极点，真正是生死一发。

　　就在这时，白焰忽然动了。

　　他身躯漂浮在半空中，衣袂飘飘，长发飞舞，显露出君临天下的霸气。

　　他的双手十指，闪烁着耀眼的星光，脖子上的月牙项链，也在闪烁银色星光。

　　“空剑魔王，既然你闯入了本帝的行宫，那这里就是你的埋骨之地！”

　　一边说话的同时，白焰施展神秘的阵法力量，朝四面八方扩散，牵动操控整个园林。

　　顿时之间，方圆百里的园林，无数宫殿楼阁，一花一草一木，都勃发出神秘的力量，汇聚到白焰的身上。

　　这一刻的白焰，就如同天神下凡，他就是这座园林、这片天地的主宰者！

　　空剑魔王正要爆发黑色旋涡的力量，将何无恨与白焰三人绞杀、吞噬掉。

　　但是，听到白焰的话，他却是身躯一僵，陡然间愣住了。

　　他没听懂，“本帝的这座行宫”到底是什么意思？

　　不过，这一切都不重要了。

　　下一刹，白焰已经悍然出手。

　　他大手一挥，在虚空中一抓，就像是握住了整个世界。

　　铺天盖地的白光凝聚而来，化作一只遮天蔽日的银光巨手，朝空剑魔王狠狠拍去。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出，将大地都震的颤抖开裂。

　　那银光巨手瞬间就拍碎了漫天黑色利刃，又狠狠轰击在黑色旋涡上。

　　“嘭！”

　　闷响声爆出，黑色旋涡顿时被银光巨掌给拍的粉碎，化作千丝万缕的黑色魔气。

　　空剑魔王惊呆了！

　　他怎么也没想到，这个只有天府境一重的小男孩，竟然操纵整个行宫三层世界的力量，将他的魔云身躯给打的粉碎。

　　如此恐怖的战斗力，至少都是天王境强者才拥有的！

　　他想破脑袋也弄不明白，天府境一重的白焰，怎么可能爆发出天王境的战斗力？

　　而且，这个看起来有些瘦弱的白发少年，怎么可能拥有似乎掌控天地的力量？


第1000章 又有人来送死了

　　当然，现在不是想这些的时候。

　　虽然身躯被打的粉碎，但空剑魔王怒吼一声，想要再次凝聚。

　　不过，让空剑魔王始料未及的是，真正的杀招再度降临。

　　白焰展开双臂，双手挥舞划出道道圆弧，引动整个三层行宫的力量，使千万道银色星光交织汇聚。

　　“唰唰唰！”

　　数不清多少千万道银色星光，犹如天罗地网般笼罩下来，把空剑魔王镇压在其中。

　　无穷无尽的银色星光不断收缩聚拢，无论空剑魔王无论挣扎反抗，也斩不断理不清。

　　渐渐地，漫天银光收缩变成一道银色光罩，彻底没有了任何缝隙。

　　空剑魔王的身影完全被遮蔽，拼命地怒吼挣扎着，声音却越来越小，力量也快速消退减弱着。

　　直到十秒之后，空剑魔王彻底被镇压，再也无法动弹。

　　白焰朝唐宝伸手一招，喝道：“开天斧！”

　　顿时，开天斧闪烁着银光，飞到了白焰手中。

　　白焰傲立当空，双手握着开天斧高高举起，浑身勃发出一种神秘、强大的气息。

　　那一刹那，他进入到一种玄妙的境界中。

　　明明何无恨与唐宝能看到他在面前，却丝毫感觉不到他的气息和存在。

　　就好像，白焰已经与这片天地融为一体。

　　这是天人合一的境界！

　　何无恨也曾达到过天人合一的境界，所以对此并不陌生，立刻就认出来了。

　　白焰与这片天地合为一体，操控掌握了整个三层行宫的力量，握着开天斧朝空剑魔王狠狠劈下。

　　“斩魂！”

　　一声轻喝，斧光一闪。

　　开天斧仍稳稳地握在他手中，并没有任何银光闪烁亮起。

　　就好像是，白焰握着开天斧，对着十里外的空剑魔王，虚劈了一下而已。

　　但是，何无恨与唐宝都能清晰感应到。

　　那一刹，整个三层行宫的力量，都化作一股狂暴凌厉到无可比拟的无形锋刃，狠狠斩中了空剑魔王。

　　无声无息的攻击，却是恐怖而致命的。

　　“唰！”

　　镇压着空剑魔王的银色光罩，立刻露出一道巨大的裂缝，现出空剑魔王的身影。

　　然后，那无形无质的斧刃，划过了空剑魔王的身躯。

　　他那魁伟高大的身躯，无声无息的化作了两半，朝两旁倒下去，断口平整而光滑。

　　银色光罩砰然碎裂，化作漫天银色的碎片，如暴雨般洒落。

　　空剑魔王的两半身躯，也从高天上直直坠落下来，轰然砸在了地上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，地面被砸的震动颤抖不已。

　　空剑魔王的两半身体，在地面上弹跳几下之后，便再也没有任何动静。

　　甚至，没有任何血肉横飞的场景，更没有鲜血流出。

　　白焰收回了开天斧，递给了唐宝。

　　唐伯看的有些傻眼，接过开天斧后扛在肩头，还有些回不过神来。

　　“这就完事啦？”

　　“空剑魔王就这样死了么？”

　　一边说着，唐宝还有些不放心，还扛着开天斧飞去空剑魔王的身边，要把他剁成肉酱。

　　好在，何无恨一把拉住了他。

　　“糖包子，空剑魔王已经死了，你还去干吗？”

　　“真的死了吗？”唐宝犹不可信，疑惑反问道：“你看他连点血也没留！”

　　“而且，这货曾经是魔族天王强者啊！被镇压封印了几百万年都没死，怎么可能这么轻易就死了？”

　　“你们别被骗了！”

　　唐宝振振有词，说的句句在理，当真是令人无从反驳。

　　何无恨无奈扶额，不得不耐心解释道：“糖包子，你知道什么叫灵魂泯灭吗？”

　　“空剑魔王的肉身伤势，并不足以让他死亡。但是白焰刚才用开天斧使出的那招无形的攻击，是非常强大可怕的灵魂攻击，直接把空剑魔王的灵魂灭杀了。”

　　“你自己说，空剑魔王的灵魂都被轰杀了，他还能活吗？”

　　唐宝愣住了，满脸不可思议的表情，好一阵惊叹之后，才白焰竖起了大拇指。

　　“一个字，牛逼！”

　　听到这话，何无恨与白焰同时翻了个白眼，对唐宝彻底无语了。

　　开天斧到手了，空剑魔王也死了。

　　一切就此结束，三人此次来白帝行宫的行程，也到了结束的时候。

　　白焰又在行宫里转悠了几圈，回忆了一些曾经的往事，找到了一些零星的线索。

　　如此一来，白焰便大概知道了，下一座行宫的位置，方便以后去寻找。

　　一个小时之后，三人才离开了白帝行宫，回到了白帝城。

　　当何无恨三人出现在城池中央，巨大的白帝雕像下时，便被眼前的景象惊呆了。

　　此时正是黑夜，原本应该静谧安宁的白帝城，却是灯火辉煌，人声鼎沸。

　　在白帝雕像的四周，聚集了至少上万名妖族武者。

　　这些武者们全都恭敬地跪伏在地上，面朝着白帝雕像跪拜祷告不已。

　　他们的表情十分坚定，眼神无比炽热，透露出浓浓的崇拜和狂热。

　　何无恨大致倾听了一下，旋即便猜到了事情的真相。

　　原来，绯云霄已经宣布了胜利，即将上任白帝城的城主。

　　不仅如此，他还将图腾神柱显灵，白帝雕像指认他为城主的事，也一并说了出来。

　　尽管这种事听起来无比玄奇，但他从四大天王中胜出，却是不争的事实。

　　而且，当时还有八百多位武者们在场，亲眼见证了事情的经过。

　　所以，图腾神柱显灵这件事，被传的活灵活现，由不得众人不相信。

　　再加上，白帝城的妖族，都对白帝有着无比虔诚的信仰。

　　所以，白帝城的绝大多数城民们，都接受了绯云霄这位新城主，并来到白帝雕像下虔诚祈祷。

　　何无恨把这些说给唐宝和白焰听了，白焰只是微微一笑，并不做评价。

　　唐宝却是露出一丝莫名的笑意，低声说道：“这个绯云霄，倒是个会造势的人物。如此一来，这座白帝城可就牢牢控制在他手中了。”

　　何无恨点点头，笑着说道：“这样做也无可厚非，只要他能谨记白焰的教诲就好。绯云霄掌管着白帝城，以后白焰极可能要用得着他，只希望此人不要忘恩负义就行。”

　　随后，三人都隐匿了身影，借着漆黑夜幕的掩护，悄然间离开了白帝雕像。

　　对于何无恨与白焰来说，白帝城已经没有可留恋的了。

　　何无恨的金羽命石搞到手了，白焰也找回了开天斧，两人的目标都达到了。

　　三人在夜幕下穿行，快如疾风的往南城门飞去，要离开白帝城。

　　不过，在赶路的过程中，何无恨敏锐的发现，白帝城中充斥着两种截然不同的气氛。

　　南天王的势力地盘内，以及绝大多数白帝城的城民们，都为了迎接新城主而张灯结彩，兴高采烈。

　　但是，却有那么一帮实力在天灵境以上的武者们，杀气腾腾，在白帝城中四处搜捕什么。

　　何无恨观察了一阵就发现，那帮人正是万兽山庄的侍卫们。

　　这个结果，是何无恨没想到的，他不由得满脸郁闷的嘀咕了一声。

　　“万兽山庄的这帮孙子，还真是穷追不舍。本少不就是抢了一颗金羽命石么？至于这么深仇大恨吗？”

　　唐宝撇撇嘴，在旁边加了一句话。

　　“大少，那可不是一颗金羽命石，万兽山庄的两只金羽神鸟都死了。”

　　何无恨顿时把眼一瞪，反驳道：“怪我咯？！”

　　“又不是我杀的！那是万兽山庄的结界空间崩溃，才把两只金羽神鸟弄死的！”

　　唐宝暗暗偷笑，还要跟何无恨争辩两句。

　　这时，白焰低声说道：“有人盯上我们了，我们要尽快离开这个是非之地。”

　　于是，三人连忙加速飞行，朝南城门冲了过去。

　　不多时，三人头顶的高空中，聚集来了三头天府境的飞鸟妖兽。

　　在何无恨三人身后几里地外，还有一拨十八个武者们，也紧紧地跟随着。

　　气氛变得肃杀而紧张起来，一场血腥厮杀随时都会爆发。

　　为了加速赶路，何无恨连忙召唤出了小青龙。

　　小青龙驮着何无恨三人，快如流光的划过夜幕，快速穿行。

　　眼看着，三人即将到达南城门。

　　只要飞越南城门，便离开了白帝城，进入荒龙大泽里。

　　到时候，那就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。

　　但是，让何无恨三人都没想到的是。

　　南城门附近，竟然有四十多名武者把守着。

　　眼看着小青龙飞速冲过来，那四十多名武者立刻拔剑，拦在了何无恨等人的前方。

　　这四十八个武者，都是万兽山庄的侍卫。

　　其中有四个天府境的高手，剩下的人都是天灵境实力。

　　为首的四个天府高手握着宝剑，威风凛凛的挡在最前方，冷声喝道。

　　“立刻停下！否则杀无赦！”

　　随着呼喝声响起，众多万兽山庄的侍卫们，全都蓄势待发。

　　一个个都是浑身爆发出强烈的杀气，随时都准备爆发出雷霆一击。

　　何无恨三人当然不会停下，反而让小青龙狂猛加速，携着无与伦比的狂暴力量冲杀过去。

　　白焰那平静的面色，也增添了几分冰寒与杀气，低声说道：“又有人来送死了。”


第1001章 万兽山庄的围杀

　　当白焰的话音落下时，四十四个天灵境侍卫们，齐齐发起了攻击。

　　“杀啊！”

　　“拦住他们！”

　　“别让他们跑了！”

　　“他们就是罪魁祸首，杀了他们便能领功！”

　　众多侍卫们，还发出阵阵怒喝、咆哮声，使得士气更加雄壮威武，杀气冲霄而起。

　　霎时间，铺天盖地的剑光、刀光和各种道法光芒，朝小青龙轰杀过来。

　　“九天神雷劫！”

　　小青龙被惹怒了，直接施展出最强悍的杀招，引动九天神雷，来轰杀面前的侍卫们。

　　随着它浑身青光闪烁，一股无形的力量冲上天穹，引得九天雷动。

　　漆黑的夜幕，立刻变得雷鸣电闪，紫光大作。

　　轰隆隆的雷霆怒吼声，犹如鞭炮般一连串的响起，震耳欲聋。

　　下一刹，足足上千道紫色雷霆，犹如箭雨一般轰杀下来。

　　“轰轰轰轰！”

　　无与伦比的轰鸣声响起，使得在场的人都被震的头晕眼花，耳膜生疼。

　　每一道雷霆都有水缸粗细，上千米长，犹如一条紫色的怒龙。

　　上千道雷霆同时轰杀下来，那狂暴恐怖的威力，当真是毁天灭地。

　　眨眼之间，整个南城门都被漫天雷霆给淹没了。

　　天地之间，变成了一片炫紫色，除此之外再也看不到其他东西。

　　百米高的巨大城墙被轰碎倒塌了，巨大如宫殿般的城门楼，也在雷霆的轰杀下化作了废墟。

　　以南城门为中心，方圆十里之内的一切建筑物，都顷刻间化作了粉末，在天空中飘飞舞动。

　　大地被轰的支离破碎，变成了一片漆黑的焦土。

　　方圆十里的地面，都被轰出一道百米深的巨坑，朝四面八方延伸出去。

　　雷霆轰击之下，一片狼藉，惨不忍睹。

　　良久之后，待得漫天的光华与灰尘散尽，众人才能看清场中的景象。

　　方圆十里，尽是焦土，寸草不生！

　　那四十四个天灵境的侍卫们，有十几个当场被轰杀，灰飞烟灭了。

　　剩下的三十个侍卫，虽然侥幸未死，但也都身负重伤，一个个浑身焦黑如碳，冒着袅袅黑烟。

　　四个天府高手们看傻了。

　　他们怎么也没想到，竟是如此结果。

　　这简直令人无法置信。

　　万兽山庄的精锐侍卫们，竟然对方给打的伤亡惨重！

　　下一刹，四人的目光落在小青龙的身上。

　　看清楚小青龙的模样之后，他们顿时满脸惊骇与不可置信的神色。

　　“神龙！”

　　“竟然是神兽青龙！”

　　“天呐，太不可思议了！这里竟然会有神兽青龙出现！”

　　“快，快通知两位庄主，这条神兽青龙，无论如何也要搞到手！”

　　四人看出是小青龙打伤了那么多侍卫之后，便不再觉得惊讶和不可思议了。

　　神兽青龙，那是妖兽中顶级的存在，打伤灭杀这些天灵境侍卫，根本算不得什么。

　　现在，他们更激动和兴奋的是，要如何把这条神兽青龙据为己有！

　　原本，两只金羽神鸟被害死，庄主勃然大怒，却只是下令四处搜捕罢了，不会亲自出面。

　　但是现在不同了，白帝城内竟然出现了神兽青龙。

　　四位侍卫头领，是一定要通知两位庄主的。

　　这可是大功一件啊！

　　只要龙凤两位庄主出手擒拿青龙，必然是手到擒来。

　　到时候，论功行赏的时候，少不得他们四人的好处。

　　于是，其中一人立刻打出两道传讯玉简，快速向两位庄主汇报了情况。

　　而这个时候，三十个浑身焦黑的侍卫们，还没搞清楚状况。

　　何无恨满脸杀气，双手紧握饮血刀，高高跃起，悍然斩下。

　　“冥府之拥！”

　　饮血刀上迸发出二十米长的黑色刀光，轰然斩向了前方那三十个侍卫们。

　　“嘭嘭”的闷响声不绝于耳，有八个倒霉鬼，顿时丧生刀光之下。

　　刀光又瞬间破碎，化作了一道巨大无比的黑色飓风，将所有侍卫都卷入其中。

　　更甚至，连那四个侍卫头领，也是措手不及，被黑色飓风笼罩了。

　　不过一眨眼的时间，黑色飓风就扩大到上百里方圆。

　　以南城门为中心，百里之内的一切建筑，全都在黑色飓风的绞杀下，化作了粉末。

　　何无恨不敢耽搁时间，立刻催促小青龙，加速赶路。

　　“唰！”

　　小青龙浑身青光闪烁，快如闪电的飞过夜空，跨越了南城门区域，飞进了荒龙大泽里。

　　逃出白帝城之后，飞翔在荒凉死寂的荒龙大泽里，何无恨与唐宝才终于松口气。

　　“呼……总算逃出来了！”

　　“还不能掉以轻心，万兽山庄的人肯定会追来的，我们要逃到望月山才安全。”

　　从白帝城返回千古域，必须要经过望月山。

　　十秒钟之后，何无恨的脑海里，响起了系统娃娃的提示声。

　　“恭喜主人，斩杀天灵境武者二十八个，获得七千二百万点星力值。”

　　于是，何无恨就亲眼看到，自己的星力值“哗”的涨了一大截，距离天灵境八重更近一步。

　　如今，他还差那么几千万的星力值，便能升到天灵境八重了。

　　如果继续发生这样的一场厮杀，让他灭杀二三十个天灵武者，那就能直接升级了。

　　只可惜，这样的机会太少，也不可能再遇到了。

　　小青龙离开白帝城后，才飞出两万里远，那四个天府境的侍卫头领，便追了上来。

　　“唰唰唰！”

　　那四人都有天府境四重的实力，飞行速度快到极点，没过多久就追上了小青龙。

　　四人分作东南西北四个方向，把小青龙与何无恨三人包围在其中，毫无逃跑的机会。

　　与此同时，几个侍卫头领们的声音，在漆黑夜空中响起。

　　“大胆狂徒，杀了我们万兽山庄的人，你们还想逃走？”

　　“就算你逃到天涯海角，也绝对逃不出我们万兽山庄的追杀！”

　　“交出神兽青龙，本座可以给你们个痛快！”

　　“休想逃跑，受死吧！”

　　当然，不论四个侍卫头领如何威胁恐吓，何无恨三人都不会放弃逃走。

　　其中两个侍卫头领顿时怒了，挥动宝剑便斩出漫天剑光，朝小青龙笼罩下来。

　　漆黑的夜空中，顿时现出两片璀璨耀眼的星海，上百颗耀眼的星辰。

　　那是两人的星府，为了全力拦截神兽青龙，他们一上来就祭出了星府，要爆发全力进攻。

　　眼看着，铺天盖地的剑光，携着狂暴骇人的力量，即将轰中小青龙。

　　就在这时，白焰悍然出手，双掌瞬间拍出了八道巨大的银色掌光。

　　掌光与剑光在天空中碰撞，顿时爆发出震耳发聩的巨响声。

　　“嘭嘭！”

　　“轰隆隆！”

　　巨响声传出几百里远，剑光与掌光同时爆碎，化作漫天的银光碎片，似大雨般倾盆落下。

　　白焰以一敌二，竟然与对方打了个平手。

　　而且，对方两人都是天府境四重实力，他只有天府境一重。

　　这个结果简直惊世骇俗，令人无法置信。

　　那两个侍卫头领也是一愣，望向白焰的眼神，充满了惊诧。

　　剩下的两个侍卫头领，一看事情不妙，立刻联手施展封印阵法。

　　他俩要把小青龙与何无恨三人封印住，免得他们逃走。

　　何无恨一看，这两个侍卫头领里，有一个他还认识，正是当初被老执事贿赂的熊人巴鲁。

　　熊人巴鲁看守金羽神鸟不利，私自收受贿赂放人进入结界空间，导致空间崩溃，两只金羽神鸟的死亡。

　　两天前事发之时，熊人巴鲁差点被暴怒的庄主，给一掌拍杀了。

　　好在有人帮他求情，这才给了他一次机会，让他戴罪立功。

　　如今，巴鲁对何无恨与唐宝的恨意，可谓是比天高海深。

　　整个万兽山庄里，就属他的恨意最浓，最想杀了何无恨与唐宝复仇。

　　因此，施展封印阵法的同时，巴鲁可谓是拼了老命。

　　他双掌狠狠拍击胸口，口中喷出一溜血箭，在空中化作耀眼的星光。

　　这是一种禁忌秘术，消耗他的心血与两百年修为，只为了让封印阵法的威力暴增一倍！

　　巴鲁与同伴联手施展道法封印，操控掌握着方圆四百里的天地灵气，拥有无可匹敌的强大力量。

　　眨眼之间，一道铺天盖地的银色光罩凝聚而成。

　　这道光罩便是封印道法，犹如一只银色巨碗，朝小青龙倒扣了下来。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出，小青龙与何无恨三人，顿时被银色光罩给镇压封印住了。

　　巴鲁和三个侍卫头领，这才暗暗松口气，精神松懈下来。

　　但是，站在小青龙背上的白焰，始终面色平静不起波澜，丝毫不见慌乱之色。

　　他身穿的白袍无风鼓动，勃发出无比强悍的力量波动。

　　只见他双手快速挥舞划动，指间闪烁着耀眼星光，正在施展未知的道法。

　　下一刻，他的双手动作戛然而止，翘起两根食指，朝镇压在头顶的银色光罩戳去。

　　“嘭”的一声闷响，巨大的银色光罩，瞬间被戳出一个方圆三十米的大洞。

　　小青龙早有准备，身躯爆闪青光，立刻从那大洞里钻了出去。

　　如此一来，何无恨三人轻轻松松就逃出了封印。

　　巴鲁和另外三个侍卫头领，都是满脸惊愕之色，显得颇为不可思议。

　　眨眼之间，小青龙便加速飞远了，他们四人短期内很难追上。

　　就在这时，四人头顶的天空中，漆黑夜幕陡然被撕开，一道炽白的银色光门显现出来。

　　两道魁梧高大的身影，从银光大门内跨步而出，傲然站在夜空之中。

　　一男一女都是中年妖族，男的魁梧高大，身躯矫健如龙，显露出强悍的霸气。

　　女的身段窈窕，容貌绝美，穿着华贵的衣服，显得雍容尊贵。

　　这两人都有天王境的实力，正是万兽山庄的两位庄主。

　　男的尊号妖龙天王，女的尊号火凤天王。

　　巴鲁和三个同伴顿时满脸惶恐，恭敬的弯腰行礼。


第1002章 龙凤双天王

　　巴鲁和另外三个侍卫头领，自认为办事不利，还让万兽山庄损失了四十多个侍卫。

　　按理说，他们难辞其咎，肯定要被重重责罚。

　　不过，让他们四人都没想到的是。

　　两位庄主的心情极好，脸上挂着无法掩饰的兴奋和激动。

　　妖龙天王与火凤天王两人的目光，死死盯着前方飞驰逃走的小青龙。

　　妖龙天王看也不看巴鲁四人，一挥手道：“你们先回去，等候本王论功行赏！”

　　一听这话，巴鲁四人顿时如蒙大赦，兴奋激动的转身回去了。

　　剩下的事，无需他们来插手和操心了。

　　有妖龙火凤两位庄主在，那神兽青龙必然是手到擒来。

　　眨眼之间，巴鲁四人便离开了，小青龙也载着何无恨三人飞走了。

　　漆黑的夜空中，只剩下妖龙与火凤两位天王。

　　两人遥望着小青龙飞走的方向，却并不急着去追杀。

　　两人站在天空中，正面带笑意的交谈着。

　　妖龙天王满脸贪婪的表情，眼神中闪烁着浓浓的激动，笑着说道：“真没想到，百万年一来，白帝城内竟然也会出现神兽青龙！”

　　“这难道就是天意？天佑我万兽山庄！”

　　雍容华贵的火凤天王，轻轻捋了捋鬓边的发丝，声音柔美地说道：“老妖龙，那两个人族小子，拥有神兽青龙坐骑，却冒充妖族跑到我们万兽山庄来，只为了挖取金羽神鸟的一颗妖丹。”

　　“你说这两个人族小子到底想搞什么？打的什么主意？”

　　妖龙天王不屑的笑笑，摆摆手道：“本王不管他们打什么主意，既然神兽青龙出现了，那就必然是本王的囊中之物！”

　　火凤天王侧着脸望着他，露出一丝妩媚的风情，微微一笑道：“也是，他们抢走我们万兽山庄一颗金羽神鸟的妖丹，就让他们拿一条神兽青龙来补偿，也是应该的。”

　　“哈哈哈……我们走，去看看那条小青龙，究竟如何！”妖龙天王哈哈大笑着，凌空踏步追了上去。

　　火凤天王与他并肩而行，两人在天空中赶路，犹如闲庭信步一般，显得格外从容悠闲。

　　当然，两人跨步的动作并不快，可是赶路的速度却快到极点。

　　每一步跨出，两人的身影都能瞬间移动出千里远。

　　原本，小青龙与他俩相隔着八千里远。

　　但是，仅仅五秒钟之后，妖龙天王与火凤天王两人，便出现在了小青龙的背上。

　　是的，没错！

　　两人直接出现在小青龙的背上，面对着何无恨三人。

　　小青龙顿时感觉，好似有两座万丈巨峰压在身上，力量迅速衰弱下去，再也无法飞行。

　　它那庞大的身躯，也是直线下降，朝下方的泥潭沼泽中砸去。

　　眼看着，它就要落进泥潭之中，妖龙天王屈指一弹。

　　“嗡”的一声闷响，顿时有一道银色光罩，把小青龙包裹在其中，让它停止了下坠。

　　然后，小青龙就被这团银色光罩，禁锢停止在千米天空中，丝毫不能动弹。

　　事已至此，何无恨三人的心跌落谷底，算是彻底没了脾气。

　　没办法，他们三人的实力，在两个天王强者面前，根本不够看。

　　只有被肆意碾压揉搓的份，根本没有反抗的余地。

　　至于是搓圆搓扁，那就全看妖龙和火凤的心情了。

　　反正左右也逃不走了，何无恨索性不逃跑也不反抗，抱着膀子望向妖龙与火凤。

　　“两位不请自来，能自报一下身份吗？”

　　“如果本少爷没猜错的话，你们应该是万兽山庄的两位庄主吧？”

　　妖龙天王也是笑眯眯的，眼神打量着何无恨、白焰与唐宝三人。

　　“既然你这小子都猜到了，那本王也就无需废话了。”

　　“乖乖交出神兽青龙，本王可以让你少受些苦。”

　　话音落时，妖龙天王脸上的笑意收敛起来，目光变得森然而威严，死死盯着何无恨。

　　天王强者的威压，绝非普通人能够承受的，哪怕是巴鲁那样的天府境高手也不行。

　　妖龙天王本以为，就凭何无恨这个天灵境七重的弱者，肯定要被镇压的当场崩溃，惊骇欲死。

　　但他没想到的是，何无恨竟然反应平平。

　　不仅如此，何无恨还面带镇定的微笑，摆了摆手道：“庄主大人别这么心急嘛，反正我们又逃不掉。”

　　说罢，他的目光落在火凤天王的身上。

　　“这位美女，虽然我久闻万兽山庄的大名，也知道贵庄有两位庄主，但我还不知道你们两位的名号呢。”

　　火凤天王美眸中精光流转，打量着何无恨，嘴角含着一抹笑意。

　　“反正你们三个都是将死之人，知不知道我们的名号，又有何关系呢？”

　　何无恨顿时露出满脸笑意，摇摇头道：“此言差矣，常言道人之将死其言也善，两位庄主就告知名号，也好让我们死得瞑目吧。”

　　此言一出，妖龙天王与火凤天王两人，都是眼中闪过一抹异样的光芒。

　　忽然之间，两人都觉得，面前这个人族小子，似乎很有意思。

　　当然，也仅仅如此罢了。

　　神兽青龙，他们是绝对不会放弃的，何无恨三人也是要杀的。

　　火凤天王轻笑一声，显得格外妩媚，轻启樱唇地说道：“也罢，本王便满足你这个心愿，让你死得瞑目。”

　　“记住了，我们正是万兽山庄的妖龙天王和火凤天王。”

　　“好了，狡猾的人族小子，你可以交代遗言了。”

　　说罢，火凤天王轻轻抬起白皙柔嫩的手臂，芊芊玉指上缭绕着赤红火焰。

　　一股无比狂暴炽烈的气息，立刻将何无恨三人都笼罩、镇压其中，令人心中敬畏恐惧到极点。

　　何无恨依旧保持着镇定，脸上挤出一丝坏笑。

　　“本少爷的遗言？那你们听好了。”

　　顿了顿之后，他忽然语速极快地说道：“妖龙天王，你是不是那个无能啊？火凤天王活了无数万年，竟然还是个老处女！哈哈哈哈……”

　　猖狂邪恶的大笑声中，何无恨心中默念空间之门。

　　顿时，一道银光现出，凝聚出一道传送之门。

　　而这个时候，妖龙与火凤天王两人都是一愣，表情变得无比古怪。

　　他俩是受人尊敬、崇拜的天王强者，无数万年来从未有人敢当面讽刺、奚落他们。

　　他们习惯了高高在上、俯视众生的姿态，却从未想到过，有朝一日，一个天灵境的人族小子，竟敢当面说出如此侮辱人的话来。

　　妖龙与火凤天王两人，当场就气炸了肺，浑身燃起滔天的怒火与杀意。

　　这一刻，两人都愤怒的面孔扭曲，心中只有一个想法。

　　那就是把何无恨三人都碎尸万段，灵魂煎熬折磨万年，才能消解心头之恨！

　　火凤天王那燃烧着火焰的五指，瞬时间拍向了何无恨三人。

　　她要一招把三人都烧成灰烬，只剩下灵魂。

　　然后她要把三人的灵魂擒拿镇压，狠狠地折磨，让他们尝尽人世间的极致痛苦。

　　但是……

　　就在这时，白焰一直挂在脖子上的那根月牙项链，陡然间亮起了耀眼星光。

　　“唰！”

　　刺眼的星光，瞬间凝聚成一道银光壁垒，把他和唐宝、何无恨都保护其中。

　　与此同时，火凤天王所发出的火焰，犹如潮水般涌来，把银光壁垒湮没了。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声不断响起，震耳欲聋，传出上千里远。

　　出人意料的是，尽管那熊熊烈焰的威力恐怖到极点，却没能破开银光壁垒。

　　何无恨与白焰三人，都是毫发无伤。

　　而且，三人早有准备。

　　小青龙瞬间被何无恨收进包裹空间里，三人同时抬脚跨入了空间之门中，“唰”的一下从原地消失了。

　　直到此刻，妖龙与火凤两位天王才明白过来。

　　原来，从一开始，何无恨与白焰三人，便在暗中谋划着怎么逃跑。

　　何无恨一直在喋喋不休的说话，为的就是浪费和拖延时间。

　　有他争取时间，白焰便在暗中施展道法，激发月牙项链的力量。

　　最终，月牙项链凝聚出的银光壁垒，挡住了火凤天王那必杀的一击。

　　而何无恨也开启了空间之门，带着白焰与唐宝成功逃脱。

　　一切都有条不紊，这个逃跑计划堪称完美！

　　眨眼之间，空间之门消失了，何无恨三人出现在七万里之外的夜空中。

　　三人刚从空间之门里跨出来，何无恨便是脚步踉跄，面色苍白到极点，摇摇欲坠。

　　自从拥有空间之门后，这是他第一次，传送出这么远的距离。

　　以他天灵境七重的实力，空间之门最多只能传送出七万里远。

　　这个距离已经是极限了，而且会榨干他体内最后一丝星力。

　　正因如此，何无恨才如同受了重伤般，连抬抬手的力气都没有。

　　“快逃！不要停下来！”

　　他只来得及声音嘶哑的说出这句话，便立刻闭上双眼，陷入了昏迷之中。

　　白焰面色严峻，二话不说就带着他和唐宝，化作一道银色光剑，朝远处的夜空中飞驰而去。

　　尽管，三人现在跟妖龙、火凤两位天王，拉开了七万里的距离。

　　但是白焰仍不敢掉以轻心，还是要疯狂飞驰。

　　因为他知道，七万里的距离，对天王强者来说，不出两分钟就追来了。

　　他们还是没能脱离危险！


第1003章 灭了他们

　　这一次被妖龙火凤两位天王追杀，算是何无恨有生以来最凶险的一次。

　　即便他想尽了办法，与白焰两人完美配合，暂时逃出了七万里远。

　　可是，他自己也耗尽了所有星力，短期内无法恢复，都会处于非常虚弱的状态。

　　现在的他，仍处于浑浑噩噩的昏迷状态，没有丝毫战斗力。

　　恐怕，随便来个天灵境的武者，都能将其轻易轰杀。

　　幸运的是，白焰一路爆发全力飞驰，为他拖延了半刻钟的时间。

　　利用这段时间，何无恨凭借着天帝之躯的强悍体质，硬是挺了过来。

　　当初李婉儿为他炼制了几颗道级下品的丹药，都是价值连城的宝物。

　　如今，这几颗丹药总算派上了用场。

　　何无恨拿出两颗快速恢复星力和体力的丹药服下，在半刻钟之内，就恢复了三成的战斗力。

　　虽然，他的身体状况还是很虚弱，但至少不会没有丝毫反抗之力。

　　然后，何无恨与白焰、唐宝三人，就看到头顶天空中有两道流星般的光芒划过。

　　“唰唰！”

　　妖龙与火凤两位天王，终究还是追了上来，拦在了三人的前方。

　　这一次，妖龙与火凤两人都是满腔愤怒杀气，根本不和三人废话，见面就开打。

　　“三个小爬虫，受死吧！”

　　怒喝声中，妖龙与火凤同时抬起手掌，以惊天动地的力量，凝聚两只遮天蔽日的巨掌。

　　巨掌携着毁天灭地的威力，快如极光的朝何无恨三人拍杀下来。

　　眼看着，下一刹三人就要被当场轰杀。

　　纵然白焰有月牙项链这个宝物，却也无法再次抵挡两位天王的攻击。

　　三人的死亡，几乎已成定局。

　　在这千钧一发的生死关头，何无恨双眼中闪过一缕精芒，咬咬牙做出了一个决定。

　　“通天塔！”

　　他心中默念一声。

　　霎时间，乌光闪烁，一尊黑色的宝塔陡然出现，将他和白焰、唐宝三人，都吸了进去。

　　下一刻，两只毁天灭地的银光巨掌，轰然拍中了通天塔。

　　“轰轰！”

　　声震九霄的巨响声爆出，传出了几千里远。

　　璀璨夺目的银色星光，瞬间笼罩了方圆百里范围，使得幽暗死寂的泥潭沼泽，都变成了白昼。

　　狂暴威猛的劲气扩散开来，席卷了千里方圆，令得千里之内的泥潭沼泽，都化作了沙漠。

　　千里之内的一切生物，不论是走兽飞鸟还是草木昆虫，都直接化作了虚无。

　　这就是天王强者的威力！

　　只是轻松随意的一掌拍杀之下，便能毁灭千里大地。

　　甚至，只要妖龙和火凤两位天王愿意，他们更能横跨星空宇宙，轰灭一颗颗的星辰。

　　两人的攻击，威力如此恐怖骇人。

　　按理说，天王境之下的任何武者，都绝对无法承受，必然要当场死亡。

　　但是，待得几十秒后，漫天光华散去之时，妖龙与火凤两人却是满脸惊讶之色。

　　只因，何无恨三人并未被灭杀，那座黑色宝塔也安然无恙。

　　不仅如此，之前还有三米多高的八角黑塔，现在竟然缩小了亿万倍，变成了一粒尘埃，在夜空中快速飞行。

　　见到如此一幕，妖龙与火凤两人对视一眼，都看到了彼此眼中的不可思议和震撼。

　　“太不可思议了！这座八角黑塔，竟然扛住了我们两人的攻击？！”

　　“至宝啊！这尊黑塔肯定是极品道器！也只有极品道器，才能抗住我们的攻击而不破损！”

　　一提到极品道器四个字，妖龙与火凤两人的眼睛都瞪大了，双眸中闪烁着浓浓的兴奋之色。

　　极品道器，在天界之中，几乎已经是武器装备的巅峰。

　　只有天尊和天帝那样的至高强者，才能炼制出极品道器。

　　整个天界之中，现存的极品道器，恐怕也不过是三位数而已。

　　像妖龙、火凤两位天王，使用的武器装备，都是自己冒着生命危险寻来材料，炼制的上品道器而已。

　　极品道器，对他们两人而言，也是一个传说！

　　他们不但没有极品道器，甚至都很少见过！

　　妖龙天王格外激动和兴奋，眼放精光地说道。

　　“真是意外的惊喜啊！这小子不但拥有神兽青龙坐骑，更有极品道器的宝塔！”

　　“哈哈哈……若是能抢到这件极品道器，凭我们两人的实力，加上这件宝塔，必然能够杀了绯云霄，夺取白帝城的城主之位！”

　　火凤天王也点点头，满脸笑意的赞同。

　　“是啊，以前四大天王争夺不休，我们万兽山庄还能明哲保身，以免卷入争权夺利的旋涡之中，自身受到损失。如今，绯云霄从四大天王中胜出，我们再想抢夺城主之位，就简单的多了，只需干掉他即可！”

　　原来，万兽山庄以前不参与四大天王的争斗，并非对城主之位不感兴趣。

　　而是他们在没有十足的把握之下，不愿轻易动手，免得消耗自身实力。

　　从一开始，万兽山庄打的就是鹬蚌相争、渔翁得利的主意。

　　现在，只要他们抢到何无恨的通天塔，便有十足把握干掉绯云霄。

　　想到这里，妖龙与火凤两人连忙追了上去。

　　“唰唰！”

　　光华一闪，两人便拦在了通天塔的去路上。

　　尽管通天塔缩小了亿万倍，只有一粒尘埃那么大，但却无法逃过妖龙和火凤的探查。

　　“小爬虫，这尊宝塔本王要了，你们可以去死了！”

　　妖龙天王一声大喝，伸出大手朝通天塔抓去。

　　这一次，妖龙天王毫不留情，一出手便使出了十成的功力。

　　他这一爪抓下来，足以将方圆千里的地域，都化作废墟齑粉。

　　顿时，如尘埃般大小的通天塔，便被妖龙天王的大手抓在手心中。

　　“哈哈，到手了！”妖龙天王格外兴奋，立刻释放出神识，要侵入通天塔中。

　　他要立刻把通天塔炼化为自己的宝物，同时抹杀藏身在通天塔内的何无恨三人。

　　然而，令妖龙天王无比惊讶、不可思议的事发生了。

　　他的神识竟然无法穿透通天塔，根本不能进入其中。

　　别说炼化这尊宝塔了，就算想探查一下塔内的情况都做不到。

　　“该死的，怎么会这样？！”

　　妖龙天王皱着眉头，面色十分阴沉。

　　火凤天王的表情也有些错愕，立刻释放出强大的神识力量，狠狠轰向通天塔。

　　灵魂层面，“轰”的一声巨响，在火凤天王的脑海中爆出。

　　她的神识与灵魂力量，狠狠轰击在通天塔上，通天塔安然无恙，她的神识与灵魂力量却砰然溃散了。

　　更甚至，她自己都被反震之力，给震的头晕眼花。

　　这个结果，是妖龙与火凤两人都没想到的。

　　不过，两人并不愤怒生气，反而愈发惊喜和兴奋了。

　　“连我们两人的神识都不能轻易进入其中，由此看来，这尊宝塔必然是极品道器。”

　　“而且，它还极有可能是极品道器中最顶尖的！”

　　“哈哈，我们捡到宝了！这尊宝塔，非我莫属！”

　　于是，妖龙和火凤两人，连忙静下心来，施展封印阵法，把通天塔周围的空间都禁锢住。

　　然后，两人便带着通天塔，一路往白帝城返回。

　　两人的目标很明确，把通天塔带回万兽山庄，慢慢地抢夺和炼化。

　　就算这尊宝塔再怎么强大，也肯定支撑不了多久。

　　最多三五天，肯定要成为他俩的囊中之物。

　　妖龙与火凤两人，在高天之上漫步而行，身躯不断瞬间移动着，向白帝城赶回。

　　通天塔之内，何无恨与白焰、唐宝三人，正在宝塔第九层的轩辕帝庭里。

　　虽然暂时躲过一劫，不会立刻被杀掉，但三人的面色都有些凝重。

　　唐宝目光灼灼的望着何无恨，满脸焦虑之色的问道。

　　“大少，这两个狗男女要把我们带回万兽山庄里慢慢炼化，我们该怎么办？”

　　何无恨摆摆手，示意他稍安勿躁，面色平静的道：“别急，他们俩暂时没认出来这是通天塔，还以为是件极品道器，我们就还有时间。”

　　“如果回到白帝城的话，我们逃脱的希望反而更大了。你们别忘了，在白帝城我们还有一位天王靠山呢！”

　　唐宝面色一怔，顿时露出一丝喜意，激动的道：“对！绯云霄！”

　　“云霄天王是白焰指定的城主，受了白焰的大恩。我们有难，他肯定会出手帮忙的！”

　　白焰这时候也点点头说道：“虽然，妖龙和火凤两人，用封印道法把通天塔封印了，我们的传讯玉简无法传递出去。不过，只要回到白帝城，我就能感应和操纵图腾神柱，给绯云霄传讯。”

　　何无恨笑着点点头道：“好，这件事就交给你了。”

　　“不过，想要对付妖龙和火凤两人，仅凭绯云霄一人还不够，我还要再请个帮手，这次，我要彻底灭了他们，让他们连逃跑的机会都没有！”

　　唐宝与白焰两人，都露出一丝惊讶之色。

　　他俩都没想到，何无恨的胃口竟然这么大，要一次弄死妖龙和火凤。

　　“大少，你要请的强者是谁啊？”

　　何无恨露出一丝高深莫测的微笑，从包裹空间里拿出了一枚刻画着九尾狐图案的风铃。


第1004章 这里是我的地盘

　　何无恨制定了计划之后，三人总算安心了。

　　接下来，三人要做的只是安心等待。

　　等到时机成熟时，便是妖龙与火凤的死期！

　　时间过的很快，不知不觉，一刻钟过去了。

　　妖龙与火凤两人，飞出了十万里远，回到了白帝城中。

　　两人的行踪十分隐蔽，悄无声息的回到万兽山庄内，立刻就进入到结界空间内。

　　没有任何人知道他俩的行踪，为了保密，两人也没把消息告诉任何人。

　　万兽山庄的一众侍卫武者们，依然在白帝城内四处巡逻、搜捕。

　　万兽山庄内，最机密隐蔽的结界空间之中，只有妖龙与火凤两人。

　　这片空间不大，只有万里方圆，头顶是蔚蓝天空与白云，脚下是连绵无尽的山脉。

　　妖龙与火凤两人面对面的，盘膝端坐于白云上。

　　一团银色的光球，悬浮在两人的面前，散发着氤氲的光芒。

　　光球之中，有一粒尘埃大小的黑色小点，这正是通天塔。

　　妖龙和火凤两人，盯着光球里的通天塔打量一阵，不禁露出得意的笑容。

　　妖龙天王想了想，对火凤天王说道：“火凤，这尊宝塔归我，那条神兽青龙归你，如何？”

　　宝塔是极品道器，其价值与一条神兽青龙相当。

　　无论这尊宝塔还是神兽青龙，在天武世界都是最顶尖的宝物，足以引动无数天王强者们厮杀抢夺。

　　所不同的是，得到宝塔之后将其炼化，便可发挥巨大的功效威力。

　　而火凤得到神兽青龙后，还需要很长一段时间，去培养神兽青龙长大变强。

　　如此分配战利品，看起来火凤有些吃亏。

　　但是他们两人的关系是兄妹，当然不会因此而发生争执，火凤很痛快的点头答应了。

　　确定如何分赃之后，火凤与妖龙两人便联手施展道法，开始炼化抢夺通天塔。

　　虽然，在不损坏通天塔的情况下，灭杀何无恨三人，还要夺得通天塔的控制权，是件很困难的事。

　　但是，他们俩都是天王强者，有绝对的信心，在五天之内完成这件事。

　　妖龙与火凤两人，立刻闭上了双眼，双手掐着神秘的指诀，指间泛出耀眼星光，开始施展道法。

　　而通天塔之内，九层空间里的何无恨三人，也立刻感觉到有磅礴浩荡的压力，从外面层层传递而来。

　　无奈之下，为了拖延时间，何无恨只能进行抵挡和反击。

　　他闭上眼睛，盘膝端坐在轩辕天帝的龙椅之上，神识与灵魂都与通天塔融合，操纵通天塔内的各种阵法。

　　他是轩辕天帝的继承人，早在玄黄世界时，开启通天之路前，神仆就帮他炼化了通天塔。

　　除了通天塔的第六、七、八三层空间，还隐藏着天大的秘密，他暂时不能进入之外。

　　其他的六层空间，他都能随心所欲的操纵。

　　在何无恨的操控之下，通天塔爆发出祖源神器的威能，死死抵挡着妖龙、火凤的炼化。

　　双方僵持着，谁也无法奈何谁，只能比谁坚持的时间更久。

　　当然，妖龙和火凤能坚持几百年的时间，何无恨却最多只能坚持几天时间。

　　所以，结果是不言而喻的，最后肯定是何无恨输。

　　不过，何无恨的目标只是拖延时间而已。

　　白焰也没闲着，他也盘膝端坐于地上，面色肃然，双手不断挥舞划出道道玄奥的结印。

　　他脖子上的月牙项链被催动，勃发出一股无形的神秘力量，悄无声息的延伸出去。

　　往白帝城中央，地底的白帝行宫延伸过去。

　　妖龙和火凤两人，专心致志的炼化通天塔，根本没能察觉到那神秘的力量。

　　不到百息时间，白焰就沟通了白帝行宫里的图腾神柱。

　　图腾神柱已被绯云霄掌握，是他掌控白帝城的核心与力量源泉，他的神识都附着在图腾神柱上。

　　于是，白焰很快就通过图腾神柱，向绯云霄传递了消息。

　　南天王府内，绯云霄正在密室之中，汲取炼化图腾神柱的力量。

　　陡然间从图腾神柱中得到消息，得知白帝传人被万兽山庄的两位庄主擒拿，随时都有生命危险。

　　绯云霄愤怒至极，“唰”的一下站起来，一身青袍无风鼓动，勃发出滔天的杀机。

　　“万兽山庄，哼哼，好大的狗胆，竟连白帝传人都敢杀，真是活得不耐烦了！”

　　下意识的，绯云霄便要披甲带剑，杀上万兽山庄去救人。

　　不过，他却不是个莽撞之人，连忙又通过图腾神柱，与白焰沟通了几句。

　　得知白焰三人，暂时没有生命危险，绯云霄才稍稍安心。

　　同时，白焰还告诉他，这次可不是救人那么简单，他要把万兽山庄，从白帝城除名！

　　于是，绯云霄明白了他的意思，心里就有了一个计划。

　　片刻之后，绯云霄召集了属下十二个侍卫队长，以及一众精锐武者，向他们传达了命令。

　　顿时之间，绯云霄属下的精锐武者们，一队一队的出发，开始在白帝城内猎杀万兽山庄的侍卫。

　　绯云霄这边的人是蓄势待发，而万兽山庄的人则是毫无防备。

　　以有心算无心，当然是绯云霄的人占据绝对的优势。

　　短短两刻钟之后，白帝城内便是四处起火，八处冒烟。

　　各个大街小巷里，都有武者们厮杀拼斗的声音动静，喊杀声震天，星力光芒把白帝城照亮的犹如白昼。

　　厮杀发生的十分突然，开始的很快，结束的也很快。

　　短短半个时辰之后，之前在白帝城内四处游弋、搜捕的万兽山庄侍卫们，便被杀的七零八落，落荒而逃。

　　大街小巷里，到处都是鲜血遍地，留下了诸多尸体。

　　绯云霄属下的武者们，只用了短短半个时辰，就把万兽山庄的一千多侍卫们，给杀掉了九成。

　　侥幸逃生，仓惶逃回万兽山庄去通风报信的人，不足一百个。

　　这些残兵败将们逃回万兽山庄后，才把消息传递出去，顿时引得万兽山庄上下一片混乱。

　　而就在这个时候，绯云霄亲自带领属下精锐武者们，杀到了万兽山庄之内。

　　万兽山庄里的守卫力量，还有六百多名天灵境和天府境的武者，以及两百多头妖兽坐骑。

　　这本应是一股极其强大的防御力量，但是在绯云霄的面前，却是一个笑话。

　　身穿银甲金披风的绯云霄，犹如一尊天神般，站在万兽山庄的天空中。

　　他施展强大的道法，把整个山庄都封印禁锢住，断绝了所有人的逃生之路。

　　然后，他又挥掌拍出几道星光巨掌，轻而易举的秒杀了十几个天府境高手。

　　这几个天府高手，都是万兽山庄里的长老、执事，实力强悍掌握大权的人物。

　　此举震住了剩下的几百个武者，令得八成的人都当场投降，放弃了抵抗。

　　于是，这几百个武者们，便被绯云霄的人俘虏了。

　　至于那些冥顽不灵，誓死抵抗的人，则被绯云霄无情灭杀。

　　至此，绯云霄雷厉风行的，清剿了万兽山庄的人，夺下了万兽山庄的控制大权。

　　不过，攻打占领万兽山庄，这只是他与白焰计划中的第一步。

　　万兽山庄的喽啰们死的死，投降的投降，可是妖龙和火凤两位庄主还在。

　　只有杀了这两个庄主，才能真正夺取万兽山庄。

　　到了这一步，绯云霄反而不着急了。

　　他坐镇万兽山庄，派出属下的势力，牢牢掌控万兽山庄的各个要害，等待着合适的时机。

　　绯云霄稳如泰山，毫不着急，妖龙和火凤两人，却是气炸了肺，急的火烧火燎。

　　两人呆在结界空间里，一直忙着炼化通天塔。

　　为了不泄露神兽青龙和通天塔的秘密，他俩没告诉任何人。

　　纵然万兽山庄被攻占了，都没人能发出传讯玉简，通知他们俩。

　　他俩发现事情不对，那都是三个小时之后的事了，万兽山庄已经被绯云霄占据了。

　　两人的神识，从结界空间里延伸出来，立刻就看到，万兽山庄已发生了天翻地覆的变化，而且还换了主人。

　　妖龙与火凤两位天王，顿时暴跳如雷，再也顾不得炼化通天塔了。

　　连老巢都被人抢了，他俩还炼化个屁的宝塔啊！

　　妖龙和火凤两人，带着通天塔便飞出了结界空间，来到万兽山庄的天空中。

　　两人俯视着下方的情况，怒发冲冠，气的几乎吐血。

　　“绯云霄！你这个杀千刀的王八蛋，竟然敢抢我的万兽山庄！”

　　“绯云霄，我们不招惹你，没想到你却对我们万兽山庄下手，今夜你必死无疑！”

　　妖龙和火凤的怒吼咆哮声，在天空中响起，犹如滚滚闷雷，震耳欲聋。

　　绯云霄浑身银光一闪，踏着悠闲的步伐，也飞到了天空中，与他们俩隔着千米距离对峙。

　　看到妖龙和火凤那气急败坏的表情，绯云霄心中暗暗偷笑，满脸揶揄之色地说道。

　　“本王是白帝城的城主，这里是我的地盘！”

　　“抢你们的万兽山庄？别说的那么难听，本城主只是收回属于我的东西罢了！”

　　如此强词夺理的话，顿时让妖龙和火凤两人，气的面色铁青，身躯剧烈颤抖，差点没吐血！


第1005章 天王六重

　　妖龙和火凤两位天王，执掌万兽山庄百万年。

　　他们亲眼见识了，四大天王们争斗了无数万年。

　　他们两人自恃老谋深算，从来没把绯云霄放在眼里。

　　即便绯云霄击败其他三个天王，成了白帝城的新城主，他俩也没放在心上。

　　甚至，之前两人还在商量着，怎么杀死绯云霄，抢夺白帝城的城主之位。

　　可是他们却没想到，报应来的这么快。

　　前后不到一个小时的时间，倾注他们毕生心血的万兽山庄，就被绯云霄给抢了。

　　而且，绯云霄还抢的如此心安理得。

　　这让妖龙与火凤两人，怎么能受得了？

　　“绯云霄，去死吧你！”

　　“我要杀了你这个混账东西！”

　　两人怒吼一声，立刻就要拔剑，朝绯云霄杀来。

　　然而，绯云霄却是满脸微笑，丝毫不惊慌，不急不缓地说道：“且慢！”

　　妖龙天王顿时冷笑连连：“怎么？你怕了吗？那就乖乖投降认输！”

　　绯云霄摇了摇头道：“不是，我只是担心，咱们厮杀起来，把我的万兽山庄给毁掉了，我会心疼的。”

　　“！！！”妖龙与火凤两人，都是无言以对，被气的身子簌簌发抖，几乎当场暴走发狂了。

　　不过，他俩也怕战斗余波会摧毁万兽山庄，那样的话就算杀了绯云霄，意义也不大了。

　　所以，两人二话不说，便往高天上飞去。

　　绯云霄也悠哉的踱着步子，一步一步登天而上，随着妖龙、火凤两人远离了白帝城。

　　为了避免战斗余波，摧毁万兽山庄和白帝城，三人竟然来到了域外星空中厮杀。

　　幽暗冰冷的星空里，极遥远处的星空深处，有密密麻麻的星辰在熠熠生辉，闪烁着淡淡银光。

　　在三人的脚下，则是一颗巨大的金色星球，这正是天武世界。

　　妖龙与火凤两人并肩而立，手中都握着一口有些弯曲的宝剑。

　　这两口宝剑，是他们两人同时锻造炼制的，都是上品道器。

　　宝剑的名字，也与他们的称号一样，一个名叫妖龙剑，一个名叫火凤剑。

　　妖龙剑是纯黑色，散发着死亡的冰冷气息，火凤剑是赤红色，飘荡着熊熊火焰。

　　绯云霄与两人隔着百里距离，面色平静的站在星空中，手中握着一口出云剑。

　　他身穿银色铠甲，身披金色披风，衣衫与头发在星空中无风鼓动，显得神采飞扬。

　　妖龙与火凤两人，目光紧盯着绯云霄，仔细的打量着。

　　他俩都是天王境五重的实力，而绯云霄也是天王境五重实力。

　　大家的实力境界都相当，一起在白帝城混了这么多年，谁还不了解谁啊？

　　所以，妖龙与火凤心里都加了个小心，正在揣测怀疑，绯云霄怎么这么大胆？

　　以他谨慎小心的性格，竟敢做出以一敌二的事情来，这简直太蹊跷了。

　　妖龙与火凤两人又打量了一阵，终于发现了一丝端倪。

　　原来，在绯云霄的身后，还有一道淡淡的光晕。

　　光晕并不大，跟绯云霄的身躯一样高，银色的光芒也是极淡，并不耀眼。

　　妖龙与火凤仔细打量之下才发现，光晕之中显现出的，是一根石柱的模样。

　　如此情景，令得两人蹙起眉头，仔细一想才明白，原来那是图腾神柱！

　　妖龙天王的眉头蹙起，面色变得有些凝重。

　　“该死的，难怪绯云霄这么嚣张，竟然一个人独自迎战我们俩，原来是有图腾神柱相助！”

　　火凤天王的清澈大眼中，露出一丝思索的神色，想了想，说道：“图腾神柱乃是白帝遗宝，当年创建白帝城的那位前辈，炼化沟通图腾神柱之后，只用了百年时间就从天王四重升到了天王境九重。”

　　“由此可见，那图腾神柱的威力的确恐怖。除了白帝城的创建者之外，几百万年来，鲜少有人再能炼化沟通图腾神柱。这个绯云霄究竟是走了什么狗屎运，竟让他炼化了图腾神柱？”

　　妖龙与火凤两人，也曾进入白帝行宫里，去尝试炼化沟通图腾神柱。

　　但他俩毫无疑问的都失败了，而且失败了几千次。

　　到了后来，他俩干脆放弃，不打图腾神柱的主意了。

　　火凤天王满脸思虑之色的道：“难道真如绯云霄宣称的那样，他得到了白帝传人的认可和帮助？”

　　“切！”妖龙满脸鄙夷的嗤笑一声。

　　“这种鬼话谁会信？也就只能骗骗那些弱者和傻子！”

　　百里之外的星空中，绯云霄握着出云剑，见妖龙与火凤聊得起劲，无聊的打了个哈欠。

　　“喂，我说你们两口子，到底还打不打啊？不打的话，别浪费本王的时间！”

　　妖龙与火凤两人，顿时像是被踩了尾巴的猫一样，暴怒的窜了过来，抓狂的怒喝道：“放肆！”

　　“绯云霄你这个混账东西，休得血口喷人！”

　　“本王说过多少次，我们不是夫妻，是兄妹！”

　　“嗯嗯……”绯云霄满脸无所谓的点点头，不以为然的道：“随便你们，反正你俩整天出双入对的，也是一双郎才女貌的道侣……”

　　绯云霄的话还没说完，妖龙和火凤两人彻底暴走了，挥舞着宝剑便杀了过来。

　　“绯云霄，看招！”

　　“去死吧混蛋！”

　　顿时之间，幽暗星空中亮起漫天剑光，照亮了方圆几千里。

　　剑光璀璨耀眼，剑气凌冽狂暴，将星空撕裂出道道黑色裂缝，不断的剧烈震荡着。

　　妖龙与火凤两人，一左一右的夹击而来，对绯云霄发起了猛攻。

　　绯云霄毫不慌乱，依旧面带微笑，眼神镇定而从容。

　　他左手掐着指诀，引动图腾神柱的力量灌入体内，右手握着出云剑，挥洒出漫天剑光。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　双方的剑光轰然对碰，一连串的闷响声响起，好似放鞭炮一样。

　　狂暴绝伦的劲气，形成一圈圈银色的冲击波，犹如涟漪般朝四面八方扩散开来。

　　方圆几千里的星空，都笼罩在银色波纹之下。

　　幸亏这里是无尽星空，要是还在白帝城内厮杀，只怕这些冲击波，就已经将白帝城夷为平地了。

　　妖龙与火凤两人，一鼓作气的向绯云霄猛攻了三十多招。

　　结果，绯云霄每一招都接的恰到好处，从容淡定的挡住了所有攻击。

　　如此一幕，令得妖龙与火凤两人颇为震惊。

　　再仔细一看之下，看清楚绯云霄的实力境界后，两人顿时感觉到浓浓的震撼与不可思议。

　　“天王六重！”

　　“该死的绯云霄，他什么时候升到天王境六重了？！”

　　以前，大家都是天王境五重的实力，相差的只是道法火候与功力的深厚程度而已。

　　但是现在不同，绯云霄竟然升级了，比他俩高出一级。

　　难怪，他俩费尽全力的猛攻三十多招，也没能奈何绯云霄！

　　原来如此！

　　对天王境的武者而言，每升一级都需要付出极大的努力，以及漫长的岁月。

　　一般而言，普通的天王强者们，升一级需要几万甚至十万年。

　　就算资质天才的，也需要至少几千上万年。

　　绯云霄八千年前升到天王五重，如今竟然达到了天王六重。

　　这就让妖龙与火凤两人立刻猜想到，这肯定是图腾神柱的功劳！

　　就在这时，绯云霄见他俩有些愣神，立刻发动疯狂的反击。

　　铺天盖地的剑光，道法光芒，疯狂的倾泻镇压下来，顿时把妖龙和火凤逼的手忙脚乱。

　　绯云霄一口气猛攻了四十多招，把妖龙和火凤打的毫无招架之力，并且都受了轻伤，这才罢休。

　　不过，这已经是他能做到的极限了。

　　想要重创、或者击杀妖龙和火凤，那是不可能的事。

　　天王强者之间的厮杀便是这样，如果等级差距不是很悬殊的话，多半都只能分出胜负强弱，无法分出生死。

　　毕竟，每个天王都有自己的底牌和绝招，以及众多本命星辰，不是那么容易被轰杀的。

　　同时，每一个天王强者陨落，那也是震惊亿万武者的大事件。

　　双方的厮杀，暂时告一段落，都彼此退到远处喘息休整。

　　绯云霄胜券在握，显得气定神闲，妖龙和火凤两人，却是心里有些纠结。

　　可以预见的是，继续与绯云霄厮杀下去，他俩也不可能取胜。

　　绯云霄比他们俩高一级，而且又有图腾神柱支持，力量几乎是取之不竭用之不尽的。

　　如果继续厮杀纠缠下去，最后很可能是他俩的力量耗尽，被绯云霄打成重伤。

　　妖龙和火凤两人暗中商议一番，便决定暂时忍痛放弃万兽山庄。

　　两人要带着通天塔，横跨星空逃到其他大世界去。

　　等到炼化了通天塔，夺取了神兽青龙，再回来找绯云霄报仇。

　　然而，就在妖龙和火凤打定主意，转身往星空深处飞走的时候。

　　绯云霄冷笑着追杀上来，又有一道耀眼的星光，从天武世界内飞了出来，快如闪电的追上来。

　　眨眼之间，那道银色光芒，便与绯云霄一起，追上了妖龙和火凤，拦住了他俩的去路。

　　这时妖龙和火凤才看清楚，来人也是个妖族天王强者。

　　这是个身段玲珑婀娜，白衣胜雪，仙气十足的狐族女子。

　　这个女子众人都认识，竟然是望月山的守护神，银月天王！


第1006章 天王陨落

　　看到银月天王出现，妖龙和火凤两人便意识到不对劲。

　　他们想不明白，一直守护九尾天狐家族，几乎很少离开望月山的银月天王，怎么忽然跑到这里来了？

　　而且，看银月天王的气势，似乎来者不善。

　　“奇怪，荒龙大泽内一直传说，胡家的银月天王不问世事，一心闭关参悟道法，她来这里做什么？”

　　妖龙和火凤都觉得奇怪，于是，下意识的向银月天王问道。

　　“银月天王，你来这里做什么？”

　　“我们似乎远日无仇、近日无怨，你为何拦我们去路？！”

　　面对两人的责问，银月天王没有说话的打算，默默拿出了一口银色宝剑，浑身战意攀升。

　　见此一幕，绯云霄满脸戏谑的冷笑之色，朝妖龙和火凤道。

　　“哈哈，你们俩是真傻还是假傻？银月天王到来与我联手，摆明了就是要取你们二人性命。”

　　“别说本王没提醒你们，谁让你们动了不该惹的人，被杀也是死有余辜！”

　　一听这话，妖龙和火凤两人更疑惑不解了。

　　两人对望一眼，都看到彼此眼中的思索与担忧之色。

　　与此同时，绯云霄朗声一笑道：“是时候展示真正的实力了，一切都该结束了！”

　　妖龙和火凤两人更是惊讶无比，难道之前的绯云霄还保留实力，没有尽全力？

　　到了现在，绯云霄有银月天王的帮助。

　　两人联手之下胜券在握，所以才要爆发全部实力？

　　太可怕了！

　　妖龙和火凤两人表情凝重到极点，毫不犹豫地转身就逃，冲向幽暗的虚空深处。

　　不过，在绯云霄和银月天王，这两个天王六重的强者面前，妖龙和火凤根本不可能逃得掉！

　　“唰！”

　　光华一闪，绯云霄挥剑追上，朝妖龙挥出漫天剑光，如狂风暴雨般攻去。

　　银月天王也紧随其后，身影一闪就拦在火凤的面前，挥剑使出玄妙的道法剑招。

　　顿时间，四个天王强者分作两对，在星空中厮杀起来。

　　绯云霄对妖龙，银月天王对火凤，两人的实力境界都比对方高一级，显得游刃有余。

　　妖龙和火凤则一直被压制着打，疲于抵挡且毫无还手的机会。

　　众人厮杀的战场逐渐往星空深处移动，距离天武世界越来越远。

　　妖龙和火凤两人且战且逃，打算趁机逃进无垠虚空中。

　　直到现在，两人心里还抱着君子报仇、十年不晚的想法。

　　他俩想要逃到其他大世界去，炼化通天塔，抢夺神兽青龙，以后再杀回天武世界来报仇。

　　不过，银月天王和绯云霄洞悉了两人的想法，各自施展出了强悍的封印绝招。

　　“星河大阵！”

　　随着银月天王一声轻喝，她最擅长的星河大阵，终于布置完成。

　　幽暗深邃的虚空中，顿时亮起了几百颗耀眼的星辰，凝聚成一座超级大阵。

　　这是一座道级上品阵法，无限接近道级极品。

　　原本，这道阵法的威力就很强大。

　　经过何无恨的指点之后，银月天王又进行改良，威力更暴增一倍。

　　数百颗耀眼的星辰，勃发出璀璨的星光，眨眼间就把火凤笼罩其中，死死地镇压封印住了。

　　任凭火凤怎么挣扎和反抗，都无法突破星河大阵的封印。

　　逃跑已成了奢望，火凤只能咬牙拼死战斗。

　　只不过，银月天王沟通五十四颗本命星辰，爆发出了最强悍的实力，对火凤展开了猛攻。

　　火凤顿时被打的节节败退，连连受伤，披头散发好似个疯子，浑身都血流如注。

　　另一边，妖龙的下场也没好到哪里去。

　　绯云霄施展出绝招九天锁云大阵，将自己和妖龙都锁困封印在虚空中。

　　妖龙无路可逃，只能与绯云霄拼死厮杀，却被打的凄惨无比，浑身布满了剑伤。

　　幽暗的星空中，有两道超级巨大，璀璨夺目的封印阵法。

　　阵法之中，四个天王强者厮杀激烈，打的惊天动地，声震九霄。

　　“轰隆隆”的巨响声不断传出，在虚空中传出几万里远。

　　一道道狂暴无匹的冲击波，犹如波纹般朝四面八方扩散开来，在星空中刮起阵阵虚空风暴。

　　幸亏虚空中幽暗死寂，经年累月也不见人影。

　　否则要是有武者路过，恐怕也要遭殃，受无妄之灾。

　　不知不觉，六个小时过去了。

　　绯云霄和银月天王两人，依旧面色平静，气息悠长力量充沛，攻击的威力和速度丝毫没减弱。

　　而妖龙与火凤两人，则是狼狈凄惨、伤痕累累，浑身布满鲜血不说，还气喘吁吁。

　　经过六个小时的厮杀，两人遭受了千万次攻击，受了数不清的伤，力量也被消耗的虚弱到极点。

　　不过，即便受了重伤，两人暂时还没有生命危险。

　　天王境的强者，可不是那么容易陨落的。

　　就算肉身被毁灭，还有几十颗本命星辰存在，依然可以东山再起。

　　就算本命星辰全部被灭了，只要还有一缕灵魂，都可以复活。

　　总而言之，就算绯云霄和银月天王的实力强悍，想杀妖龙和火凤也没那么容易。

　　于是，厮杀还在持续着，不死不休。

　　十二个小时之后，妖龙和火凤两人的肉身，几乎被毁灭殆尽，已经不成人形了。

　　不过，两人激发了本命星辰的力量，继续拼命厮杀，寻找逃跑的机会。

　　双方继续厮杀，杀的天昏地暗，日月无光。

　　一天一夜之后，妖龙与火凤两人的本命星辰，也被灭杀了大半，实力衰弱到极点。

　　但两人还凭着道器法宝与绝学道法，在苦苦支撑着。

　　三天之后，两人的本命星辰几乎被完全毁灭，已经是奄奄一息，强弩之末了。

　　这时候，妖龙和火凤两人自知必死无疑，竟然发动了自爆，要与绯云霄、银月天王同归于尽。

　　两人燃烧所有寿命与力量，化作两颗如月亮般耀眼的银色光团，剧烈膨胀鼓荡着。

　　眼看着，妖龙和火凤要双双自爆，把几万里虚空都毁掉。

　　绯云霄和银月天王两人，即便不被自爆炸死，也要被炸成重伤。

　　就在这关键时刻，只见银月天王收起宝剑，左手持着一册古老沧桑的书卷，右手闪烁着银光，变幻无穷。

　　她右手朝虚空深处探去，银光大手一抓，便擒拿了一颗小星辰。

　　那颗约莫能生存几亿人的小星辰，在她的星光大手中剧烈压缩，变成了一道上万里方圆的光罩。

　　“轰”的一声巨响，银月天王便用这道光罩，把妖龙和火凤镇压住了。

　　银月天王竟然单手摄拿星辰，并将其迅速炼化，融入道法之中！

　　如此强悍、匪夷所思的手段，令得通天塔内的何无恨与唐宝两人，看的心旗摇曳，向往不已。

　　这才是天王强者真正的实力！

　　以前何无恨与唐宝便听说过，天王境强者能够摘星拿月，移山填海，毁灭一颗颗星辰。

　　他们虽然震撼羡慕，但也只是当神话来听的。

　　如今，两人竟然亲眼见到了这一幕。

　　下一刹，妖龙和火凤两人同时自爆了。

　　“嘭！”

　　一声惊天动地，声振寰宇的巨响声，在虚空之中炸响。

　　妖龙和火凤两人完全化作狂暴的银光，朝四周轰击爆炸开来。

　　原本，两人的自爆足以毁灭一颗星辰。

　　但是，他们自爆的绝大部分威力，全都被那小星辰所化的光罩给挡住了！

　　“轰！咔！”

　　犹如鸡蛋壳破裂的清脆声音响起，那道星辰化作的光罩，顷刻间就被轰的支离破碎。

　　变成了亿万道星辰碎片，朝虚空中跌落下去。

　　妖龙和火凤自爆的银色气浪和冲击波，顿时得到释放，疯狂朝四周扩张蔓延，笼罩了方圆八万里。

　　只不过，两人自爆的威力，已经被光罩挡住了大半。

　　逸散出来的爆炸威力，只有原来的三成。

　　绯云霄和银月天王两人，各自施展一道护身道法，便挡住了自爆的威力轰击。

　　良久之后，虚空中那绵绵不绝的轰隆声响，才渐渐停歇下来。

　　漫天飞舞的耀眼银光，也慢慢的淡去。

　　星空又恢复了幽暗、冰冷和死寂，什么痕迹都没能留下，仿佛之前的事都未发生过。

　　只有绯云霄、银月天王与何无恨等人知道，就在不久之前，有两个天王强者，在这里陨落了。

　　一尊黑色的宝塔，静静漂浮在虚空中，散发着淡淡的星光。

　　这正是通天塔。

　　有它的保护，何无恨与白焰、唐宝三人，才能在刚才的大爆炸中安然无恙。

　　绯云霄大手一挥，便将通天塔收到了身边。

　　他又打出一道护盾壁垒，把通天塔保护在其中。

　　何无恨与白焰、唐宝三人，这才从通天塔里出来。

　　为了避免某些不必要的麻烦，何无恨连忙把通天塔收了起来。

　　他微微一笑，朝绯云霄拱拱手道：“多谢云霄城主出手相救。”

　　绯云霄愣了一下，旋即笑着道：“云霄城主？这个称呼不错。”

　　“何公子，你也不必谢本王，这些都是本王应该做的。本王这个白帝城的城主，还是白焰大人指定亲传的，保护他也是本王的职责。”

　　话音落时，银月天王也来到了众人的身边。

　　原本，她帮何无恨杀了妖龙、火凤，就打算要回九尾风铃，然后返回望月山。

　　但是听到绯云霄的话，她的双眸深处，却是闪过一抹精光，心中无比震惊。

　　见银月天王到来，何无恨又微笑着拱手一礼道：“多谢银月大人出手相救。这是您的九尾风铃，我已经把这次机会用了，这就物归原主吧。”

　　当初在望月山之巅，银月天王为了感谢何无恨，赠给他一枚九尾风铃。

　　无论何无恨在天南界遇到任何难处，只要使用九尾风铃这件信物，她就会帮何无恨一次。

　　现在，忙也帮了，事情都结束了，何无恨当然要归还九尾风铃。

　　但令何无恨惊讶和不解的是，银月天王却摇摇头拒绝了。


第1007章 归来

　　何无恨知道，九尾风铃只有一枚，对银月天王而言非常重要。

　　毕竟，这可是九尾天狐家族的特殊信物。

　　拥有了它，便是胡家的贵客，可自由进出望月山，且能请求银月天王帮助。

　　银月天王能把九尾风铃赠给何无恨，帮他一个大忙，他已经感激不尽，不敢再奢望什么了。

　　而现在，银月天王竟然不收回信物，这就让何无恨费解了。

　　一身白衣，犹如仙子般出尘的银月天王，朝何无恨微微一笑道。

　　“何公子，此物你便留下吧。我们的约定依旧，若你在天南界有什么困难，便可用它向我求助。”

　　“另外，本王上次与你坐谈论道，可谓是受益良多。若你有了闲暇时间，便来望月山坐坐吧。”

　　“再会。”

　　说吧，银月天王朝何无恨、绯云霄等人微微颔首，然后白衣翻飞，转身飞走了。

　　绯云霄与何无恨、唐宝等人，都有些表情复杂，安静的不说话，凝望着银月天王离去的背影。

　　许久之后，众人才回过神来。

　　不过，心中的震撼与惊讶，依旧不能平息。

　　毕竟，银月天王刚才那番话，实在是太惊人了！

　　何无恨不过是区区一个天灵境武者，竟然与银月天王座谈论道？！

　　而且，他还让银月天王受益良多，随时欢迎他再去望月山？！

　　这简直是天下奇闻，不可思议到极点。

　　这就好比，一个小学生指点了一个高中生，还让他学习成绩得到了极大的进步！

　　唐宝倒还好说，在他心里，就没有何大少办不成的事。

　　他只是惊讶震撼了一阵，便也没多想。

　　可绯云霄心里的想法就多了，他也是天王强者，非常明白银月天王的话意味着什么。

　　他能明显看出来，银月天王不仅是帮何无恨一个忙那么简单。

　　她还放低了姿态，不顾天王强者的矜持，诚心诚意的拉拢何无恨。

　　这大概就是所谓的折节下交了！

　　一想到这里，绯云霄望向何无恨的眼神，都变得复杂起来。

　　他越来越觉得，这个何公子，着实有点深不可测。

　　在今天之前，他调查过何无恨的来历，只知道他是天星学府的首席学员，天南界第一天才。

　　但是现在看来，这个何无恨的背景来历和能力，都不止那么简单。

　　就在这时，何无恨的声音响起，打断了绯云霄的思绪。

　　“云霄城主，我们这就回去吧。”

　　“白帝城内如今肯定大乱，还等着你回去收拾残局呢。”

　　绯云霄当然知道，城中发生了惨烈厮杀，万兽山庄被灭，如今肯定乱成一锅粥。

　　于是，他点点头道：“好！”

　　然后，他带着何无恨三人，施展瞬间移动的手段，朝天武世界飞回。

　　返回白帝城的途中，绯云霄一言不发，心里还在想着事情。

　　他一直很尊重白焰，因为白焰是白帝传人，又赋予了他沟通掌控图腾神柱的力量。

　　可以说，白帝城的城主之位，就是白焰送给他的。

　　他一直以为，像白焰这样身份来历都无比高贵的人，肯定是三人之中的领袖。

　　何无恨与唐宝两人，虽是白焰的朋友，但最多也只是陪衬罢了。

　　但现在绯云霄发现自己错了，三人中的领袖明显是何无恨！

　　连身为白帝传人的白焰，都对何无恨十分信服和尊敬，这简直令人不可思议！

　　发现这一点的时候，绯云霄就意识到，何无恨肯定身怀天大的秘密，来历背景非常不简单。

　　当他听到银月天王的话之后，就更加确信这一点了。

　　想到这里，绯云霄暗中打量了何无恨、白焰与唐宝三人一阵，心中有些感慨。

　　“这三个小家伙，可都不简单啊。”

　　“一个人族，一个妖族，一个半人半妖，都是身怀秘密，来历神秘的小家伙，有意思！”

　　“未来的天南界，恐怕不平静喽。”

　　绯云霄暗暗一笑，心中已打定主意。

　　何无恨与白焰、唐宝三人，他保定了！

　　只要在他力所能及的范围内，谁要是想对何无恨三人不利，那就是与他为敌！

　　不知不觉，半个小时过去了。

　　绯云霄也带着何无恨三人，飞回到了白帝城中。

　　此时的白帝城，仍然处于动乱之中，城池之中人心惶惶，流言四起。

　　绯云霄立刻返回南天王府，亲自坐镇，指挥属下武者们稳定大局。

　　何无恨知道绯云霄忙的不可开交，便没在白帝城内逗留，与他道别之后就此离开了。

　　他驾驭着小青龙，带着白焰和唐宝，飞翔在荒龙大泽之中，心情还有些感慨。

　　几天之前，他们三人离开白帝城时，是偷偷逃跑的。

　　结果，他们逃跑不成功，被妖龙和火凤抓了回去，还差点丧命。

　　但这一次却不同，妖龙和火凤都死了。

　　他们三人是大摇大摆的离开白帝城，风驰电掣的往千古派赶回。

　　夜色黑的深沉，小青龙在高天上风驰电掣的飞过。

　　何无恨三人站在小青龙背上，迎着凛冽冰冷的夜风，都是沉默无语。

　　过了一阵，何无恨率先开口，打破了沉默的气氛。

　　“白焰，我这次来荒龙大泽，事情已经办完了。接下来，我就要返回天星学府了。”

　　“我给唐宝拜了个师父，是天星学府的人族院长。唐宝也要跟我回天星学府，毕竟，他现在急需要强者指点和教导，否则心魔无法彻底消除，以后武道修炼也会有问题。”

　　话说到这里，就定下了他与唐宝接下来的计划。

　　顿了顿，何无恨接着道：“白焰，你有什么打算？要不，和我一起去天星学府怎么样？”

　　唐宝一听，连忙点头赞同道：“这个主意不错！”

　　“白焰，当初咱们三个飞升到天界来，可谓是九死一生。分散在天界各地，流亡了两年多才终于相聚。这次咱们说什么也不分开了，无论如何也要在一起。”

　　“正所谓兄弟齐心，其利断金，咱们三兄弟在一起，必然所向无敌！”

　　唐宝显得很兴奋激动，对未来也充满了信心。

　　只可惜，白焰面色平静，双眼中流露出一抹歉意，摇了摇头。

　　“对不起。”

　　“我还要去寻找记忆，恢复实力。时间很紧迫，天魔两族似乎已经察觉到蛛丝马迹了，我必须加快步伐。”

　　虽然，何无恨早就料到，白焰会如此回答。

　　但是听到这句话的时候，他心里还是有些小小的失落。

　　唐宝就更失望了，脸上的兴奋和激动顿时垮了下来，显得格外郁闷。

　　不过，他俩都明白，白焰比他们的遭遇和经历更加悲痛。

　　白焰背负着血海深仇，转世重修回来，最大的愿望便是找回记忆、恢复实力，向天魔两族复仇。

　　尤其是，天魔两族已经察觉到蛛丝马迹了，这件事就更不能耽误了。

　　于是，何无恨与唐宝两人，只能满脸不舍的与白焰挥手告别。

　　白焰向两人挥挥手，露出一丝极浅的笑意，轻声道了一句：“再会！”

　　随后，他也是白衣飞舞，转身离去，身影消失在漆黑夜幕中。

　　唐宝凝望着白焰的背影，许久之后才收回目光，郁闷的叹了口气道：“哎，又剩下我们俩了。”

　　何无恨见他心情低落，便想开口安慰他两句。

　　小毛球也跳到唐宝面前，伸出爪爪拍了拍他的肩膀，表示安慰。

　　谁知道，何无恨还没说话，唐宝却忽然扭过头，露出满脸期待和憧憬的表情。

　　“大少，你跟我说说，那天星学府在什么地方？天星学府牛逼吗？”

　　“还有还有，我那个便宜师父，不是什么院长吗？他多大岁数？厉不厉害？”

　　何无恨顿时翻了个白眼，无语扶额。

　　“……”

　　“我还准备安慰糖包子两句呢，没想到这货竟然这么没心没肺，眨眼间就好了，真是浪费我的感情。”

　　于是，在接下来的几天时间里，何无恨与唐宝一边赶路的同时，一边滔滔不绝的闲聊。

　　唐宝对未知的天星学府，和素未谋面的师父，都充满了好奇。

　　一路上，他不停的问东问西，各种大事小事都要问个清楚。

　　大事就好比，龙翔宇的实力境界，脾气性格，天星学府的地位和背景？

　　至于小事，比如龙翔宇是胖是瘦，天星学府里妹子多不多，水灵不水灵啊之类的。

　　何无恨被问的无语了，便懒得理糖包子。

　　于是，唐宝又拉着小毛球一通猛侃，把小毛球都弄的逃回包裹空间里睡觉去了。

　　不知不觉，二十天时间过去了。

　　这一路上都是风平浪静的，暗影阁的暗影刺客们没出现过，何无恨的各个仇家势力们也不见了。

　　很安全也很平静，让何无恨一路上的警惕和戒备，都显得很多余。

　　当然，在赶路的途中，期间何无恨曾经过望月山附近。

　　不过，他没好意思再上望月山去，于是就直接掠过了。

　　如今，在赶路二十天之后，一个阳光明媚的早晨。

　　何无恨与唐宝两人，终于离开荒龙大泽，进入了千古域。

　　进入千古域之后，何无恨快速找到了一座府城。

　　在缴纳了三万星辰石的高昂费用之后，他与唐宝两人通过传送阵，回到了千江城。


第1008章 巡天军团

　　从千江城的传送阵走出来时，何无恨还满腔戒备和警惕。

　　以前有好几次，他返回千江城的时候，都被仇家埋伏和袭击，所以他格外小心。

　　不过，这次又让他失望了。

　　他和唐宝两人，大摇大摆的走出来，一路向天星学府返回，竟然没有发生任何状况。

　　这不禁让何无恨满腔疑惑，暗暗嘀咕着。

　　“怎么回事？那些家伙们都吃错药了么？这一路上怎么都不来袭杀我？”

　　“魔龙巴家悬赏五千万，暗影刺客们大批出动，还有夏家、千古派和顾千军，怎么都不来找我了？”

　　一旁的唐宝，听到他的嘀咕声，不由得满脸无语。

　　“我说大少，你捅了那么多娄子，惹了那么多仇家。人家不来找你麻烦，你该高兴才对，怎么还好像很不高兴似的？难道非得人家堵在这里，跟你拼个死活，你才高兴啊？”

　　何无恨撇撇嘴，摇头道：“那倒不是，我当然也想过几天清净日子，我只是觉得有点反常。”

　　“所谓事出反常必有妖，我觉得肯定有什么大事发生了。”

　　何无恨对自己的猜测，笃信不移。

　　唐宝却不以为然，只顾着欣赏打量千江城的风景。

　　一刻钟之后，两人回到了天星学府。

　　两人才进入繁星园，李婉儿便满腔欢喜的迎了上来，清澈大眼中布满了欣喜和激动。

　　唐宝在一旁看的真切，立刻就看出来李婉儿对何无恨浓浓的情意，不由得暗中对他挤眉弄眼。

　　何无恨瞪了唐宝一眼，然后介绍他给李婉儿认识。

　　三人寒暄了一番，算是彼此认识了。

　　李婉儿进屋给两人斟茶，给两人看座。

　　随后，何无恨一边饮茶，一边询问李婉儿。

　　最近几个月里，天星学府可曾有什么事发生？

　　李婉儿顿时面色肃然，告诉了他两个消息。

　　原来，在何无恨去往荒龙大泽的这几个月里，天南界还真发生了两件大事。

　　第一件事是，天南界的恶灵之海，又发生了恶灵暴动，涌入天南界四处作乱。

　　天族帝庭颁下法令，全力清剿镇压恶灵暴乱。

　　为此，天族帝庭派遣了巡天军团，共计十万武者进入恶灵之海。

　　同时，天南界的三宗四家，以及三百个域的域主势力，都要派出精锐武者去支援。

　　第二件事则是，在天南界的天荡山脉中，惊现绝世宝光半月不散。

　　凶险无比的天荡山脉里，忽然传出了有天地奇珍、异宝出世的消息。

　　天南界的武者界都为之动荡，无数武者们都纷纷赶往天荡山脉，冒着生命危险去探险寻宝。

　　听到这两个消息，何无恨才心中了然，微笑着点点头。

　　“原来如此，怪不得那帮混蛋们都消停了。”

　　原来，魔龙巴家和夏家，都奉帝庭之命去镇压恶灵之海了，哪里还顾得上他？

　　至于剩下的其他仇家，估计要么人手不足，没能找到他，要么就是也去天荡山脉寻宝了。

　　就在这时，得知何无恨归来的莲华、云墨月、柳随风、莫言浩等人，也纷纷赶到繁星园来。

　　众人再度相聚，气氛就变得极为融洽欢快起来。

　　莲华与柳随风等人，向何无恨询问了近况。

　　众人好一阵寒暄和叙谈之后，这才聊起了天南界的这两件大事。

　　李婉儿所得知的消息，只是从其他学员们那里听来的，并不全面具体。

　　莲华与云墨月、柳随风、莫言浩四人，对这两件事了解的消息更多。

　　经过四人的讲述，何无恨这才知道，这两件大事所带来的影响。

　　事到如今，几个月过去了。

　　但这两件事仍未结束，并且还愈演愈烈，消息也在往整个天界传递。

　　巡天军团的十万巡天卫们，依旧在恶灵之海中厮杀作战。

　　据小道消息说，巡天卫们死伤惨重。

　　军团元帅顾海兰大人雷霆震怒，一气之下砍了上千个人的脑袋。

　　一听这个消息，何无恨顿时瞪大眼睛，格外的惊讶。

　　“我靠，这个顾海兰什么来头？听名字像是个女的，怎么如此凶残？”

　　莲华微微一笑，点点头道：“顾海兰的确是个女的，名号罗刹天王，在整个天武世界都拥有极大的名字。”

　　“传闻她冷酷嗜血，杀孽深重，身为巡天军团的统帅，更是铁血无情，死在她手下的人何止亿万！”

　　何无恨听了，不禁倒吸凉气。

　　“尼玛，难怪名叫罗刹天王，简直就是个刽子手！”

　　“哦，对了，莲华，那个巡天军团是怎么回事？”

　　见何无恨连巡天军团都不知道，莲华显得有些吃惊。

　　毕竟，巡天军团在天界可谓是家喻户晓。

　　“何公子，你知道的，每座城池里有维护治安秩序的城卫军。而巡天军团的身份，就类似城卫军。不过，巡天军团管理的是整个天界！”

　　“巡天军团的地位，与我们天星学府一样，也是由天族帝庭设立，直接归帝君大人管辖。巡天军团号称有百万巡天卫，巡视监察整个天界，镇压暴动和各族势力，维护天界的秩序与天族帝庭的统治。”

　　经过莲华的解释，何无恨大概明白了。

　　巡天军团的身份和职责，说白了就像是锦衣卫，是天族大帝的一把利刃。

　　见何无恨明白了巡天军团的意义，莲华又接着说道：“何公子，虽然，巡天卫的身份地位都很超然，掌握着生杀大权，看起来这个职位很光鲜。”

　　“不过，我不得不提醒你一句，巡天卫的死亡率极高！每年都有超过十万武者，加入巡天军团成为一名巡天卫，但每年也有十多万的巡天卫会死于厮杀！”

　　一开始，何无恨还虚心受教的听着。

　　但是听到后面一句，他顿时皱着眉头，疑惑地说道：“不是，莲华你提醒我干嘛？这跟我有什么关系？”

　　听到这，不仅是莲华，柳随风与莫言浩两人都笑了。

　　看到三人脸上都露出古怪的笑意，何无恨愈发疑惑了。

　　最终，还是莫言浩拍拍他的肩膀，苦笑着说道：“老何啊，你还不知道吧？”

　　“按照惯例，每个从天星学府毕业的学员，都要进入邀月天宫接受帝庭的任命。通常来说，九成五的人都会被安排到巡天军团，成为一名巡天卫！”

　　柳随风也踱步来到他身边，满脸担忧的拍拍他肩膀，补充了一句。

　　“除非是有特殊关系和靠山背景的人，才有可能免去这个职位。”

　　听到这里，何无恨终于懂了。

　　原来如此！

　　如果事情按照正常情况发展的话，他毕业之后必然要成为巡天卫。

　　那个冷酷铁血的罗刹天王，这样一个刽子手，竟然是巡天军团统帅。

　　一想到这里，何无恨就觉得淡淡的忧伤。

　　柳随风和莫言浩两人，见他面色有异，都拍拍他的肩膀，安慰着他。

　　“老何，节哀吧，这就是我们的命，从进入天星学府那一天起，就注定了。”

　　“是啊，除了天族皇室成员之外，几乎没人能免去这个遭遇。”

　　不过，这时候莲华却笑着摇摇头道。

　　“随风、言浩，你们俩别太早下定论，别忘了，月灵小姐与何公子的关系。”

　　柳随风与莫言浩两人，顿时恍然大悟，望向何无恨的眼神，都变得暧昧起来。

　　唯独云墨月和李婉儿两人，眼神有些躲闪，低着头不知在想什么。

　　“是啊，有月灵小姐在，她怎么舍得让老何去当巡天卫呢？”

　　“就是！依我看呐，月灵小姐肯定早就有打算，给老何准备了最舒适、优渥的职位！”

　　柳随风与莫言浩两人，你一言我一语，说的极其暧昧。

　　饶是何无恨脸皮够厚，被两人这么调侃，也有些吃不消。

　　“行了，你俩别拿我打趣了。”

　　“如今我的实力已经达到天灵境七重，应该毕业离开这里了。”

　　“不管将来我会不会成为巡天卫，我都必须要尽快毕业，前往邀月天宫，去见月灵！”

　　何无恨心意已决，众人便不再多说什么，唯有祝福。

　　众人又闲聊叙谈了一阵，这才纷纷告辞离去。

　　随后，何无恨带着唐宝，离开了繁星园，去找龙翔宇了。

　　在毕业离开天星学府之前，他要先把唐宝安顿好。

　　不多时，两人便在龙翔宇的住处，见到了他。

　　时隔数月不见，何无恨发现，龙翔宇的气息有些紊乱，面色也有点难堪，气色不佳。

　　担忧之下，何无恨便开口询问：“龙院长，您这是怎么了？”

　　龙翔宇摆摆手，令侍女端来茶水糕点，这才对何无恨解释道：“在恶灵之海中遇到了些麻烦，受了些伤而已。无妨，本座且休养几年便可痊愈了。”

　　听到这话，何无恨暗暗心惊，对恶灵之海的认知，又提高了几分。

　　以前在太松城的柳家，何无恨第一次听玄金剑王提起恶灵之海，便知道那是个极其危险的地方。

　　如今，连龙翔宇都在恶灵之海受了伤，可见玄金剑王的话不假。

　　见何无恨陷入沉思，面有忧色，龙翔宇摆摆手道：“先不说这件事，无恨，且先让本座看看唐宝的情况。”

　　一边说着，龙翔宇目光灼灼，满脸关切的望向了唐宝。


第1009章 两位长老的大礼

　　龙翔宇对唐宝十分看重，虽然从未教授过这位弟子修炼，但很关心他的身体状况。

　　不过，唐宝可没见过龙翔宇，上次被何无恨带来时，被心魔迷失了神智。

　　如今，亲眼见到这位位高权重，实力强大的师父，唐宝多少有些拘束。

　　龙翔宇满脸关切的打量着他，他的表情与眼神都有些局促，救助的望向何无恨。

　　何无恨瞪了他一眼，暗中示意他行礼。

　　于是，唐宝连忙露出一副恭敬的表情，中规中矩的弯腰行礼。

　　“弟子唐宝，拜见师尊！”

　　龙翔宇顿时露出满脸微笑，满意的颔首道：“免礼，起身。”

　　唐宝这才恭敬的起身，垂手站在一旁，安静聆听龙翔宇的教导。

　　“唐宝，看你如今的模样，神智甚是清醒，那心魔应当是消除了吧？”

　　“呃……回禀师尊，弟子的确打败了心魔，不过还没完全消除。”

　　“弟子被心魔蒙蔽，迷失心智时，曾冒犯过师尊。师尊却能不计前嫌，不但收弟子为徒，而且还赠予弟子凝神指环，如此深情厚谊，大恩大德，弟子没齿难忘……”

　　唐宝满脸真诚的表情，滔滔不绝的倾述着内心的感激之情。

　　龙翔宇对此显得十分欣慰，能有一个这么通情达理的弟子，是他最乐意见到的。

　　一旁的何无恨，听到唐宝的话，不禁暗暗偷笑不已。

　　“看来这小子还是挺会见风使舵，揣度人心的嘛，也知道第一印象的重要性。”

　　如此一来，何无恨也就放心了。

　　至少，他离开天星学府之后，唐宝也能在天星学府里过的很好。

　　接下来的时间，何无恨就让给了龙翔宇与唐宝师徒二人。

　　龙翔宇心忧唐宝的身体状况，检查了一番他的心魔，确定暂时无大碍，这才放心。

　　然后，师徒二人又叙谈了许久，龙翔宇向唐宝介绍了一番天星学府的情况。

　　何无恨在一旁听着，间或插两句话，帮唐宝拿一些主意。

　　比如，在何无恨的提点下，唐宝的住处就安定在龙翔宇的别院里。

　　如此，他便不用去和别的学员挤一个宿舍了，修炼时更加情景自在。

　　修炼上遇到什么难题和不懂的地方，也可以很方便的请教龙翔宇。

　　最重要的一点，何无恨这样做，还有一层用意。

　　那就是向其他学员们，明明白白的展示出，唐宝的身份，是龙翔宇的弟子。

　　他很了解唐宝的性子，是个天不怕地不怕敢作敢当的主。

　　若是不表明身份，以唐宝的性格，在学院里少不得要惹是生非。

　　到时候闹出事来了，再劳烦龙翔宇去解决，多少有些令龙翔宇面子挂不住，有损他的威严。

　　还不如一开始就让大家知道唐宝的身份，相信绝大多数学员，也不敢再来招惹他。

　　不知不觉，三个小时过去了。

　　唐宝的住所和以后要做的事情，每天的作息规律，全部都安排好了。

　　然后，唐宝的事情解决了，就该轮到何无恨的事了。

　　“龙院长，如今我已达到天灵境七重了，我想毕业了。”

　　龙翔宇脸上的笑意慢慢消散，微微皱了皱眉，叹息一声。

　　“要离开天星学府了么？不知不觉，时间过去的这么快。”

　　龙翔宇的话，也勾动了何无恨的情绪，令得他心中有些感慨。

　　“是啊，不知不觉，都已经两年了。”

　　“两年……”龙翔宇的表情有些复杂，有惊讶激动，也有些回忆和缅怀。

　　“从进入天星学府到毕业，只用了两年时间。两年之内，从天元境实力达到天灵境七重。”

　　“无恨啊，你是本座的骄傲，也是我们人族学院的骄傲，更是天星学府的首席天才。纵观古往今来，天星学府的十万年历史中，似你这般杰出的天才人物，也只有你这么一个！”

　　“虽然，你还未登上青云榜，不曾名列天界十大天才，但你如今的成就和名声，却紧追十大天才之后。”

　　“青云榜？”何无恨眉头蹙起，有些疑惑。

　　这又是什么榜？

　　龙翔宇微微一笑，解释道：“青云榜，那是天族帝庭设立的青年天才榜，每十年召开一场青云大赛，整个天武世界的青年武者都可参加。”

　　“能登上青云榜的一百位青年，便是天界最杰出的天才，而青云榜前十，更被誉为天界十大天才！如今这天武世界上，九成九的天王、天尊强者们，都曾荣登青云榜。”

　　似是因为要与何无恨告别，以后也将很少见到这位人族天才，龙翔宇今日的话多了起来。

　　他耐心而详细的，跟何无恨解释了青云榜的事。

　　因为他知道，终有一日，何无恨也将荣登青云榜，排名前十成为天界十大天才。

　　说到最后，龙翔宇顿了顿，又补充了一句。

　　“我们天星学府的排行榜，虽然知名度很高，影响力很大。可这天界之中，还数青云榜和星辰榜的排名更权威。星辰榜，那是天王境武者们的排名。”

　　听到这里，唐宝插了一句话。

　　他露出满脸憧憬向往的表情，恭维龙翔宇地说道：“师尊，以您的实力，想必也在星辰榜上吧？”

　　龙翔宇苦笑一声，摇了摇头。

　　“为师还没资格登上星辰榜，那都是真正强者们的舞台。”

　　唐宝面色一滞，讪讪的笑了笑。

　　何无恨心中满是震惊，对那传闻中的星辰榜，也是颇为敬畏。

　　连龙翔宇都无法登上星辰榜，由此可见，那榜单上的武者，必然都是名震天下的强者。

　　见气氛有些沉闷尴尬，何无恨笑着问了一句。

　　“龙院长，天王境之下有青云榜，天王境又有星辰榜，那在天王境之上呢？还有什么榜？”

　　“天王之上？”龙翔宇扭头，望着何无恨，露出一丝莫名的笑意。

　　旋即，他转过头去，仰望着窗外的蔚蓝天空，轻声道。

　　“天王之上的强者们，何须什么榜、什么排名？”

　　何无恨与唐宝两人，顿时身躯一震，心情复杂莫名。

　　的确，天王之上都是天尊和天帝强者。

　　他们的名号，早已名扬诸天万界，又何须什么排行榜？

　　不多时，龙翔宇带着何无恨，迈步出门而去。

　　何无恨要毕业，还需要天星学府的两位长老批准。

　　在龙翔宇的带领下，何无恨与他一起，前去觐见大长老和二长老。

　　两位长老对何无恨并不陌生，且很是器重和欣赏。

　　虽然，两位长老早就料到，何无恨极有可能在两年内毕业。

　　但他们没想到，这才过去几个月的时间，何无恨就从天灵境五重升到了七重，就要毕业了。

　　饶是两位长老见多识广，也被何无恨这妖孽的升级速度，给震惊的满脸惊讶之色。

　　毫无任何疑问，两位长老很欣慰的，同意了何无恨毕业，并签署了相应的文件和章程。

　　然后，两位长老告诉何无恨，明天会在云台之上，为他举行一个毕业仪式。

　　一听这话，何无恨还没啥反应，龙翔宇便有些吃惊的道。

　　“两位长老，竟然要在云台之上举行仪式？”

　　经过龙翔宇解释，何无恨才知道，这算是破格的事了。

　　一般学员们毕业，都是由分院的院长申请，两位长老同意，然后签署文件规程即可。

　　而两位长老竟然要在云台上举行仪式，还要召集广大学员们来观礼。

　　这对何无恨而言，绝对是极高的荣誉和褒奖。

　　于是，何无恨十分感激的答应了此事，并向两位长老道谢。

　　随后，龙翔宇带着何无恨离去。

　　龙翔宇要去安排部署一些事情，便与他分道。

　　何无恨回到繁星园，又与莲华、李婉儿、云墨月、柳随风和莫言浩等人聚一聚。

　　众人一起享受最后一次晚宴，明天便要告别了。

　　这一夜，众人开怀畅饮，却又心思各异，十分复杂。

　　好几个人都喝得酩酊大醉，最后脚步踉跄的离开繁星园，回到住处。

　　深夜里，月光皎洁无暇，莲华、云墨月与李婉儿三人，却是彻夜难眠，辗转不安。

　　而莫言浩与柳随风两人，则是醉的不省人事，直接一觉睡到了天光大亮。

　　第二天一大早，何无恨达到天灵七重，要举行毕业仪式的消息，就在天星学府里传开了。

　　四大学院的无数学员们，都纷纷赶往云台去观礼。

　　待得云台上聚集了三千多学员之后，两位长老与龙翔宇，才带着何无恨登台。

　　两位长老先后发表致辞，大力赞扬了何无恨一番，以此来激励众多学员们，向何无恨学习。

　　随后是龙翔宇发言，最后又是何无恨致辞，然后仪式结束。

　　在三千多名学员们羡慕、敬仰的目光下，两位长老将签署好规程的玉简交给何无恨。

　　除此之外，两位长老还联名写了一封推荐信，也在玉简之中。

　　在推荐信里，两位长老极力举荐何无恨，称他为天南界第一天才，天星学府的首席学员。

　　如此良才美玉，毕业之后前去邀月天宫受封，当然不能像普通人那样当个巡天卫。

　　两位长老举荐何无恨，进入皇室镇天阁，做一名镇天卫。

　　所谓的镇天卫，便是专司保卫皇室安全的护卫，等同于凡人国度的禁卫军。


第1010章 再见月灵

　　镇天卫和巡天卫，只有一字之差，地位和待遇却是相差甚远。

　　巡天卫整天要忙碌，在天界各处奔波厮杀，随时都有可能丧命。

　　最关键的是，巡天卫很少有闭关修炼的时间，待遇俸禄也很低，是个苦差事。

　　而镇天卫则清闲、安全的多。

　　虽说是保卫天族皇室，但大多都是定时巡逻做做样子。

　　毕竟，还没有谁敢那么大胆，跑到天族皇室去闹事。

　　真要是有人敢这么做，就算是天王、天尊强者，也早就被天族强者们拍死了。

　　所以，大多数时候，镇天卫们除了当值的时候去巡逻，平时都在闭关苦修。

　　而且，镇天卫身份尊贵，俸禄也是极高的。

　　两者相比之下，孰优孰劣一目了然。

　　何无恨作为天星学府首席学员，近百万年来最杰出的天才。

　　两位长老当然希望他能成为镇天卫，安心修炼成长变强，而不是去当个巡天卫，整天出生入死，朝不保夕。

　　一般而言，没有背景和靠山的普通学员，只能去当苦逼的巡天卫。

　　只有天族皇室子弟，或有靠山背景的学员，才能去当镇天卫。

　　大长老和二长老，是天星学府的首脑，能与天族帝君说上话的人物，地位很高。

　　有他们两人的举荐信，何无恨去当镇天卫，几乎就是板上钉钉的事了。

　　这封举荐信，乃是一份大礼，几乎每个学员都梦寐以求。

　　何无恨完全没料到，两位长老竟然对他如此器重和照顾，十分惊喜、激动的向两位长老道谢。

　　云台四周的三千多名学员们，也都发出阵阵惊叹、羡慕的呼声，望向何无恨的眼神都有些嫉妒。

　　众人皆知，现在大长老和二长老都是何无恨的靠山了。

　　以后，何无恨的武道之路，有两位长老的照拂，必然是一帆风顺，前途远大！

　　两位长老满脸欣慰的勉励了何无恨一番，又当众激励诸多学员们。

　　只要天资出众，能在天星学府排进前十的学员，都能获得他们二人的举荐信。

　　顿时，几千学员们都沸腾了，兴高采烈的欢呼着，一个个都暗下决心，要努力修炼。

　　终于，这场专属何无恨的毕业仪式结束了。

　　然后，两位长老亲自启动了云台上的传送阵法，开启了一道巨大的传送门。

　　通过这道传送门，便可以离开天星学府，离开天南界，直达位于中土神州的天族帝庭。

　　这是每个学员毕业时，都会跨过的一道传送大阵。

　　对在场的学员们而言，那就好像是一条飞升之路。

　　跨过那座传送门，便可飞升到天族帝庭。

　　从此，不但人身自由了，而且还会拥有高人一等的身份、权利。

　　在数千学员们羡慕、憧憬的目光下，何无恨拱手朝两位长老、龙翔宇等人告别。

　　他又向不远处的唐宝、李婉儿、云墨月、莲华、柳随风与莫言浩等人，挥手告别之后，这才踏进了传送大阵里，被耀眼的星光包裹了身体，身影渐渐虚幻，然后消散。

　　众人怔立在原地，望着何无恨的身影消失在传送门里，久久都未离去。

　　足足十秒后，传送大阵才终于消散，耀眼的星光收敛消失了。

　　云台之上，一切又归于平静。

　　何无恨走了，有人欢喜有人愁。

　　那些曾被何无恨盛名压制，导致风头全无的天才学员们，心里暗想着这个变态终于走了。

　　而何无恨的朋友们，关心器重他的人。

　　则心里有些惆怅，祝福他前程顺利，一切安好。

　　另一边，何无恨只觉得眼前景象变幻，仿佛正在跨越时空。

　　他所能看到的，唯有充斥天地间的夺目银光，令他分不清自己身处何方。

　　也不知过了多久，何无恨也不知道，自己跨越了多远的距离。

　　眼前的银色星光终于消散了。

　　包裹他全身的星光护盾散去，他这才脚踏实地，落在一片亮堂、澄净的白玉石板上。

　　抬起头打量四周，他才发现这是一座巨大的广场。

　　广场极其宽广，一眼望不到边际，全部以珍贵的星辰白玉铺就而成。

　　星辰白玉是一种用途广泛的炼器材料，道级下品，巴掌大的一块都价值十万星辰石。

　　而何无恨脚下的这片广场，全部都是以星辰白玉铺成。

　　若是换成星辰石，不知要价值几何？恐怕几千上万亿了吧？

　　如此情景，令得何无恨震撼莫名，心中暗暗想到：“这就是天族帝庭吗？果然财大气粗到毫无道理。”

　　他定了定心神，打量了一下广场上的情况。

　　只见，他身后便是一座十里方圆的巨大高台。

　　千米高的白色高台上，不断闪烁着耀眼的星光。

　　许许多多的武道强者们，从那些耀眼星光中走出来，来到广场上，然后各奔东西。

　　看样子，那座高台便是一座超级巨型的传送阵，也是天族帝庭往来各地的传送大阵。

　　广场上，除了那些神色匆忙、速度极快的行人们在来来往往。

　　还有一队队身穿金甲的武者们，手持着三米长的金色长矛，在不断的游弋巡逻。

　　偶尔，也会有些不知路线的行人们，会去向那些金甲侍卫们打听消息和问路。

　　何无恨一猜便知，那些金甲侍卫们，恐怕就是传说中的镇天卫，专司巡逻保卫天族皇室。

　　他定了定心神，便向一队九人的镇天卫走去。

　　九个镇天卫们，其中八个都是天府境的高手，只有一个天灵境九重的武者。

　　何无恨发现，不论是天府高手，还是那个天灵境的镇天卫，表情与神色都显得十分倨傲、矜持。

　　看得出来，这些镇天卫们，都很为自己的职位而自豪，为能保护天族皇室而骄傲。

　　当然，天族本来就是个骄傲的种族。

　　尤其在面对其他种族时，那种发自骨子里的骄傲，和高人一等的心态语气，不是什么人都能忍受的。

　　领头者是个天府五重的高手，何无恨走到近前，向他打了声招呼，询问邀月天宫的位置。

　　那镇天卫队长原本神色倨傲，居高临下的望着何无恨，双眸中有着对人族天生的鄙夷和傲慢。

　　但是一听到傲月天宫四个字，那镇天卫队长顿时收敛了傲慢姿态，神色变得平静许多。

　　“阁下，请问你去往邀月天宫，有何贵干？”

　　何无恨微微一笑道：“去见一个朋友。”

　　“朋友？”镇天卫队长眉头一挑，目光灼灼的盯着何无恨。

　　见这镇天卫队长，似乎还不肯指路，还在犹豫考虑什么，何无恨又补充了一句。

　　“月灵小姐。”

　　“公主殿下的朋友？！”

　　镇天卫队长的眼底深处，顿时现出一抹震惊与敬畏之色。

　　他立刻面色肃然，抬起左臂横在胸前，捶了一下胸口，朝何无恨弯腰行礼。

　　“这位公子，方才多有冒犯，还请恕罪。”

　　“我这就亲自带您去邀月天宫！”

　　镇天卫队长的态度，可谓是前倨后恭，甚至为了赎罪，还要亲自带何无恨前往邀月天宫。

　　对此，何无恨心里暗笑，却并没有拒绝。

　　当然，他也不至于蛋疼到去跟一个镇天卫队长计较什么。

　　在镇天卫队长的带领下，何无恨跟着他一起在天空中飞行，朝广场的正北方飞去。

　　飞翔在高天上，何无恨开启了万念神瞳，俯瞰四周的景象，这才大致了解了天族帝庭的格局。

　　原来，这座巨大的广场，足足有千里方圆，位于正中央的位置。

　　在广场的正北方，那是天族的皇城，其中居住的都是天族皇室那些尊贵大人物。

　　广场的南方，则是帝庭之下的那些将领、督统和镇天卫们居住的地方。

　　至于广场的东西两边，住着什么人，何无恨就不得而知了。

　　总之，星辰白玉铺就的广场恢弘大气，四个方向的那些宫殿群和建筑，也都金碧辉煌，气势庄严到极点。

　　最重要的一点是，何无恨发现，无论是方圆千里的广场，还是四周那些占地几万里的宫殿群建筑，都是漂浮在高天之上，坐落于白云之间。

　　在这广场与宫殿建筑群里行走，就等于在白云上漫步，显得格外缥缈如仙。

　　何无恨情不自禁的感叹，这天族帝庭果然是天界最尊贵、奢华的地方，犹如仙宫一般。

　　在镇天卫队长的带领下，何无恨只用了半个小时，就来到了邀月天宫之外。

　　偌大的邀月天宫，孤零零的矗立在白云间，与四周的其他宫殿群，都相隔的很远，显得孤傲而出尘。

　　镇天卫队长，把何无恨带到殿外广场，便告辞离开了。

　　他可没资格进入邀月天宫。

　　何无恨踏步前行，跨过殿外广场，来到邀月天宫的大门外。

　　星辰白玉铺就的台阶地面，散发着氤氲的灵气，反射着光芒，犹如镜子一般，也照出何无恨那张有些忐忑、又满是期待和激动的脸庞。

　　即将要见到月灵了，他的心情很复杂。

　　守卫在大门口的六个侍卫，是六个容貌极美的天族女子，都有天府境的实力。

　　问明了何无恨的来意之后，其中两个侍卫便进去通报，让何无恨在门外候着。

　　大约一刻钟之后，那两个美女侍卫回来了。

　　随着她们俩一起来到大门口的，还有一位风华绝代，犹如九天仙子的少女。

　　她正是月灵！


第1011章 陪伴是最长情的告白

　　月灵站在邀月天宫的大门口，穿着一身白色拖地长裙，目光一瞬不瞬的望着何无恨。

　　她长发披肩，不施粉黛，精致到完美的容颜，美的令人窒息。

　　时隔近大半年，何无恨终于再次见到了月灵。

　　即便两人已见过很多次面，甚至已经双修过，结成了道侣。

　　但再见到月灵，何无恨依然为之惊艳。

　　更甚至，如今的月灵比起以前更加美貌无双。

　　以前的她，风华绝代，犹如九天仙子般纤尘不染，又有着少女特有的清纯。

　　如今的她，比以前成熟了些许，褪去了少女的青涩，多了几份妩媚的风情，显得更是极致美艳。

　　何无恨双目死死盯着月灵，一时间忘记了呼吸。

　　他的双眼，他的心，他的整个脑海里，全都是月灵，除此之外再容不下其他任何事物。

　　“你来了。”

　　月灵回过神来，薄薄的嘴唇微微动了动，嘴角勾起一抹极好看的浅笑。

　　虽然，只是简简单单三个字，却不知包含了多少复杂的情感，和浓浓的欣喜之意。

　　这一天，她等了太久。

　　幸运的是，她终于还是等到了。

　　何无恨没食言，果然来邀月天宫找她了。

　　听到她的话，何无恨也报以微笑，点点头道：“这是我们的约定，我又怎敢忘了？”

　　月灵微微一笑，心头有些微暖。

　　何无恨的反应，让她心里暗想着，之前的付出与苦楚，如此也是值得了。

　　随后，两人进了邀月天宫，来到一间精致奢华的客房里。

　　两人相对而坐，自有美貌的天族侍女，连忙端上茶水与果品。

　　这些茶水与果品，都是天族皇室专享的贡品，乃是世间一等一的珍稀事物。

　　茶水能够安魂养神，提升武者的灵魂力量与神识强度。

　　而那些美味可口的灵果，则能够提升人的功力。

　　何无恨不得不感慨，这些茶水与果品，对常人而言都是天价的珍宝。

　　而对天族皇室而言，却是随处可见，并不稀罕的物事。

　　月灵与何无恨两人饮茶聊天，何无恨旁敲侧击，这才知道这大半年来，月灵的经历。

　　原来，自从当日在天星学府里，月灵牺牲功力和处子元阴，帮他解除大诅咒术之后。

　　月灵回到天族帝庭，便立刻闭死关苦修了。

　　好在她天资横溢，自身资质绝佳，又有强者高人指点帮助，这才将伤势恢复。

　　至于她的实力，也已经完全恢复，甚至又有提升，达到了天府境。

　　不过，当初她擅自做主，委身于一个人族小子，让天族皇室蒙羞，受到了帝君的惩罚。

　　幸亏她的母亲，母仪天下的帝后，极力为她求情，这才免去了责罚。

　　帝君只是将她禁足于邀月天宫内，百年内不许她踏出邀月天宫。

　　邀月天宫内外有诸多侍女把守着，保卫邀月天宫只是其次的，主要还是奉了帝君之命，监视软禁月灵的。

　　得知此消息，何无恨黯然神伤，很是自责。

　　反倒是月灵露出一丝温柔的微笑，宽慰了何无恨几句。

　　而事实上，月灵没告诉他，何无恨所不知道的是，真正的事情比这个严重多了。

　　当初帝君得知那件事后，雷霆震怒，几乎下意识地就要把何无恨给抹杀。

　　至高天帝出手，绝对能够在无声无息之间，抹杀何无恨的性命。

　　是月灵不顾一切的，跪在帝君面前，为何无恨苦苦求情。

　　帝君余怒未消，坚持要抹杀何无恨。

　　月灵便当着帝君和帝后的面，坚定的宣称，若是何无恨被帝君抹杀了，那她也生无可念，立即自我了断。

　　帝君与帝后都震惊无比，怎么也想不明白，月灵为何如此执着。

　　她身为天之骄女，乃是这天界最尊贵的公主，集万千宠爱于一身。

　　毫不夸张的说，这世上没有哪个男子，能配得上她的身份，做她的道侣。

　　而现在，一个默默无闻，地位卑贱的人族小子，却让她如此死心塌地。

　　这究竟是何故？！

　　帝君被月灵气得不轻，却也看出月灵态度坚定，矢志不渝，于是只能作罢。

　　就是这样，何无恨在无形之中，捡回了一条命。

　　当然了，虽然帝君被月灵以死相逼，答应了不得为难何无恨。

　　可是月灵却被禁足在邀月天宫内，百年之内不可踏出邀月天宫一步。

　　而当初参与了那件事的龙翔宇，也被帝君狠狠责罚了一顿。

　　并且，龙翔宇还被派遣到恶灵之海去，为两军厮杀打头阵。

　　恶灵之海本就无比凶险，龙翔宇还是戴罪之身，必须身先士卒、冲在最凶险的地方。

　　否则的话，凭龙翔宇的本领，又怎会身受重伤，不得不回天星学府内养伤？

　　何无恨询问他伤势的时候，龙翔宇隐瞒了一切，并未说出实情，只说自己是被恶灵王所伤。

　　而且，他说自己在天星学府里，休养疗伤几年便可恢复。

　　其实，只有龙翔宇自己知道，他的伤势恐怕是治不好了。

　　他的武道修炼也受到影响，这辈子恐怕都很难再进步了。

　　就算想治好伤势，没有几千几万年的治疗休养，都是不可能的事。

　　这一切的一切，月灵和龙翔宇都瞒着何无恨的。

　　何无恨对此毫不知情，所以还能坐在邀月天宫的客房里，与月灵叙谈商议事情。

　　若是他知道，有人暗中为他牺牲，付出那么大的代价。

　　恐怕他心中难安，不知要愧疚成什么样。

　　不知不觉，一个小时过去了。

　　何无恨与月灵的话题，也终于到了正题。

　　“无恨，你毕业离开天星学府，此次前来邀月天宫，对将要受封的职位，有什么想法和打算？”

　　听得月灵的话，何无恨便拿出了一枚玉简，递到她的面前，微笑着道。

　　“我离开天星学府时，大长老和二长老两位前辈，联名举荐我进入镇天阁，做一名镇天卫。”

　　月灵神识一扫那玉简，看到了举荐信，不由得微微一笑。

　　“镇天卫？这倒是个不错的选择，比起巡天卫强百倍。”

　　“不过，我有更好的打算和安排，你是否愿意听听？”

　　一听月灵的话，何无恨这才知道，果然如莲华、柳随风等人所料，月灵早就帮他打算安排好了。

　　“嗯。”何无恨点点头。

　　月灵这才说道：“我已经知会过道藏阁的阁老大人，向他要来了一个职位，让你去做道藏阁的监事。”

　　“道藏阁里存放着帝庭所有古卷、典籍、道法和武技，乃是一等一重要的地方，平素里也十分情景，少有人往来。你在道藏阁做监事，平日只需勤加打扫、维护一些法阵便可，有充裕的时间修炼。”

　　“当然了，你也可以翻阅拜读那些古卷、典籍、道法和武技，对你的武道修为有极大的帮助！”

　　何无恨听明白了，这个道藏阁，就相当于天族皇室的图书馆，其中存放着无比珍贵的文献典籍和道法武技。

　　而他去做个道藏阁的监事，就相当于是图书馆的管理员。

　　那不仅是个极其清闲的差事，而且可以借职务之便查看珍贵的典籍道法和武技，更有大把的时间修炼。

　　毫无疑问，这是何无恨最羡慕、渴望的差事职位！

　　这一刻，他真的无比激动，十分感激月灵，内心中忍不住呢喃着。

　　“月灵实在太懂我了！这个职位，才是我最梦寐以求的！”

　　“我要调查当年太古大战的事情，如今千万年过去，许多线索和真相都消散于历史长河中，或被天族皇室刻意隐瞒雪藏了。想要知道当年事情的真相，唯有进入道藏阁，查看那些古卷典籍，才是最佳的捷径！”

　　“而且，以我的资质才情，若能饱读道藏阁里的藏书，必然能修成无数强大道法和武技，实力飞速提升！”

　　何无恨明白月灵的良苦用心，满是感动，眼含深情的凝望着月灵。

　　千言万语在心头涌动，想要脱口而出。

　　可他又不知该如何说起。

　　最终，他站起身来，伸出双臂将月灵搂在怀中，在她耳边温柔的说着。

　　“月灵，谢谢你……”

　　被何无恨拥在怀中，感受着熟悉的体温与气息，月灵的娇躯有些僵硬，俏脸也有些羞赧。

　　毕竟，她可是尊贵无双的天族公主。

　　这里虽是她的专属天宫，但房中还有两名侍女。

　　被别人看着她与何无恨的亲昵，她总算有些不好意思。

　　好在，她的贴身侍女小七很善解人意。

　　小七暗中朝另外一个侍女使了个眼色，两人便悄无声息的退出了房间，不再打扰何无恨与月灵。

　　许久之后，何无恨才松开手臂，与月灵分开。

　　他将玉简之中的举荐信抹去，笑着说道：“如此，那我便去道藏阁做监事。”

　　“虽然，你被禁足于此，百年内不能外出。但我就在道藏阁里，行动还是自由的，可以经常来看你。”

　　“百年时间而已，只要能经常见到你，对我而言也不过是弹指一挥间罢了。百年之后，我们便自由了，天地之大，何处不能笑傲？”

　　何无恨迄今也才修炼武道二十年而已，但他愿陪伴着月灵，哪怕百年千年的等待。

　　陪伴，才是最长情的告白。

　　他始终觉得，比起月灵为他的付出，哪怕自己等待百年，也是微不足道的。


第1012章 刑罚天尊

　　事情商议定了，何无恨便要告辞离开邀月天宫。

　　月灵如今被禁足，自然无法陪他去道藏阁，便由侍女小七领他前去。

　　小七领着何无恨，飞出了邀月天宫，飞翔在茫茫白云之间，一路往道藏阁飞去。

　　途中，何无恨仍然思绪涌动，久久不能平息。

　　对普通的学员而言，毕业后来天族帝庭受封任职，正常的过程是先到外务司去报道。

　　递交天星学府的文件和规程之后，便会被外务司分配、授予巡天卫的职务，然后前往巡天军团报道。

　　那是一件很麻烦的事情，而且因为人微言轻，总会被人处处鄙视和刁难，必然要受很多气，让人憋屈。

　　何无恨有月灵帮忙，比普通学员要幸福多了。

　　至少，他不用去跟傲慢的外务司打交道，也不用去跟暴力、冷酷的巡天军团打交道。

　　他能拿着天星学府的批准文件和规程，直接去道藏阁里找阁老或者执事，便可将职位定下来，一切办妥。

　　还未到达道藏阁之前，何无恨满腔期待，还在幻想着道藏阁的样子，以后在道藏阁里又会怎样生活。

　　终于，在飞行了两刻钟之后，小七带着他来到了位于东北角的一座高塔下。

　　这是一座矗立在白云之巅的银色宝塔，足足有上千米高，在阳光的映照下，闪烁着耀眼的星光。

　　这座宝塔便是道藏阁，恢弘庄严而大气磅礴。

　　对天武世界的亿万万武者而言，这座道藏阁便是武道圣地，心目中最神圣的藏书宝库。

　　这里几乎搜集了三千大道，亿万武技，包罗囊括天下所有道法武学。

　　同时，这里也存放着全天下最多的史书典籍，蕴含着无穷无尽的秘闻传说与史事。

　　对任何一个武者而言，这都是至高无上的宝库，哪怕能进入一次，都是天大的福分与恩赐。

　　何无恨仰望着道藏阁，目光期待而敬畏的打量一阵，这才跟着小七往大门迈步。

　　然而，还未等两人到达大门口，便有一位身材魁梧高大，发须半白的中年天族男子，从道藏阁里走了出来。

　　此人龙行虎步，气势无比威严，所过之处空气尽皆泯灭，周身三米之内都是真空。

　　这就是无形的气场！

　　尽管他并未刻意释放出任何威压与气息，但却令人望之如高山仰止，如星辰大海般深邃，深不可测。

　　何无恨心中震惊，几乎立刻就意识到。

　　此人必定是超级强者，实力超越了天王境。

　　他也曾见过许多天王强者，在那些天王强者身上，根本无法感受到如此强大到令人心悸的气息。

　　这定然是个天尊强者！

　　一念及此，何无恨不禁多看了那中年男子一眼。

　　这是他第一次见识到天尊强者，不禁心潮澎湃。

　　但是，就在此人来到近前，即将与他和小七擦肩而过时，却停了下脚步。

　　顿时，小七的眼底闪过一抹担忧之色，心中产生了不好的预感。

　　饶是如此，她只能遵守礼法，连忙弯腰行礼。

　　“拜见刑罚天尊！”

　　何无恨也学着小七的模样姿势，向此人行了一礼，恭敬的道：“见过刑罚天尊！”

　　行礼的同时，他也终于明白了，此人果真是天尊强者。

　　而且，此人的道号竟是刑罚天尊！

　　之前何无恨曾听月灵说过，在天族帝君之下，有六大天尊为皇室效力。

　　其中，刑罚天尊执掌刑罚殿，专司天下刑罚之事，拥有无比巨大的权利。

　　现在，何无恨总算见到真人了。

　　他本以为，刑罚天尊这样的大人物，根本不会把他这种小人物放在眼里。

　　谁知道，刑罚天尊站在他面前，居高临下的打量着他，目光森然而威严。

　　忽然之间，刑罚天尊一掌拍出。

　　“嘭！”

　　一声闷响，何无恨毫无抵抗之力，瞬间就被打的趴在地上，口吐鲜血。

　　一股无比沉重、冰冷的气息，笼罩着他，将他死死镇压着，令他根本无法动弹。

　　哪怕是抬抬眼皮，动动手指头，都做不到。

　　与此同时，刑罚天尊那冰冷的声音响起。

　　“卑贱的人族，谁允许你行天族之礼？”

　　“不懂礼数，该罚！”

　　原来，刚才小七行礼的姿势，乃是天族的礼节。

　　而何无恨是人族，刑罚天尊便以此为理由，才打他一掌！

　　刹那间，何无恨心中怒火大炽，杀意澎湃。

　　极致的恨意，占据着他的心。

　　虽然他知道，执掌刑罚大权之人，多半严厉苛刻。

　　可刑罚天尊此举，岂是严厉？这简直就是故意针对他！

　　何无恨心中暗想，以自己的身份地位，根本不可能让一位天尊来针对。

　　那这刑罚天尊，又为何要故意打他一掌？

　　何无恨不解，但记下了这个仇，有朝一日必定十倍奉还！

　　见他被打伤，小七顿时满脸担忧，向刑罚天尊求情。

　　刑罚天尊冷哼一声，这才作罢，并未继续追究何无恨的过错。

　　但是，刑罚天尊却目光凌厉的盯着小七问道：“这道藏阁，不得允许不能入内，你们为何要擅闯？！”

　　此言一出，何无恨心中更是怒火狂涌。

　　他看出来了，这个刑罚天尊就是故意挑事，找借口来整他！

　　可是，他想破脑袋也想不明白，他什么时候得罪过这位刑罚天尊？

　　小七被刑罚天尊喝问，她知道，若是答不上来，何无恨就又要受罚。

　　无奈之下，她只能抬出自家小姐，解释道：“刑罚天尊请息怒，小七此来，是奉了公主之命，带这位才从天星学府毕业的学员，前往道藏阁受封任职。”

　　一听小七这话，刑罚天尊的目光更冷，浑身勃发出强大的威压气势。

　　“才从天星学府毕业，要去道藏阁任职？！”

　　“胡闹！简直是荒谬！本尊镇守天庭六百万年，从未听说过，一个刚从天星学府毕业的学员，有资格去道藏阁任职！”

　　“更何况，此子不过是个卑贱的人族，连踏入天庭的资格都没有！”

　　“滚！否则本尊必定重重惩罚你们！”

　　刑罚天尊大袖一挥，便要将小七与何无恨两人赶出道藏阁大门。

　　何无恨满脸愤怒，心中的杀意积蓄到顶点。

　　他能确定以及肯定，这个刑罚天尊绝不是恰巧路过这里，就是故意来针对，破坏他的好事！

　　月灵是天族公主，这个刑罚天尊竟然连公主的面子都不给。

　　但凡智商、情商正常的人，都干不出这种事。

　　所以何无恨怀疑，这个刑罚天尊要么跟他有仇，要么就是跟月灵有仇。

　　当然，极有可能是前者。

　　只可惜，他被强大的力量镇压着，根本无法开口说话。

　　小七只得连忙解释道：“刑罚天尊，且慢！”

　　“这件事是公主与阁老早就商定好的，若是您不同意，至少也请先询问公主与阁老的意见。”

　　小七毕竟只是个侍女，不敢再刑罚天尊面前造次。

　　纵然心中有再多不满和愤恨，也只能恭恭敬敬的解释。

　　刑罚天尊满脸冷笑，指着小七道：“哼！你这贱婢，意思是本尊多管闲事吗？”

　　“本尊执掌刑罚，这皇室内外一应刑罚之事，都由本尊处置！纵然你家公主有怨气，本尊也不怕去帝君面前，论个是非对错！”

　　很显然，这话是对小七说的，却是故意说给月灵听的。

　　刑罚天尊的态度很坚定明显，就是不卖月灵的面子。

　　顿了顿，他又接着说道：“你们想请道藏阁的阁老？好，本尊便让他来当面说清楚！”

　　旋即，刑罚天尊转身面向道藏阁，声如洪钟地喊道。

　　“请萧阁老出来一叙！”

　　话音滚滚如闷雷，传进了道藏阁的宝塔之中。

　　不出十秒钟，一位身着青色布衣，须发皆白、仙风道骨的瘦高老者，从道藏阁里飞了出来。

　　他身影一闪，便落在了刑罚天尊等人面前。

　　这位慈眉善目，颇有书卷气息，俨然一副智者老神仙模样的天族老者，朝刑罚天尊拱拱手。

　　“见过刑罚天尊，敢问大人，有何指教？”

　　于是，刑罚天尊便将小七之前的话，给萧阁老重复了一遍。

　　而小七又解释了一番，说明了来意，表示何无恨就是月灵要安排的人。

　　萧阁老顿时了然，面色凝重的点点头，伸手一招，便解除了何无恨身上的镇压力量。

　　然后，萧阁老弯下腰，亲自将何无恨扶起来。

　　在起身的那一刹，何无恨分明看到，萧阁老的表情有些复杂，眼底深处带着一抹歉意。

　　与此同时，刑罚天尊声音冰冷、无情的喝问道。

　　“萧阁老，你执掌道藏阁三百万年，最是清廉严明，深受帝君赏识器重。”

　　“如今，公主要偏袒徇私，将这个卑贱的人族小子，安插到道藏阁里做监事。萧阁老，此事有违我族律法，本尊绝不答应，若是你敢扰乱纲常律法，本尊必与你面见帝君，论个是非曲直。”

　　“你自己做决断吧。”

　　刑罚天尊说的是让萧阁老做决断，可他摆明了不会善罢甘休。

　　要是萧阁老敢接收何无恨，他必定要去帝君面前告状。

　　他们两人都知道，当初帝君大人雷霆大怒，差点要抹杀何无恨。

　　毫无疑问，若是这件事闹到帝君那里去，何无恨的下场便可想而知，萧阁老也必定要受牵连。

　　于是，萧阁老面色凝重的沉思片刻，最终还是朝小七、何无恨两人，摇了摇头道：“两位请回吧，小七，请转告公主，此事我无能为力，请公主恕罪！”

　　气氛瞬间凝固了。

　　萧阁老的话，对何无恨与小七而言，无疑于晴天霹雳！

　　两人都未想到，刑罚天尊故意针对何无恨与月灵，就连萧阁老也迫于他的淫威，只能屈服。

　　月灵给何无恨安排的大好前程，就这样被刑罚天尊毁了！


第1013章 此仇不共戴天

　　在刑罚天尊的刻意针对破坏之下，何无恨与小七两人，只能狼狈离开。

　　来的时候，他还对道藏阁充满期待。

　　但是，没想到他连道藏阁的大门都没进，这件事就被破坏的如此彻底。

　　好汉不吃眼前亏，刑罚天尊摆明了要整治他，若是继续纠缠下去，下场必定更惨。

　　何无恨带着浓浓的恨意与杀气，与小七两人离开了道藏阁，向邀月天宫返回。

　　他面色阴沉如冰，胸中杀机盈沸，心里暗恨的道：“刑罚天尊，这个仇老子记下了。”

　　小七的心情也很低落，十分愤怒。

　　“该死的刑罚天尊，知道帝君大人对小姐、何公子不满，竟然趁机发难，如此明目张胆的藐视小姐，欺辱何公子！实在是太可恶了！”

　　心中如此想着，小七见何无恨面色阴沉，知晓他心情必定更加愤怒，便宽慰了几句。

　　何无恨便向她打听，刑罚天尊的身份。

　　“小七，我分明没见过刑罚天尊，他为何如此故意针对我？小七，他到底是什么人？”

　　小七叹息一声，面色凝重。

　　“何公子，那刑罚天尊就是南华公子的父亲！”

　　一听这话，何无恨眼中顿时杀机爆闪，愤怒到极致，一字一顿的道。

　　“原来如此！”

　　何无恨懂了。

　　难怪堂堂天尊强者，竟然会故意针对他这个天灵武者。

　　原来，这一切都是南华公子搞的鬼！

　　这对父子竟然如此阴险卑鄙，令得何无恨满腔愤恨，咬牙切齿的低吼道：“南华公子，刑罚天尊，此仇不共戴天！终有一日，我要取你们狗命！”

　　从何无恨进入天界的第一天起，南华公子便与他作对，欺凌侮辱打压他。

　　后来，何无恨在月灵的帮助下进入天星学府，南华公子依然暗中使阴谋诡计，派人对付、暗杀何无恨。

　　现在，何无恨终于离开天星学府，来到了天族帝庭，南华公子更是变本加厉。

　　如此深仇大恨，让何无恨怎能不怒火大炽，杀意凛然？

　　只可惜这里是天族帝庭，南华公子有他爹刑罚天尊撑腰，何无恨只能暂且忍下这口气。

　　他深呼吸一口气，冷静了下来，朝小七说道：“小七，你一个人回邀月天宫吧，我就不跟你一起去了。”

　　小七顿时一怔，下意识地问道：“何公子，刑罚天尊欺人太甚，小姐她一定会帮你……”

　　话还未说完，便被何无恨挥手打断了。

　　他脸上带着一抹苦笑，摇了摇头道：“月灵已经为我付出了太多，刑罚天尊摆明了要针对我们，若是月灵为了帮我，刑罚天尊必然不肯善罢甘休，到时候必定难以收场。”

　　其实，他已经隐约猜到了，刑罚天尊敢如此嚣张，必然是有恃无恐，知道帝君的态度。

　　继续闹下去，对他和月灵，都肯定没有好处。

　　“可是，我们就这样忍了吗？”小七犹自气愤不已，郁愤难平。

　　何无恨嘴角勾起一抹冷笑，轻声说道：“怎么可能就这样算了？这个仇我势必要报，但却不是现在。待得我实力够强时，便是刑罚天尊父子的死期！”

　　“小七，拜托你帮我转告月灵，纵然不能在道藏阁做监事，不能经常见她，陪着她，我也不会放弃。即便去做巡天卫又如何？”

　　“身似蛟龙，何处不能翻江倒海？心有猛虎，何处不能啸傲山林？这么一点挫折，还难不倒我何无恨。”

　　“小七，告辞了。”

　　说罢，何无恨朝小七一拱手，转身离去。

　　小七站在原地，面色复杂的望着他离去的背影，满脸无奈与痛惜。

　　叹息一声，她也转身往邀月天宫飞回，去向月灵传达何无恨的话。

　　她又何尝不懂，何无恨是怕再给月灵惹麻烦，让她难做，甚至受到帝君惩罚。

　　月灵已经为他付出的够多了，所以他选择一个人抗下这件事，承担所有的苦果。

　　这是男子汉大丈夫的担当。

　　遇到挫折与磨难，岂能站在女人的身后？

　　勇敢去面对，无论前路如何，自有一腔热血，一双铁拳去打拼。

　　没过多久，何无恨又回到了天庭广场上，向一位镇天卫打听了外务司的位置，便赶了过去。

　　外务司里人影憧憧，诸多武者们进进出出，显得十分忙碌。

　　何无恨询问了一番，找到了登记的地方，排在一条长队的后面。

　　在他前面，还排着六十多个天灵境武者，这些都是来外务司报名，要进入巡天军团的。

　　不同于何无恨的神色阴沉，气质冷漠，那些青年武者们都显得十分兴奋激动，表情与眼神都充满了期待。

　　看样子，对于即将进入巡天军团，成为一名巡天卫，他们都觉得十分光荣和幸运。

　　何无恨暗暗摇头，内心里有些感慨和叹息。

　　或许，那些青年武者们，只听到外界的人，把巡天卫描述宣传的多美好，多么高大上。

　　他们却不知道，巡天军团的残酷，超高的死亡率。

　　否则的话，恐怕这些青年武者们，也不会如此兴奋期待了。

　　排在何无恨前面的青年武者，是个身材壮实如牛，面相很朴实的人族男子。

　　而除了他之外，何无恨发现这整只队伍里，再没有人族武者了，全都是天族和魔族的。

　　看样子，就算是风险极大，死亡率极高的巡天卫，也不是那么容易进入的。

　　唯有身份地位较高的天族和魔族，进入的几率较大一些，人族和妖族的机会渺茫。

　　朴实的人族男子，满腔憧憬和期待，兴奋之情溢于言表。

　　奈何，前后左右都是天族和魔族，对他的态度和眼神都有些不屑，所以他无处诉说。

　　见到身后的何无恨时，朴实的人族男子顿时眼睛一亮，露出一副真诚的笑意。

　　“兄弟，你也要当巡天卫吗？这里只有我们两个人族，真是有缘啊。”

　　一边说着，他拱手朝何无恨一礼，自我介绍道：“兄弟，我叫张大牛，你叫我阿牛就行了。”

　　置身于陌生、紧张的环境里，人类总是想找到同类作伴，这是人的天性。

　　很显然，在这个队伍里，张大牛内心觉得，何无恨才是最亲近的，所以主动开口要做朋友。

　　何无恨面色平静的望着张大牛，能从他的眼神和表情里看出来，此人绝非心术不正之徒。

　　于是，何无恨微微颔首，露出一丝微笑道：“我叫何无恨。”

　　“何哥！”张大牛顿时一拱手，叫出这个称呼来。

　　“何哥，以后进入巡天军团了，还请何哥你多多关照。”

　　何无恨看得出来，这家伙虽然面相老实，看起来有些憨厚，实际上有些小精明，让人不会觉得讨厌。

　　“嗯，互相关照吧。”

　　何无恨点点头，算是应承了这件事。

　　如此一来，张大牛与他便认识了，两人的关系更近了一步。

　　随后，两人一边排队等待的同时，张大牛与何无恨攀谈了起来。

　　通过交谈何无恨才知道，原来，张大牛是天南界白龙域的人，是个孤儿，出身于某个三星宗门。

　　虽然他外形憨厚敦实，但修炼资质不错，悟性也不俗，修炼三十六载便达到了天灵境六重的实力。

　　只可惜，他在那三星宗门里不受重视，远不如有背景靠山的弟子们混得好，颇受排挤和打压。

　　不如意之下，张大牛便索性退出宗门，参加巡天卫的选拔考核。

　　经过多番厮杀考核，他终于脱颖而出，通过考核，有资格成为一名巡天卫。

　　在张大牛看来，巡天卫是天族皇室辖下的军团，手握大权，身份尊贵，又有不菲的俸禄可领。

　　这个职位，可比窝在宗门里受气强多了。

　　见张大牛对巡天卫的职位充满激动，对未来的生活很是向往。

　　何无恨心里暗暗苦笑一声，却并不点破。

　　他明白了，这支队伍里的其他武者们，也都是这样选拔而来的。

　　因为他们通过层层考核选拔，好不容易才脱颖而出，有资格成为巡天卫，所以才会如此兴奋激动。

　　不知不觉，两个小时过去了。

　　张大牛显得很是坦诚和直率，把自己的经历和故事，讲给了何无恨听。

　　而何无恨心情不佳，也没讲故事的兴致，只是简单介绍了一下自己，并未多说什么。

　　当然了，饶是如此，两人的关系也变得更加亲近了。

　　没过多久，终于轮到了张大牛与何无恨。

　　两人一前一后的来到一位外务司官员的面前，拿出了自己的批文和规程，交给对方审核。

　　张大牛这边波澜不惊，很平淡的办完了手续。

　　而何无恨这边，那天族官员看清他的批文和规程之后，顿时面色一凛。

　　“何无恨，你是从天星学府毕业来的？”

　　此言一出，四周的喧哗声顿时戛然而止，几十个青年武者们的目光，都聚集在了何无恨身上。

　　那眼神中，充满了惊讶、羡慕和敬畏。

　　毕竟，天星学府四个字，对他们而言，实在有些高不可攀。

　　何无恨波澜不惊，神色不变，点点头道：“正是。”

　　那中年官员的表情未变，正要开口说话，却忽然有一道声音，传入他的耳中。

　　听出那是外务司长老的声音，中年官员的眼睛微微眯起。

　　片刻后，他才冷冰冰的道：“这是你的身份令牌，拿好！”


第1014章 死亡危机

　　那天族官员前后反应的差别，被何无恨看在了眼里。

　　不用猜他也知道，肯定有人暗中关照过那个官员。

　　现在，给他分配的职位，肯定是很差很凶险的，绝对不会让他好过。

　　对此，何无恨心中冷笑，却并未多说什么。

　　何无恨转身离开，往巡天军团的新丁接待处走去。

　　张大牛一直等着他，连忙跑到近前来，面露敬仰、羡慕之色地问道：“何哥，你竟然是天星学府毕业的？”

　　“几个月前，在天南界流传很广的那些消息传说，被称为天南界第一天才的何无恨，不会就是你吧？”

　　显然，张大牛也听说过那些传说事迹。

　　“天星学府的首席学员，在天榜排名战上，创下二十连胜的不败神话，这些都是何哥你的英勇传说？！”

　　说起这些事，张大牛满脸的崇拜与敬仰，神色十分激动。

　　何无恨却开心不起来，只是微微一笑，点点头算是承认了。

　　“哇，果然是你！”张大牛顿时欢呼一声，激动的搓着双手，不知该说些什么才好。

　　过了一阵，稍微平静了一下情绪，张大牛这才认真地说道：“何哥，当时听到那些传说事迹的时候，我就对你非常敬仰和崇拜，你就是我的偶像！你的所作所为，实在太给我们人族长脸了！”

　　对此，何无恨无语默然，只能报以一丝微笑。

　　张大牛却滔滔不绝，不肯停歇，又接着说道：“何哥，你可是天星学府的首席学员，天南界第一天才，那你的职位肯定要比我们强太多！”

　　“像你这样的天才，就算当个巡天卫，也肯定会被分配在装备营、阵法营、或者丹药营里，被当做精英来培养对待的。哪像我们这些人，只能当个最底层的巡天卫，冲在一线战场上冲锋陷阵，朝不保夕。”

　　一听这话，何无恨倒是有些意外，对张大牛有些刮目相看。

　　“原来你知道这些？”

　　“既然你知道，成为巡天卫要冲锋陷阵，厮杀作战，死亡率极高。为何你还要离开宗门，千辛万苦来当巡天卫，这不是找罪受吗？”

　　张大牛憨厚一笑，挠了挠脑袋，很诚实地说道。

　　“我这个人脾气有点倔，宁愿出生入死，也不愿留在宗门里，跟那些纨绔子弟们勾心斗角，受那鸟气！”

　　“哪怕冲锋陷阵，终日厮杀又怎么了？至少够痛快！”

　　对此，何无恨无言以对，拍了拍他肩膀，认真的道：“我理解你的心情想法，你会如愿以偿的。”

　　“对了，何哥，你还没说呢，你到底被分配到哪个营了啊？”

　　“四十八营……”

　　“四十八营啊？那你的职位肯定很……”话才说到一半，张大牛陡然一愣，面色变得有些难堪。

　　“四十八营？那不是装备营、阵法营，那是最底层的巡天卫啊！天呐，何哥你竟然跟我一样！”

　　张大牛隐约明白了，何无恨肯定受到了不公待遇，或是被人故意针对打压了。

　　否则的话，以他天南界第一天才的身份，绝不可能到这种军营里来。

　　想到这里，哪怕两人同在一个营，以后能在一起共事，张大牛也开心不起来了。

　　他为何无恨感到愤怒和不值，面色铁青的咒骂着：“该死的王八蛋，肯定是那帮天族的孙子们，歧视我们人族，故意打压针对何哥你啊！太气人了！”

　　何无恨虽然也愤怒，但至少坦然的多了。

　　相比起刑罚天尊的针对打压，这点挫折算得了什么。

　　“好了，阿牛，别生气了，可能这就是缘分吧，至少我们以后可以互相照应了。”

　　然后，两人联袂而行，赶往巡天军团的新丁接待处。

　　到了新丁接待处，又是一番等待和手续，两人又被迫看人脸色，事情这才安排妥当。

　　两人拿着身份令牌，踏进了一座传送阵，被传向四十八营的大本营。

　　传送阵光华闪烁，吞没了两人的身影，带着两人离开天族帝庭，回到了天南界。

　　巡天军团共有百万巡天卫，一百个军营，每个军营里有上万个巡天卫。

　　第四十八营，便位于天南界，大本营在千回域。

　　除了装备营、阵法营等，排名前十的军营，汇集着各种天才精英，无需冲在一线战场上厮杀。

　　剩下的九十个营都是时刻待命，随时都要执行危险任务的。

　　当何无恨与张大牛从传送阵里走出来时，出现在一座狂风呼啸的高台上。

　　两人定睛一看才发现，这座高台位于山巅，头顶乌云密布，电闪雷鸣，有狂风暴雨即将来临。

　　而在高台之下，正有一队队身穿银甲的巡天卫，正列着队形快速往远处的广场上奔去。

　　这里正是四十八营的大本营，占地足有三百里方圆，位于一座万米高山之巅。

　　两人来不及打量这座大营的规模和地形，便被一位天府境的巡天卫队长，给带离了高台，前往一处宫殿内。

　　简单的给两人登记之后，何无恨与张大牛就被分到了丙字千人队。

　　那天府境的队长，掏出两套银色铠甲扔给两人之后，便带着两人离开宫殿，往广场上飞去。

　　赶往广场的途中，何无恨趁机探查了一下地形，这才对这座大本营有所了解。

　　军营四四方方，犹如一座城池，耸立在山巅之上。

　　四周都有长达几百里的城墙围着，正北方是军官将领们居住的地方，以及存放装备、丹药等资源的仓库。

　　其他三个方向，都是巡天卫们的居所。

　　只可惜，何无恨跟张大牛两人，还没见到宿舍是什么样子的，就要跟随队伍出征。

　　途中，这位中年队长，向何无恨与张大牛说明了情况。

　　他名叫焦飞，正是丙字千人队的大队长，官职为统领，人称焦统领。

　　此大营有正副两大主将，辖下有十个千人队，也有十个统领。

　　在每个千人大队里，统领之下是十个小队长，官职为校尉，每个校尉管辖一百人。

　　何无恨与张大牛两人，这才对大营的情况稍有了解。

　　张大牛心想着，以后焦飞就是他俩的顶头上司了，便想跟焦飞套套近乎，搞搞关系。

　　谁知道，焦飞一眼便看破他的心思，很是严厉的将他训斥了一顿，还扣罚了百颗星辰石的俸禄。

　　张大牛顿时心痛无比，垮着脸不敢再多嘴。

　　当个巡天卫小兵，一个月的俸禄才两千星辰石而已。

　　他多嘴了两句话，就被扣掉一百星辰石，怎么不心疼？

　　很快，焦飞带着两人来到广场上。

　　何无恨这才看清楚，方圆百里的广场上，整齐排列着两支军队。

　　这两支千人大队，正是丙字大队和丁字大队，这两支队伍即将出征。

　　两人进入队伍中，安静的排在队伍末尾。

　　这时，高天上的轰隆雷声越来越响，瓢泼的大雨终于洒了下来。

　　但广场上的两千巡天卫们，纹丝不动的站着，身躯挺拔如一杆杆标枪。

　　任凭那倾盆大雨，把众人都浇的浑身湿透，犹如落汤鸡，也没人运功抵挡。

　　何无恨心中有了计较，便能看得出来，巡天卫当真是纪律严明的铁血军队。

　　这一幕，又让他想起了当年，还在玄黄世界的黑甲营时，他在黑甲营里奋斗的日子。

　　世事总是惊人的相似，当年的一幕再度重演，何无恨也没想到，自己又要从一名小兵甲做起了。

　　焦飞站在队伍最前方，面对着上千名巡天卫，声色严厉的说明了情况。

　　原来，北方十万里外的天荡山脉中，发生了暴动，有上百名天族武者被杀。

　　听到这里，何无恨才恍然大悟，原来这里就在天荡山脉附近！

　　离开天星学府之前他就听说了，天荡山脉里有异宝出世和惊世宝光，引得无穷无尽的武者去争夺。

　　有争夺就必定有厮杀，天荡山脉内肯定混乱至极，也十分危险。

　　果不其然，何无恨的猜想，很快就被焦飞的话证实了。

　　在那雁荡山脉之中，有一个古老的塔桑人部落。

　　那是个民风彪悍，全民习武的部落，其中不乏武道高手。

　　而且，塔桑人最擅长饲养驯化凶兽，战斗力非常强悍。

　　他们为了抢夺几件强大的宝物，把押送宝物路过部落领地的天族武者队伍，屠杀的干干净净。

　　甚至，在那场厮杀之中，塔桑人部落召唤出了火焰蛟龙、灭世九头蛇等强大的凶兽。

　　原本，天武世界每天都有无数厮杀，也有无数天族武者死去。

　　这上百个天族武者死去，也算不得什么大事。

　　但是，那被杀害的天族武者队伍，据说是某位天族贵族的家丁护卫。

　　而行凶者又是地位卑贱的塔桑人，这就是不可饶恕的罪过！

　　这是对高贵天族的侮辱，必须要狠狠处置。

　　焦飞下令，此次的任务就是，彻底剿灭铲除塔桑人部落，以彰显天族威严！

　　此言一出，巡天卫中的天族振臂高呼，群情激奋。

　　何无恨与张大牛两人，则是暗暗撇嘴，嘴角勾起冷笑之色。

　　事情真相到底如何，没有经过调查，何无恨也不敢妄下定论。

　　但是，天族却要派出两支巡天卫队伍，把塔桑人部落彻底剿灭，这种灭族的做法却是令人不齿！

　　不过，何无恨也明白，巡天军团是天族皇室设立的，本就是维护天族皇室的统治和威严。

　　对于其他种族，天族当然是全力镇压。

　　随后，焦飞大手一挥，带着千人大队，冒着倾盆大雨，往北方的天荡山脉飞去。

　　何无恨与张大牛两人，默默地跟着队伍飞行，对于第一次出征执行任务，有些忐忑。

　　不知为何，何无恨心里有种不好的预感。

　　敏锐的直觉让他清晰感应到，有死亡的危机正在逼近，笼罩着他。


第1015章 惨烈的第一战

　　尽管何无恨预感到不妙，但他现在身不由己，不可能转身脱离大队人马。

　　他只能多加小心，多留了个心眼，随大队人马赶往塔桑人部落。

　　约莫十个小时之后，两队巡天卫终于抵达目的地，来到了天荡山脉之中。

　　焦飞所率领的一千巡天卫，从高天上降落下来，停在一座巨大的山峰上。

　　何无恨站在山巅，放眼望向四周，便看清了附近的地形。

　　四面八方都是高低起伏的山脉，连绵不尽，在夜幕下犹如一条条苍龙，俯卧在大地上。

　　在他脚下这座万米山峰的北方，便是一条宽约两千里，八千多里长的大峡谷。

　　这条巨大的峡谷，被称之为兽神峡谷，正是塔桑人部落的所在地。

　　塔桑人的外形，与人族极其相似接近。

　　他们崇拜万兽之神，拥有精湛、神妙的驯化和召唤妖兽的能力。

　　无数万年来，塔桑人盘踞在兽神峡谷，在这里繁衍生息，创造出辉煌繁荣的文明。

　　根据巡天卫打探的消息，兽神峡谷里的塔桑人足有三万多人。

　　他们在兽神峡谷里，建造了一座固若金汤的城池。

　　而现在，两千巡天卫们的任务就是，彻底铲除、消灭兽神峡谷里的塔桑人！

　　丁字大队的一千人，在兽神峡谷北方的高山上，与何无恨等人相隔着两千多里远。

　　两位统领的计划就是，从兽神峡谷的两侧同时进攻，以包围夹攻之势，消灭兽神峡谷里的所有人。

　　虽然，区区两千巡天卫，就想灭杀铲除三万多塔桑人，听起来似乎有些悬乎。

　　但这并非不可能的事，毕竟，巡天卫中的武者，都是精锐高手。

　　加入巡天卫的最低门槛，是天灵境六重实力。

　　一支千人大队里，天灵境六重到九重的巡天卫，占据六成。

　　剩下的四成巡天卫，则都是天府境的高手。

　　两千巡天卫联手围攻兽神峡谷，就算把这里夷为平地都没问题。

　　兽神峡谷里的塔桑人，虽然有许多天灵境、天府境的武者，但绝大多数还是老弱妇孺，战力很弱。

　　在丙队统领焦飞的指挥下，上千个巡天卫们散开、拉长了占线，都借地形潜伏了起来。

　　待得丁队的巡天卫们也准备妥当后，两位统领便同时下令。

　　“进攻！”

　　随着焦飞一声令下，众多天灵境的武者们，手握宝剑长刀，浑身爆发出滔天的战意，朝兽神峡谷扑了过去。

　　天府境的高手们，则纷纷施展阵法，释放符咒和法宝，爆发出声势浩大的攻击，朝兽神峡谷内倾泻。

　　顿时之间，方圆万里的天空，都被耀眼夺目的星光遮蔽。

　　高天上狂风怒卷，乌云涌动，一层层肉眼可见的冲击波，朝四面八方扩散开来。

　　夜幕下的兽神峡谷，在漫天银光的映照下，变得犹如白昼般亮堂。

　　何无恨与张大牛两人，都紧紧跟随着队伍，朝兽神峡谷内杀去。

　　两人所在的百人小队，队长是校尉钟生，一个身材高挑，神色冷漠倨傲的天族男子。

　　此人拥有天府境二重实力，带着何无恨与张大牛等一百个天灵境武者，冲向兽神峡谷内的城池。

　　在漫天星光的照耀下，何无恨看到，峡谷内的城池外圆内方，四周修建了高大的城墙与城楼。

　　在城墙上还有上千名全副武装的塔桑人，各自都带着一头妖兽宠物。

　　见到何无恨等人冲杀下来，那些塔桑人护卫们立刻高喊敌袭，同时发起了反攻。

　　高大的城墙上，立刻亮起了一圈银色光芒，形成一道超级巨大的壁垒，把整座城池保护其中。

　　与此同时，那些塔桑人护卫们，齐齐张弓拉箭，向何无恨等人轰来漫天的箭雨。

　　那些箭雨的威力，都堪比天灵境武者的全力攻击，破坏力非常强大。

　　众人不敢掉以轻心，连忙凝聚护盾抵挡。

　　但饶是如此，在震耳欲聋的轰隆声响中，还是有几十个巡天卫当场被轰杀了。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的爆炸声响起，震得何无恨与张大牛两人都东倒西歪，头昏脑涨。

　　两人身边的那些巡天卫们，都被漫天箭雨给轰杀了。

　　唯独两人躲过一劫，犹有些惊魂未定。

　　一波又一波的箭雨轰击过后，巡天卫们死伤了上百人，而他们连城池的护盾都没摸到。

　　随后，塔桑人护卫们再次反攻，释放出了上百只体型硕大如宫殿的龙鹫，朝众人冲杀过去。

　　龙鹫，是蛟龙和鹰鹫的结合体，拥有嗜血、残暴杀戮的血脉，杀伤力非常强大。

　　成年的龙鹫，往往堪比天灵境七、八重的武者。

　　上百头龙鹫冲杀而来，那恐怖骇人的气息席卷全场，血腥气息立刻弥漫着天空。

　　“啊！”

　　随着第一道惨叫声响起，一个倒霉的巡天卫，被龙鹫一爪子撕裂成了两半。

　　紧接着，一个又一个巡天卫，被龙鹫分尸了。

　　何无恨与张大牛两人，也遭受到一头巨大的龙鹫袭击。

　　张大牛挥剑使出剑法，与那龙鹫厮杀了三招，都没能伤到龙鹫分毫。

　　倒是他自己，一着不慎便被龙鹫一爪子拍的倒飞出去，口中直吐鲜血。

　　眼看着，那龙鹫再度扑杀过来，就要一爪子撕裂他的胸膛。

　　危急关头，何无恨赶到，饮血刀斩出一招雷霆切割，便将那龙鹫的脖子斩断，尸首分家。

　　张大牛得救了，险死还生之下，惊魂未定。

　　何无恨得到了四百万星力值，实力正在朝天灵境八重快速提升。

　　“何哥，多谢救命之恩，我张大牛欠你一条命！”

　　张大牛缓过神来，满脸真诚的朝何无恨道谢。

　　就在这时，又有一头龙鹫从斜刺里冲杀过来，眼看着便要轰中张大牛。

　　何无恨再次挥动饮血刀，又是一招天外流星轰了过去。

　　“嘭”的一声巨响，那头龙鹫被轰的浑身鲜血淋漓，脑袋都被轰碎了，摔落到峡谷之中。

　　张大牛的心倏地揪紧了，神经再次紧绷。

　　“阿牛，别忙着道谢，先保命要紧！”

　　经何无恨这一提醒，张大牛不敢再浪费时间，立刻凝神戒备的厮杀、抵挡龙鹫袭击。

　　好在，百息时间之后，上百头龙鹫便被杀光了。

　　其中，仅何无恨一人，便斩杀了六头龙鹫，获得了两千多万星力值。

　　当然，巡天卫们付出的代价也十分惨重，又死伤了上百人。

　　眼看着，城池内的塔桑人护卫们，开启了城楼上的阵法，又要轰出一道道光柱，轰杀众多巡天卫。

　　就在这时，自高天上轰下来无数强大的阵法，符咒与各种攻击。

　　漫天银光攻击，犹如暴雨般倾泻在城池的护盾壁垒上，顿时爆出惊天动地的轰隆巨响声。

　　“轰轰轰轰！”

　　犹如天雷炸响的声音不断响起，震得整个峡谷都在摇晃颤抖。

　　恐怖至极的冲击力，形成一道道银色飓风，朝四面八方扩散开来，狠狠轰击着两侧的山脉。

　　一座座山峰，被冲击波给轰的垮塌崩碎。

　　许多天灵境的巡天卫，也遭了池鱼之殃，被轰的重伤吐血，倒飞而回，掉落在峡谷之中。

　　这是天府境的巡天卫们，在全力攻破城池的护盾，这是无差别的攻击。

　　身先士卒，不得不冲杀在最前方的天灵境巡天卫们，最是损失惨重。

　　眨眼之间，丙丁两队的天灵境巡天卫们，原本还有一千三百人，只剩下了不到六百人，伤亡过半。

　　好在何无恨提前察觉不妙，带着张大牛及时的后退逃跑了。

　　否则的话，在那强悍无比的冲击波下，两人就算不死也要重伤。

　　逃离城池五百里之后，两人的处境才算安全，心有余悸的望着那塔桑人城池，都在喘息着。

　　直到此时，两人才真正见识到，巡天卫这个职业，究竟有多么凶险。

　　难怪巡天卫每年都要死亡十几万人，死亡率那么高！

　　三十秒之后，塔桑人城池的护盾壁垒，终于在几百名天府高手们的轰击下，轰然破碎消散了。

　　塔桑人城池失去了护盾防御，向众多巡天卫们敞开了怀抱。

　　这时，焦飞与另外一个统领，才高声喝令，向城池之中冲杀。

　　当然，还有两百名天府境的巡天卫，被留在峡谷两侧的高峰上。

　　他们将持续不停的施展强大攻击和阵法，轰炸城池内的塔桑人。

　　剩下的所有人，都披坚执锐，势若虎狼的冲进城池里，大开杀戒，屠杀所见到的每一个塔桑人。

　　何无恨与张大牛两人，跟在队伍的后方，表面上厮杀的激烈，实则有些消极怠战。

　　毕竟，之前的事已经让两人见识到了，冲在前面冲锋陷阵，就必然会率先死亡。

　　尤其是，如今巡天卫都杀进了城池中，与那上千名塔桑人护卫短兵相接，展开了激烈的厮杀。

　　如此情景更加凶险，稍有不慎都会随时丧命。

　　两人可都是才加入巡天卫的新丁，当然以保命要紧，怎么可能傻乎乎的冲到前面去送死。

　　不过，两人的上司，校尉钟生却看出端倪，来到两人身边，声色俱厉的喝道：“你们两个杂种，贪生怕死畏首畏尾！给老子冲，到最前线去冲杀，否则老子砍了你们脑袋！”

　　钟生满身鲜血，面色狰狞，手中的宝剑闪烁着星光，指着何无恨与张大牛的胸口。

　　毫无疑问，只要两人敢表露任何一点不满，钟生绝对会当场将他俩斩杀。

　　到时候，就算杀了他俩也是白杀，钟生大可说是两人违抗军令，他执行军法才将两人斩杀的。

　　又或者，两人是战死的，被塔桑人斩杀的。

　　总之，两人现在只是巡天卫中的一个小兵，最不起眼的新兵，死了也没谁会关注。

　　张大牛很是气愤，下意识的便要反驳。

　　但何无恨拍了拍他的肩膀，示意他不要开口，拉着他顶着狂风暴雨般的攻击，往城池内冲去。


第1016章 禹皇洞府

　　巡天卫们冲杀的凶猛无比，塔桑人护卫们，也拼命抵挡，以性命保卫塔桑城。

　　何无恨与张大牛两人，冲到巡天卫的最前方，进入到城池内部。

　　虽然，两人仅仅冲杀了十里远，但一路上却遭遇了上千次的攻击，斩杀了十几个塔桑人护卫。

　　城池之中，各种建筑设施与人族城池大致相同。

　　所不同的是，何无恨发现塔桑城内竖立着九座千米高的巨塔。

　　每座高塔都是以不知名材料建筑而成，无比坚固强韧，且布满沧桑斑驳的痕迹，不知历经多少万年岁月。

　　九座巨塔，分别位于塔桑城的九个方向。

　　最大的那座黑色巨塔，位于城池的正中央，其他八座位于八个方向，排列的很有规律，蕴含着某种意境。

　　何无恨隐约觉得，这九座巨塔有些古怪。

　　不过，四周有塔桑人武者，源源不断的冲杀过来，令得他没时间去仔细观察。

　　他与张大牛两人联手，互为犄角的冲杀，往城池内挺进。

　　大概是他俩人少，不足以引起塔桑人的重视，所以并没有大波塔桑人来阻拦。

　　偶尔才有一两个塔桑人武者，才会驾驭着妖兽坐骑，前来阻止两人挺进。

　　更多的塔桑人武者们，则拼命抵挡别的巡天卫们。

　　何无恨两人刚斩杀一个塔桑人武者，和一只天灵境大妖，向前方冲杀了千米远。

　　这时，又有两个天灵境的塔桑人武者，驾驭着妖兽冲杀过来，要拦截两人。

　　张大牛顿时挥动宝剑，使出绝学剑法，朝左边的塔桑人武者攻去。

　　“天怒剑法！”

　　何无恨也挥动饮血刀，使出一招雷霆切割，朝右边那塔桑人武者，斩出一道十米长的雷霆刀光。

　　“嘭嘭”的闷响声爆出，雷霆刀光顿时将那天灵七重的塔桑人武者斩杀。

　　那头天灵境的大妖，也被刀光重创，何无恨又补了一刀，顿时将其斩杀。

　　解决完一个武者后，何无恨又去帮张大牛，很快把另一个塔桑人武者也斩杀了。

　　两人继续前进，隐匿身形的往城池内摸去。

　　接下来，两人又遭遇了三波塔桑人武者的袭击，不过都化险为夷了。

　　不知不觉的，两人发现四周出现的塔桑人武者越来越少，已经深入到城池中央了。

　　又暗中往前摸进了十里远，何无恨愕然发现，他俩竟然来到了黑色巨塔的脚下。

　　这座黑色巨塔，正是塔桑城中九座巨塔里，位于城池中央的那座。

　　这座黑色巨塔，在夜幕下散发着淡淡的荧光，蕴含着某种神秘强大的气息。

　　两人又环顾四周，发现巨塔四周的大街小巷，各种房屋建筑里，竟然都空无一人。

　　四周都静悄悄的，显得十分安静，与城池外围那惊天动地的厮杀声，显得截然不同。

　　何无恨不由的蹙起眉头，喃喃自语道：“这是怎么回事？”

　　“怎么了何哥？”张大牛连忙凑过来，关切的问道。

　　“阿牛，这里有点古怪，我们小心点。”

　　张大牛一听，满脸戒备的打量四周，发现空无一人，便没放在心上。

　　“何哥，我明白了，塔桑人的武者们，全都去抵挡大军进攻了。现在，他们都在城池边缘外围厮杀，我们误打误撞的跑到城中心来了，这里反而是最安全的！”

　　何无恨点点头：“是的，的确如此。”

　　“那我们还怕什么啊？这不正合心意嘛！何哥，咱们赶紧找个地方藏起来，等他们打完了我们再出来。”

　　一边说着，张大牛眼珠子骨碌碌的转着，四处搜寻着藏身之地。

　　何无恨想了想，也觉得张大牛的话有道理。

　　本来他俩就对巡天卫没多少忠诚度，对于剿灭塔桑人部落这种灭绝人性的事，更是有些抵制。

　　虽然他俩不能阻止这场战争，但至少能消极怠战，不再造杀戮。

　　很快，何无恨就想到一个办法。

　　“阿牛，这座巨塔四周都光秃秃的，只有一些房屋建筑，就算藏进去也容易被找到。不如咱们躲进巨塔里，那里更隐蔽更安全。”

　　张大牛点点头，同意了这个建议。

　　于是，两人趁着夜幕掩护，摸到了黑色巨塔的大门下。

　　大门以特殊材料制成，并且加以封印阵法，防御力异常强大。

　　何无恨与张大牛两人联手，也没能将大门打开。

　　“何哥，这大门打不开啊，咱们还是找别的藏身之地吧？”

　　张大牛放弃了打开大门的打算，四处搜寻新的藏身之所。

　　而何无恨的目光，却紧紧盯着大门，凝望着大门上的文字、符号与图案。

　　大门古老而沧桑，上面刻印着密密麻麻的符号与图案，还有一些古老的文字。

　　张大牛见何无恨看的入神，便凑到跟前小声问道：“何哥，你在看什么呐？”

　　“噤声！”何无恨一摆手，示意张大牛不要出声，免得打扰他的思路。

　　张大牛立刻捂住嘴，不敢发出丁点声音，专心致志的望着大门。

　　只可惜，大门上的那些图案与文字，让他看的一头雾水，天花乱坠，根本看不懂任何东西。

　　倒是何无恨，眼神之中的惊讶越来越浓，眼底深处闪过一抹惊喜之色。

　　只因，那大门上的符号与图案，还有文字都是太古时期的人族文字。

　　尽管他认不全，但是有系统娃娃帮他解读，立刻就让他明白了，那些字的含义。

　　那几个古老的文字，系统娃娃剔除一些不重要的信息之后，挑拣出了四个最重要的字。

　　禹皇洞府！

　　顿时，何无恨满脸震惊之色，同时又有些疑惑。

　　“禹皇洞府？这分明只是一座巨塔而已，怎么会是洞府？”

　　“另外，这个禹皇又是谁？”

　　系统娃娃又解读了一些其他信心，便确定这座巨塔乃是太古时期遗留至今的宝物。

　　由此何无恨便能断定，这座禹皇洞府定然是一座太古洞府。

　　而那位禹皇，应当也是太古时期的人物。

　　“禹皇？到底是什么人呢？天界的强者，除了天王就是天尊，要么就是天帝，哪有什么皇的称呼？”

　　何无恨心里嘀咕着，较劲脑汁的思考着，这个禹皇到底是何方神圣。

　　直到，系统娃娃那萌萌的童音响起。

　　“主人，像这种需要渊博学识才能解答的问题，当然只有我才知道啦。”

　　何无恨不禁莞尔，便笑着道：“好好好，那就请全知全能的娃娃，你能给我解释解释。”

　　得到他的称赞和肯定，系统娃娃才满意，一本正经的介绍道。

　　“如今的天武世界，武道强者们的称呼，都是某某天王、某某天尊，或者天帝。”

　　“但是在遥远的太古时代，人族强者的称呼却不同，至高强者称为大帝，次之则为皇，再次之为王。”

　　“太古时代，人族的至高领袖，最强者便是轩辕天帝，在他麾下还有四位天尊强者，被称之为三皇一仆。”

　　一听这话，何无恨顿时了然，点点头道：“一仆我知道，说的是神仆大人。”

　　想到这里，何无恨不禁回忆起一件事。

　　当年在玄黄世界，重铸通天之路时，他曾问过神仆，是不是天王强者。

　　神仆当时笑而不答，何无恨便以为他是天王。

　　在那时候的他看来，天王就已经是顶天的强者了，现在他才知道，天王强者在天界也算不得什么，而神仆其实是天尊境的强者。

　　“娃娃，那三皇又是谁？这个禹皇，难道也是三皇之一？”

　　“没错！禹皇正是其中一人，另外两位分别是傲皇与剑皇。”

　　“原来如此。”何无恨恍然大悟，脸上浮现出一抹期待、欣喜的表情。

　　“既然这是禹皇的洞府，那就是与轩辕天帝也有关系了。我是轩辕天帝的继承人，就表示这座洞府与我也有关系。嘿嘿，那我就非得进去看看不可，或许能了解一些当年的信息。”

　　“不过，禹皇洞府怎么会出现在这里？塔桑人还在这里建造城池？”

　　这个疑惑，困扰着何无恨，令他一时想不明白。

　　这时，张大牛见何无恨发呆时间长了，一直沉默不语，便关切地问道：“何哥，怎么样了？有没有办法？”

　　何无恨被打断思绪，这才收敛心神，笑着说道：“那当然，看我的。”

　　说罢，何无恨便开启通天之眼，仔细观察大门上的封印阵法。

　　十分钟后，他终于看出了端倪，这座巨塔的构造和阵法原理，与通天塔的有些相似。

　　或者说，这座巨塔是仿通天塔造的。

　　如此一来，何无恨破解封印阵法，就变得简单许多。

　　他双手亮起耀眼星光，双手如穿花蝴蝶般划动，打出道道星力光华。

　　没过多久，封印阵法就被他破解了，大门缓缓地打开了。

　　不过，打开大门后何无恨才发现，在大门里面竟然还有一道阵法。

　　观察一阵他就发现，这个阵法不是巨塔自带的阵法，而是塔桑人叠加的阵法。

　　更奇葩的是，破解这道阵法并不难，只需要让妖兽宠物带路即可。

　　于是，何无恨召唤出小青龙。

　　为免惊世骇俗，小青龙没显露本体，身躯只有十米长，犹如一条幼年蛟龙般。

　　小青龙带着何无恨与张大牛两人，果然畅通无阻的跨过阵法，进入到了黑色巨塔之内！


第1017章 地下城堡

　　何无恨与张大牛两人，刚进入黑色巨塔内，立刻就傻眼了。

　　原本他俩还在猜想，这巨塔里面会是怎样的景象？

　　空旷寂静，落满灰尘，一个人影也没有？

　　而事实上，根本不是这样。

　　两人出现在巨塔的第一层，四周是一圈圆形的楼梯，盘旋向上，中间是空荡荡的大厅。

　　两人站在古老的楼梯上，刚好被四个手握刀剑的塔桑人围着。

　　在更远处的楼梯上，每隔百米远都有四个塔桑人武者把守着，大厅里灯火通明，气氛十分紧张。

　　“有埋伏！难怪城里没多少塔桑人，原来都躲到巨塔里来了！”

　　何无恨心中一惊，立刻反应过来，下意识的便要拔刀迎战。

　　张大牛也是一样，一颗心提到了嗓子眼，下意识的便要挥剑砍杀。

　　但就在这时，几道充满焦急、关切的喝问声响起。

　　“你们两个怎么样？没事吧？”

　　“外面的情况如何？兄弟们还顶得住吗？”

　　“那帮该死的巡天卫，有没有死光光？！”

　　随着这些话音响起，那四个塔桑人武者，目光灼灼的盯着何无恨与张大牛，表情很是急切。

　　何无恨心里一咯噔，立刻想到了什么，连忙一把按住了张大牛的肩膀。

　　如此，张大牛才没一剑砍出去，及时的收手了。

　　张大牛一愣，下意识的望向何无恨，眼神有些疑惑。

　　何无恨表情平静，但却暗中给他使了个眼色，示意他不要轻举妄动。

　　深呼吸一口气，何无恨才暗中传音对张大牛道：“阿牛，这几个家伙好像误会了，把我们当成了塔桑人！”

　　“啊？还有这回事？我的天呐，吓死我了。”张大牛顿时瞪大眼睛，显得颇为惊奇。

　　虽然，他跟何无恨都是人族，与塔桑人的外貌无比相似，难辨真假。

　　但是他跟何无恨，都穿着巡天卫的制式铠甲，银色的铠甲非常显眼。

　　只要这些塔桑人眼睛没瞎，就肯定不会认错。

　　想到这里，他下意识的低头一看，自己与何无恨，竟然都没穿着铠甲。

　　两人身上穿着黑色的长袍，都染满鲜血。

　　张大牛这才陡然响起，在之前的厮杀之中，他俩的银色铠甲早就被撕成碎片，掉落在战场上了。

　　难怪！

　　难怪塔桑人没认出他俩是巡天卫，还误以为他俩是自己人！

　　张大牛十分机灵，知道这个时候该做什么，才能取得塔桑人的信任。

　　他连忙做出一副精神放松的姿态，如释重负的喘息着。

　　不仅如此，他将宝剑收了起来，手捂着胸口，剧烈的咳嗽着，一缕缕鲜血顺着手缝流了下来。

　　他本就是浑身染满鲜血，身上的衣服都一片暗红，如今这幅模样更显得狼狈，受伤极重。

　　何无恨也连忙效仿，显露出一副受伤、虚弱的姿态。

　　那四个塔桑人武者，顿时更加担忧了，围着两人询问伤势和外面的战况。

　　塔桑人说话的口音，跟天南界人族口音基本相同，没什么区别。

　　毕竟，如今千万年时间过去了，诸多种族之间的融合度很高，穿衣风格和语言习俗都很接近。

　　张大牛是天南界白龙域的人，距离这里并不远，口音几乎相同。

　　于是，他便简单的回答了几句，说外面战况十分激烈，巡天卫们杀进城里了，让大家快去支援。

　　那四个塔桑人武者，顿时愈发焦急愤怒了。

　　他们之中一个人，领着何无恨与张大牛去休养疗伤，剩下三个人便打开大门，冲杀了出去。

　　在一个年轻塔桑人武者的带领下，何无恨与张大牛两人互相搀扶着，沿着盘旋的楼梯向地底走去。

　　走了大约半个小时，三人来到地底百里深处。

　　这时何无恨才发现，地底竟然有一片方圆百里的巨大城堡。

　　古老的城堡，处于地底黑暗中，显露出朦胧的轮廓，显得格外神秘、沧桑，散发出磅礴的气息。

　　这座城堡位于塔桑城中央的地底深处，非常安全和隐秘。

　　若非何无恨与张大牛两人，误打误撞的进入巨塔，绝不可能发现这座地底城堡。

　　城堡的四周，共有八条通道延伸出来，通往塔桑城的八个方向。

　　何无恨能猜得到，那八条通道肯定是通往其他八座巨塔。

　　地底城堡里，聚集了两万多塔桑人，其中大部分都是老弱妇孺。

　　他们一个个都显得很沉默，眼神中带着恐惧和担忧，龟缩在城堡里的各处角落，默默等待着。

　　对于强大的巡天卫，他们充满了畏惧和担忧。

　　他们没有实力保护自己，只能躲藏在这里，等待着战争的结束，或者塔桑城的毁灭。

　　何无恨与张大牛两人，一路从城堡里走过，看到数以万计的老人小孩们，可怜兮兮的躲在阴暗处。

　　两人的心都有些触动，心情很是复杂。

　　没多久，两人被带到了伤员疗养的区域，一座宽阔的广场上。

　　这座十里方圆的广场，是地下城堡的中心区域，有上千个受伤的塔桑人武者，正在疗伤或恢复实力。

　　何无恨与张大牛两人，在广场的角落里坐了下来，也拿出疗伤丹药来，做出一副疗伤的样子。

　　而何无恨暗中释放出神识，打听查探四周的情况，探听一些消息。

　　不知不觉，半个小时过去了。

　　这半个小时里，地面上的战争越来越激烈了，来到广场上疗伤的伤员也越来越多。

　　据那些才进来的伤员们说，地面上的塔桑城已经被毁掉大半，沦为了废墟。

　　幸好九座高塔还在，城主大人带着塔桑族勇士，还在死死抵挡着。

　　一旦这九座高塔沦陷了，被巡天卫们攻进来，那塔桑族就要真正的灭族了。

　　听到这些消息，何无恨终于明白了一切。

　　这座地下城堡，就是个超级安全和保密的防御堡垒，也是塔桑人最后的避风港。

　　而城池中矗立的九座巨塔，就是这座地下堡垒的九个入口。

　　只有掌握了进出大门的阵法口诀，拥有妖兽宠物领路，才能够进出这座地下城堡。

　　除此之外，那些巡天卫们，就算实力再强大也进不来。

　　除非他们依靠强大实力，把大门上的阵法轰烂，把九座高塔毁灭。

　　“原来如此！我跟张大牛长得像塔桑人，又有小青龙这个宠物，还能打开高塔大门上的阵法，所以那些人才把我们当成了塔桑人！”

　　他俩之前的所作所为，正好符合一切条件。

　　如今又是战争时期，塔桑人都是人心惶惶，根本没人来核实他俩的身份，所以就这样产生了误会。

　　不过目前看来，这个误会还不错，至少他俩暂时是安全的。

　　趁着地下城堡内还比较安静，何无恨与张大牛两人，悄悄的离开了广场，往城堡深处摸去。

　　这里是禹皇洞府，禹皇曾是轩辕天帝属下三皇之一。

　　只要跟轩辕天帝有关的，何无恨必定要去探查一番，绝无放过禹皇洞府的道理。

　　好在，普通的塔桑人们，都是人人自危，惶惶不可终日，没人注意到他俩。

　　而天灵境以上的塔桑武者们，大多都在地下城堡内维持秩序，或是离开地下城堡去抵御巡天卫了。

　　因此，压根没人管何无恨跟张大牛干啥，任凭他俩离开了众人的视线，悄悄来到了一处大殿里。

　　何无恨释放出神识，笼罩住整个大殿，仔细的探查着。

　　这里是一片巨大而古老的园林，这座斑驳沧桑的宫殿，显然是核心建筑。

　　何无恨相信，在这里必然能找到一些线索。

　　果不其然，何无恨的神识很快就探查到，在这座宫殿的二层，有六个塔桑人武者，正把守着一座大门。

　　看宫殿的格局，那大门内应该是一间大厅。

　　只不过，大厅被布置了强大的阵法，他的神识无法探查里面的情况。

　　本能的，何无恨觉得有些奇怪，便带着张大牛悄悄摸过去。

　　两人来到二层宫殿，顺着幽暗的走廊往大厅潜伏过去。

　　把守大厅门口的塔桑人武者，都是天灵境七重实力。

　　何无恨与张大牛两人，很难瞒过众人的耳目，于是就大摇大摆的狂奔而去。

　　那六个塔桑人武者闻声，立刻满脸警惕的望来。

　　张大牛与何无恨两人，顿时露出满脸焦急和惶恐的表情，大喊道：“大事不好啦！”

　　“快来人啊，巡天卫杀进来啦！”

　　顿时，那六个塔桑人武者面色一变，拔剑便冲了过来，同时焦急的询问情况。

　　眼看着，六个塔桑武者中计，何无恨与张大牛两人暗暗得意。

　　就在双方汇合之际，彼此间距离不足两米，何无恨与张大牛两人同时出手。

　　“定身符！”

　　“封天神阵！”

　　张大牛打出两张定身符，立刻把两个塔桑武者给定住了。

　　何无恨也使出了一招道法，把另外四个塔桑武者给封印了。

　　就这样，在对方毫无防备的情况下，六个塔桑武者就被制服了。

　　何无恨把他们六人全都打昏过去，扔进了通天塔的五层空间里。

　　没有三五天的时间，这些人绝不可能醒来，就算醒来也被困在通天塔里出不来。

　　然后，张大牛穿上一个塔桑武者的衣服，把守在大厅门口，负责放哨望风。

　　何无恨开始认真打量，这座大厅的封印阵法。

　　这座大厅的封印阵法，是由两个天府境高手布置的，防御非常强大。

　　何无恨的阵法造诣，与那两个天府境的塔桑高手相仿，耗费了二十分钟就把阵法破解了。

　　然后，他让张大牛留在外面放风，自己进入到大厅里。

　　刚一进入大厅，何无恨就惊呆了。

　　因为，他亲眼看到这间古老、布满灰尘的大厅里，盘膝端坐着四个天族武者。

　　四个天族武者，都是油头粉面的青年男子，衣着华贵，气质出众，一看就是天族中的贵族。

　　而且，他们四个全都被封印了经脉和力量，没有任何行动能力。


第1018章 不按常理出牌

　　何无恨怎么也没想到，被强大阵法封印着，还有六个塔桑武者守护的大厅里，竟然有四个天族人质。

　　这到底是怎么回事？

　　“难道，事情果如焦飞所说的那样，押送着大批宝物的天族武者们，路过兽神峡谷附近，被贪婪的塔桑族武者屠杀殆尽，宝物也被哄抢一空？”

　　何无恨本能的不太相信这件事，但事实俱在眼前，四个天族青年就被囚禁在这里。

　　就在他满腔疑惑的同时，那四个被囚禁的天族青年，全都朝他望来，眼神有些躲闪，其中满是畏惧之意。

　　“你要做什么？！”

　　“你这卑贱的塔桑人，还不快放了我们！我们可是天族的贵族！”

　　“不要杀我们，只要别杀我们，本少爷可以给你很多宝物资源！”

　　四个天族青年，显然都是贵族少爷，没经历过什么大阵仗。

　　看到何无恨满身鲜血，杀气腾腾的模样，下意识的便把他当成了塔桑人，是来取他们性命的。

　　这四个少爷的表现，显得颇为不堪，令得何无恨有些鄙夷。

　　不过，他表面不动声色，连忙解释道：“你们别怕，我不是塔桑人，我是巡天卫，是来救你们出去的！”

　　一听这话，那四个天族少爷的心才落地，精神都放松下来。

　　安静了片刻，其中一位年纪稍大，像是领头者的少爷，朝何无恨说道：“你这奴才，还愣在那里做什么？”

　　“快过来给我们解开封印，带我们离开这鬼地方！”

　　十秒之前，就是此人满脸畏惧之意，朝何无恨求饶，声称只要不杀他，便可以给何无恨很多宝物。

　　而现在，得知何无恨是巡天卫，此人立刻变了脸色，显得十分倨傲，喝令何无恨。

　　何无恨的眼睛微微眯起，眼底闪过一抹戏谑的冷笑之色。

　　那几个贵族少爷却没看出端倪来，有人带头就有人起哄，立刻都朝何无恨喊叫着。

　　何无恨心中冷笑不已。

　　“这几个蠢货，还真是花样作死，嫌命长了。”

　　不过，为了顾全大局，弄清楚到底发生了什么事，何无恨并未当场发作。

　　他一边装模作样的给年龄最小的少年破解封印，一边疑惑地问道：“你们四个，怎么会被囚禁于此？到底发生了什么事？”

　　年龄最小的少年，约莫十六岁的模样，心性还是有些单纯。

　　何无恨率先救他，这让他心里有些感激，下意识的就回答道：“我们四人听说天荡山脉里有宝物出世，就带着家丁侍卫们来寻宝。谁知道，天荡山脉里太凶险，我们折损了大半人手，却没能找到宝物。”

　　“如果空手而归，狼狈回去的话，太让我们天南四少丢脸了。路过兽神峡谷的时候，我们听说这里有天尊强者的洞府遗迹，所以就……”

　　这少年的话还没说完，便被另外三人打断了。

　　那三人满脸怒气，恶狠狠地瞪着少年。

　　其中年纪最大的那个贵族少爷，更是面色铁青的喝道：“住口！赵四，你要是再瞎说，少爷我打断你腿！”

　　被称为赵四的少年顿时身躯一颤，显得有些畏惧，闭上嘴没敢再开腔。

　　但饶是如此，赵四也透露了太多的信息，让何无恨明白了事情的大概。

　　他稍微整理了一下思路，便猜到了事情的大概，不由得心里冷笑。

　　“呵呵……我就说嘛，避世而居的塔桑族部落，怎么可能会主动袭击天族武者？”

　　“原来是这四个小混蛋，不知天高地厚的，要来兽神峡谷抢夺宝物！”

　　随后，何无恨又旁敲侧击了几句，打听到了这四人的家世。

　　这四个少年是结拜兄弟，年龄最大的叫李虎，最小的叫赵精明，绰号赵四。

　　四人平日里一起玩，一起在平南学院里修炼学习。

　　平南学院，是天南界第二大学院，仅次于天星学府。

　　像赵四他们四人的家族，都跟天族皇室沾上那么一丁点的关系。

　　虽然他们不是天族皇室的核心子弟，跟天星学府里的皇族学员们，地位相差甚远。

　　但是在天南界的地盘上，他们也算得上是天族中的贵族，平日里作威作福惯了。

　　何无恨一边跟赵四聊天，一边漫不经心的破解封印，好半天也没能把封印解开。

　　那李虎和另外两人却不耐烦了，顿时黑着脸训斥何无恨，喝令他加快速度，叫更多的巡天卫来救他们。

　　这下子，何无恨面色一沉，眼神阴鸷的扫了三人一眼，立刻把那三人吓的面色苍白。

　　“你们三人，再跟本少爷啰嗦，我砍了你们脑袋！”

　　李虎三人顿时下意识的缩了缩脖子，有些畏惧。

　　不过三人旋即反应过来，他们可是贵族少爷，何无恨只是个巡天卫罢了，有什么好怕的？

　　就在这时，何无恨的一句话，却让他们三人面如土色，身躯发抖。

　　“你们三个眼瞎了？不认识本少爷是谁吗？”

　　“本少爷姓何名无恨，天星学府首席学员！月灵小姐天羽少爷，都是我的好朋友！”

　　“你们要是嫌命长了，只管继续说。”

　　这话果然管用，李虎三人都瞪大眼睛，仔细打量着何无恨。

　　“何无恨”这三个字，他们可谓是如雷贯耳，再熟悉不过了。

　　身为平南学院的学员，他们几个自然听说过何无恨的名号，以及各种神乎其神的传说事迹。

　　甚至，他们一直都很崇拜何无恨，做梦都想见上一面。

　　如今，他们如愿以偿的见到了何无恨，却是在这样的环境下。

　　于是，三人都乖乖的闭上了嘴，望向何无恨的眼神愈发敬畏了。

　　年龄最小的赵四，没什么心机，顿时满腔欢喜，十分激动的跟何无恨套近乎。

　　“原来你就是何无恨啊！何少爷，你在天星学府的事迹，我都耳熟能详了，你就是我的偶像啊……”

　　只可惜，赵四还没能跟偶像联络感情，话就被打断了。

　　在大厅外把风的张大牛，面色焦急的探头进来说道：“何哥，快点，有人过来了！”

　　此言一出，李虎等人顿时吓得不轻，满脸焦急的望向何无恨。

　　何无恨顾不得解救赵四等人，拿出了饮血刀便朝大厅门口扑去。

　　四个天灵境的塔桑武者，发现了情况不对，都握着宝剑面色森然的质问张大牛。

　　张大牛支支吾吾的解释不清，无法再拖延时间了。

　　这时候，四人看到了何无恨，也看到了大厅里的情况。

　　顿时，四人察觉不对，领头者大喝一声：“他们是奸细！杀了他们！”

　　随着冷喝声响起，四个塔桑武者齐齐挥剑，朝张大牛与何无恨杀来。

　　何无恨二话不说，挥动饮血刀便斩了出去。

　　“星光断魂斩！”

　　刹那间，二十米长的银色刀光，湮没了那四人的身影。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的巨响声爆出，好似天雷炸响，震耳欲聋。

　　狂暴的冲击波，朝四面八方扩散开来，狠狠地冲击着四周。

　　走廊与大厅里的墙壁，都被狂暴的冲击波，给轰的支离破碎，垮塌了大半。

　　尘土飞扬，光华迸溅。

　　良久之后，漫天灰尘与银光散去。

　　那四个塔桑武者被何无恨一招秒杀，已经横尸当场，彻底死了。

　　张大牛看的目瞪口呆，惊讶的说不出话来，朝何无恨竖起了大拇指。

　　何无恨收起了饮血刀，面色凝重的道：“完了，这里的动静肯定会惊动其他人，我们要赶紧离开。”

　　然后，他立刻奔回大厅里，要带李虎和赵四等人逃走。

　　进了大厅一看，李虎四人已经被战斗余波给震的昏迷了，全都倒在地上不省人事。

　　这倒是方便了何无恨，他直接把李虎四人，扔进了通天塔里，然后迅速离开大厅。

　　他前脚才奔出大厅，后脚就有十几个杀气腾腾的塔桑武者们，气势汹汹的追了过来。

　　想从原路退出宫殿，必然会与那些塔桑武者迎头碰上。

　　无奈之下，何无恨与张大牛两人，只能继续朝宫殿三层飞去。

　　到了三层的入口处，出现了一条奇怪的三叉通道。

　　三条通道看起来一模一样，根本不知道哪一条才是通向三层宫殿的。

　　张大牛当机立断，指着左边那条通道，对何无恨说道：“何哥，你走左边，先带那几个少爷们逃离这里。”

　　“我走右边，尽量帮你引开那些塔桑武者。”

　　一看何无恨面色凝重，还在权衡犹豫，而那十几个塔桑武者已经追来，张大牛顿时焦急的喝道。

　　“何哥，不要再犹豫了！”

　　“我阿牛欠你一条命，今天如果死了，就当是还你的！”

　　说罢，张大牛双拳冒出耀眼星光，拼尽全力的轰出一拳，把走廊的墙壁轰破。

　　然后，他纵身一跃，从大洞里逃了出去，往宫殿外飞走。

　　何无恨看的一愣，有些傻眼的嘀咕了一句。

　　“尼玛，这小子不按常理出牌啊，说好的走右边通道呢？”

　　不过，张大牛的办法很奏效。

　　那十几个塔桑武者，立刻分出九个人，朝宫殿外飞走，去追杀张大牛。

　　剩下的五个人，则继续来追杀何无恨。

　　何无恨冷笑一声，二话不说就钻进了左边通道，快如闪电的飞奔。


第1019章 合道、天帝

　　何无恨沿着幽暗的通道一路狂奔，心中的惊讶越来越甚。

　　按理说，以这座宫殿的规模，最多飞奔了千米远，就肯定能到宫殿三层。

　　但是他却发现，在通道拐了十几个弯，飞出了十几里远，还没有到尽头。

　　不仅如此，在黑色砖石堆砌的通道里，两旁的石壁上，竟然不断的有古老文字、图案和符号出现。

　　他越是往通道深处飞奔，就越觉得这条通道有古怪。

　　“我靠，这条通道不会是陷阱吧？或者是条绝路？”

　　果不其然，他猜得没错，这条通道真的是条绝路。

　　三十秒后，他来到了通道的尽头，被一堵漆黑如墨、毫无光泽的冰冷墙壁，挡住了去路。

　　心中愤怒之下，他挥动饮血刀，狠狠的砍向这面黑色墙壁。

　　“当”的一声脆响，饮血刀砍的火花四溅，震颤嗡鸣不止，那黑色墙壁却纹丝不动，连条白痕都没留下。

　　“这是什么墙壁？怎会如此坚硬？！”

　　一般而言，哪怕是中品道器，被无坚不摧的饮血刀砍上一刀，也要留下一道凹痕。

　　这黑色墙壁的坚固程度，显然超过了中品道器。

　　连饮血刀都不能将其斩破，何无恨算是彻底没辙了。

　　与此同时，五个天灵境九重的塔桑武者，杀机盈沸的追了过来。

　　通道过于狭窄，不便于厮杀和施展强大道法。

　　而且何无恨也看得出来，这五个人似乎有些顾忌，不敢释放威力巨大的道法，免得毁伤这条通道。

　　如此一来，就给何无恨可乘之机。

　　他把小毛球从包裹空间里放了出来，小毛球化作一抹金色，在黑暗中带起一溜金光，朝那五人扑杀过去。

　　小青龙也很聪明，变成了三尺余长，犹如一条青蛇，速度快如闪电的冲杀过去。

　　与此同时，何无恨也施展出逍遥游的身份，仗着饮血刀的无坚不摧，与那五人展开近身厮杀。

　　一人两宠物，在狭窄黑暗的通道里，发挥出了强悍的威力，在搏杀中占据极大优势。

　　“叮叮当当”和“嘭嘭嘭”的撞击声不断响起，一股股狂暴的气浪朝四周轰击扩散。

　　虽然通道的墙壁无比坚固，没有被战斗余波给毁掉，但也被轰的凹凸变形，簌簌发抖。

　　五个塔桑武者们，却是伤亡惨重，两个人已经被斩杀了，剩下三个也是伤痕累累，支撑不了多久。

　　何无恨与小青龙、小毛球加快攻势，又用了两分钟，终于把这三人也斩杀了。

　　终于，当最后塔桑武者倒下时，何无恨的脑海里，响起了系统娃娃的提示声。

　　“当前星力值已满，恭喜主人，升到了天灵境八重！”

　　顿时，一道只有何无恨才能看到的神圣白光，从头顶降落下来，笼罩住他全身。

　　澎湃磅礴的力量，灌入他的体内，正在不断强化他的肉身、力量和灵魂。

　　实力飞速提升，力量与肉身快速变强的感觉，令得何无恨露出满足的微笑。

　　十秒之后，一切结束，神圣的白光消散，他才真正升级到天灵境八重。

　　何无恨满意的收起饮血刀，便要带着小青龙与小毛球，离开这条黑暗的通道。

　　不过，在离开之前，他忽然想起一件事。

　　之前在厮杀的过程中，他偶然间后背靠在那黑色墙壁上。

　　当时，他只觉得心神没来由的颤抖，有些紧张慌乱，心跳也骤然加速。

　　那种感觉，就像是有什么东西，要从心底跳出来一样。

　　当时何无恨忙于厮杀，根本没时间顾及此事。

　　现在危机解除，他仔细回想一下，便觉得那堵黑色墙壁，有些古怪。

　　因为知道这里藏着一座禹皇洞府，所以他总想找机会进入其中。

　　任何一丁点线索和可疑之处，他都不会放过。

　　于是，他屏气凝神，仔细的观察两侧墙壁上的图案、符号与文字。

　　虽然他不认得这些文字，但是能向系统娃娃请教。

　　他把看到的一个个古老文字、符号，都告诉了系统娃娃。

　　系统娃娃帮他辨认和分析，十分钟之后，最终得出了结论。

　　这条通道不但与禹皇洞府有关，而且极为重要，很可能通向禹皇洞府。

　　得知这些消息，何无恨的心被勾了起来，蠢蠢欲动。

　　他来到黑色墙壁面前，施展了万念神瞳，仔细地观察打量着，不放过每一寸地方。

　　结果，十分钟之后，他失望的收回了目光。

　　这就是一堵黑色墙壁，平凡无奇，没有任何阵法的存在。

　　“没有阵法，墙壁又坚固无比，饮血刀都不能伤其分毫，这要我怎么破？！”

　　何无恨犯难了，皱着眉头紧盯着黑色墙壁。

　　自然而然的，他又想起了之前，后背靠在墙壁上的时候，那种奇怪的感觉。

　　于是，他试探性的伸出了手掌，轻轻按在黑色墙壁上。

　　手心传来的感觉，冰冷而苍凉，令他浑身温度下降到冰点，一颗心也充满了肃穆、冰冷的情绪。

　　紧接着，他发现自己的心跳，都变得极其缓慢。

　　再接着，他甚至能清晰感应到，这座黑色墙壁竟然也有心跳！

　　而且，墙壁的心跳与他的心跳频率，竟然渐渐吻合，变得一致。

　　“我靠！太惊悚了！墙壁又不是活物，怎么可能会有心跳？一定是错觉！”

　　何无恨轻咬舌尖，刺痛感顿时传遍全身，让他肯定这不是幻觉。

　　于是，他强忍着疑惑、惊悚等情绪，仔细感应那黑色墙壁的“心跳”。

　　渐渐的，他的心跳被黑色墙壁左右，心跳开始急剧加速，仿佛要从胸口跳出来。

　　他发现自己浑身，不由自主的发散出黑色光芒。

　　神秘的黑光包裹着他，使得他不由自主的向那黑色墙壁融合靠近，贴在了墙上。

　　何无恨既疑惑又惊讶，神识清晰的发现，自己脑海之中，有一尊黑色的宝塔，正在识海中散发着黑光。

　　顿时之间，他明白了。

　　“原来是通天塔！这堵墙壁竟然能与通天塔产生感应！”

　　下一刻，还没等他感到兴奋，或是激动，身躯就“嗖”的一声钻进了墙里。

　　他只觉得，眼前一黑，就被神秘黑光包裹着，穿梭了某种阻隔与障碍。

　　下一刻，他浑身压力一松，眼前又恢复了光明，双脚也落在了柔软的地面上。

　　何无恨睁开眼来，立刻就被眼前的景象惊呆了。

　　他正在站在一座万米高峰之巅，头顶是蔚蓝无际的天空，一轮金色的斜阳挂在天边。

　　脚下是方圆十里左右的山巅，自己正站在悬崖边的一座凉亭里。

　　身后不远处，是一座古朴老旧的宅院，其中树木荫荫，无比宁静。

　　这座山峰无比陡峭，好似刀劈斧砍一般，悬崖都是笔直的，寸草不生，被白色云雾笼罩着。

　　放眼望去，四面八方全都是茫茫云海，看不到山脚下的景象。

　　何无恨站在凉亭里，打量四周观察了许久，满脸惊叹和感慨。

　　“想必，这就是禹皇洞府了吧？”

　　“真没想到，我竟然就这样莫名其妙的进来了。”

　　之前他一直以为，要进入禹皇洞府，必定非常困难，而且要历经艰险。

　　他却没想到，通天塔与那黑色墙壁发生反应，他就这样稀里糊涂的被吸进来了。

　　深呼吸几口气，定了定心神，何无恨这才开始查看，打量禹皇洞府。

　　脚下的这座凉亭，是千万年前太古时代的样式，有九根金色梁柱支撑着，顶上有九个飞檐尖角。

　　这座凉亭已历经千万年风雨，岁月的侵蚀，变得斑驳模糊，似乎摇摇欲坠，随时都会倒塌。

　　何无恨发现，凉亭的九根梁柱上，分别雕刻着九条金龙和凤凰，还有许多密密麻麻的文字。

　　那些文字十分古老，看起来很像是甲骨文，这正是太古时代的人族文字。

　　何无恨不认识，再次请教系统娃娃帮他翻译。

　　经系统娃娃解释，他才知道，原来那些字都是禹皇当年悟道时的一些感悟，随手刻上去的。

　　这种文字类似于随手写下的便笺，都是些零零散散，支离破碎的信息，除了禹皇很少有人能看懂。

　　不过，把九根梁柱上的文字结合在一起，何无恨就大概明白了一些东西。

　　这些文字，应该是禹皇在修炼一种刀法时，随手记下的感悟。

　　这种刀法共有九招，每一招都是变化无穷，威力强大到毁天灭地的。

　　根据文字上透露出的消息，禹皇当年参悟此刀法时，九招刀法随便一招，都能毁灭一颗星辰。

　　何无恨对此无比震惊，同时又有些疑惑。

　　“武道的三重境界，第一重为练武，第二重是修道。似禹皇那般天尊境强者，理应修炼道法才对，早已超脱了武技的范畴，又何须修炼刀法？”

　　“到底是怎么回事？”

　　听到他心中的呢喃自语，系统娃娃这时候却说道：“主人，你错了。”

　　“嗯？什么意思？娃娃你知道？”何无恨顿时眉头一挑。

　　“主人，武道的三重境界，第一重为练武，第二重为修道，第三重境界名曰合道！”

　　“所谓合道，就是把武技与道法融合，把任何动作都与道法融合。”

　　“达到合道境界的至高强者，一举一动，甚至一个念头，都蕴含着道法意境，莫大的威力。只有真正达到合道境界的武者，才能被称之为天帝！”


第1020章 刀破苍穹

　　听了系统娃娃的话，何无恨才涨了见识。

　　直到今日，他才终于知道，原来武道的第三重境界，竟然是合道！

　　合道，即是融合道法。

　　整个人，从里到外，从肉身到灵魂，一举一动，一言一行，一念一想，全都融合了大道意境！

　　如此，才能被称之为至高天帝！

　　何无恨满腔震惊和憧憬，以他现在的见识和实力，根本无法想象和体会到，那是怎样的一种境界。

　　良久之后，他的情绪才平静下来。

　　然后，他又想到了一个问题。

　　“既然禹皇参悟修炼的这种刀法，乃是合道境界的刀法，练成之后便可合道，成为至高天帝。”

　　“而禹皇生前是轩辕天帝座下的得力干将，直到陨落时都还是天尊强者，那就说明他没练成这部刀法。”

　　系统娃娃听了他的分析，也赞同地说道：“主人，你分析的很有道理。”

　　“既是如此，那这部刀法便不是合道境的功法，依然是极品道法。”

　　“极品道法！”何无恨默念这四个字，心跳砰然加速，有些激动。

　　他还没修炼过极品道法，所修炼的道法之中，最强大的也才是上品道法而已。

　　这部极品道法，他非常渴望得到。

　　而且，他也是用刀的，若能练成这部刀法，战斗力必然能暴增好几倍！

　　“可惜，这凉亭的梁柱上，记载的只是禹皇的感悟，而不是修炼口诀和招式，我没法修炼啊！”

　　这时候，小毛球在一旁提醒道：“老大，那座宅院我们还没去呢，或许会有其他收获呢？”

　　“也对，那我就先去宅院里看看。”

　　随后，何无恨把刀法的事情放下，离开了凉亭，往宅院里走去。

　　宅院虽然很沧桑破旧了，但依然能够看出，当年也曾是无比精致典雅，适合修身养性的所在。

　　大门虚掩着，被何无恨推开，发出“轧轧轧”的声响，还扑簌簌的落下几蓬灰尘。

　　进了宅院里面，何无恨发现，这座宅院的格局，与世俗人家的宅院没太大区别。

　　所不同的是，这里的建筑设施更少一些，显得更加简单、宁静自然一些。

　　四周院墙下都是花圃，花圃里原本应该是种满了各种珍稀的药材花果的。

　　不过，千万年时间过去了，那些珍贵的花草果木早已死绝，连灰尘都没能剩下。

　　院子里显得光秃秃的，没有多少绿色，到处都是灰暗的。

　　好在，正屋的前后还有几颗参天大树，让这座宅院不会显得太荒凉。

　　何无恨大致打量了一下宅院的格局，便抬步顺着小石子路，往正屋里走去。

　　两条小石子路交错，形成一个十字形，在交叉的地方有一座五米宽的石墙。

　　这是做黑色石墙，材料与何无恨进洞府来之前，通道里的那面墙壁一样。

　　不过，稍有不同的是，这面黑色墙壁上，刻画了一些斑驳、神秘的纹路，几十个符号。

　　何无恨停下脚步，在黑色石壁下驻足，仔细的观察打量着。

　　一般而言，世俗中的人们，在宅院的这个位置，都会摆放一座墙壁。

　　这座墙壁正面对着宅院大门，北面对着正屋大门，墙壁上会刻画一些花鸟鱼虫、龙凤等雕刻。

　　不论是进入宅院，还是从院里出去的人，都会与这面墙壁照面。

　　因此，这种墙壁，被称之为照壁，又或者称其为影壁。

　　禹皇洞府的宅院里，有一座照壁，本应是稀松平常的事。

　　但照壁没有雕刻什么图案，却留下一些纹路和符号，这才引起了何无恨的兴趣。

　　他仔细观察打量一阵，试着伸手去触摸照壁。

　　顿时，一股冰冷、苍凉的气息，从手心中传来。

　　他只觉得浑身冰冷，一颗心也变得冰冷、沉寂下来。

　　然后，他感受到了照壁的“心跳”，与自己的心跳渐渐吻合。

　　紧接着，他的心脏加速跳动，似乎要跳出心腔，脑海里又浮现出了通天塔，散发着神秘黑光。

　　这种感觉，何无恨并不陌生。

　　之前他就是这样触摸那黑色墙壁，才稀里糊涂的进入了禹皇洞府。

　　如今，从照壁上又感受到相同的气息，让他有些憧憬和期待。

　　“这座照壁似乎另有玄机，难道是通往禹皇洞府的宝库？”

　　何无恨心里暗暗想着，双眼紧紧盯着照壁，一眨不眨。

　　然而，二十秒之后，他有些失望了。

　　他浑身散发出的神秘黑光，并没把他推进照壁里。

　　照壁也没把他吸进去，然后带他进入禹皇的宝库。

　　什么事都没发生，一切都还是原样，他的心跳和体温，也渐渐恢复正常。

　　何无恨苦笑着摇摇头，收回了双手，正打算离去。

　　就在这时，照壁却陡然亮起了星光。

　　“唰！”

　　光华一闪，三米高、五米宽的照壁，就变成了一道银色的光幕。

　　光幕上开始出现了画面。

　　首先映入何无恨眼帘的，是一座孤零零的万米高峰，矗立在云海之中。

　　高峰的山巅上，有一座清幽的宅院，悬崖边上有一座精致的凉亭。

　　天地灵气充裕到极致，使得空气都变得银光闪烁，五彩斑斓。

　　一个身材魁梧，着一身紫袍的中年男子，正站在凉亭之中，面向悬崖上的茫茫云海。

　　何无恨看到的，只是一道背影，看不到那中年男子的容貌。

　　但饶是如此，只看那道魁梧、雄壮的背影，他也能感受到，那中年男子的强大、神秘和威严。

　　毫无疑问，那中年男子正是禹皇。

　　禹皇站在凉亭里，孤零零、静悄悄的站着，纹丝不动，整个人似乎都与天地融为一体。

　　何无恨看出来了，禹皇这是在参悟大道。

　　如此情景，令得他心跳渐渐加速，心中产生了浓浓的期待和憧憬。

　　“这照壁竟能留下千万年前的画面，难道这就是传说中的留影照壁？”

　　“禹皇在这留影照壁里，究竟留下了什么？他为何要留下这些画面？”

　　心中带着浓浓的疑问，何无恨目不转睛的盯着留影照壁。

　　很快，画面一转，留影照壁上，出现了三竖排古老的人族文字。

　　经过系统娃娃的解读，何无恨才知道，原来这是禹皇留下的字。

　　大概意思是，他参悟这部苍穹刀法三百万年，一直想借此合道，进阶天帝境界。

　　奈何时不待我，他还未将刀法练成，太古大战就爆发了。

　　为了不让自己毕生心血的刀法失传，他在洞府的留影照壁上，留下了这部刀法，供有缘人习之。

　　“真没想到，禹皇竟然把刀法留在了这留影照壁里！”

　　“苍穹刀法？这刀法的名字，听起来似乎很……”

　　何无恨心中嘀咕着，话还未说完，这时留影照壁上显现出了新的画面。

　　画面有些复杂和纷乱，连续变幻出金、青、黑、红、黄五种颜色的画面。

　　何无恨能看的明白，那代表着金、木、水、火、土五行力量。

　　五行力量相生相克，生生不息，循环往复，变幻莫测。

　　然后，禹皇的身影出现，手握着一把造型古朴、霸气绝伦的宝刀，在星空中划过无数道玄奥的痕迹。

　　何无恨看的目不转睛，把禹皇施展刀法的每一丝细节，都记得清清楚楚。

　　因为，这就是苍穹刀法的第一式。

　　五行变！

　　虽然，何无恨还没领悟这第一式的真谛，根本不可能学会。

　　不过他牢记的清清楚楚，以后有的是时间慢慢练习领悟。

　　紧接着，留影照壁上的画面里，禹皇又施展出了第二式刀法。

　　空间幻！

　　第三式，天雷震！

　　第四式，阴阳逆！

　　然后是第五式暗之寂灭，第六式光之永恒，第七式地之轮回，第八式天之造化！

　　至此，禹皇的刀法施展完毕，留影照壁上的画面，也逐渐淡去，消散掉了。

　　从第一式到第八式刀法，禹皇都施展出了刀法，以及刀法之中的大道意境，所代表的含义与威力。

　　非常玄奥、神秘和强大，让何无恨心旗摇曳，心驰神往，敬佩崇拜到了极点！

　　虽然他不懂这八式刀法，但不明觉厉，更能深深体会到，这套刀法的威力，是何等强大。

　　相比之下，他以前所修炼、自创的刀法，简直稀烂拙劣到极点！

　　看完这八式刀法之后，他只有一个想法。

　　那就是尽快将刀法练成，以后仅凭这八式刀法，便可纵横天下，匹敌天尊境的强者，甚至能问鼎至高天帝！

　　因为，这八式刀法，可谓是包罗万象，几乎包含了时间一切力量。

　　五行力量，空间力量、天雷的力量、阴阳、光暗与造化轮回的力量，全都在其中。

　　若能掌握这些力量，天下间谁堪匹敌？！

　　不过，何无恨心潮澎湃的同时，忽然想到了一个问题。

　　“不对！仅凭这八式刀法，不可能达到天帝境界！”

　　“当年的禹皇，修炼出了这八式刀法，到最后也没合道，没能成为天帝！”

　　“之前禹皇说过，这部苍穹刀法共有九式，可他只修炼了八式，第九式又是什么？”

　　想到这里，何无恨立刻朝留影照壁望去。

　　只见，画面中有两排古老的文字，正在慢慢变淡，很快就要散去。

　　他连忙请教系统娃娃，这才知道。

　　苍穹刀法的第九式，名为刀破苍穹！


第1021章 兽神诀

　　看完留影照壁上的文字，经过系统娃娃的解释，何无恨才知道真相。

　　原来，当年禹皇练成了苍穹刀法前八式，已经参悟出了第九式刀法的雏形。

　　他将其取名为刀破苍穹，只要练成这一式，苍穹刀法便真正完美了。

　　禹皇也能达到合道境界，进阶天帝。

　　只可惜，他还没来得及付出行动，去参悟修炼最后一式刀法，太古大战便爆发了，他已经没有时间了。

　　因此，这部苍穹刀法，也就成了一部残缺的刀法，没有最神髓、最奥义的最后一式。

　　但饶是如此，也让何无恨如获至宝，兴奋激动到极点。

　　这部苍穹刀法，对他而言，简直就是无价之宝！

　　“只要练成这部刀法，我以前修炼的那些下品、中品甚至是上品的道法，全都是垃圾！”

　　“这部苍穹刀法，可是极品道法，甚至是半步合道的刀法，比极品道法更强大！”

　　“练！一定要练！只要练成这部苍穹刀法，本少爷神功大成之日，就是杜南华和刑罚天尊的死期！”

　　何无恨无暇顾及其他，立刻盘膝端坐于留影照壁前，开始运功修炼。

　　虽然，留影照壁上的光芒完全消散，禹皇留在上面的画面也彻底消失，永远都不可能再出现了。

　　但何无恨已经将苍穹刀法的前八式，都记得清清楚楚。

　　这八式刀法，已经足够他修炼到天尊境。

　　至于那第九式刀破苍穹，何无恨也把禹皇的感悟和想法牢记了下来。

　　当然，现在的他还没资格修炼，只有等他达到天尊境，把前八式练成，才能去参悟揣摩。

　　小青龙与小毛球为何无恨护法，一左一右的保护着他。

　　何无恨很快就收敛了心神，进入到心灵澄澈的状态中，开始回忆、参悟刀法。

　　苍穹刀法第一式，五行变。

　　施展刀法的动作、诡计、星力运转路线，禹皇已经展示过，何无恨也记得清楚，弄的明白。

　　而他需要做的，就是把五行大道的意境，融入到刀法之中。

　　五行之力，生生不息，循环往复，变幻无穷。

　　幸运的是，何无恨对五行之力的造诣，已经达到了登峰造极的程度，堪称完美。

　　他修炼这道五行变，难度并不大。

　　短短三个小时，他就将五行大道融会贯通，与刀法糅合，初步学会了这一式。

　　他陡然睁开眼，身影“唰”的一下便飞出宅院，来到高天上，手中握着饮血刀。

　　“五行变！”

　　他手握饮血刀，动作很慢的挥刀划出几道玄奥的弧线，朝前方劈斩过去。

　　顿时之间，一道五彩的刀光，携着神秘莫测的五行力量，轰然斩进了茫茫云雾之中。

　　云雾之中水气十足，刀光瞬间化作火焰，以火克水，令得云雾消散的一干二净。

　　火焰刀光继续向下斩杀，即将斩中一座山峰时，刀光竟变成了黑色，水系力量澎湃浩荡。

　　“轰隆”一声巨响，那座两千米高的山峰，被黑色刀光斩的粉碎，化作齑粉飘扬开来。

　　“这就是五行变的威力，蕴含五行之力的大道意境，变幻无穷。总能以弱胜强，克制对方的力量属性。”

　　何无恨收起了饮血刀，满脸欣慰的点点头。

　　这是他刚学会五行变，也是第一次施展，能有如此威力，已经让他很满意了。

　　若是以后勤加修炼，将这式刀法修炼完美，刀法威力必然暴增十倍。

　　何无恨又回到留影照壁下，开始参悟修炼第二式刀法，空间幻。

　　这一式刀法，融合空间大道的意境，将空间力量与刀法融合。

　　一刀斩出，可跨越空间攻击对手，令人防不胜防。

　　同时，在战斗之中，还可利用此刀法开辟空间通道，进行瞬间移动或是赶路、逃跑。

　　当然，前提是何无恨的空间力量，要足够强大，造诣要够高深。

　　当这一式刀法修炼到顶尖程度时，可于千万不同的空间中穿梭，任意来回。

　　一刀斩出，可用无数折叠空间将对手镇压、放逐，或是囚禁。

　　领悟到这些，何无恨很是激动和憧憬，期待着将这式空间幻修炼到完美时，会有怎样不可思议的效果。

　　好在，他对空间之力的掌握还算纯属，造诣也还尚可。

　　他只用了一天时间，便练成了空间幻这一式。

　　当然，他只是初步练成，还处于初窥门径的境界，并不足以发挥出很强大的威力。

　　何无恨飞身上天空，挥动饮血刀试了一下，一刀斩下去，没有刀光闪烁，无声无息的就把一座山给弄没了。

　　那座山峰，被他的空间之力，给放逐到虚空里去了。

　　同时，他施展这式空间幻，还能让自己瞬间移动，瞬间跨越十里远的距离。

　　对于这招空间幻的威力和功效，他很是满意和期待。

　　然后，他又开始修炼第三式，天雷震！

　　天雷震，顾名思义，这招刀法融合的是天雷之道。

　　刀法狂暴霸道，威力无可匹敌，镇压轰杀一切！

　　何无恨以前修炼过天雷道法，更自创过雷霆切割的刀法，因此在天雷之道上的造诣尚可。

　　这一次，他足足用了两天时间，才把这招天雷震学会。

　　只可惜，学成之后，他却没有精力和星力再去施展、试验了。

　　只因，他修炼了四天，学会了前三招刀法，便已耗尽了他的精神和力量。

　　“这苍穹刀法果然强悍，只是参悟修炼了三招，就让我力量消耗殆尽！”

　　无奈之下，何无恨只好停止修炼，服下丹药恢复功力。

　　一天之后，他的功力完全恢复，让他十分惊喜的事发生了。

　　他的功力竟然直线上升，水到渠成的跨过了天灵八重的界限，达到了天灵境九重！

　　“我前几天才达到天灵境八重，现在竟然升到了天灵九重，一定是苍穹刀法！”

　　“肯定是我修炼了苍穹刀法前三式，才让我升了一级！”

　　如此，何无恨更加惊叹，这苍穹刀法果然强大，不愧为半步合道的刀法！

　　良久之后，何无恨收敛了激动兴奋的情绪，还想继续修炼苍穹刀法第四式。

　　然而，第四式刀法阴阳逆，却让他一筹莫展，彻底傻眼了。

　　“阴阳逆？这招刀法，融合的是阴阳之道，我根本没修炼过阴阳大道啊。”

　　于是，他的苍穹刀法修炼之路，便暂时停下来了。

　　只有等他以后，接触和修炼了阴阳大道，才能继续修炼这第四式刀法。

　　当然，在这之前，他最要紧的，还是先把前三式刀法修炼纯熟。

　　何无恨收起了饮血刀，带着两个小宠物，离开留影照壁，往宅院正屋里走去。

　　宅院房屋十分老旧，墙壁满是裂纹，摇摇欲坠似乎随时都会倒塌。

　　地面铺满了厚厚的灰尘，掩去了本来的模样。

　　何无恨不由得感慨，这世间最强大的力量，其实还是时间啊。

　　时间之力不可逆，无形无质，却又无处不在。

　　任凭你是凡夫俗子，还是至高天帝，都敌不过时间的侵袭，终有老去死亡的一天。

　　他的目光，在屋内四处打量查看着，很快目光就落在正屋角落的一张石桌上。

　　石桌上刻的是棋盘，有黑白两色的棋子。

　　只可惜，无论石桌还是棋盘棋子，早已破碎不堪，化作了粉末，看不出原本是什么模样。

　　何无恨微微一笑，心想着这位禹皇，生前也是性喜弈道之人。

　　他又在屋里四处打量搜寻了一番，却发现这里大部分东西都已经损坏了，没能留下什么宝物。

　　宅院里，曾经也有炼丹制药、存放道器装备、符咒等物品的地方。

　　只可惜，那些丹药装备和符咒，早已化作了灰烬。

　　何无恨苦笑着摇摇头，暗道可惜，看来这次又要空手而归，寻不到什么宝物了。

　　然而，当他进入最后一间练功的密室，却看到半壁墙上都刻画着符号文字，还有些妖兽的图案。

　　他耗费了两个小时，经系统娃娃的解释翻译，才弄懂了这些文字符号的含义。

　　原来，这是一部名为兽神诀的功法。

　　这部功法大概是极品道法，却没有攻击力，既不是刀法剑法，也不是什么威力强大的道法。

　　它只是一部，与天下万兽沟通交流的功法而已。

　　练成这部兽神诀，武者的心智与灵魂，便能与宠物联合修炼变强，更能施展威力莫测的合击。

　　何无恨顿时蹙起眉头，面色古怪的呢喃道。

　　“兽神诀？兽神峡谷？塔桑人都能驯化操纵宠物，难道这其中有什么关联？”

　　他隐约猜测到，塔桑人占据这片峡谷，将其取名为兽神峡谷，并且都拥有驯化操纵妖兽的本领，肯定与这部兽神诀有什么关联。

　　他仔细看了看墙上的兽神诀，又望了望身边的小青龙和小毛球，微微一笑道。

　　“这部兽神诀，似乎挺适合我修炼。”

　　小毛球一听，顿时跳到他面前，连连摆手道：“老大，你要干嘛？”

　　“你修炼了这个什么兽神诀，以后我和呆头龙，岂不是任由你操纵和摆布？”

　　“对啊！”何无恨理所当然的点点头，反问道：“那又怎么样？谁让你老是不听话的？”

　　“别别别！老大，咱们有话好好说，好说好商量嘛。”小毛球急的直挥爪子，连忙阻止何无恨修炼兽神诀。


第1022章 天府之境

　　小毛球不太懂兽神诀的真谛，还以为何无恨修炼了兽神诀，以后它就成了被操纵的木偶。

　　那样的话，可就不好玩了。

　　不过，何无恨吓唬了它一顿，让它连连求饶，并许诺以后坚决听话。

　　何无恨露出满脸得逞的笑意，然后才向小毛球解释了一遍。

　　这部兽神诀的精髓，不在于驯化操纵宠物，而是与宠物沟通交流，联合修炼增强实力。

　　如此一来，小毛球才放心，大呼上当。

　　成功让小毛球吃瘪，何无恨乐得哈哈大笑，然后开始修炼兽神诀。

　　兽神诀的修炼，比他想象中要简单的多。

　　毕竟，这部道法主要精髓在于，和宠物的沟通交流，灵魂共鸣。

　　对别人而言，这是极大的难关，一般人要花费几年甚至几十年，才能达到这一点。

　　而何无恨不同，他跟小毛球、小青龙本就是心灵相通，灵魂联系在一起的。

　　所以，他直接跨越了这一层，着重参悟人与宠物联合修炼，共同成长变强的部分。

　　这次修炼兽神诀，不仅仅是他一个人，小青龙和小毛球，也要配合他一起修炼。

　　何无恨与两个小宠物，很快都沉浸在修炼状态中，进入了物我两忘的境界。

　　时间的流逝，似乎都变快了。

　　不知不觉，已经是三天时间过去了。

　　三天之后，何无恨的实力更上一层，达到了天灵境九重的巅峰。

　　而小青龙和小毛球，也得到了极大好处，实力提升了近三个等级。

　　五天之后，何无恨与两个小宠物，终于把兽神诀练成了。

　　这时的小青龙与小毛球，实力比之前暴增了九倍，都拥有了堪比天灵八重、九重的战斗力！

　　至于何无恨，他没有结束修炼，正沉浸在玄妙的境界中，无法醒来。

　　因为，他正在突破天府境的桎梏，即将进阶到天府境！

　　小青龙和小毛球，与他心灵相通，知道他要晋升天府境，都为他高兴激动。

　　两个小宠物自觉的为他护法，从旁协助他冲击天府境的桎梏！

　　何无恨的身躯，盘膝端坐余于密室中，纹丝不动。

　　他的心神与灵魂融合，完全沉浸在修炼之中，正在苦思冥想，如何突破天府境的桎梏。

　　“天府境？何为天府之境？”

　　“将浑身经脉星力，毕生力量源泉，全部汇聚于脑海紫府中，使紫府能沟通诸天星辰，化作星府！”

　　何无恨接触过许多天府境武者，对此也有相应的了解。

　　所以他知道，想要进阶天府境，便要将自身力量，全部汇聚于紫府中，将紫府锤炼成星府才行。

　　对于天府境武者而言，灵魂是生命之根本，星府则是力量源泉。

　　星府无穷广阔，能包罗万象，容纳吸收漫天星辰。

　　而且，实力增强后星府还可以不断延伸。

　　正因如此，天府境武者，拥有近乎源源不断，取之不尽用之不竭的星辰之力，异常强大。

　　何无恨弄明白，悟透了进阶的关键，便开始尝试冲关。

　　他将自身经脉散掉，融入到血肉之躯中，将毕生星力，往脑海紫府中汇聚。

　　脑海紫府，便是所谓的识海。

　　是精神、灵魂的栖身之地，等同人的性命，无比重要。

　　一般武者，绝不敢轻易冒险，否则伤到脑海紫府，便要危及性命，甚至当场丧生。

　　正因如此，冲击天府境，不但要有足够的实力和天府，还需要莫大的勇气。

　　之所以每一个武道境界的桎梏，都能卡住无穷无尽的武者，一辈子都不得晋升，正是这个原因。

　　没资质不行，没天赋不行，没悟性不行，没实力不行，没勇气更不行！

　　何无恨有这个勇气去尝试，冲击天府境。

　　不是他不怕死，而是他的识海与灵魂，都异常强大。

　　因为，他修炼了万念神瞳，灵魂与精神凝聚一团，犹如铜墙铁壁般坚硬。

　　更何况，他拥有天帝之躯，肉身防御力量无比强大，对身体和星力的把握，能控制到分毫不差。

　　正所谓艺高人胆大，何无恨仗着肉身与灵魂的强大，贸然就开始了冲关。

　　这要是让其他武者知道，恐怕都要被吓死。

　　九成九的人都会认为，何无恨这下必死无疑！

　　毕竟，就算是天界的那些武道天才们，冲击天府境的桎梏，也需要精心准备、筹划和参悟。

　　少则几年时间，多则几十年时间，甚至很多人一辈子都困在这个门槛上。

　　何无恨心神完全沉浸在肉身中，正在融化自己的经脉，往肉身之中融合。

　　这个过程无比痛苦，犹如浑身遭受几百把刀剑的砍杀，几千根钢针的刺击。

　　他眉头紧蹙，身躯颤抖着，每一寸皮肤都在抖动，浑身汗如雨下，承受着非人的痛苦与折磨。

　　一般的天灵武者，绝对无法忍受这痛苦。

　　就算意志无比坚定的人，咬牙强忍着痛苦，往往也会痛晕过去。

　　何无恨紧咬着牙关，强忍着凌迟般的痛苦，一往无前的融化经脉。

　　尽管他的灵魂与神识都够强大，能够忍受痛苦，竭力保证不晕过去。

　　可神智越是清醒，那刺心的剧痛便越是强烈，令他几乎扬天咆哮发泄出来。

　　但他死死支撑着，心中不断提醒自己，绝对不能松懈。

　　“我必须忍，绝不能叫出声来，否则这股劲气一泄，就前功尽弃了！”

　　“一旦融化经脉失败，我经脉毁了，星府又没凝聚成功，必然会变成一个废人！”

　　“忍！一定要忍！”

　　好在，一天之后，他凭借着异常强悍的忍耐力，终于将浑身经脉都融化，与肉身融合了。

　　身体内的经脉没了，存储在经脉与丹田，身体各处的星力，顿时失去了束缚。

　　磅礴浩荡的星力，在体内疯狂乱窜，要破体而出。

　　何无恨浑身肌肉皮肤，都不断的古荡出一个个大包，好似有一只只小老鼠要钻出来一样。

　　一旦他的肉身，被星力冲破一个洞口，所有的星力都会立刻喷泄出来。

　　到时候，他不但要功力尽散，沦为废人，甚至还要爆体而亡！

　　情况凶险到极点！

　　这就是冲击天府境的第二道桎梏，古往今来，多少武者都倒在这道磨难上，爆体而死。

　　好在，何无恨的身躯是天帝之躯。

　　能承受住他那强大无比，堪比天府高手的星力冲击。

　　何无恨强忍着剧痛，以神识操纵着体内的星力，一点点朝脑海紫府里灌输进去。

　　平静的脑海紫府，涌入磅礴浩荡的星力之后，顿时像海面激起巨浪，澎湃激荡。

　　顿时，何无恨只觉得意识涣散，神识紊乱，神智与灵魂遭受冲击，随时都有溃散的危险！

　　这是冲击天府境的第三道桎梏，也是最为凶险的一关。

　　一旦脑海紫府与灵魂，承受不住星力冲击，必定要当场神魂俱灭，魂飞魄散！

　　何无恨浑身汗如雨下，痛苦到极点，苦苦咬牙支撑着，运转万念神瞳的道法，凝聚灵魂和识海。

　　他要把识海紫府加固，抵挡承受星力的冲击。

　　然而，第一波和第二波的星力冲击，他都勉强抵挡住了。

　　到了第三、第四波星力冲击时，他已经是摇摇欲坠，几乎当场昏迷了。

　　何无恨根本没想到，自己的星力竟然是如此强大，令他根本无法控制。

　　“草！这就是快速升级变强的弊端，根基不稳，无法控制体内的星力！”

　　“我十天之内从天灵境七重升到天灵九重，开始冲击天府境的桎梏，根基不牢固，实在太匆忙了！”

　　“早知如此，我就该多修炼几个月，待得根基稳固了再冲击天府境，那样就有十足把握了！”

　　只可惜，就算何无恨明白问题出在哪里，现在后悔也为时已晚。

　　他已成了骑虎难下之势，开弓就没有回头箭了。

　　一旦他昏迷过去，不受控制的星力，疯狂涌入识海紫府，定然要将他震得灵魂溃散，当场死亡。

　　眼看着，何无恨无力再支撑下去，小青龙和小毛球也帮不上忙。

　　下一刻，他那疯狂暴动的星力，就要冲入他的识海紫府，将他震得神魂俱灭。

　　就在这千钧一发的生死关头，他的识海紫府之中，陡然浮现出了一尊古朴大气的黑色宝塔。

　　九层宝塔通体漆黑，显得无比神秘威严，散发着淡淡的神秘黑光。

　　这正是通天塔！

　　通天塔一出现，原本剧烈波动鼓荡，随时都会崩溃的识海紫府，竟然奇异的平静下来。

　　狂暴乱窜的星力，被通天塔给镇压了下去，何无恨的识海紫府，也被神秘黑光给加固增强了！

　　很快，何无恨的神智恢复清醒，转危为安，并且灵魂力量也悄然壮大了几分。

　　“竟然是通天塔救了我！真是太好了，果然不愧为祖源神器！”

　　明白了原因，何无恨心中大喜，犹如吃了定心丸一般，放心大胆的开始融合星力。

　　有了通天塔镇压识海紫府，他只用了短短半天时间，就将毕生星力完全融入紫府之中。

　　如此，就到了冲击天府境的第四道桎梏，最后一关考验。

　　那就是紫府吸纳星辰，炼化为星府！

　　以何无恨如今的实力，根本无力炼化域外星空里的星辰。

　　他最熟悉最有把握能掌控的，只有他的本命星辰，五行命星！

　　于是，何无恨立刻进入冥想状态，释放出神识灵魂，脱离了身体躯壳，延伸到域外星空中，沟通五行命星。

　　他的神识很快就看到，幽暗冰冷的域外星空里，漫天渺小的星辰在熠熠生辉。

　　唯有那颗最大的圆形星辰，散发着五彩光芒，耀眼而夺目。

　　那就是他的五行命星。

　　何无恨以神识、灵魂，与那五行命星融合。

　　他耗费了两天时间，才将其炼化，融合到了自己的紫府之中。

　　至此，何无恨终于冲关成功，顺利进阶到了天府境！


第1023章 太古寒玉

　　何无恨的神识，沉浸在识海之中，亲眼见证星府的形成，心情格外的激动。

　　只见，广阔无边的识海中央，海面悬浮着一尊巨大的黑色宝塔，正是通天塔。

　　在通天塔的顶端，有一颗无比巨大，五彩光芒闪耀的星辰。

　　那正是何无恨的五行命星，也是他吸纳炼化的第一颗星辰！

　　随着五行命星进入紫府，无穷无尽的星光散发开来，笼罩整个识海。

　　何无恨的紫府开始发生变化，逐渐转变成了星府，充斥着磅礴浩荡的星力。

　　待得一切变化都完成，星府真正凝聚之后，他终于进阶到了天府境。

　　从此以后，何无恨便拥有了源源不断的星力支撑。

　　只要他心念一动，星府中的五行命星，便会释放出强大浩荡的星力。

　　他再也不用像以前那样，体内存储的星力用完了，就必须要用丹药、星辰石来恢复。

　　而且，等他实力更强了，炼化吸纳更多的星辰，置放于星府之中，便可拥有更加恐怖的星力！

　　简单点说，天灵境与天府境的武者，实力差距之所以那么大，是有根本区别的。

　　天灵武者只能汲取漫天星辰力量，存储在肉身经脉与丹田中，星力用完了就要恢复补充。

　　而天府境的武者，将满天星辰置放于星府之中，心念一动便可动用无穷无尽的星力。

　　天灵武者肉身存储的星力，与天府武者的星府中，许多星辰的力量相比，犹如小池塘对比大海，差距大到不可以道里计。

　　幽暗的密室之中，何无恨仍旧盘膝端坐在地上，周身闪烁着淡淡的银光。

　　虽然，他已经达到了天府境，但他没有结束修炼。

　　他还在感受天府境实力带来的变化，巩固自己的根基实力。

　　“总算达到天府境了，以我如今的实力，在天武世界上才能真正算个高手。”

　　“现在我的星府里，只有一颗五行命星，能发挥出的威力实在有限。以后，一定要想办法，尽量多吸纳炼化一些星辰，补充扩大我的星府，才能不断壮大实力！”

　　继续运功修炼半天时间，把功力巩固稳妥之后，何无恨这才结束修炼。

　　他又在禹皇洞府里搜寻查看了一遍，确定这里再也没有宝物之后，这才要离开。

　　“不知不觉，我都在禹皇洞府里修炼七八天了，也不知道兽神峡谷里的战况如何？”

　　“巡天卫获胜了，还是塔桑人得胜了？张大牛那小子，有没有逃离追杀？”

　　想到这里，何无恨便有些焦急，连忙要出去看个究竟。

　　然而，想要离开时，他却是犯了难。

　　该怎么出去？

　　这禹皇洞府里，他里里外外都找遍了，压根没看到有出口在哪。

　　何无恨急了，这禹皇洞府进来好进，稀里糊涂的就进来了，可出去却难了。

　　怎么办？

　　无奈之下，他只好释放神识，开启万念神瞳，在禹皇洞府内仔细搜索。

　　不论是山巅的宅院、凉亭，还是四周的茫茫云海，以及整座万米山峰，他都搜查的仔细。

　　最终，他在山峰的内部，发现了一个山洞，似乎有些线索。

　　于是，何无恨连忙钻进山峰内部，来到那山腹内的洞中。

　　空旷黑暗的山洞不大，被人为开凿成了椭圆形，犹如一个巨大鸡蛋壳。

　　山洞中温度极低，冷的让人哆嗦，空气中都弥漫着冰冷的烟雾。

　　何无恨置身其中，只觉得浑身皮肤缩紧，精神都变得抖擞，神智和识海都异常清醒。

　　这种状态，对修炼有极大的好处，最能让人保持灵台清明，修炼时不会被心魔入侵。

　　何无恨有些诧异，不禁暗暗想道：“在这山洞里修炼，比宅院里的密室强多了，禹皇生前不会就是在这里修炼吧？”

　　很快，他的神识就探查到，在山洞的正中央有一块白色磨盘。

　　那磨盘通体雪白，晶莹剔透十分瑕澈，不断散发出冰寒的气息。

　　何无恨这才知道，原来山洞里气温极低，寒气四溢的原因，便是这块白色磨盘。

　　他仔细打量着那块磨盘，观察一阵才发现，这磨盘的材质不是普通石头，竟是传说中的寒玉！

　　寒玉十分珍贵，是功效很强大的修炼资源，可用来辅助修炼，也可用来炼器和炼药。

　　甚至，炼制某些符咒，布置某些阵法，都需要用到寒玉。

　　当然，寒玉的品级也有高低之分，这个根据其生成年份来判断。

　　常见的几百年、几千年的寒玉，巴掌大的一块价值几百到几千星辰石。

　　而超过万年的寒玉，价值就变得珍贵许多，巴掌大一块都价值十万星辰石。

　　当然了，寒玉形成条件苛刻，成长周期很漫长，所以一直都是供不应求，有价无市的。

　　而何无恨面前的这块寒玉，不但有磨盘那么大，而且通体晶莹剔透，瑕澈无比。

　　这是寒玉中的极品！

　　最重要的是，这块寒玉存在于禹皇洞府中，至少有千万年的岁月了！

　　这岂止是万年寒玉？这是历经了千万年岁月的太古寒玉啊！

　　何无恨可以肯定，在当今的天武世界上，很难找到第二块这么完美，年岁那么长久的寒玉了！

　　这块太古寒玉，乃是无价之宝！

　　一想到这里，何无恨便激动莫名，十分兴奋。

　　因为，他想起了另外一件很重要的事。

　　“太好了！真是瞌睡来了送枕头！我的饮血刀要进阶中品道器，需要五种材料，其中就需要万年寒玉！”

　　“真没想到，我竟在这禹皇洞府里遇到了太古寒玉，以后都不用东奔西走去找万年寒玉了！”

　　于是，何无恨立刻就要动手，把这块磨盘大的太古寒玉，收进包裹空间里。

　　一边动手的同时，他心里还喜滋滋的想着。

　　“算起来，这块太古寒玉，是我这次进入禹皇洞府的第三大收获了。”

　　但就在这时，他的脑海里陡然响起了系统娃娃的声音。

　　“主人，且慢！这块寒玉动不得！”

　　“什么？”何无恨顿时一愣，手上动作停了下来。

　　“主人，你看，这块寒玉的旁边有字，定是禹皇留下的。”

　　经系统娃娃提醒，何无恨定睛一看，果不其然。

　　在太古寒玉的周围，果然写着一行古老的人族文字。

　　何无恨仔细观察了一阵，让系统娃娃帮忙翻译解释，然后才明白了这行字的意思。

　　那一行字的大体意思就是，这块太古寒玉就是离开禹皇洞府的出口。

　　想要开启太古寒玉上的传送阵，离开禹皇洞府，就必须要跪在太古寒玉上，恭敬的作揖叩首三次。

　　一听到这些，何无恨顿时满脸无语的表情。

　　“我去，这是什么设定？该不会是耍我的吧？”

　　对于作揖叩首三次才能开启出口的做法，何无恨本能的有些抵触。

　　不过，他冷静下来仔细一想，便觉得这也不算什么了。

　　毕竟，他进入禹皇洞府，学到了禹皇的苍穹刀法和兽神诀，得到了极大的好处。

　　真要说起来，他也算是禹皇的便宜徒弟。

　　学了师父的本事，给师父磕三个头也是应该的。

　　再加上，禹皇是轩辕天帝座下的得力干将，左膀右臂。

　　而何无恨是轩辕天帝的传人，如果禹皇还活着，那也是他师叔辈的人，磕头那更是理所应当的了。

　　这么一想，何无恨心里果然好受多了。

　　于是，他便恭敬的跪伏在太古寒玉上，作揖叩首了三次。

　　果不其然，太古寒玉顿时亮起了耀眼的白光，凝聚出一道传送门，正是离开禹皇洞府的出口。

　　不仅如此，太古寒玉也脱离地面飞了起来，悬浮在何无恨面前。

　　白色传送门上，很奇异的出现了一行小字。

　　经系统娃娃解释，何无恨才知道这行字的意思。

　　如果他不作揖叩首，只要开启太古寒玉上的阵法，也能够离开禹皇洞府。

　　不过，看在他这么诚心诚意，真的作揖叩首三次的份上，禹皇就把这块太古寒玉也送给他。

　　听到这里，何无恨不由莞尔，脸上露出一丝苦笑。

　　没想到，这禹皇洞府的出口，还藏着这么一个有趣的设定。

　　如此想来，那禹皇也是个有趣的人。

　　何无恨苦笑着摇摇头，把太古寒玉收进了包裹空间里，然后就踏进了传送阵，离开了禹皇洞府。

　　“唰！”

　　光华闪烁，何无恨只觉得自己被空间力量包裹着，跨越了不知多远的空间。

　　片刻之后，他才终于双脚落地，眼前光线变得阴暗下来。

　　熟悉的气息传来，四面八方还传来了阵阵嘈杂的声音。

　　何无恨连忙打量四周，就发现他又回到了塔桑族的地下城堡里。

　　地下城堡里依旧阴暗，甚至有些潮湿，空气中也弥漫着腐烂的味道。

　　不仅如此，还有许多塔桑人在城堡里，其中绝大多数都是老弱妇孺。

　　为免暴露身份，何无恨隐匿藏身于暗中，没有轻举妄动，暗中倾听探查着地下城堡里的情况。

　　很快他就发现，地下城堡里的塔桑人们，情绪都十分高昂，精神都有些亢奋。

　　原来，今天上午有消息传回来，塔桑人武者们在付出了巨大代价下，终于抵挡住了巡天卫的进攻。

　　不仅如此，近两千人的巡天卫军队，被打的溃不成军，几乎全军覆没，其中一位统领还被斩杀了。


第1024章 大英雄、救世主

　　探听到这些消息的时候，何无恨颇为惊讶。

　　他怎么也没想到，塔桑人部落竟然拥有如此强大的战力。

　　两支巡天卫队伍里，有近四百个天府境高手，竟然都被塔桑人打败斩杀了？

　　难道，塔桑人武者们驯化操纵宠物，真有那么强悍的威力？

　　何无恨还探听到消息，塔桑人的城主与几大高手，都召唤出了强大的宠物，比如火焰蛟龙和灭世九头蛇。

　　正是因为有这些强悍妖兽的存在，才能灭杀大批的天府境巡天卫。

　　可惜的是，前几天巡天卫与塔桑人们，厮杀的无比惨烈，惊天动地。

　　何无恨却在禹皇洞府里，没能亲眼见到那激烈无比的战况，更没见识到火焰蛟龙、灭世九头蛇的强悍威力。

　　“真没想到，结果竟然是巡天卫全军覆没，这下事情越闹越大，塔桑人们没办法收场了。”

　　“两队巡天卫被灭，一定会惹怒巡天卫大军，派来更多更强大的巡天卫，将塔桑人部落彻底消灭的。”

　　何无恨了解天族那唯我独尊的特性，更知道巡天卫的做派，必定会对塔桑人赶尽杀绝。

　　“这该如何是好？怎么解决这场纷争？我又该如何脱身？”

　　如果他没掺合到这件事里来，不了解实情和原因，大可一走了之，逃出兽神峡谷就行了。

　　凭他的手段和实力，逃出兽神峡谷，不是什么难事。

　　巡天卫和塔桑人的死活，都跟他没有关系。

　　但是现在不同，他找到了李虎、赵四等四个人质，也知道了事情的真相。

　　错根本就不在塔桑人，他们与世无争，怪就怪李虎等人图谋不轨。

　　现在，李虎和赵四等人，就在何无恨的通天塔里。

　　他心里总觉得，自己应该做些什么，否则良心难安。

　　尤其是，以他如今天府境的实力，的确有能力和实力去做一些事情。

　　就在这时，何无恨还在想着该怎么做的时候，地面忽然剧烈颤抖震动起来。

　　“轰隆隆”的巨响声，如地底传了出来，犹如闷雷滚滚。

　　地面剧烈鼓荡，犹如波浪一样跳跃起伏，又像是被一双无形大手在狠狠挤压。

　　“咔嚓咔嚓”的破碎声中，地面不断崩裂塌陷，现出一条条巨大的裂缝和坑洞。

　　四周的房屋在颤抖倒塌，整座地下城堡都在剧烈摇晃，不断破碎垮塌着。

　　“地震了吗？”何无恨心中一惊。

　　与此同时，地下城堡里的两万多塔桑人们，全都被惊动了。

　　此起彼伏的惨叫声，惊恐的呼号声，慌乱的求救声，在地下城堡回荡交织，变得无比刺耳。

　　地下城堡里乱作一团，许多地方起火燃烧起来，房屋建筑都在快速破碎倒塌。

　　地面也在快速塌陷着，整座地下城堡都在以极快的速度，往地底深处沉陷下去。

　　何无恨眼睁睁的看到，许多无辜的、可怜的老弱妇孺，没有多少反抗之力，都被埋葬于废墟之中，随着地下城堡一起往地底沦陷。

　　尽管，许多塔桑人武者们，都在拼命的营救其他人。

　　地下城堡通往几座巨塔的通道都被打开，许多塔桑人们顺着通道快如逃到了地面上。

　　可是场面太过于混乱，仍旧有许多塔桑人得不到救援，死于非命。

　　何无恨忽然明白了，这场超级大地震发生的原因。

　　极可能就是他进入了禹皇洞府，得到了禹皇洞府里的宝物，还有那太古寒玉。

　　禹皇的绝学有了传人，洞府的存在便毫无意义了，所以就崩溃消散了。

　　于是，禹皇洞府的崩溃消失，就引发了这场波及整个兽神峡谷的大地震。

　　方圆几千里的兽神峡谷，都要震荡毁灭于这场大地震中，化作历史的尘埃。

　　一念及此，何无恨满腔愧疚和自责。

　　这场灾难因他而起，纵然他是巡天卫，与塔桑人之间是敌对关系。

　　可这些老弱妇孺的塔桑人，那些还在襁褓中的孩子，稚子孩童与老人们，却与他无冤无仇。

　　他不忍心看着那些老人小孩与妇孺们，在这场灾难下丧生。

　　于是，他毫不犹豫的冲向了垮塌破碎的地下城堡，四处去救人。

　　两个瘦小的孩童，约莫六七岁大，他们手拉着手，惊恐的尖叫着，奔跑着。

　　眼看着，地面塌陷下去，两人便要被巨大的裂缝吞噬，当场丧命。

　　就在这时，何无恨大手一挥，便有一道银光大手，将两个孩童抓了过来，放在小青龙的背上。

　　小青龙在地下城堡中飞行，浑身散发出青光，形成一道光罩，保护着那两个孩童。

　　惊魂未定的两个孩子，瞪大眼睛望着小青龙，还有站在小青龙头顶上，威风凛凛的何无恨。

　　这一刻，在他们俩的眼中，何无恨就如同那下凡的天神、救世主。

　　小青龙飞过一座残破宫殿时，一个中年妇女，左手拉着一个白发苍苍的老太太，怀里死死抱着一个婴儿。

　　她惊恐的哭泣着，蜷缩在墙角里。

　　她的腿已经摔断了，尽管四周的墙壁还在倒塌，但她却再也跑不动了。

　　她只能将婴儿死死护在怀里，与老太太靠在一起，等待死亡的降临。

　　一块十米宽的宫墙，轰隆隆的倒塌下来，眼看着就要把老太太、中年妇女和婴儿给掩埋。

　　就在这时，一道银光大手伸了过来，将三人从宫墙下夺了出来。

　　直到三人得救，坐在小青龙的背上时，依然满脸绝望和惊恐的表情，还没回过神来。

　　类似这种情况，不断的在发生。

　　何无恨在地下城堡里穿梭，营救了一个又一个即将逝去的生命。

　　十分钟后，小青龙的身躯都变到了千米长，背上已经站满了获救的塔桑人，加起来足足有八千人。

　　而这个时候，地下城堡已经完全崩溃，沉陷到地底深处去了。

　　赤红的地心火焰，从巨大的裂缝里升腾出来，散发出无比炽烈的高温。

　　幸好，绝大部分塔桑人都已逃了出去。

　　何无恨也准备结束救援，驾驭小青龙离开地底，回到兽神峡谷里去。

　　就在这时，他看到那熊熊烈焰之中，有一个身上沾染了鲜血的女子。

　　那是个年轻貌美的塔桑女子，衣着华丽气质高贵，拥有天灵境的实力。

　　她正拼死的抓着三个昏迷的塔桑人，从赤红火焰里往外爬出来。

　　可惜，她受了重伤，又被强大的地心火焰包裹着，每爬一米远都变得极其艰难。

　　眼看着，剧烈晃动颤抖的地面，又要塌陷沉落下去，带着她一起落入无尽地心火焰里。

　　危急关头，何无恨果断出手。

　　天神之手！

　　一道银光巨手陡然出现，将那年轻女子和三个昏迷的塔桑人，都拽到了小青龙的背上。

　　然后，小青龙浑身青光闪烁，奋力冲破了地底。

　　“嘭”的一声闷响，何无恨等人终于离开地下城堡，回到了兽神峡谷中。

　　此时的兽神峡谷，已经是面目全非。

　　昔日繁华古老的塔桑城，已经化作了废墟，地面到处都是巨大的裂缝与坑洞。

　　九座高耸入云的黑色巨塔，也早已崩溃倒塌，狠狠地砸在了大地上。

　　地面仍旧在颤抖摇晃不止，百米宽的巨大裂缝，犹如蜘蛛网一般朝四面八方蔓延。

　　塔桑城没了，兽神峡谷也要被毁了。

　　塔桑人祖祖辈辈赖以生存的这片土地，就这样一点点的毁灭了。

　　无数塔桑人哭天抢地，痛苦的撕心裂肺，匍匐在地上嚎啕大哭。

　　他们口中叨念着，祈祷着，兽神不要抛弃他们，一定要保护塔桑人。

　　难道是惹怒了天神吗？

　　为何上天要降下如此劫难，惩罚他们塔桑人？

　　一时之间，哀鸿遍野，哭泣声、咆哮声与祷告声混合在一起，无比杂乱喧嚣。

　　何无恨看的真真切切，心里很不是滋味，内疚与自责更重了。

　　只有他自己知道，塔桑城和兽神峡谷的毁灭，根本不是什么劫难和天神的惩罚，而是因为他。

　　虽然，塔桑人们都惊恐绝望、慌乱无序，一个个都失魂落魄。

　　但是塔桑城主与几大得力干将们，驾驭着强大的妖兽宠物，骑乘着灭世九头蛇和火焰蛟龙，为塔桑人们鼓舞军心，一起往兽神峡谷外逃去。

　　约莫一个小时之后，兽神峡谷彻底毁灭了，变成了一片漆黑的无底深渊。

　　而两万多塔桑人们，也终于都逃了出来，暂时栖身于兽神峡谷东方千里外的草原上。

　　塔桑人们暂时脱离了危险，又有城主与护卫们安抚人心，这才渐渐平静下来。

　　直到这时，众人的注意力，才落在何无恨的身上。

　　因为，他驾驭着千米长的小青龙，在人群中实在太显眼了。

　　尤其是，小青龙的背上托着近八千个塔桑人，且全都是老弱妇孺。

　　每个塔桑人看到这一幕，都明白这意味着什么。

　　诸多塔桑人们，安静沉默了一阵，才忽然爆发出阵阵欢呼声，兴奋的嚎叫声。

　　“英雄啊！这是我族的大英雄！”

　　“太厉害了！这位勇士和他的宠物，救了我们几千个族人，这是我族的救世主啊！”

　　此起彼伏的兴奋欢呼声中，无数塔桑人看到自己的亲人被救，都留下感激的泪水。

　　他们恭敬的跪伏在地上，向何无恨磕头跪拜行礼，表达无与伦比的谢意。


第1025章 这故事精彩吗

　　何无恨在地下城堡里救人时，可没想那么多。

　　他只是不忍心眼睁睁看着，那些无辜的老人小孩和妇女们，因为他的过失而死去。

　　他只想尽力救活一些人，减轻心中的自责和愧疚。

　　他怎么也没想到，如此举动，令得他变成了塔桑族的大英雄，救世主般的人物！

　　塔桑族的城主，带着属下四大干将，都脱下头盔，整齐的站在小青龙面前，朝何无恨鞠躬弯腰一礼。

　　“勇士，我是塔桑族族长安木达，我代表我族全体子民，感谢你的大恩大德！”

　　身材魁梧高大，长着络腮胡子的族长安木达，左手托头盔，右手一锤胸口，面色恭敬的朝何无恨弯腰行礼。

　　这是塔桑族的行礼姿势，最高规格的礼节之一，代表着无比的崇敬与感谢。

　　安木达身后的四大干将，也以同样的姿势，向何无恨致敬。

　　在这五位塔桑族灵魂人物的带领下，两万多塔桑人集体弯腰行礼，向何无恨表达最诚挚的谢意。

　　何无恨有些受宠若惊，连连摆手示意众人免礼。

　　众人行礼完毕之后，安木达示意塔桑族人们就地安营扎寨，先休养调息、治疗伤势。

　　安木达则与四大干将，一起来到何无恨面前，与他攀谈起来。

　　双方刚做完自我介绍，一个年轻漂亮、衣着华丽的女子，便从小青龙背上跳了下来，奔到安木达的身边。

　　“父亲！父亲大人！”

　　安木达一看这年轻女子满身鲜血，身受重伤的模样，顿时满脸忧虑关切之色，连忙给她查看伤势。

　　好在年轻女子的伤势并无大碍，安木达这才放心。

　　年轻女子朝何无恨拱手一礼，表情真诚地说道：“这位勇士，谢谢你的救命之恩，今天若不是你救我，恐怕我就要葬身火海了。”

　　“兮儿，这是怎么回事？”安木达一听，顿时开口询问。

　　安佑兮连忙把地下城堡里发生的事，何无恨救她一命的过程，详实的告诉了安木达。

　　听完这些之后，安木达望向何无恨的眼神，更加精亮了。

　　“真没想到，小兄弟你不但救了我族八千人，还救了我女儿的命！”

　　“你就是我们塔桑族的大恩人，我安木达的大恩人！”

　　“从今以后，小兄弟你就是我们塔桑族的客卿长老，我塔桑族的大门，随时为你敞开。”

　　安木达一连串的话语，和浓浓的感谢、尊敬之意，令得何无恨有些尴尬。

　　他揉了揉鼻子，有些不太好意思的低声说道。

　　“安木达族长，我想您误会了，我不是塔桑人，我是人族。”

　　何无恨无意隐瞒这个事实，因为他知道隐瞒不了，索性就直率一些，坦诚相告。

　　而安木达与四大干将们，丝毫没有惊讶、异样的表情，仍旧满脸笑意。

　　安木达点点头道：“小兄弟，这个我当然知道。”

　　“以我安木达的实力和眼力，要是连这都看不出来，那这几百年就白修炼了。”

　　诚然，安木达是天府境八重高手，他的四大得力干将，也都是天府六重的高手。

　　早在向何无恨行礼致谢前，他们五人就认出何无恨的身份，并非塔桑人。

　　何无恨苦笑了一下，连连点头道：“安木达族长，果然慧眼如炬。”

　　安木达摆摆手，谦虚的应承了几句。

　　然后，他才正色说道：“小兄弟，不论你是人族还是塔桑人，你都是我族的大英雄。”

　　接下来，双方又叙谈了几句，关系更拉近了一步。

　　期间，双方聊起了地下城堡塌陷被毁之事，安木达等人都非常疑惑，不明白这是为什么。

　　何无恨没敢多嘴，说是自己造成的，也装作疑惑不解的模样，将这个问题搪塞了过去。

　　否则，要是让塔桑人知道，这场灾难是他造成的，后果就不堪设想了。

　　没过多久，塔桑人扎好了营寨，在草原上堆砌了一间简单的房屋。

　　安木达邀请何无恨进入屋内饮酒，由四大干将与安佑兮作陪。

　　何无恨一边饮酒，与安木达聊着天，心中还在盘算着一些事情。

　　“既然我现在已经跟塔桑人族长搞好了关系，也是时候该做点什么了。”

　　想到这里，他正色朝安木达说道：“安木达族长，如今塔桑城与兽神峡谷都已毁掉，接下来您有何打算？”

　　“哎……”提到这个问题，安木达便无心饮酒，将酒杯放在桌子上，面色凝重的道。

　　“这也正是我现在忧心的问题，我族生存了百万年的兽神峡谷，就这样没了。虽然我们都很心痛，但也无可奈何。接下来，我们只能举族向天荡山脉内迁徙，寻找合适的落脚地，再落地生根，开枝散叶。”

　　“嗯，也只能这样了。”何无恨点点头，饮了一口酒，眉宇间现出一抹思索之色。

　　“安木达族长，你有没有想过一个问题。虽然，这次两队巡天卫来袭，你们塔桑人举全族之力，抵挡住了巡天卫的进攻，并将其打的全军覆没。”

　　“但是，据我所知，天族专横跋扈，瑕疵必报。两队巡天卫被灭了，他们就会派十队，二十队巡天卫来，一定会把塔桑人赶尽杀绝才会罢休！”

　　“竟有此事？！”安木达与几位得力干将，顿时有些惊讶惶恐，颇为担忧。

　　见他们如此反应，何无恨有些无语。

　　感情这些塔桑人们，还真是两耳不闻窗外事。

　　他们在兽神峡谷里过惯了与世无争的生活，根本不了解天族的行事风格。

　　当然，凡事总有例外，安佑兮当场便很赞同的点头，对何无恨的说法深信不疑。

　　因为，作为族长之女，安佑兮曾离开兽神峡谷，在外界的武道学院里修行了几年。

　　对于天界的局势，各族的行事风格，她都比安木达等人更了解。

　　有安佑兮佐证，安木达顿时相信了何无恨的话，面色凝重地问道：“小兄弟，难道我们举族迁徙到天荡山脉深处，根本不过问世事，也不行吗？”

　　“不行！”何无恨摇摇头，面色坚定的道：“普天之下、莫非王土，这天武世界都在天族统治之下，无论你逃到天涯海角，都绝对要被他们灭杀。”

　　安木达的脸色愈发阴沉了，眉宇之间尽是焦急之色。

　　“那该如何是好？小兄弟，你有何高见？！”

　　何无恨露出一丝神秘莫测的微笑，朝安木达轻声说道：“办法，当然是有。”

　　“不过，在这之前，请允许我先自我介绍一下。”

　　“自我介绍？刚才不是已经介绍过……”安木达与四大干将，都有些疑惑。

　　何无恨摇了摇头，微笑着说道：“在下何无恨，天星学府首席学员，天南界第一天才，同时也是巡天军团第四十八营，丙队的一名巡天卫。”

　　此言一出，顿时全场皆惊。

　　“当啷啷”的声响爆出，安木达等人的酒杯，全都摔到在桌子上，酒水洒了一地。

　　四大干将与安佑兮都是面色一变，下意识的便要拔出宝剑，攻击何无恨。

　　到底还是安木达沉得住气，一拍桌子道：“住手！”

　　如此，四大干将与安佑兮，这才还剑入鞘，都满脸戒备的盯着何无恨，看他要做什么。

　　安木达的表情，变得冷酷而严厉，双眼死死盯着何无恨，声音低沉的问道。

　　“何无恨，你究竟想做什么？”

　　“你身为巡天卫，就是我们塔桑人的死敌！你为何还要救我族人，现在与我谈判，又有何企图？”

　　不同于安木达等人的大敌当前，满脸戒备的表情，何无恨显得胸有成竹，格外镇定。

　　甚至，他脸上还挂着淡淡的微笑，摇了摇头道。

　　“安族长此言差矣，本少爷不是跟你谈判讲条件的，只是想救你们塔桑族全体族人的性命而已。”

　　“别问我为什么，本少爷就是那么善良、有爱心的一个人。”

　　安木达与安佑兮等人，面色顿时变得有些古怪，目光紧紧盯着何无恨，看他要耍什么花招。

　　这时何无恨手一挥，一直在通天塔里昏迷沉睡的李虎四人，就被他丢在了众人脚下。

　　四大干将一看，顿时惊呼道。

　　“这不是那四个天族贵族吗？”

　　“原来是你劫走了人质！”

　　何无恨没理会四大干将，收敛了笑意，正色盯着安木达道：“安族长，本少爷有个绝妙的主意，可保你全族平安，从此不再被巡天卫追杀。”

　　“事情起因，本少爷已经询问过这四个混账，错不在你们塔桑族。因此，本少爷会带着这四个混账，回去向上司们禀明实情。”

　　听到何无恨这么一说，安木达等人的表情才缓和许多。

　　何无恨露出一副微笑，继续说道。

　　“到时候，本少爷会把事情的真相和经过，向上司们禀明。当然，本少爷可以先把这个故事讲给你们听。”

　　“两队巡天卫们拼死进攻塔桑城，与塔桑人血战八天之久。本少爷英勇奋战，冒死潜入塔桑城，把这四个天族的贵族少爷们救了出来。”

　　“虽然，近两千巡天卫们都死伤无数，几乎全军覆没。但是，塔桑人也死伤大半，足足死亡了一万多人。而且，双方厮杀大战的威力，几乎毁掉了塔桑城和兽神峡谷。”

　　“在最后的紧要关头，本少爷粉墨登场，将塔桑人打的大败而逃，并毁掉了兽神峡谷与塔桑城。迫使塔桑人举族迁徙，逃进了天荡山脉里，从此不敢再露面。”

　　“各位，本少爷的这个故事，应该还算精彩吧！”

　　安木达与安佑兮，还有四大干将，都是满脸无语的表情，眼神古怪的盯着何无恨。

　　尤其是安木达，望向何无恨的眼神格外复杂，试探着问道：“这样……也行啊？”

　　“当然行！”何无恨点点头。

　　“只要让天族觉得，这场战争是他们赢了，而且四个贵族少爷也得救了，那就足够了。至于那两千巡天卫的死，没有谁会在乎。”


第1026章 取而代之

　　何无恨的计划，安木达与四大干将们都听懂了。

　　这个故事有八成是真的，但何无恨进行了两成的修改，这种真真假假的故事，才更容易让人相信。

　　如果他的计划能行得通，那么他将收获巨大的功劳，和无上的功勋与荣誉。

　　他能给巡天卫们挣回面子，维护天族的威严。

　　同时，塔桑人也可以免去再被巡天卫灭杀的危机。

　　不管对何无恨，还是对塔桑人来说，都是有极大好处的。

　　安木达考虑了一会儿，这才点点头道：“何无恨，看得出来，你很有些想法。这样做对你我都有好处，我们各取所需，你得到功劳升官发财，我们塔桑人获得安宁。”

　　“明白就好。”何无恨点点头，笑着道：“这么说来，安族长你是同意了？”

　　安木达沉吟了一下，面色严肃的道。

　　“我只有一个问题，只要你能解答的让我满意，那我就帮你撒这个弥天大谎。”

　　“请你告诉我，你要如何向你的上司、天族贵族们证明，你有能力毁掉我们塔桑城与兽神峡谷！”

　　的确，这是个至关重要的问题。

　　如果何无恨不能证明，他有毁灭塔桑城与兽神峡谷的能力，那这个看似完美的谎言，就无法令人信服。

　　这就是关键问题所在。

　　不过，何无恨早有准备，自信一笑道。

　　“本少爷当然有这个能力！凭我天府境的实力，天南界第一天才的名号！”

　　“当然，最重要的是，请你们看这个！”

　　一边说着，他的手指向了屋外。

　　安木达等人的目光，顺着他手指的方向，望向屋外的天空。

　　顿时，他们就看到，千米长的小青龙，已经变成了百里长，犹如一条青色的长虹，横挂在天空中。

　　此时的小青龙，显露出了神龙真身，通体暗青色，布满了龙鳞，散发着神圣的龙威。

　　五只龙爪，硕大的龙头，还有那神骏有力的龙尾。

　　一切的一切，都是那么清晰！

　　安木达等人，一直以为何无恨的这个宠物，是一条大蛇或者蛟龙，类似于灭世九头蛇和火焰蛟龙。

　　直到此刻，他们看清楚小青龙的模样，才瞪大眼睛，震惊无语到极点。

　　“这是神龙！真正的神龙！”

　　“神兽青龙啊！真没想到，此生我能亲眼见到神兽青龙的存在！”

　　“太神骏威武了！我那灭世九头蛇，跟这条神兽青龙一比，简直渺小丑陋如蚯蚓啊！”

　　“是啊，就连我的火焰蛟龙，与这神兽青龙相比，也是差了十万八千里！”

　　四大干将和安木达，都羡慕、震撼到极点。

　　安木达满脸激动的打量欣赏着小青龙，双眼中充满了惊叹之色。

　　“何少爷，现在我终于相信了，你绝对有这个能力。你的计划我同意了，我定会全力配合你！”

　　见安木达终于同意了这件事，何无恨这才让小青龙缩小的身体，从天空中飞下来。

　　何无恨纵身一跃，跳到了小青龙背上，居高临下的望着安木达等人，拱手一礼道。

　　“安族长，那本少爷就此告辞了。”

　　“你们塔桑人以后的命运，掌握在你的手中，接下来就看你怎么做了。”

　　安木达点点头，会心一笑道：“那就拜托何少爷了，我知道该怎么说，怎么做。”

　　“若是此事成了，之前我说过的话依然算数，何少爷你依然是我族的客卿长老！”

　　对于客卿长老，安木达的人情，何无恨并不太放在心上，便摆摆手道。

　　“告辞了，后会有期！”

　　说罢，他驾驭着小青龙，便往南方飞去，要返回巡天卫大本营。

　　小青龙在高天上，风驰电掣的飞过，没多久就离开了安木达等人的视线。

　　见到何无恨远去，安木达便传令下去，让所有族人即刻动身，向天荡山脉深处进发，去寻找安身立命之地。

　　同时，安木达还下达了一条让许多人不解的命令。

　　那就是，只要有机会，塔桑人都要向外透露出消息，他们是被何无恨打败的。

　　虽然，他们与两队巡天卫殊死搏杀八天，付出了惨重的代价，才把巡天卫灭掉。

　　但是，天南界第一天才何无恨，驾驭神兽青龙横空出世，毁掉了塔桑城和兽神峡谷，将他们打的打败逃窜。

　　于是乎，在接下来的几天里，这则消息飞快的朝四周蔓延，在天荡山脉四周快速流传开来。

　　天族皇室与巡天卫军团得知此事后，不但没有愤怒，反而十分自豪。

　　大概他们觉得这是助长了巡天卫颜面，维护了天族皇室的统治和威严。

　　至于那近两千巡天卫的死，天族皇室与巡天卫军团们，压根就不在乎。

　　毕竟，巡天卫有上百万人，每年都要死亡十几万人。

　　在这场大战中，有近两千个巡天卫死了。

　　但塔桑人死亡了一万多人，而且他们生存百万年的兽神峡谷被毁掉了。

　　对巡天卫而言，这是极其荣耀的胜利！

　　这是天大的功劳！

　　当然了，这些都是后话。

　　几天之后，何无恨得知这些消息时，不由得会心一笑。

　　此时此刻，何无恨驾驭着小青龙，正在高天上风驰电掣的赶路。

　　他要尽快赶回巡天卫大本营，实施自己的计划。

　　否则，等到巡天卫再次派大军来进攻时，塔桑人部落就危险了。

　　不过，他才飞出了几万里远，忽然看到前方一座山峰的上空，升起了一大团红蓝相交的光团。

　　那光团凝而不散，在天空中显现出一副奇特的图案。

　　看到那副图案，何无恨顿时一怔，眼中闪过一抹诧异的光芒。

　　那图案的模样，是两把长剑交叉穿过一面护盾，正是巡天卫的军团徽章。

　　“那是巡天卫发出的集结讯号！但凡看到集结讯号，都务必要以最快的速度赶去集合！”

　　何无恨瞬间明白了那讯号的含义，连忙朝那座山峰飞了过去，但他心里却有些嘀咕。

　　“安木达说巡天卫全军覆没，连统领都被斩杀了一位，怎么现在还有人发讯号要集合？”

　　尽管满腔疑惑，但何无恨还是要赶去看看，究竟发生了什么事。

　　八百里距离很快就到，何无恨将小青龙收了起来，从天空中降落到山巅上。

　　他神识笼罩整座山峰，四处搜寻一番便发现，山巅的乱石丛中有两个人。

　　其中一个人，正是校尉钟生，何无恨的顶头上司小队长。

　　钟生身上沾染了血迹，左臂的衣袖里空荡荡的，腹部和胸口都有一道剑伤。

　　看得出来，钟生的伤势很重。

　　即便他拥有天府境的实力，始终硬撑着伤势，还盘膝端坐在乱石丛里疗伤。

　　但何无恨能看出来，钟生的伤势短时间内很难复原。

　　在钟生身边不远处，还有一个穿着黑色衣衫的巡天卫，正在给钟生护法望风。

　　虽然此人浑身血迹斑斑，蓬头垢面的模样，看起来很是凄惨。

　　但何无恨发现，此人身上只有几处无关紧要的伤口，只能算受了轻伤，根本不影响战斗力。

　　尤其是，当他看清此人的模样时，差点没笑出声来。

　　“张大牛！竟然是这家伙，他还没死！”

　　几天前在地下城堡里，张大牛分头引开了追杀而来的塔桑武者，何无恨则误闯进禹皇洞府里。

　　何无恨一直在担心，觉得张大牛肯定凶多吉少了。

　　尤其是，当他得知巡天卫全军覆没后，更是以为张大牛也死了。

　　但他却没想到，在这里又看到了张大牛，而且这货还活蹦乱跳的！

　　何无恨连忙赶了过去，来到钟生和张大牛的面前。

　　张大牛抬头一看，来人竟然是何无恨，顿时满腔震惊、兴奋之色。

　　“何哥，你竟然没死！没想到我们又见面了，哈哈，真是太好了！”

　　何无恨笑着点点头，跟他打了声招呼。

　　钟生见何无恨到来，便睁开了眼睛，表情阴沉，眼神阴鸷的盯着何无恨。

　　“小子！这几天你去哪了？我在战场上没看到你，你肯定是当逃兵躲了起来！”

　　“你这个贪生怕死的逃兵，我要军法处置你，砍了你的脑袋！”

　　钟生本以为，何无恨定会满腔惊惧和恐慌，忙于辩解或者求饶。

　　岂料，何无恨对他的威胁充耳不闻，微笑着踱步来到面前。

　　“哟，钟校尉，你似乎伤得挺重嘛！”

　　钟生不明白他的意思，顿时冷笑着道：“我英勇厮杀，拼死作战，身负重伤也是理所当然的！”

　　“既已看到我受伤，你这混账还愣着干什么？快来给我运功疗伤！”

　　一旁的张大牛，看出来钟生对何无恨敌意很重。

　　而且，他之前跟在钟生身边两天，也没少被责骂欺辱和使唤，心里早憋了一肚子火。

　　见钟生又要欺辱使唤何无恨，他暗中朝何无恨使眼色。

　　岂料，何无恨假装没看见，微笑着来到钟生背后坐下，语气平静的道。

　　“好，我这就帮钟校尉你疗伤。”

　　一边说着，他伸出双掌打出磅礴的星力，重重轰在了钟生的背上。

　　不仅如此，一股强悍无比的灵魂力量，从他脑海中迸发出来，狠狠轰向钟生的脑袋。

　　瞬时间，钟生的灵魂便被震荡的眩晕，身躯僵硬的愣在原地。

　　“嘭”的一声闷响，他整个人都被何无恨的双掌，给轰的钻进了地底。

　　钟生的伤势原本就极重，此刻又在猝不及防之下，被何无恨悍然袭击，直接就被打的奄奄一息，口吐鲜血。

　　突如其来的一幕，让张大牛和钟生两人都懵了。

　　他俩都没预料到，何无恨竟会突然出手。

　　一招将钟生打的半死，何无恨这才踱步走到钟生面前，居高临下的望着他说道。

　　“钟校尉，如果我没猜错的话，在我进入巡天卫大营时，一定有人暗中吩咐你，让你全程跟随监视着我。并且，你会趁机在战场上杀了我，然后谎称我死于敌人之手。”

　　“当然，或许你不会承认，但是没关系，本少爷早就想杀了你，然后取而代之！”


第1027章 报喜和邀功

　　何无恨的话，犹如一柄重锤，狠狠锤击着钟生的心脏。

　　他满身鲜血的趴在地上，满脸惊恐的望着何无恨，眼神中充满了恐惧和愤怒。

　　“你怎么知道的？！”

　　“你提前就知道这些，所以从战争开始后就溜走了？！”

　　钟生声音嘶哑的低吼着，内心中充满了不甘和疑惑。

　　何无恨冷冷一笑，摇摇头道：“其实，一开始我不知道你会谋害我。但是战争开始时，你拿剑比我跟张大牛打头阵，那时候我就明白了。”

　　“从你威胁我们的那一刻起，就注定了你今日要死。”

　　“好了，你可以交代遗言了。”

　　一边说着，何无恨手心中紫光闪烁，现出了饮血刀。

　　飘荡着紫色火焰的饮血刀，黑色刀身散发出冰冷死寂的气息，令得钟生遍体生寒、十分恐惧。

　　钟生的面孔变得狰狞，满脸不屑的大笑着。

　　“你这混账小子，真是狼子野心！你以为你杀了我，就能取代我的校尉官职吗？”

　　“你以为就凭你，能杀得了我吗？”

　　冷笑的同时，钟生浑身亮起耀眼星光，在头顶天空中现出了一座星府。

　　星府之中，有六颗星辰熠熠生辉，闪烁着星光。

　　银色星光犹如瀑布一般倾泻下来，笼罩着钟生的身躯，使得他伤势被压制住，战力迅速飙升。

　　然而，何无恨对这一切都视若无睹。

　　他面色认真、严肃、执着的握着饮血刀，口中轻声呢喃着。

　　“现在，就让本少爷看看苍穹刀法的真正威力吧。”

　　“五行变！”

　　冷喝声中，何无恨浑身星光闪烁，握着饮血刀斩出一道巨大无比的刀光。

　　五彩色的刀光，瞬间斩中了钟生，将他的身影淹没。

　　“轰隆”一声巨响爆出，惊天动地。

　　张大牛目瞪口呆的看着这一切，眼睁睁的看着那五彩色的刀光，迸发出五行力量，不断变换颜色。

　　钟生的身躯，以及他脚下的大地、山林和石头，顷刻间就化作了一堆粉末。

　　无声无息的，众人脚下这座三千米高的山峰，也被刀光给摧毁了，直接变成了平地！

　　张大牛惊骇到极点，根本想不明白，这道刀光怎会有如此恐怖的威力。

　　唯有何无恨知道，这是五行生克的力量，把山峰、大地和山林，都分解融化成了粉末。

　　良久之后，轰隆隆的巨响声渐渐消散。

　　堆积了无数灰尘的废墟上，何无恨缓缓收起了饮血刀，脸上露出一丝微笑。

　　在禹皇洞府里，他才学会这招五行变的时候，施展过一次，威力还算强大。

　　而刚才他全力施展五行变，爆发出的威力堪称惊人！

　　对于这套苍穹刀法，何无恨非常满意，越来越喜欢和期待了。

　　旋即，他的目光落在面前的废墟中。

　　淡褐色的灰尘里，隐约露出了一块巴掌大的令牌。

　　何无恨手一招，将那令牌吸到手中一看，才发现是钟生的校尉令牌。

　　他稍微想了想，脑海里便生出一个想法来，于是笑着把令牌也收下了。

　　这时候，张大牛来到近前，满脸激动兴奋的望着何无恨。

　　“何哥，怎么几天不见，你变这么厉害了？！”

　　张大牛不傻，他自然猜得到，这几天何无恨肯定遇到什么奇遇，所以功力大增。

　　但何无恨不可能告诉他，便似笑非笑地说道：“怎么，你小子的意思是，本少爷以前就不厉害了？”

　　“哦哦……那倒不是。”

　　张大牛连连摆手，还想再问些什么，何无恨却打断了他的话。

　　“我们要赶紧离开这里，否则有别的巡天卫赶来看到，那我们就麻烦了。”

　　“走吧，我们边走边说。”

　　一边说着，何无恨召唤出了小青龙，一路往巡天卫大营赶回。

　　二十万里的路程，小青龙半天就赶回去了。

　　在赶路的途中，何无恨与张大牛两人，叙谈了一阵，聊起了这几天的遭遇。

　　何无恨这才知道，张大牛这小子不但福大命大，而且十分机灵奸猾。

　　当初在地下城堡里，两人分头逃走，张大牛被九个塔桑武者追杀。

　　他愣是在地下城堡里绕了八圈，最后逃脱了追杀。

　　他在地下城堡里躲了几天，最后又被找到，遭遇围攻。

　　迫不得已之下，他离开地下城堡，回到塔桑城里。

　　塔桑城里正杀的天昏地暗，天府境的巡天卫，与塔桑武者高手，各种强悍的妖兽宠物，正在决一死战。

　　张大牛硬是在废墟般的塔桑城里，各种东躲西藏，没遭受什么危险。

　　最后，战争打完了，巡天卫几乎全军覆没，丁字大队的统领也被杀了。

　　张大牛就见机行事，连忙逃离兽神峡谷。

　　然后他路上遇到了受伤的钟生，跟在钟生的身边服侍了两天，受尽了责骂和欺辱。

　　何无恨听完他的遭遇，不由得莞尔一笑，暗道这小子还真有些能耐。

　　张大牛又问起了他这几天的遭遇，何无恨并未说什么，笑而不答。

　　张大牛越发疑惑，心痒痒的厉害，一直追问不休。

　　于是，何无恨只好告诉他：“别急，等我们回到大营，我会把事情经过讲给你们听得。”

　　半天后，两人回到了四十八营的大本营。

　　大营里的气氛很是肃穆沉闷，诸多巡天卫们都满脸愤怒与杀气，义愤填膺。

　　很显然，两支巡天卫大队全军覆没的消息，令得众多巡天卫们都很气愤。

　　回到大营里，何无恨跟张大牛两人，没有去宿舍，直接就找到了丙字大队的统领焦飞。

　　丁字大队的统领战死了，焦飞躲过一劫，逃脱了安木达与四大干将的围杀。

　　但是，他虽捡回一条命来，却也伤势极重。

　　何无恨与张大牛两人到来时，他正坐在床榻上运功疗伤。

　　“拜见焦统领！”

　　何无恨与张大牛两人在焦飞面前三米外站定，抱拳一礼。

　　焦飞点点头，表情眼神都很阴沉，声音嘶哑的道：“你们求见本座，是为何事？”

　　何无恨微微一笑，声音铿锵的道：“属下此来有两件事，一是报喜，二是邀功！”

　　“报喜？邀功？”焦飞一听，顿时眉头一挑，眼神变得更加森然。

　　“嘭”的一声，焦飞一掌将身边的桌子拍烂，杀机凛然的道：“此次出征兽神峡谷，我们两队巡天卫几乎全军覆没，遭受如此重大的损失，何喜之有？何来功劳？”

　　“何无恨，若你不能给本座一个满意的解释，本座必定军法从事！”

　　“统领大人息怒。”何无恨摆摆手，示意焦飞稍安勿躁。

　　“焦统领只知我军近乎全军覆没，可曾知道那塔桑人部落，死亡了一万多人？”

　　“那存在百万年的塔桑城，还有兽神峡谷，全都化作废墟，灰飞烟灭了！”

　　“如今，塔桑部落伤亡惨重，全剩下残兵败将，正仓惶的向天荡山脉内逃窜！”

　　随着何无恨一句又一句的话，犹如重锤敲击着焦飞的心脏，令得他双眼瞪大，不可置信的道。

　　“这怎么可能？到底是怎么回事？”

　　何无恨指了指自己的胸口，笑着说道：“不好意思，这些正是属下所为。”

　　“嘶……”焦飞顿时倒吸一口凉气，目光灼灼的盯着何无恨，眼神凌厉的似乎要将他看穿。

　　何无恨微微一笑，又趁热打铁的道：“焦统领，所以这次战争我们巡天卫没输，反而赢了，而且是大获全胜！我们牺牲两千人，却剿灭了塔桑部落一万八千人，更毁掉了他们的城池和老巢！”

　　“焦统领，这份巨大的功劳，你我都有份。您看，现在咱们是不是应该去向两位将军邀功呢？”

　　焦飞袍袖中的双手暗暗颤抖，心情格外澎湃激动。

　　他很清楚，若是何无恨所言属实，那这的确是天大的功劳。

　　他们没有战败，更没有让天族皇室和巡天卫蒙羞，反而立了大功。

　　而且，他不但不会受到军法处置，更会受到褒奖，成为巡天卫中的大英雄。

　　焦飞又跟何无恨反复询问，仔细确认了这件事。

　　得到确定答复后，他便不顾伤势亲自带着何无恨与张大牛，前去觐见两位主将。

　　四十八营的大将军名为冯一海，副将名为傅仇。

　　两位将军的心情也很差，正面色阴沉的商议事情，商讨着再派六支大队去，务必要剿灭塔桑部落。

　　而何无恨与焦飞两人觐见，令得两位将军颇为意外。

　　何无恨把之前的话重复讲了一遍，一切都按照他与安木达约定的计划进行。

　　冯一海和傅仇两位将军一听，顿时满脸震惊，觉得不可思议，根本不肯相信何无恨的话。

　　但何无恨也不着急，让两位将军尽管派人去查。

　　不仅如此，他又当场把李虎、赵四等人，从通天塔里放了出来。

　　四个还在昏迷中的少爷，被冯一海给弄醒了。

　　见自己脱离危险，置身于巡天卫大营里，四个少爷都兴奋激动无比，对何无恨无比感激。

　　然后，在何无恨的鼓励下，四个贵族少爷们，老老实实交代了事情的真相。

　　直到这时，冯一海和傅仇才知道，原来错不在塔桑人，而是这四个混账东西！

　　两位主将的心情和表情都复杂到极点，让何无恨与焦飞等人退下，又把那四个少爷遣送回去了。

　　然后，两位主将派出许多人手，去兽神峡谷附近调查取证。

　　三天后，调查结果就出来了，事情果然如何无恨所说那样。

　　兽神峡谷与塔桑城的确都毁了，变成了废墟，塔桑人部落只剩下了老弱病残，正往天荡山脉里逃窜。

　　如此，两位主将就大概相信了何无恨的话。

　　于是，冯一海和傅仇，就把这件事的起因、经过等详细过程，原原本本的汇报了上去。

　　何无恨与焦飞两人的功劳和奖赏，将由巡天卫统帅、罗刹天王顾海兰来定夺。


第1028章 幕后的较量

　　罗刹天王是个女流之辈，却能掌控铁血铮铮的巡天卫军团，身居要职。

　　虽然有大半原因是她夫家势力强大，但更多的原因则是她手段狠辣，做事雷厉风行。

　　罗刹天王的名号，绝不是浪得虚名。

　　天族皇室之内，巡天军团的总部之内，一间幽静的密室内。

　　一个穿着大红长袍，面色阴狠、杀气极重的中年女子，正坐在桌案前。

　　她手里拿着一份玉简，嘴角噙着一抹森然的冷笑。

　　她正是巡天军团的统帅，罗刹天王顾海兰。

　　就在这时，“咚咚咚”的敲门声响起，门外有一道青年男子的声音响起。

　　“进来。”

　　顾海兰一挥手，密室的门就被打开。

　　一个身材高挑颀长，面若冠玉，剑眉星目的天族青年走了进来。

　　此人竟然是十大天才之一的南华公子，杜南华！

　　更让人意想不到的事发生了，南华公子来到顾海兰面前，笑着说道：“娘，您传我过来，是不是有什么好消息要告诉我啊？”

　　若是何无恨在场，只怕立刻就要被震撼的瞪大眼珠子。

　　他绝对想不到，罗刹天王顾海兰，竟然会是南华公子的娘！

　　顾海兰微微摇头，将手里的玉简，递给了南华公子。

　　“你看看吧，关于何无恨那个爬虫的。”

　　一听说是关于何无恨的，南华公子的表情，瞬间变得十分阴沉和森然。

　　他蹙着眉头低声道：“之前我让父亲出面，狠狠惩治何无恨，把他逼到了巡天军团里。我已经吩咐了几个人手，让他们趁着战争时，悄悄把何无恨给杀了。”

　　“怎么回事？难道这小子没死？”

　　“哼，岂止是没死！”顾海兰冷笑连连，眼神中闪烁着杀机。

　　“这小子还想邀功，加官晋爵！”

　　南华公子顿时被气的不轻，神识侵入玉简中，很快就知道了是怎么回事。

　　“咔嚓”一声脆响，玉简被南华公子捏的粉碎。

　　他面色铁青，气的火冒三丈，低声咒骂着。

　　“何无恨这个小爬虫，不但没死于战争，还立下了功劳。他竟想邀功封赏，简直是痴人说梦！”

　　一边说着，南华公子还气急败坏，咬牙切齿的道。

　　“娘，绝不能给这混账封赏，一定要治他的罪，我要他的命！”

　　顾海兰露出一丝苦笑，摇摇头道：“南华，娘也想随手抹杀此子的性命，以绝后患。可惜，上面有人保他，暂时我还不能明目张胆的动他。”

　　“有人保他？”杜南华蹙起眉头，疑惑问道：“娘，您说的是月灵吗？”

　　“可是，父亲已经出手，让帝君惩罚了月灵。月灵被禁足百年时间。就算她想保何无恨，也无须顾忌。”

　　顾海兰摇了摇头。“不是月灵，是天羽少爷。”

　　南华公子一听，顿时面色一变。“天羽？竟然是他！他怎么会跟何无恨混在一起？”

　　“在天星学府的时候，不知何无恨使了什么阴谋诡计，竟然与天羽结为好友。”

　　说罢，顾海兰拿出一块玉简，递到了南华公子面前。

　　“这是天羽给我的亲笔书函，态度坚定的要给何无恨封赏，你看看吧。”

　　南华公子的脸色越来越难看，拿起玉简以神识阅读内容之后，愈发气的身躯发抖。

　　“该死的何无恨，这个工于心计的混账，竟然提前就向天羽通报了消息！”

　　“娘，您打算怎么办？”

　　顾海兰平静的道：“天羽不同于月灵，月灵让皇室蒙羞，触怒了帝君，还被禁足软禁了，不足为虑。但天羽是帝君唯一的儿子，也是帝君的继承人，我们决不能招惹他。”

　　“天羽既然已经开口了，那我就只能照办，封赏于何无恨。”

　　南华公子虽然愤怒，却也不得不承认，事实的确如此。

　　他敢让父亲刑罚天尊去动手脚，破坏月灵的计划。

　　但是他绝对不敢招惹天羽，就算他父亲刑罚天尊也不敢。

　　因为天羽是天族唯一的皇子，帝君之位的继承人，不容任何人冒犯和欺辱。

　　别说是南华公子和顾海兰，就算是刑罚天尊，若是敢与天羽作对，下场也必定极惨。

　　沉默了片刻，南华公子才无奈的问道。

　　“娘，就算这次我们让步了，那下一次何无恨又搬出天羽，我们该怎么办？”

　　“难道就任他这样继续嚣张下去吗？我忍不下这口气，他一日不死，我心里难安！”

　　顾海兰不禁露出一副冷笑之色，低声说道。

　　“这个小爬虫，我当然不会让他活下去！月灵必须是我们杜家的儿媳，任何敢染指的人都得死！”

　　“现在有天羽保他，我们不便亲自出手杀他。但是，要是何无恨被其他人杀了，那就不关我们的事了。”

　　一听这话，南华公子顿时明白了，冷笑着点点头道。

　　“孩儿明白了，娘，这次封赏之后，您就派何无恨到恶灵之海的前线去出战。凭恶灵之海那无比凶险的战场，何无恨随时随地都会丧命！”

　　顾海兰点点头，又补充了两句。

　　“这还不够，为了保险起见，南华，你去联络魔龙巴家和夏家的人。他们都在恶灵之海的战场上厮杀，也与何无恨有深仇大恨。”

　　“虽然，魔龙天王和夏家的六炎天王，都收到了天羽和月灵的警告，不允许对何无恨出手。不过，抹杀何无恨这个小爬虫，也无需天王高手出动，那两个家族的子弟和护卫们，肯定也能胜任。”

　　听到顾海兰的话，南华公子满脸兴奋的点点头道：“娘，还是您厉害，好一招借刀杀人！”

　　“雕虫小技而已，不足挂齿。”顾海兰微微一笑，又向南华公子嘱咐了两句。

　　“南华，虽然月灵已与何无恨有了夫妻之实，失去了处子元阴，娘也知道你心中颇有芥蒂。但是，娘希望你能以大局为重，为了我们家族的昌盛兴旺，更加倍努力去追求月灵。”

　　“不久之后，何无恨必死无疑，月灵被禁足于宫中，百年时间足够她忘掉何无恨。南华，这段时间里，你要多去宫中看望她，也可趁机拉近感情……”

　　顾海兰的话还没说完，南华公子便有些不耐的将其打断，摆摆手道：“好了，娘，我知道了。”

　　南华公子很快就告辞离去了，房间里只剩下顾海兰一人。

　　她考虑斟酌了一下，拿出一枚玉简来，写下了自己的批示和手谕，传给了四十八营的冯一海。

　　……

　　四十八营的营房里，何无恨与张大牛两人，正在宿舍里发呆。

　　张大牛在屋里来回踱步，满脸焦虑的喃喃自语。

　　“何哥，这都三天时间了啊，怎么冯将军和傅将军还没商量好奖赏啊？”

　　何无恨盘膝坐在床榻上，微微一笑道：“这件事可不是他俩能做主的，当然要汇报到上面，让上面定夺。”

　　“那也用不了这么久吧？都三天了啊！”

　　张大牛还是觉得不放心，凑到何无恨身边问道：“何哥，你说咱们的奖励和功劳，不会出什么岔子吧？”

　　“何哥，我都快急死了，你怎么一点都不着急啊？”

　　“放心好了，该咱们的功劳和奖励，一点也不会少的。”

　　何无恨胸有成竹的笑着，拍拍张大牛的肩膀，示意他稍安勿躁。

　　他之所以这么淡定，这么有信心，是因为他早就传信给了天羽，让天羽帮忙。

　　有天羽出面，巡天卫里的人就算胆子再大，肯定也不敢针对他。

　　果不其然，就在这时，屋外忽然有一传令兵喊道。

　　“何无恨！张大牛！冯将军召你们二人前去觐见！”

　　正在踱步的张大牛顿时身躯一震，露出满脸惊喜之色：“哈哈，终于来了吗？”

　　“何哥，走，咱们赶紧去看看！”

　　很快，何无恨与张大牛两人，穿戴整齐的来到大营北方的主殿里。

　　主殿之内，已经有十几个人到场。

　　主将冯一海坐在主位上，副将傅仇站在他旁边。

　　在大殿的两侧，还站着九位统领，焦飞也赫然在其中。

　　何无恨与张大牛两人，走到大殿中央，朝冯一海和傅仇拱手行礼，然后便垂手而立。

　　冯一海微微颔首，微笑着说道：“何无恨，这次战争中你的表现异常突出，可谓是居功至伟，统帅罗刹天王对你的表现颇为赞赏，所以亲自颁布谕令，要嘉奖于你！”

　　然后，副将军傅仇上前一步，手捧着一枚玉简，声音威严的念出了其中的内容。

　　这枚玉简，正是顾海兰写下的谕令，其中的内容，无非是一些假大空的套话。

　　她肯定了何无恨的功绩，并鼓励他再接再厉，继续创造更辉煌的战功。

　　这些废话，何无恨压根不关心，他在乎的是奖励的内容。

　　最终，傅仇宣布了奖励的内容。

　　焦飞的官职原封不动，依旧是丙字大队的统领，获得奖励十万星辰石，一百枚下品道丹。

　　张大牛获得五万星辰石的奖励，并被封赏官职校尉，管理百人队伍。

　　而何无恨被封为丁字大队的统领，成为四十八营的十位统领之一。

　　并且他还获得十万星辰石、一口中品道级宝剑的奖励。


第1029章 还有谁？

　　像何无恨这样，才加入巡天卫不到一个月，就从小兵升到统领的，绝无仅有。

　　一般而言，普通的巡天卫，至少要干个三五年，历经几十场战争不死，才会晋升为校尉。

　　当个三五年的校尉，历经几十上百场战争不死，或者立了大功的人，才有资格成为统领。

　　毫不夸张的说，包过焦飞在内的其他九个统领，那都是身经百战，拥有赫赫功勋的人。

　　但何无恨就不同，就凭这场战争的一次胜利，就直接升到统领了。

　　这个奖励结果，令得焦飞等九个统领们，都是羡慕嫉妒到极点。

　　张大牛也兴奋若狂，十分激动。

　　他也没想到，自己才当上巡天卫半个月，就成了掌管百人队的校尉。

　　他明白，这一切都是托何无恨的福。

　　然后，傅仇当场给焦飞、何无恨、张大牛三人颁发了奖励。

　　何无恨与张大牛两人，也拿到了统领和校尉的令牌。

　　不过，何无恨虽成了丁字大队的统领，但丁字大队原有的巡天卫，早都已经死光了。

　　于是，冯一海又当场安排调配了一千人，归入他的手下。

　　张大牛也成了何无恨手下的十个校尉之一，同时，他也是何无恨最忠诚的心腹干将了。

　　接下来的十天时间里，何无恨与焦飞等人都留在军营里，安心疗养伤势，磨合操练属下的巡天卫们。

　　即使有一些麻烦事，需要巡天卫军队去处理，冯一海也派遣了其他大队。

　　这十天里，也发生了一些有趣的事。

　　调到何无恨手下的上千名巡天卫们，有三百多个都是入伍不到半年的新丁。

　　剩下的六百多人，以及九个校尉们，全都是巡天卫里的老油条了。

　　对于何无恨这个新人统领，他们当然是非常不服气的。

　　尤其是那九个校尉们，自认为资历和实力都比何无恨强，都不肯听何无恨的管教。

　　甚至，在正常的军训操练中，九个校尉们还暗中鼓动那些老兵们，集体偷懒，消极抵制何无恨的命令。

　　换做一般的人，肯定就拿这些人没辙，只能被气得火冒三丈，跑去找冯一海和傅仇告状。

　　那样一来，这些老兵和校尉们，肯定更加气焰嚣张。

　　但何无恨不同，在玄黄世界那短短半年的军旅生涯中，他在黑甲营里学到了很多。

　　他很清楚这些老兵和校尉们的心思，当然也更懂得，该如何对待这种桀骜不驯的家伙。

　　实力！唯有靠拳头，打的这些人服气，才能让他们夹起尾巴做人，不敢再嚣张。

　　于是，在某个下着暴雨的午后。

　　当几百个老兵们再次偷懒逃跑，消极抵制何无恨的命令时，何无恨终于发飙了。

　　在偌大的校场上，他当众直言，把众多老兵和校尉们的心思都说了出来。

　　他一针见血的指出，众人不肯服从命令，无非就是觉得他资历浅薄，实力低微，没资格当统领。

　　对于他的这些话，老兵和校尉们都点头赞同，一副有恃无恐的架势，看他究竟要干什么。

　　让所有人都没想到的事发生了，何无恨当场解下统领铠甲，赤手空拳的站在校场之中，自信满满的喝道。

　　“既然你们都觉得我没资格当统领，那我就让你们看看，什么叫资格！”

　　“你们所有人，谁要是不服，尽管来挑战。谁要是能打赢我，这统领之位就是你的！”

　　“当然，动手之前你们得想清楚，打不赢我，死的就是你们！”

　　此言一出，顿时震惊全场，令得所有人都面色剧变。

　　张大牛更是满腔担忧，连忙劝阻何无恨，千万不要冲动。

　　毕竟，在场的巡天卫里面，不乏天府境二三重的高手。

　　那九个校尉们，每个人的实力都有天府境三重到四重。

　　别说这些人一个个来车轮战，就算其中任何一个人，都能打赢何无恨。

　　但是，不管张大牛怎么劝说，何无恨也态度坚定，势必要一劳永逸，彻底震住这群老兵。

　　九个校尉们，更是满脸冷笑，当场起哄的大笑。

　　“哈哈，何无恨，我倒是有点钦佩你了。”

　　“这才是个爷们，男人们解决矛盾，就得靠拳头说话！”

　　“何无恨，没想到你如此狂妄自大，看来你这个统领之位，今天就要换人了！”

　　几百个老兵们，也都议论纷纷，许多人都发出不屑的嗤笑声。

　　很快，一个膀大腰圆的老兵，摩拳擦掌的走出人群，来到何无恨面前。

　　“何无恨，让我铁牛来会会你！”

　　“接招！”

　　一声冷喝之下，铁牛双拳闪烁星光，犹如两块磨盘大石般，朝何无恨砸了过去。

　　此人拥有天府境一重的实力，也是个身经百战的高手。

　　然而，何无恨站在原地纹丝不动，满脸漫不经心的表情。

　　众人皆是蹙起眉头，有些疑惑，何无恨到底在搞什么？

　　难道他不反抗吗？

　　还是他以为自己是统领，铁牛就不敢打他？

　　下一刻，当铁牛的双拳轰到何无恨头顶时，他才陡然间挥拳迎击。

　　“嘭！”

　　一声闷响爆出，整个校场都地动山摇，被漫天银色光芒笼罩了。

　　方圆十里的天空中，瓢泼的大雨都被蒸发的干干净净。

　　众人都瞪大眼睛，满脸震撼的看到，铁牛被何无恨一拳轰的倒飞出去，砸在了十里外的地上。

　　地面被砸出一个大坑，铁牛七窍流血的趴在坑底，已经重伤昏迷了。

　　如此一幕，令得众多老兵们心头狂震，都收起了轻视之心，再也不敢小看何无恨。

　　之前还摩拳擦掌，跃跃欲试的老兵们，大多数都冷静下来，不敢再起哄出头了。

　　校场上寂静下来，老兵们和校尉们的脸色都很难看。

　　何无恨面无表情，云淡风轻的道：“还有谁来？”

　　几百个老兵们，被何无恨那凌厉的目光扫过，都下意识的低下头，不敢应战。

　　九个校尉之中，一个长着络腮胡子的中年大汉，脾气最是火爆冲动。

　　他见诸多老兵们不敢上场，暗骂了一声废物，便亲自飞到何无恨面前站定。

　　“何无恨，让我老朱来教训你！”

　　络腮胡子大喝一声，正要爆发天府境三重的实力，施展强大的道法进攻何无恨。

　　就在这时，何无恨却是闪电般出手。

　　“天神之手！”

　　“轰！”

　　一只银光巨手，犹如流星般划过天空，狠狠轰中了络腮胡子大汉。

　　震耳欲聋的巨响声中，那络腮胡子大汉还没来得及出招，就被何无恨一拳轰飞了。

　　他人还在半空中，口鼻间就喷出鲜血，混合着暴雨一起洒落天空。

　　等他的身子落地，“噗通”一声砸在大坑里时，便是两眼一翻，直接昏过去了。

　　如此一幕，令得所有人都惊呆了。

　　天府境三重的朱校尉，竟然被何无恨一拳轰的昏迷过去了！

　　这简直是天方夜谭！

　　第一次，何无恨一拳轰飞那个老兵，众人只觉得有些惊讶，对他刮目相看。

　　而现在，天府境三重的高手，还是被他一拳轰飞，打的昏迷。

　　这就令得几百个老兵们，全都对何无恨彻底服气了，再不敢心存半点轻视之意。

　　另外八个校尉们，也是面色心情都无比复杂，双眼死死盯着何无恨，想把他看穿。

　　众人都不明白，何无恨明明只有天府境一重的实力，怎么可能一拳轰飞三重的朱校尉？

　　校场之上，上千号人都沉默了，都面色复杂的望着何无恨。

　　何无恨傲视全场，仍旧云淡风轻，沉声问道：“还有谁？”

　　没人再敢出手了，全都沉默的低着头。

　　连天府境三重的朱校尉都败了，谁还敢与何无恨一战？

　　更重要的是，何无恨下手一点都不留情，失败的下场很惨，虽然不死也得丢掉半条命。

　　众人都明白，这是何无恨在重惩那些挑衅他的人。

　　足足百息时间过去，都没人再敢站出来挑战何无恨。

　　就在众人都以为，这件事就此结束的时候，一个身材瘦削、面容白皙的中年男子站了出来。

　　此人是九个校尉之中，城府最深，实力最强的一个，拥有天府境四重的实力，外号邪见。

　　邪见手握宝剑，纵身一跃跳到何无恨面前，皮笑肉不笑的道：“何无恨，我来领教你的绝招。”

　　何无恨目光凌厉的盯着他，冷笑着道：“天府境四重实力来挑战我，竟然还要动刀剑，你改名叫邪贱吧！”

　　邪见虽然恼怒，但却并未发作，反而冷笑着道：“你可没说过，不允许动武器！怎么？何无恨你怕了吗？”

　　“若是你怕了，那就乖乖认输吧！把统领之位让出来，我可以不为难你。”

　　“痴人说梦！”何无恨满脸鄙夷之色，手中紫光闪烁，拿出了饮血刀。

　　邪见冷笑一声：“哼！冥顽不灵，那我就堂堂正正打败你！”

　　话音落时，他挥动宝剑，挥洒漫天剑光，使出强悍的道法，朝何无恨猛攻而来。

　　何无恨面色肃然，双手紧握饮血刀，低喝一声。

　　“五行变！”

　　五彩刀光轰然斩出，顿时斩破漫天剑光，狠狠轰中了邪见。

　　“空间幻！”

　　何无恨又是一声低喝，斩出一道无声无息，隐形的刀光。

　　邪见根本无从防备，瞬间中招，被刀光斩断一条左臂，当场倒地昏迷了过去。


第1030章 出征恶灵之海

　　邪见的落败和重伤，犹如一把重锤，狠狠敲击着在场所有人的心。

　　天府境四重的邪见，竟然被何无恨两刀打败，而且被斩断一条左臂，受了重伤！

　　何无恨只是天府境一重的实力，竟然跨越三级战胜了邪见！

　　他是怎么做到的？

　　没人知道为什么，更无法相信这种打破常识的事情。

　　邪见的左臂被斩断，这就是何无恨对他的惩罚！

　　当然，何无恨还是手下留情了。

　　否则的话，邪见被斩断的可不止是左臂，而是脖子！

　　校场上鸦雀无声，所有人都被何无恨震慑，彻底折服了。

　　论实力，论手段和铁血手段，何无恨都绝对有资格当统领！

　　接下来的三天时间，丁字大队的巡天卫们继续训练。

　　现在，诸多老兵和校尉们，都对何无恨心服口服。

　　他再指挥这支千人大队时，无人再敢反抗抵制他的命令，当真是如臂使指。

　　只不过，安静平稳的日子没过几天就到头了。

　　一大早，副将军傅仇便召集全军，宣布了一项来自于巡天军团统帅，罗刹天王大人的指令书。

　　“谕：四十八营全体将士，即刻赶赴恶灵之海，支援友军，阻止恶灵大军入侵！”

　　于是，八千多人的巡天卫们，全都面色肃然，眼神中笼上了一层阴霾。

　　偌大的校场上，一片寂静无声，众人都是满脸无奈、担忧的表情。

　　众人皆知，恶灵之海乃是天界四大禁区之一，凶险恐怖到极点。

　　天灵和天府境的武者，进入恶灵之海就是死路一条。

　　之前的半年时间里，足足有十几个营的巡天卫，前去恶灵之海镇压恶灵，如今都已战败死亡了。

　　现在终于轮到他们了，等待他们的也肯定是死亡。

　　可惜，即便众人都知道，未来的结局肯定是战死在恶灵之海里。

　　但是，军令如山，他们根本无法反抗。

　　于是，在傅仇声色威严的宣布完谕令之后，主将冯一海出面宣布。

　　今夜，大营里所有的酒肉佳肴，都拿出来，让众将士们彻夜狂欢。

　　仓库里的兵器装备，丹药法宝，全都拿出来发给大家。

　　反正即将赶赴恶灵之海参战，将来也是死路一条，今夜就是最后的狂欢了。

　　冯一海的这个决定，绝对是破天荒的头一遭，要是平日，众将士们肯定高兴疯了。

　　但是在这性命攸关的节骨眼上，却没有人高兴的起来。

　　也只有少数几个性格洒脱的人，才能将生死置之度外，今朝有酒今朝醉。

　　比如张大牛，这货就跟没事人一样，丝毫不担心未来的事。

　　夜幕降临之后，大营的校场里，燃起了篝火，架起了香喷喷的烤肉，摆满了美酒与菜肴。

　　八千多将士们，把酒狂欢，对酒当歌，宣泄着心头的负面情绪。

　　何无恨却不在场，独自一人留在宿舍里。

　　他正在写信，这封信是给太松城的柳家老祖——玄金剑王的。

　　当初在太松城，柳家的禁地扶风洞里，何无恨曾见到了玄金剑王。

　　玄金剑王一生，很少在天南界露面，大半时间都在恶灵之海里。

　　据他说，曾在恶灵之海的深处，感应到过祖源神器的气息。

　　据说，那件祖源神器，是轩辕天帝的遗物至宝，曾威震诸天万界！

　　当时，何无恨说过也一定会去恶灵之海里，探查个究竟。

　　玄金剑王便与他越好了，在太松城里等他十年时间。

　　何无恨随时想去恶灵之海，只管去太松城找他即可。

　　如今，巡天卫大军要前往恶灵之海作战，何无恨便想起了这件事。

　　他有官职在身，不能擅自离开军队，前去太松城找玄金剑王。

　　于是，他只能写一封信，告诉玄金剑王，自己要前往恶灵之海了。

　　当然，所谓的信并非是用笔和纸写的，而是以神识在玉简中记录的念头。

　　写完信后，何无恨屈指一弹，传讯玉简就化作一道流光，消失在了天际。

　　他目光凝望着窗外的夜空，望着那一抹白光消失在星空里，嘴角露出一丝微笑，低声呢喃道。

　　“尽管恶灵之海无比凶险，此次出征肯定九死一生。”

　　“但是有一位熟悉恶灵之海的天王强者相陪，想必会安全许多。”

　　就在这时，金灿灿的小毛球，跳到窗台上，面对着何无恨，认真地说道。

　　“老大，你才加入巡天卫半个月，这支军队就要去恶灵之海打仗了，你不觉得有问题吗？”

　　小毛球难得会如此正经的跟他讨论问题，倒是令何无恨有些疑问。

　　他微微一笑，点点头道：“或许吧！”

　　“杜南华的父亲是刑罚天尊，连月灵的计划都敢破坏，藏书阁的阁老都被他压制。以刑罚天尊的身份和手段，稍微用点手段，巡天军团里肯定有大把的人，遵从他的命令来对付我。”

　　小毛球一听，更是疑惑不解了，纵身跳到何无恨肩头。

　　“老大，既然你知道有问题，有人暗中坑害你，那我们干嘛不一走了之？留在这里当什么巡天卫？总有一天，我们会被那王八蛋的阴谋诡计给坑害的！”

　　小毛球的这个问题，算是问到正题，也是这半个月来何无恨不断思考的问题。

　　何无恨沉默了一阵，苦笑着摇摇头，叹了口气道：“是啊，我并非天族人，也不想为天族皇室效力，为何还要当巡天卫，为天族出生入死呢？”

　　“那我们就走啊！”小毛球一拍胸脯，自信满满的道：“天界何其广博浩大，凭我们的本事，去哪里都能逍遥自在！”

　　“不行，至少暂时还不行。”何无恨摇摇头。

　　“我们待在巡天军团里，至少有个正式的身份，魔龙巴家和夏家等仇家们，还不敢明目张胆的杀来。一旦我们离开巡天军团，很难在天南界生存下去，必定会被两大家族的强者灭杀。”

　　“再者，我要证明给某个人看，让她知道，她对我的信任和付出，都是值得的，我不会让她失望！我还要证明给某些人看，让他们知道，与我为敌，必然是他们最错误的决定！”

　　“当然，最重要的原因是，唯有不断的战斗厮杀，才能让我以最快速度升级变强。”

　　听着何无恨那颇为坚定，语气铿锵的话语，小毛球无语的翻了个白眼，揉了揉脑门。

　　“哎，老大，真搞不懂你们人类，整天想些什么。”

　　说罢，它也不再劝何无恨，干脆回到包裹空间里，睡觉修炼去了。

　　不知不觉，已是深夜了。

　　这时，房门被撞开了，张大牛踉踉跄跄的迈步走进来。

　　他手里拎着一个酒坛子，满身都是浓浓的酒气，早已喝得脸红脖子粗。

　　“喂，何哥，你咋不去喝酒呢？”

　　“几个校尉们，都等着你去喝酒呢！他们说，死之前一定要跟你喝回酒才痛快！”

　　何无恨一听，没好气的瞪了他一眼。

　　“瞎说什么呐？整的跟明天要上刑场似的！”

　　张大牛也是哈哈大笑，嘲笑了那几个校尉一顿，然后问道：“何哥，你一个人躲在屋里想什么呐？”

　　“我在想，到恶灵之海了，怎么办才能保命……”

　　张大牛一听，顿时兴奋的大笑道：“哈哈，果然不出我所料，我就知道何哥你早有打算和准备。我刚才还跟那几个孙子们说，只要跟着何哥，保证死不了，还能升官发财，可惜他们都不信。”

　　“好了，何哥，保命大计就交给你了，我继续喝酒去了。”

　　说完，张大牛拎着酒坛子，又去校场里胡吃海喝起来了。

　　看着这家伙的模样，何无恨不由得暗笑不已，脑海中又浮现出了唐宝的身影。

　　在某些时候，这个张大牛跟唐宝有那么几分相似。

　　一夜时间，很快过去。

　　天亮之后，八千巡天卫们便集合在校场上，由主副两位将军率领，正式开拔前往恶灵之海。

　　直到出征之际，何无恨才知道，大营距离恶灵之海，足足有一个月的路程。

　　幽灵之海的入口，位于天南界的东南角，就在令人闻之色变的埋骨之地中。

　　埋骨之地，与荒龙大泽齐名，都是天南界最大最奇特的区域。

　　荒龙大泽里全是泥潭沼泽和腐地，生活的全是妖兽和妖族。

　　而埋骨之地里，则是土地贫瘠荒凉，一望无际的荒原戈壁。

　　在那里有无穷无尽的骷髅白骨，各种天、人、魔族的尸骨与妖兽骨骸，堆积如山！

　　没有人知道，那无穷无尽、铺天盖地的白骨从何而来，又存在了多少万年。

　　天南界的武者们只知道，从太古时代至今，埋骨之地便一直存在着。

　　有传说称，那不可计数的骷髅白骨，是太古大战时期留下的，全都是人、妖两族的尸骨。

　　当然，更主流和传播更广的说法是。

　　那是古往今来，无数万年里，拼死抵御恶灵入侵的天界武者们，战死之后留下的白骨。

　　只可惜，这两种说法都无从考究，难辨真假。

　　人们能肯定的事只有一件，埋骨之地非常非常凶险！

　　天府境之下的武者，进入埋骨之地，那绝对是九死一生的结局。

　　就算是天府境的武者，稍有不慎，也有可能要葬身于埋骨之地，成为众多白骨中的一具。


第1031章 埋骨之地

　　八千巡天卫们，驾驭着四艘星灵战舰，在高天上风驰电掣的赶路，往埋骨之地赶去。

　　每一艘星灵战舰内，都装载着两千名巡天卫。

　　何无恨的丁字大队，与焦飞的丙字大队，乘坐的同一艘战舰。

　　这是何无恨与张大牛等人，第一次乘坐星灵战舰，都觉得十分新奇。

　　星灵战舰，长达千米，宽约三百米，外形好似一枚巨大的尖梭，浑身闪烁着星光。

　　它拥有多达上万个法阵提供动力，飞行速度可达到每小时三万里，比小青龙还快三分。

　　战舰内部空间充足，两千名巡天卫呆在里面也不觉得拥挤。

　　战舰内有许多小房间，以及几个大厅。

　　不论墙壁还是地面，都是质地无比坚固的金属。

　　且上面刻画着阵法纹路，一些复杂的图案，充满了神秘之感。

　　张大牛与何无恨两人，反复观察星灵战舰，显得饶有兴趣。

　　焦飞不禁哑然失笑，便善意的向何无恨两人，介绍了一下星灵战舰的情况。

　　星灵战舰，是一种飞行道器法宝，拥有飞行、防御和攻击等功效。

　　当然，它的防御和攻击威力，都不如中品道器级的武器装备，真正出色强大的是飞行速度。

　　这种中品道器非常珍稀少见，一般的炼器师根本打造不出来。

　　星灵战舰的建造图纸和配方，都由天族皇室牢牢把控着，普通人根本触摸不到。

　　所以，整个天界之中，也只有天族皇室能制造出星灵战舰，并给每个巡天卫大营都配备了几艘。

　　四十八营就被分配了四艘星灵战舰，不过一直都存放在宝库里，很少拿出来使用过。

　　以前巡天卫们执行任务，那都是要自己飞行赶路的。

　　这次大概是两位将军觉得，反正去恶灵之海也是必死无疑，索性就把武器装备都带上，死之前也过把瘾。

　　就算四艘星灵战舰，每小时要消耗八万星辰石，一天要消耗一百多万，他们也不在乎了。

　　人都要死了，谁还在乎钱财那些身外之物？

　　乘坐星灵战舰赶路的前几天，众人都还觉得新鲜刺激。

　　可是十天之后，众人便都失去了兴致，一个个都倒头大睡，或是闭目养神修炼。

　　毕竟，飞行赶路的时候还能看沿途风景。

　　待在星灵战舰里，战舰是完全封闭的，根本看不到外面的情况。

　　何无恨的兴致也不高，面色凝重，眼底深处藏着一抹隐忧。

　　因为，自从他给玄金剑王发出传讯玉简后，这都十天过去了，玄金剑王也没回信。

　　“怎么会这样？玄金剑王该不会没收到我的传讯吧？”

　　何无恨蹙着眉头，心里暗暗叨念着。

　　“可是，那枚传讯玉简，是玄金剑王当初交给我的，他是肯定会收到的。”

　　“会不会是他出了什么意外，所以没收到我的传讯，或者不能给我回复？”

　　总之，何无恨疑窦重生，各种猜测和琢磨，心里七上八下的没底。

　　恶灵之海那么凶险，凭他的实力进入其中，本就是九死一生的局面。

　　再加上，巡天卫军团里，肯定还有人暗中想对付他。

　　或许那些人还会在恶灵之海里，趁机发难暗杀他，那样他就更加凶险了。

　　没有玄金剑王这样一个强者陪同和照料，他的确心里没底。

　　不过，何无恨沉得住气，并不会为此而失落。

　　他决定到时候见机行事，如果实在事不可为，当以保命为重。

　　只有活着，一切才有希望。

　　……

　　不知不觉，二十三天时间过去了。

　　何无恨与焦飞等人，正在星灵战舰里闭目养神。

　　就在这时，“轰隆”一声巨响传来，星灵战舰顿时剧烈颤抖摇晃起来，几乎翻转过来。

　　几乎所有人，都被甩的几乎摔倒在地，全都满脸戒备的站起来。

　　一时间，人人都面带疑惑、担忧之色，星灵战舰里顿时热闹喧哗起来。

　　“怎么回事？”

　　“什么情况？”

　　“发生什么事了？”

　　“……”

　　没有人回答，随之而来的，又是两声“轰隆”的巨响声，星灵战舰再次剧烈摇晃颤抖。

　　这一次，星灵战舰剧烈翻滚着，也不知翻滚了几百圈，从高天上落下，“嘭”的一声砸在了地上。

　　众人全都被震的头晕眼花，气血翻涌。

　　不仅如此，星灵战舰更是露出密密麻麻的裂纹，现出许多漏洞缺口。

　　耀眼的星光噼里啪啦的闪烁着，在战舰内部乱窜，惹得众人人心惶惶。

　　就在这时，有人忽然惊呼道：“天呐，有怪物袭击战舰！”

　　“啊！有白骨怪，好大的白骨怪！”

　　紧接着，又是“轰”的一声巨响。

　　仿佛有什么庞然大物，狠狠一拳轰击在星灵战舰的墙壁上。

　　战舰的顶部，直接被轰出一道宫殿大的缺口，几乎被懒腰斩断了。

　　澎湃的灵气，耀眼的星光，顿时从缺口中呼啸涌出。

　　无尽的冷风和死亡气息，从缺口中涌入战舰之内，令得巡天卫们面色发白，满腔担忧之色。

　　与此同时，副将傅仇的凄厉冷喝声，在天空之中响起。

　　“有敌袭！所有人出战！”

　　其实，不用傅仇来提醒和下令，诸多巡天卫们已经从缺口里逃出，飞到了天空中。

　　何无恨与焦飞、张大牛三人，带着属下的巡天卫们，逃出星灵战舰后，便被眼前的一幕惊呆了。

　　只见，呈现在众人眼前的，是一片无边无际的荒原。

　　荒原上到处都是灰白的颜色，犹如沾满灰尘的白雪，看起来格外别扭。

　　定睛仔细看之下才会发现，那些灰白的颜色，根本不是雪，也不是石头沙子或者灰尘。

　　而是无数破碎的骨头渣子！

　　这就是埋骨之地，完全由白骨代替尘土，堆积而成的地域！

　　四艘星灵战舰，只有一艘受了轻伤，已经逃离了这片区域。

　　另外三艘战舰，包括何无恨所乘坐的这艘，都已经被撕裂的满是漏洞和裂缝，摔落在地面的大坑中。

　　三艘战舰的模样都很凄惨，一看就是完全报废了，几乎没法修理的。

　　而另外两艘战舰里的巡天卫们，下场更加凄惨，就在这短短几个呼吸间，已经伤亡了几百个！

　　很快，何无恨就看到了，造成这一切的罪魁祸首。

　　六个通体灰白，完全由无穷无尽的白骨所堆砌的巨型骷髅，正在天空中肆意碾压轰杀巡天卫们。

　　每一个巨型骷髅，都有千米高的身躯，至少几万副骸骨凝聚而成的。

　　它们浑身散发着耀眼的星光，双手双臂都飘荡着灰色的死亡气息。

　　坑凹的双眼窝里，有两团燃烧的火焰，那就是它们的眼睛！

　　充满了嗜血、杀戮和死亡气息的双眼！

　　这六个巨型骷髅，举手投足间都有毁天灭地的威力，双眼与嘴里都能喷出灰色的死亡气息。

　　但凡是天灵境的巡天卫们，只要被那死亡气息喷中，灵魂立刻就被灭杀吞噬，直接死亡，毫无反抗之力。

　　一些天府境的巡天卫们，即使不死也要身受重创。

　　被震得昏迷过去，或是重伤倒地，丧失大半战斗力。

　　焦飞看着属下的巡天卫们，一个个惨死于巨型骷髅的手下，顿时愤怒咆哮一声，挥剑杀去。

　　“咔嚓！”

　　那巨型骷髅一拳轰来，爆出一声脆响，便把焦飞轰的倒飞而回。

　　“噗通”一声，焦飞砸在了何无恨身边，把地面砸出一个大坑，胸口塌陷下去，嘴巴里直吐鲜血。

　　何无恨连忙把焦飞拉起来，一掌拍他的后背，输入雄浑的星力帮他压制伤势。

　　伤势得到压制，暂时不危及性命，焦飞这才面色愤恨的咒骂一声。

　　“他娘的，这是什么鬼东西？！”

　　何无恨顿时蹙起眉头，疑惑问道：“焦飞，你以前不是来过埋骨之地吗？难道没见过这种骷髅？”

　　焦飞狠狠摇头：“骷髅我见多了，可是个头这么大，实力这么强横的怪物，我还真没见过！”

　　“这玩意，怎么那么像恶灵？”

　　一听这话，何无恨眉头蹙的更紧了。

　　“恶灵？焦飞，你见过恶灵？”

　　“没有，我没进入过恶灵之海，据说恶灵的外表跟骷髅没啥区别，只是双目猩红，拥有强悍的死亡气息。”

　　听焦飞这么一说，何无恨便觉得，这六个巨型的骷髅，多半就是传说中的恶灵了。

　　再一细想，何无恨顿时双眼瞪大，满脸担忧的低声道。

　　“不过，这里是埋骨之地，距离恶灵之海的入口，还有两百万里的路程。”

　　“难道，恶灵已经冲出封锁和镇压，来到埋骨之地了？！”

　　焦飞一边治疗伤势，面色凝重的望着那六个恶灵，咬牙切齿地说道。

　　“若真是如此，那麻烦就大了！”

　　“这两个恶灵，应该只是小恶灵，实力境界相当于天府境八重到九重之间。”

　　张大牛一听，顿时眼珠子都瞪圆了。

　　“什么？这么巨大的块头，还叫小恶灵啊？！”

　　“你们快看，就这六只小恶灵，都打伤了我们三百多人！”

　　何无恨与焦飞两人，放眼四周望去，果不其然。

　　方圆百里之内，几千巡天卫们，被六只恶灵冲杀的阵型散乱，左冲右突的逃跑。

　　好在，主将冯一海与副将傅仇两人，带着几十个天府境高手，逐渐把六个恶灵给封印困住了。


第1032章 天雷震

　　恶灵虽然被困住了，但想要将其灭杀，却十分麻烦。

　　冯一海和傅仇两人，联合九十多个天府高手，把那六个恶灵封印镇压住。

　　剩下的所有巡天卫们，则轮番进攻，竭尽全力要将其轰杀。

　　四艘星灵战舰被干掉了三艘，众多巡天卫们都愤怒至极，将怒火都爆发出来。

　　“轰隆隆”的巨响声响彻云霄，经久不息。

　　此起彼伏的星力光芒，各种道法的光环，在天空中不断闪烁鼓荡。

　　方圆几千里的天空，原本是昏沉阴暗的，阴风怒吼。

　　在各种星力光芒的照耀下，天空都变得亮堂起来。

　　灰茫茫的埋骨之地，变得热闹喧嚣起来。

　　诸多巡天卫们的怒吼声，暴喝声，还有恶灵的惨叫声，以及被攻击时发出的“嘭嘭”声响。

　　各种声音混杂交织在一起，不绝于耳。

　　何无恨与张大牛两人，站在人群中，望着疯狂进攻的巡天卫们，表情有些无奈。

　　“何哥，这恶灵也太变态了吧？几千人轮番轰击了这么久，它们竟然还没死？！”

　　张大牛瞪着眼珠，满脸惊叹和震撼的表情。

　　何无恨面色凝重，点点头道：“是啊，谁能想得到，这玩意这么难缠。”

　　六个恶灵被镇压着不能动弹，防御却强大的出奇。

　　任凭几千个巡天卫们轮番进攻轰击，千米高的巨大身躯，被打碎了无数骨头渣子下来，却始终没死。

　　它们身躯笼罩着灰蒙蒙的雾气，那是死亡的气息，能够抵挡绝大部分攻击。

　　天灵境的巡天卫们，爆发的攻击很难穿透那些死亡气息的阻挡。

　　也只有天府境的武者，才能洞穿死亡气息的防御，伤到恶灵的身躯，将那些白骨骷髅打碎。

　　但是何无恨发现，在恶灵的脑袋里，白骨骷髅的保护之中，有一大团黑色的粘稠液体，不断翻滚涌动着。

　　即便它们的骷髅白骨身体，被打的支离破碎，依然力大无穷，拼命咆哮挣扎着。

　　当主将冯一海，以一招破杀令的道法，将恶灵的防御洞穿，打碎了骷髅白骨，轰中那团黑色粘稠液体时。

　　那剧烈挣扎反抗的恶灵，骤然爆出一声刺穿耳膜的惨叫，身躯剧烈颤抖摇晃着，庞大身体几欲倒塌。

　　见到这一幕，何无恨陡然明白了。

　　原来，恶灵体内的那团黑色粘稠液体，才是它生命核心，力量的源泉。

　　察觉到这一幕，何无恨蹙眉思虑片刻，便拎着饮血刀，朝不远处的一只恶灵冲了过去。

　　一看何无恨要进攻，张大牛也连忙跟了上去。

　　何无恨目光死死盯着那恶灵的脑袋，纵身一跃扑了过去，双手握着饮血刀狠狠刺下！

　　他相信，无坚不摧的饮血刀，定能刺穿恶灵的防御，直接重创那团黑色粘稠液体。

　　然而，让他想不到的事发生了。

　　“嘭！”

　　闷响声中，何无恨与饮血刀，直接被恶灵体表的死亡气息震飞了。

　　他在空中划过一道弧线，“噗通”一声砸在地上，把地面砸出了一个大坑。

　　张大牛惊呆了，目瞪口呆的望着脚下。

　　看着从大坑里爬出来的何无恨，他下意识的抹去了满脸的灰尘，不可思议的问道。

　　“何哥，那恶灵竟然如此厉害？把你都震飞了？”

　　“咳咳……失算了。”何无恨拍拍身上的灰，没好气的啐了一口。

　　张大牛本来就不想攻击恶灵，看到何无恨的下场后，更是直接转身跟他走了。

　　何无恨拎着饮血刀，面色阴沉的凝望着那头恶灵，正在思忖权衡着。

　　“我才天府一重，那恶灵是天府八重。我跟它到底差着七重境界，就算饮血刀再怎么无坚不摧，也破不了它的防御，伤不到它的根基！”

　　“怎么办？怎么才能洞穿它的防御？”

　　神兵利器不是万能的，也需要相应的实力，才能发挥出其威力。

　　何无恨苦思冥想许久，不知不觉便是百息时间过去了。

　　这时候，四周的厮杀战斗声音，已经明显减弱了许多。

　　大概是疯狂进攻了一阵，众人的星力都消耗颇多，攻击速度都变慢了。

　　六个恶灵依旧被镇压着，但冯一海、傅仇和几十个天府高手们，力量消耗极大，渐渐有些不支。

　　而那六个恶灵，虽然浑身布满了缺口漏洞，骷髅白骨破碎垮塌下来，几乎都堆成小山了。

　　但这对它们而言，只能算不重的外伤，脑子里的那大团黑色粘稠液体没受到损害，依旧在挣扎反抗着。

　　更让人担忧的是，它们还在缓慢的恢复伤势，将地上那些被打碎的骷髅白骨，重新凝聚到身躯中。

　　冯一海与傅仇两位将军，急的额头都冒汗了，大声呐喊着：“快点想办法啊！”

　　“要是解决不了这几头恶灵，等它们伤势力量恢复了，我们就只有逃跑的份了！”

　　谁都明白，就算是逃跑，也不是所有人都能逃出生天的。

　　在场的五千多人里，起码有八成的人，都要死于恶灵的爪下。

　　何无恨一直蹙眉思索着，这时忽然灵光一闪，脑海中划过一道念头。

　　“对了！有办法了！”

　　“恶灵乃是阴邪之物，它最强的克星，是至阳至刚、狂暴的雷霆力量！”

　　在三千大道之中，雷道最是刚猛霸道，专克阴邪污秽之物。

　　不论幽灵、怨灵、恶灵、幽魂、鬼魂、还是僵尸等物，都被天雷力量所克制。

　　想明白这些，何无恨顿时面露喜色。

　　他手握着饮血刀，浑身战意急剧攀升，又势不可挡的冲向了不远处的那只恶灵。

　　他纵身一跃飞到恶灵的头顶，双手握着饮血刀狠狠斩下。

　　这一次，他使出了苍穹刀法的第三式。

　　“天雷震！”

　　百米长的紫色刀光一出，顿时万里天空都变得漆黑如墨。

　　紫色的雷霆，在黑云之中闪烁奔腾，显现出毁天灭地的威势。

　　“轰咔！”

　　足足上百道房屋那么粗的雷霆电光，从云层之中狠狠轰击下来，劈在恶灵的脑袋上。

　　“嘭！”

　　沉闷的巨响声中，恶灵脑袋上的灰色死亡气息，瞬间被雷霆驱散，轰出一道大洞。

　　不仅如此，就连那密密麻麻、层层叠叠的白骨骷髅，也被雷霆轰的焦黑粉碎，现出一道大坑。

　　最后，饮血刀突破一切防御阻碍，轰然斩中了恶灵脑袋里，那团黑色粘稠液体。

　　“噗！”

　　好似刀剑劈砍皮革的声音响起，饮血刀深深陷进了黑色粘稠液体里，竟然拔不出来了。

　　何无恨面色一惊，竭尽全力的往外拔，奈何那粘稠液体蕴含着无比强悍的力量，将饮血刀死死卡住。

　　“糟糕，难道我失算了？！”

　　“这黑色粘稠液体，到底是什么鬼东西？”

　　何无恨心都凉了，四周的巡天卫们，也都满脸疑惑不解的望着他，不知他在搞什么鬼。

　　众人的议论声，也纷纷响起。

　　“他在搞什么鬼？怎么钻到恶灵脑海里不出来了？”

　　“他该不会是被恶灵给吞噬了吧？”

　　“刚才那刀法好帅啊，漫天雷霆轰下来，声势浩大的，挺唬人的。”

　　“……”

　　何无恨急得满头大汗，怎么也拔不出饮血刀，再听到众人的议论，好悬没气炸肺。

　　就在这时，他脚下的恶灵忽然间身躯剧烈颤抖，状若疯狂的咆哮挣扎着，脑袋剧烈的摇晃甩动。

　　那模样，好似遭受了致命攻击，脑袋拼命乱甩，像是要甩掉什么可怕的东西。

　　何无恨差点被甩飞出去，双手死死抓着饮血刀的刀柄，愣是在恶灵的脑袋里转起圈来。

　　当他的目光落在饮血刀上，才惊喜的发现，刀刃上燃烧着熊熊的紫色火焰，正散发着无比耀眼的紫光。

　　与此同时，他清晰地感应到，自己的实力也在快速增长着。

　　如此一幕，令得何无恨欣喜若狂。

　　“成功了！太好了！”

　　“饮血刀能克制灵魂和血脉，也能吞噬恶灵的这种黑色液体力量！”

　　果不其然，随着饮血刀疯狂的吞噬，黑色粘稠液体正在逐渐缩小变少。

　　恶灵的力量也在减弱，挣扎反抗的愈发剧烈，惊恐慌乱到极点。

　　如此情景，令得冯一海等人大惊失色，连忙大声呼喝着，命令更多的巡天卫们来帮忙。

　　幸运的是，又有几十个天府高手加入了镇压恶灵的队伍。

　　这只恶灵被众人死死镇压着，至死都没能挣扎逃脱出去。

　　它脑海里的黑色粘稠液体，犹如一栋宫殿那么大，全部被饮血刀吞噬的干干净净。

　　最终，当黑色粘稠液体被吞噬干净后，这头恶灵才真正死亡了。

　　千米高的身躯，顿时崩裂出无数道裂缝，成千上万具白骨骷髅，全都掉落下来。

　　“哗啦啦……”

　　不出几秒钟的时间，一头强大无比的恶灵，就变成了满地的骨头渣子。

　　看到这一幕，所有人都惊呆了。

　　冯一海和傅仇两人，目光灼灼的盯着何无恨，眼神中充满了惊奇。

　　而其他巡天卫们，看何无恨的眼神充满了好奇、疑惑、崇拜和敬仰。

　　何无恨拎着饮血刀，轻飘飘的落在地上，露出满脸兴奋的笑意。

　　因为，灭杀了一头恶灵，收获之丰厚，超乎他的想象！


第1033章 幽冥邪晶

　　对何无恨而言，灭杀一头恶灵的收获，远超斩杀天灵九重的武者。

　　饮血刀凝聚了足足八道刀魂，还有一颗苍穹爆弹，同时让何无恨的灵魂力量，得到了极大的增强。

　　只可惜，饮血刀没能为他汲取到星力值。

　　毕竟，恶灵这种东西，跟天武世界的武者不一样，是不修炼星辰之力的。

　　当然，就算没得到星力值，何无恨也不在乎。

　　毕竟他能清晰感应到，自己的灵魂力量又变强了。

　　他的灵魂力量变强，最直观的表现就是，脑袋里的识海星府，又扩大了几分。

　　灵魂力量越强大，识海就越大，星府之中能容纳的星辰就更多，星力自然也会变得更强。

　　达到天府境的武者，灵魂力量和星辰之力的修炼，是相辅相成的。

　　两者必须齐头并进，才能互相促进。

　　而刚才饮血刀汲取了恶灵的力量之后，反馈给何无恨的灵魂力量，让他的识海增大了十分之一。

　　这是他能清晰感应到的好处！

　　灵魂力量的修炼提升，非常非常艰难，所以天府武者的实力进展速度很慢。

　　但何无恨现在找到了捷径，他怎能不兴奋若狂？

　　这一刻，他忽然觉得，这一次来恶灵之海，实在是来对地方了！

　　恶灵之海虽然凶险，可是灭杀恶灵之后，却能让他的灵魂力量快速增强！

　　这是他梦寐以求的好事！

　　想到这里，他立刻向系统娃娃请教。

　　“娃娃，你可知道，刚才饮血刀吞噬的那种黑色粘稠液体，到底是什么东西？”

　　系统娃娃果然全知全能，没让他失望，很顺其自然地答道：“那种东西，有两种不同的叫法，有的人称它为恶力，意思就是恶灵的力量。”

　　“还有一种叫法，称之为幽冥邪晶，不过这种叫法很少有人知道，也不知道具体原因是什么。”

　　“幽冥……邪晶？”何无恨皱着眉头，想不明白是什么意思。

　　就在这时，副将傅仇的声音，从不远处传了过来。

　　“何统领！快来，这里还有五头恶灵，快把它们都灭杀了吧！”

　　冯一海和其他几位统领们，也纷纷惊喜激动的呐喊着。

　　“何统领，你刚才那是什么招式，太威武霸气了，快来把这几个恶灵也收了吧！兄弟们快撑不住了！”

　　何无恨一听，心中不由得暗暗冷笑。

　　“靠，这几个统领，之前我才当上统领，一个个都对我不屑一顾，没少挤兑我。”

　　“现在想起我了？一个个笑脸相对的，哼，一帮孙子。”

　　当然，心里嘀咕归嘀咕，正事还是要办的。

　　就算冯一海与傅仇等人不招呼他，他也必定要灭杀另外那五头恶灵的。

　　毕竟，那么强大的恶灵，他自己一个人遇到，肯定死路一条。

　　现在多好，一两百号天府高手帮他镇压着恶灵，就等着他去杀。

　　这架势，就像是一帮人把肥猪按住了，等着他这个屠夫去杀猪一样。

　　脑海里陡然冒出的这个想法，把何无恨自己也雷得不轻。

　　他连忙收敛了心思，拎着饮血刀朝另外一头恶灵扑了过去。

　　接下来，他又一次无比拉风酷炫的出招了。

　　整个人飞到恶灵的头顶，双手握着饮血刀狠狠斩下。

　　“天雷震！”

　　“轰咔！”

　　又是满天黑云，万里天空都黑的伸手不见五指。

　　然后，上百道紫色雷霆轰杀下来。

　　所有人都仰望天空，满脸敬佩、羡慕的欣赏着万雷奔腾的场景。

　　之前的一幕，再次上演。

　　何无恨轰破了恶灵的防御，以饮血刀吞噬着那黑色的幽冥邪晶。

　　不到两分钟的时间，又一头恶灵的幽冥邪晶被吞噬殆尽，化作一堆白骨骷髅，哗啦啦的洒落在地上。

　　何无恨再次收获八道刀魂，一颗苍穹爆弹，灵魂力量得到增强，识海又扩大了十分之一。

　　接下来，在几千巡天卫们期待、振奋的目光下，他拎着饮血刀，走向了另一头恶灵……

　　十分钟后，一切都结束了。

　　六个恶灵全部被何无恨灭杀，变成了一地的碎骨头渣滓，与地上那些碎骨也没什么区别。

　　若是不知情的人路过，根本看不出来，这里曾发生过什么。

　　众多巡天卫们原地疗伤，打扫战场，安埋死者。

　　何无恨收起了饮血刀，满脸微笑的表情，心里还在盘算着刚才的收获。

　　冯一海与傅仇两位，来到他面前，满脸赞赏的微笑，一副很器重他的架势。

　　“何统领，干得不错，本将军果然没看错你！”

　　“对！何统领年轻有为，果然是栋梁之才！等这次战争结束了，本将军一定给你论功行赏，向统帅大人申请，让你做右副将军，给本将军当副手！”

　　冯一海是主将，麾下理应有左右两位副将军，傅仇是左副将军。

　　不巧的是，上一任右副将军在两年前战死了，这个职位一直空缺着。

　　如今，冯一海当众说出这番话来，令得其他九个统领们都嫉妒的眼睛快红了。

　　这些话当然是说给何无恨听的，算是口头上对他的奖赏。

　　可惜，何无恨却不吃这一套，皮笑肉不笑的拱拱手道：“多谢冯将军的美意，只不过，那也得我们有命活着回去才行。”

　　冯一海顿时面色一僵，有些尴尬的道：“呃……嘿嘿，那倒也是。”

　　傅仇与其他几个统领，虽然表面不动声色，但心里都暗骂何无恨不识抬举。

　　冯一海碰了一鼻子灰，便不再自讨没趣。

　　半个小时后，众人继续赶路，往恶灵之海的入口飞去。

　　埋骨之地里，处处白骨骷髅，入眼所见大地上全都是灰茫茫的景象。

　　高天上永远都是昏暗阴霾的模样，看不见天日，阴风怒吼的很是渗人。

　　众人才飞出八万里远，傅仇便收到了一份求救的传讯玉简。

　　原来，四艘星灵战舰里，没被毁掉的那一艘，在前方飞行探路。

　　结果，那艘星灵战舰也遭遇了恶灵的袭击。

　　现在，两千巡天卫们正被四头恶灵追杀，已经伤亡惨重，只剩下了六百多人。

　　如此消息，令得傅仇与冯一海两人，当场就变了脸色。

　　“我的天呐，这埋骨之地里，怎么会有那么多恶灵？！”

　　“该死的，可不要出师未捷身先死，我们还没去前线报道，就全军覆没了啊！”

　　“啊呸，傅仇，你他娘的乌鸦嘴，少说两句！”

　　“号令全军，立刻赶去救援！”

　　于是，傅仇立刻传令全军，火速赶路前去救援那队巡天卫。

　　消息很快传开了。

　　五千多巡天卫们得知，在前面探路的同伴们，已经快全军覆没了，都是人心惶惶。

　　何无恨的脸色也很阴沉，总觉得事出蹊跷，情不自禁的低声呢喃着。

　　“恶灵之海的入口，有十几万巡天卫镇压着，逃出一两个漏网之鱼还能理解。”

　　“可这才半天时间，光我们大营都遇到十个恶灵了，难道前线的巡天卫都死光了？还是眼瞎了？”

　　这时候，一直蹲在他肩头的小毛球，吧唧一口吃掉一个果子，顺口嘟囔了一句。

　　“说不定，这些恶灵是从别的出口跑出来的呢。”

　　“不可能！恶灵之海只有一个入口……嗯？别的出口？”何无恨下意识的反驳，但忽然察觉不对。

　　似乎，小毛球的话，有些道理。

　　何无恨仔细琢磨了一阵，便多留了个心眼。

　　一个小时之后，冯一海率领大军，总算接应到了那批被恶灵袭击的巡天卫。

　　可惜的是，当他们与大军汇合时，只剩下了三百多人。

　　而且，在他们屁股后面，还带来了四头千米高的恶灵。

　　它们在天空中快若流光的追杀而来，愤怒的咆哮嘶吼着，散发出十分冰寒的死亡气息。

　　毫无疑问，这四头恶灵的实力，跟之前那六头是一样的。

　　它们都拥有堪比天府境八重和九重的实力。

　　冯一海和傅仇，还有诸多天府境的巡天卫们，脸色都黑了下来，异常苦逼。

　　唯独何无恨面不改色，甚至还隐隐有些期待和兴奋，心里暗暗想着。

　　“之前已经有了对付恶灵的经验，这次冯一海肯定不会再让大家伤亡惨重了。”

　　“四头恶灵，这又是三十二道刀魂，四颗苍穹爆弹啊。”

　　“哎，不知不觉饮血刀里都存了上百道刀魂，近二十颗苍穹爆弹了。”

　　“以后再厮杀，我也不用浪费力气了，断魂斩、苍穹神炮啥的随便用啊……”

　　心里一边想着，何无恨拎着饮血刀站在原地，等待最后关头再去收割恶灵的性命。

　　谁知道，冯一海和傅仇，以及诸多巡天卫们，都齐刷刷的朝他望来。

　　何无恨顿时一怔，整张脸都黑了下来。

　　“靠，你们都看我干吗？”

　　“都愣着做什么？赶紧去镇压恶灵啊？难不成你们还指望老子一个人去单挑四个啊？”

　　被何无恨一吼，众人这才齐刷刷的扭过头去，连连喊叫道：“对，快镇压恶灵！”

　　“兄弟们，给我上！”

　　“你们上，我来殿后！”

　　“所有人都给我上，本将军给你们压阵！”

　　“……”

　　顿时，战场上乱糟糟的，诸多巡天卫们、统领和将军们，喊什么的都有。

　　如此一幕，差点没把何无恨气笑了。

　　好在，轮到真刀真枪的厮杀时，这些巡天卫们都不含糊。

　　不到十分钟的时间，众人就把那四头恶灵给镇压住了，只伤亡了几十个人而已。

　　到了这时候，何无恨才在众人期盼的目光下，施施然的朝恶灵们走了过去。

　　在他眼里，这四头恶灵已是必死无疑，很快就要化作他的力量，刀魂和苍穹爆弹了。

　　“天雷震！”

　　“轰咔！”

　　两分钟后，一头恶灵倒下了，化作满地的骨头渣子。

　　五分钟后，第二头恶灵倒下了，也变成了碎骨头。

　　何无恨又走向第三个恶灵，举起了饮血刀。

　　但就在这时候，让人意想不到的事，发生了。


第1034章 混乱（上）

　　就在何无恨拎着饮血刀，走向第三头恶灵的时候，变故发生了。

　　“昂！”

　　几道沉闷如雷的咆哮声，自不远处的阴暗天空中传了过来。

　　然后众人就看到，又有五头千米高的恶灵，风驰电掣的赶过来。

　　还隔着几百里远，众人都能闻到那浓郁的血腥气息，感受到冰寒的死亡气息。

　　霎时间，众人齐齐瞪大眼睛，全都傻了眼。

　　数千巡天卫们，一颗心都提到了嗓子眼，纷纷发出不可思议的惊呼声，慌乱的喊叫声。

　　“天呐，怎么回事？”

　　“怎么又出现几头恶灵？”

　　“这里到底有多少恶灵？”

　　“难道前线战场已经崩溃，恶灵们都逃出来了吗？”

　　“大家快逃啊！”

　　一时间，许多巡天卫们的战意和斗志，都冰消雪融，几乎转身逃跑。

　　好在，冯一海与傅仇两人，立刻高声喝令，暂时稳定了军心。

　　傅仇与上百个天府高手们，继续镇压那三个恶灵。

　　其他的所有巡天卫们，立刻拔剑迎击那火速赶来的五头恶灵。

　　无论如何，不允许退让逃跑。

　　几千个巡天卫，面对几头恶灵都要逃跑的话，传出去岂不是让天下人笑掉大牙？

　　连几头恶灵都搞不定的话，还怎么去前线战场作战，镇压暴乱的恶灵？

　　当然，在率领众多巡天卫们迎击那五头恶灵的同时，冯一海也给何无恨下了死命令。

　　必须在最短的时间内，把那三头恶灵灭杀了，否则后患无穷。

　　何无恨也明白事情紧急，不敢耽误半点时间，否则便会造成更多的人员伤亡。

　　他爆发出全力，又施展出了天雷震，斩向了第三头恶灵。

　　不出八分钟的时间，那三头被镇压的恶灵，便被他灭杀了。

　　三头恶灵的幽冥邪晶，都被饮血刀吞噬了，又为他增加了二十四道刀魂，三颗苍穹爆弹。

　　然后，何无恨与上百个天府高手们一起，冲向了前方的六头恶灵。

　　五千多巡天卫们，正在与那六头恶灵激战，激烈的厮杀着，打的天翻地覆，日月无光。

　　耀眼的道法光华，星力光芒，笼罩了方圆千里的天空。

　　剧烈的冲击波与气浪，犹如涟漪波纹般，一圈圈朝四面八方扩散。

　　场中飞沙走石，地上的碎骨头渣子，犹如大雨一般飘洒在空中，白茫茫的一片。

　　“轰隆隆”的巨响，“嘭嘭”的闷响声，还有巡天卫们的吼叫喊杀声，充斥于耳。

　　何无恨亲眼看到，无数巡天卫们英勇无比的冲上去与恶灵厮杀，却被恶灵举手投足间就打飞了回来。

　　实力等级的巨大差距，令得绝大多数巡天卫们，根本无法接近那些恶灵，便被打伤或者击杀。

　　人员的伤亡，正在以极快的速度增加着。

　　眼看着，五千多人的巡天卫军队，却难在短时间内灭杀那六头恶灵，何无恨焦急的呐喊提醒着。

　　“普通道法攻击不管用！用雷霆道法，用火系道法！”

　　雷霆道法是肯定管用的，至于火系道法管不管用，这个何无恨就不得而知。

　　他之所以这么说，也是想给巡天卫们多点信心。

　　在场的几千个巡天卫们，掌握雷霆道法的人虽然不多，但是也不在少数，足足有一百多个。

　　听得何无恨的提醒后，修炼过雷霆道法的巡天卫们，顿时都竭尽全力的使出雷霆道法，朝那六头恶灵轰去。

　　当然，他们所使出的雷霆道法，不过是一道又一道的蓝色雷电劈下来，声势不够浩大。

　　与何无恨的天雷震相比，那风起云涌，九天雷动的情景，实在是太震撼人心了。

　　尽管声势不够浩大，威力也不算太强，但也聊胜于无，还是有点作用的。

　　短短半分钟的时间里，那六头恶灵便被各种雷电轰击的伤痕累累，满身焦黑的冒着烟。

　　如此情景，让巡天卫们十分欣喜，士气大振。

　　十分钟之后，在冯一海、傅仇两人的带领下，诸多天府高手们，又把这六头恶灵给镇压住了。

　　接下来，就又到了何无恨的表演时间。

　　“天雷震！”

　　“轰咔！”

　　万里天空都漆黑如墨，紫色雷霆犹如狂龙乱舞，携着毁天灭地的威力轰杀下来。

　　一头又一头恶灵，很快被饮血刀吞噬殆尽。

　　约莫半个小时后，战斗结束了，诸多巡天卫们原地休息、疗伤。

　　何无恨收起了饮血刀，仔细感受实力的提升，满脸欣喜的表情。

　　这六头恶灵让他获得了四十八道刀魂，六颗苍穹爆弹，灵魂力量也增强了五成。

　　迄今为止，他的识海星府已经扩大了一倍，能够容纳的星辰和星力也增强了一倍。

　　毫不夸张的说，他的灵魂强度与星力的强度，堪比普通天府境三重的武者。

　　当然，这还是因为他的星府里，只有一颗五行命星存在。

　　若是他能吞噬炼化更多的星辰，实力将几倍增强，能堪比天府境四重的武者。

　　待得巡天卫们都休整疗伤完毕后，大军继续赶路，向恶灵之海的入口进发。

　　不过，在接下来的一天之内，大军又前后遭遇了四拨恶灵的袭击。

　　每一拨都有四到六个恶灵，实力都十分强悍，堪比天府八重和九重的武者。

　　虽然，五千名巡天卫们，经过几次浴血奋战，最终都将这些恶灵们斩杀了。

　　但是，经过连番战斗之后，巡天卫们也损伤惨重，只剩下四千人左右。

　　这个结果，令得众人心头都笼上一层阴霾。

　　众人都在想，难道还不等他们赶到恶灵之海入口去，就要全军覆没，伤亡殆尽了吗？

　　何无恨的心情也有些沉重，隐隐有些担忧。

　　他倒不是担忧巡天卫们全军覆没，而是在忧心一个问题。

　　迄今为止，都快一个月时间了，玄金剑王也一直没给他回信。

　　玄金剑王到底有没有收到他的传讯？

　　玄金剑王现在在哪里？会到恶灵之海来吗？

　　这才是何无恨最担忧的问题。

　　巡天卫们还在阴暗昏沉的天空中赶路，四周的阴风越来越大了。

　　地面上的碎骨，被大风刮的四处乱飞，遮天蔽日。

　　一阵阵血腥气息，夹杂在阴风之中，从远处不断的吹来。

　　何无恨知道，这里已经到埋骨之地的深处了，越往里面走阴风越强，环境愈发恶劣。

　　当然，恶灵出现的也越来越频繁。

　　就在这时，飞行在队伍前方千里之外的斥候队伍，传来了消息。

　　前方千里之外的地面上，出现了一个巨大的坑洞，好似漆黑的深渊一般。

　　这一发现，顿时让巡天卫们凝神戒备，加速赶过去查看究竟。

　　待得众人赶到，即将看到那巨大的旋涡黑洞时，却发现斥候们已经被杀的七零八落，侥幸未死的十几个人，也正在被两只恶灵追杀。

　　原来，就在斥候们探查那个旋涡黑洞的时候，从里面蹦出两头恶灵来。

　　两头恶灵十分凶悍，三两下就把六十多个斥候给杀的干净，只剩下十几个逃跑了。

　　无奈之下，众人只好先救人，与那两头恶灵厮杀起来。

　　这次，众人有了对付恶灵的经验，战斗起来干脆利落多了。

　　几乎不用冯一海号令，众人都施展雷霆、火系的道法，对那两头恶灵展开围攻。

　　几分钟内，两头恶灵就被镇压困住，何无恨又开始收割了。

　　待得把两头恶灵收拾掉，众人才围在那旋涡黑洞的旁边，仔细观察着。

　　旋涡黑洞足有千米方圆，其中不断喷出森冷的阴风，还有黑色的泥浆，散发出浓郁的腥臭气息，令人作呕。

　　众多巡天卫们都围着旋涡黑洞，各种猜测揣摩和研究，也没弄明白这是怎么回事。

　　何无恨发现了那些黑色泥浆，以星光大手抓起来一团。

　　他仔细探查了一阵之后才发现，那并非是泥浆，而是某种很特殊的物质。

　　与恶灵脑袋里的幽冥邪晶，有许多相似之处，连力量波动都有点相像。

　　四周逐渐安静了下来，只听到阴风怒吼声，还有众人的窃窃私语议论声。

　　就在这时，旋涡黑洞之中，陡然爆出一声巨大的吼声。

　　“昂！”

　　紧接着，在众人惊讶的目光下，漩涡黑洞里冲起了滔天的黑色泥浆，蹦出来一头巨大的恶灵。

　　这是一头体型超过千米，通体有白骨凝聚而成，还沾满了黑色泥浆的恶灵。

　　它的体型比之前出现过的恶灵都要大，实力也更加强悍，超越了天府境九重，无比接近天王境的强者。

　　这头恶灵冲出旋涡黑洞后，“轰隆”一声砸在白茫茫的地上，翻滚了几圈才爬起来。

　　它甩了甩脑袋，然后扭头打量四周。

　　很快，它那猩红的双眼，便落在了众多巡天卫们的身上。

　　顿时，猩红双眼中的光芒更甚，现出浓浓的杀戮、嗜血气息。

　　“吼！”

　　恶灵仰天嘶吼一声，立刻朝人群扑杀过来。

　　诸多巡天卫们全都惊慌失措，仓惶大叫着往后退走，转身逃跑。

　　直到这时，众人才终于明白了，这个漩涡黑洞，竟然是恶灵之海的出口之一！

　　难怪之前众人在埋骨之地里，遇到了那么多的恶灵，原来都是从这里逃出来的！

　　这个漩涡黑洞以前没有，是最近才被恶灵们打穿的！


第1035章 混乱（下）

　　为了对付那头才蹦出来的恶灵，巡天卫们死伤了两百多人。

　　冯一海和傅仇两人身先士卒，带领上百号天府境高手们，费了九牛二虎之力，才将那恶灵镇压。

　　这头恶灵的实力，几乎堪比天王一重的强者，即将要进阶为大恶灵了，非常难以对付。

　　纵然恶灵被镇压了，让何无恨去将其轰杀时，也费了很大的力气。

　　一招天雷震，引动漫天雷电攻击，还不足以将那恶灵的防御破开。

　　好在有其他巡天卫们的帮助，齐齐使出雷霆道法，才破了恶灵的防御。

　　然后何无恨才把饮血刀，插进了恶灵的脑海里，吞噬其幽冥邪晶。

　　这一次，饮血刀吞噬幽冥邪晶的速度，都明显变慢许多。

　　当然，饮血刀吞噬幽冥邪晶后，给何无恨带来的收获，也比以往更多。

　　十道刀魂和一颗苍穹爆弹，还有极其强大的灵魂力量，让何无恨的识海星府，又扩大了一圈。

　　如今，饮血刀内已存有一百六十道刀魂，近二十五颗苍穹爆弹。

　　何无恨的识海星府，也堪比天府四重武者的星府那么坚固广博，能容纳至少上百颗星辰。

　　恶灵被斩杀之后，众多巡天卫们留守在原地不敢离开，凝神戒备着那旋涡黑洞，防止再有恶灵冲出来。

　　与此同时，冯一海连忙传讯给统帅罗刹天王，向其汇报这里的情况。

　　虽说，恶灵之海相当于一片异度空间，只有一个进出口，可以往返恶灵之海与埋骨之地。

　　但是，无数万年来恶灵们被困在恶灵之海里，始终不停的向外冲击。

　　几乎每隔几年，埋骨之地的某处，都会被恶灵们冲破一道缺口，从其中逃窜出来，来到天武世界里作乱。

　　不过，每当有漏洞缺口出现，天族都会派巡天卫和强者们，将其镇压封印住。

　　正因如此，恶灵们才没能冲出恶灵之海，祸乱天武世界。

　　像众人这样发现新的漏洞缺口，第一时间要做的事就是，尽快通知天族皇室，请强者前来镇压封印。

　　所以，冯一海才连忙给巡天军团统帅发出传讯，请求定夺。

　　很快，罗刹天王的回信，便到达了冯一海的手中。

　　罗刹天王命令，冯一海率领大军镇守在旋涡黑洞附近，绝不能让恶灵冲出来。

　　同时，她已经在调派强者们尽快赶来，镇压封印这座旋涡黑洞。

　　接到这个命令的时候，冯一海整个人都愣住了，面如死灰，表情难看到极点。

　　“草，早知道老子就不汇报消息了。”

　　“让我们镇守在这里，恐怕还不等支援到来，我们都被恶灵撕成碎片了。”

　　果不其然，冯一海的担忧不无道理。

　　就在这时，漩涡黑洞里又响起阵阵轰隆声响，以及响彻云霄的咆哮吼声。

　　又有两只巨大的恶灵，从旋涡黑洞里冲出来，扑向巡天卫们展开杀戮。

　　这两头恶灵依旧是体型超过千米高，犹如一座大山。

　　它们的实力，也十分接近天王强者，即将要进阶为大恶灵了。

　　之前那一头恶灵，就已经让巡天卫们死伤了两百多人。

　　现在一下子冒出来两头，顿时让冯一海和傅仇的脸色难看到极点。

　　可是有军令在身，逃跑是绝对不可能的。

　　就算是死，他们也必须战死在这里。

　　无奈之下，冯一海只能高声下令迎击，巡天卫们又与那两头恶灵厮杀起来。

　　霎时间，耀眼的星力光芒，道法光华，各种绚丽的武技，笼罩了天空，犹如暴雨般往那两头恶灵倾泻下去。

　　恶灵们的实力非常强悍，普通的攻击轰击在它们身上，简直跟挠痒痒一样。

　　就算是冯一海和傅仇这两位最强者，都拥有天府境九重的实力，也很难击溃那两头恶灵的防御。

　　战斗陷入了胶着状态，双方在旋涡黑洞外围展开剧烈厮杀，喊杀声震天，声势浩大。

　　不到十分钟的时间，巡天卫们就被恶灵杀死了四百多人，被打伤了五百多个。

　　如今，还幸存的四千巡天卫们，都算是巡天卫中的精锐了，实力都很不俗。

　　可饶是如此，人员伤亡还在以极快的速度增加着。

　　好在，二十分钟之后，冯一海带领上百个天府高手，联手布置天罗地网大阵，把那两头恶灵给镇压住了。

　　战斗这才暂时结束，两头恶灵发出愤怒不甘的咆哮，还在剧烈反抗挣扎着。

　　接下来，何无恨与上百个天府高手，联手施展雷霆道法，轰破恶灵的防御，将饮血刀插进了其脑袋里。

　　这一次，饮血刀吞噬幽冥邪晶的速度，变得更慢了。

　　足足用了二十分钟，饮血刀才将一个恶灵的幽冥邪晶吞噬完。

　　何无恨明白，恶灵的实力越强，吞噬幽冥邪晶就越困难。

　　若是有一头堪比天王强者的大恶灵，恐怕饮血刀根本吞噬不了它的幽冥邪晶。

　　等他把第二头恶灵也灭杀时，已经是一个小时过去了。

　　这次他的收获更大，汲取的灵魂力量太强，令得他有些头昏脑涨。

　　何无恨知道，这是自己在短时间内，大幅度的提升灵魂力量，导致根基不稳。

　　接下来，他不能再吞噬灵魂力量了，要把根基打牢固，先把之前吞噬的灵魂力量消化了再说。

　　只可惜，天不遂人愿。

　　没过半个小时，又有一头恶灵冲了出来。

　　巡天卫们又把这头恶灵给镇压了，何无恨不得不再次动用饮血刀，吞噬幽冥邪晶。

　　吞噬完之后，何无恨已经是面色苍白，脑袋剧痛无比，好似要炸开一般。

　　他的灵魂力量已经太强大了，识海星府也扩大了足足一倍，这与他的实力等级不符。

　　星力强度与灵魂强度，两者必须齐头并进才行。

　　现在，何无恨已经不能继续提升灵魂力量，必须要想办法提升星力强度。

　　迫不得已之下，他向冯一海说明了情况。

　　冯一海和傅仇两人更加焦急，连忙想了个办法。

　　一直镇守在漩涡黑洞旁边，等着恶灵出来就厮杀，这样不是办法。

　　每次战斗都会有人员伤亡，继续下去恐怕两三天就全军覆没了。

　　于是，冯一海亲自坐镇，号令上百个天府高手们，布置一座超级大阵。

　　道级上品阵法，镇魔大阵。

　　只要把镇魔大阵布置成功，巡天卫们镇守这个旋涡黑洞，就会变得事半功倍。

　　只可惜，布置镇魔大阵的过程，也不是一帆风顺的。

　　阵基都还没布置好，旋涡黑洞里又冲出来四头恶灵，把众人冲击的天翻地覆。

　　这一次，众人经受着前所未有的考验。

　　三千多名巡天卫们，几乎相当于在跟四个天王强者厮杀，战况异常的惨烈。

　　“轰隆隆”的巨响声，“嘭嘭”的撞击声，还有众人的喊杀声，传递出老远。

　　天地之间变得混沌一片，即便是漫天星辰光芒，也无法将天空照亮。

　　血肉横飞，一个又一个的巡天卫，被恶灵撕成了碎片，尸骨被吞噬凝聚到恶灵的身躯上。

　　何无恨拎着饮血刀奋力厮杀，却只能眼睁睁的看着，身边的巡天卫们一个个减少。

　　双方厮杀了足足有一个小时之久，打的天翻地覆，日月无光。

　　巡天卫们死伤了一千多人，只剩下了两千多人。

　　眼看着，那四头恶灵都身受重创，即将要被镇压封印住。

　　但就在这时，一场所有人都未想到的变故发生了。

　　“轰隆隆”的巨响声爆发开来，传遍方圆几千里。

　　大地在剧烈颤抖摇晃着，飞沙走石，漫天碎骨头渣滓飘飞。

　　那旋涡黑洞也砰然爆裂了，并且以江河决堤的速度，在快速朝四周扩张蔓延。

　　短短一分钟的时间，旋涡黑洞就扩大到百里方圆，并且还在飞速扩张。

　　一股冲天而起的黑色飓风，携着无可比拟的强悍吞噬力量，陡然将许多巡天卫都卷入其中，吞噬到黑洞里。

　　眨眼之间，两千多巡天卫们，就有两千人被吸进方圆百里的黑洞之中。

　　剩下的几百人们，全都惊慌失措，惊恐无比的逃窜，什么也顾不上了。

　　很不凑巧的是，何无恨与张大牛、焦飞、傅仇等人，都被吸进了黑洞旋涡之中。

　　恐怖无比的旋涡黑洞，比起他的冥府之拥道法更加恐怖。

　　任凭何无恨拼命挣扎，却怎么也逃不出旋涡黑洞的吞噬和拉扯。

　　置身于黑洞旋涡之中，他只能不断的坠落下沉，向着那神秘的恶灵之海坠去。

　　即便他想动用空间道法，瞬移逃出这片黑洞，却也做不到。

　　只因那黑洞旋涡里，空间力量已经粉碎，根本无法逃走。

　　最终，何无恨只能眼睁睁的看着，自己与张大牛、焦飞等人，无奈的往无底深渊里坠落下去。

　　一道道强悍无比的力量，疯狂冲击着他的脑海，令他即将昏迷。

　　在昏过去之前的最后一刹，他只来得及祭出通天塔，钻了进去。

　　然后，他就两眼一黑，彻底昏迷过去了。

　　浑浑噩噩之中，他也不知道自己的处境如何，被吞噬吸纳到了哪里。

　　也不知道过了多久，他才终于清醒过来。

　　他摇了摇昏沉的脑袋，查看了一下自身，发现自己毫发无伤，这才暗暗松口气。

　　不过，但他的神识延伸出去，看清四周的环境之后，顿时满脸惊讶疑惑之色。


第1036章 恶灵的世界

　　何无恨睁开眼之后，就被眼前的景象惊呆了。

　　他发现自己正在一片漆黑如墨的大海边上，脚下是一座约莫百里方圆的小岛。

　　小岛也是黑色的，连石头都是冰冷漆黑的，看不到任何活物存在。

　　黑色的大海，海面平静而死寂，除了偶尔会冒起一些充满浊气的水泡，没有任何活动的痕迹。

　　天空永远都是黑暗阴沉的，在遥远的天边，有一轮朦朦胧胧、模模糊糊的紫色残阳，悬挂在天际。

　　这是个沉闷压抑、充满死亡冰冷气息的世界。

　　何无恨皱着眉头，低声呢喃道：“难道这就是恶灵之海？恶灵的世界？”

　　他仔细回忆了一番，奈何却想不起之前发生的事了。

　　他只知道，那旋涡黑洞发生异变，陡然扩大将他和两千多巡天卫都吞噬了。

　　然后他凭借着通天塔的保护，才侥幸保住一条性命。

　　至于他是如何来到这里的，这里又是什么地方，他都一概不知。

　　他又释放出神识，笼罩方圆万里范围，仔细的探查着，却连一个人影也看不到。

　　除了无边无际的黑色大海，还有那座方圆百里的小岛，这里似乎没有其他任何东西了。

　　张大牛、焦飞和傅仇，还有其他的巡天卫们，都不知道去哪了。

　　何无恨苦恼的揉了揉眉心，苦笑着道：“这是什么鬼地方？我要怎么走出去？”

　　一个人呆在这漆黑的恶灵之海里，显然不是什么愉快的事。

　　当务之急，还是要找到其他人再说，尽快返回地表。

　　否则，恶灵之海里无比凶险，或许随时都会冒出几头恶灵来，到时候他就危险了。

　　于是，何无恨赶紧拿出了传讯玉简，给冯一海、焦飞两人发去传讯。

　　然而，令他没想到的是，传讯玉简根本发不出去。

　　“靠，这恶灵之海有点古怪，传讯玉简在这里竟然不能用。”

　　何无恨满脸郁闷，只能把传讯玉简收起来。

　　他把小青龙和小毛球，从包裹空间里释放出来，驾驭着小青龙开始在黑海上飞行。

　　之前的一个月里，他一直跟众多巡天卫们在一起。

　　所以，他一直让小青龙和小毛球呆在包裹空间里修炼，不在巡天卫面前抛头露面，免得引起不必要的麻烦。

　　小青龙浑身青光闪烁，身躯迅速变成三十米长，瓮声瓮气地问道：“主人，我们往哪个方向走？”

　　“这里黑咕隆咚的，也分不清东南西北，也不知道出口在哪里，随便找个方向一直飞吧。”

　　小青龙点点头表示明白，于是就选择了直线飞行，跨过那座百里方圆的小岛，要穿越这片无边无际的黑海。

　　何无恨站在小青龙背上，正愁眉紧锁，正在想办法联系上其他人，离开这个阴暗冰冷的世界。

　　半个小时后，小青龙才飞出两万里远，这时候麻烦却来了。

　　它正飞过无边无际的黑色大海，死寂平静的黑色海面之下，却陡然腾起了百米高的巨浪。

　　黑色的泥浆冲天而起，散发出浓郁的死亡、腥臭气息。

　　一头高约五百米的巨大白色骷髅，从黑色海面下窜了出来，呲牙咧嘴的嘶吼着，朝小青龙扑杀而来。

　　何无恨定睛一看，这赫然是一头恶灵。

　　当然，这只是恶灵之海里，最常见的普通小恶灵，拥有相当天府境四重武者的实力。

　　这头恶灵猩红的双眼，散发着渴望、杀戮的气息，死死盯着何无恨，嘶吼着扑杀过来。

　　虽然，独自面对这样一头凶悍骇人的恶灵，但何无恨毫不慌张。

　　有了之前对付恶灵的经验，他拿出饮血刀，二话不说就是一招“天雷震”斩了过去。

　　霎时间，高天上黑云滚滚，电闪雷鸣，三十多道水缸粗细的紫色雷霆，狠狠的劈杀下来。

　　“轰咔！”

　　震耳欲聋的巨响声中，紫色天雷狠狠轰中了恶灵的身躯，将它轰击的浑身焦黑冒烟，许多白骨都碎裂脱落。

　　它的脑门上，也被轰出几个焦黑的坑洞。

　　何无恨握着饮血刀，趁势劈进了恶灵的脑袋里，将饮血刀插进了幽冥邪晶之中。

　　恶灵顿时疯狂的翻滚挣扎着，妄图摆脱饮血刀的吞噬，可惜这一切都是徒劳的。

　　没过多久，恶灵的幽冥邪晶被吞噬殆尽，它整个身躯也轰然垮塌破碎，化作无数白骨跌落在黑色海洋里。

　　何无恨拔出饮血刀，飞回到小青龙的背上，面色苍白的喘息着，立刻盘膝在地，运功镇压失控的灵魂力量。

　　他的灵魂力量已经达到饱和，无法再吞噬更多的灵魂力量，否则身体便无法承受，有失控爆体的危险。

　　“不行，我不能再继续吞噬幽冥邪晶了。”

　　何无恨双眼紧闭，竭力运功将识海星府里，暴动乱窜的灵魂力量，想方设法排除身体。

　　“真是浪费，这么纯净的灵魂力量，平日里梦寐以求，现在却成了我的累赘！”

　　“不行，我必须得想办法，尽快提升星力修为，否则与这么多灵魂力量失之交臂，简直是痛心！”

　　没过多久，何无恨才把刚才吞噬的灵魂力量，全部排除了。

　　小青龙仍载着他，在黑色海洋上空飞行。

　　前路漫漫，却不知去往哪里，路又在何方。

　　何无恨蹙着眉头，不停的思索着，该如何提高星力修为。

　　斩杀恶灵，并不能吞噬到星力。

　　而且，他现在已是天府境的高手，提升星力最快的方式，绝非杀敌，而是炼化域外星辰。

　　但是！

　　何无恨尝试过了，在这恶灵之海中，根本无法观想参悟，神识不能沟通域外星空。

　　天武世界的武者们，在这黑暗的恶灵之海里，根本得不到星力补充。

　　唯有随身携带的丹药、星辰石等等，才能提供一些星力补给。

　　“我的包裹空间里，还有三百多万星辰石的修炼资源，把这些吞噬了，不知道能否进阶到天府境二重？”

　　虽然，这些修炼资源对他的实力等级提升，简直是杯水车薪。

　　但何无恨不愿坐以待毙，只能尽力尝试一番。

　　他盘膝端坐于小青龙背上，拿出了几十块星辰石，开始炼化其中的星力。

　　虽然这个速度很慢，或许那三百多万修炼资源，也不足以让他升到天府境二重。

　　至少他的星力修为在缓慢提高，能暂时缓解一些灵魂力量爆满带来的痛苦。

　　不知不觉，三个小时过去了。

　　何无恨已炼化了几百块星辰石，获得了大量的星力积累，识海星府中暴乱的灵魂力量，渐渐平静下来。

　　小青龙依旧在直线飞行，四周仍是无边无际的黑色海洋，永远看不到边际。

　　忽然之间，死寂无声的海面上，“哗啦”一声腾起冲天的黑色水柱。

　　一头数百米高，体型犹如小山般的恶灵，从海面下飞了出来，朝小青龙扑杀而来。

　　不过，小青龙并不理会，加速朝前方飞走。

　　何无恨也依旧在炼化星辰石，没受到一丝打扰。

　　反正他现在就算杀了那头恶灵，也不能吞噬其幽冥邪晶，纯属白费力气。

　　然而，何无恨不理会那头恶灵，那恶灵却是异常的执着，一路紧追着不放，死死咬在小青龙后方百里远。

　　只可惜小青龙的实力不高，速度还不足以甩掉这头天府境四重的恶灵。

　　时间悄然流逝，死寂的黑色大海，也变得不再平静。

　　四个小时之后，又有两头恶灵被惊扰，死死追着小青龙不放。

　　八个小时之后，总共有六头恶灵追杀小青龙，一副不吃掉它誓不罢休的架势。

　　虽然，这里是恶灵之海外围，这些恶灵也都是实力普通的小恶灵，只相当于天府境三、四重。

　　但是，一天之后，当追杀小青龙的恶灵达到十二头之多时，何无恨终于怒了。

　　“草，这帮恶灵还真是执着，追了一天都不肯放弃！”

　　“就算小爷现在不能吞噬幽冥邪晶，也要把你们都宰了！”

　　愤怒之下，何无恨不再飞行逃跑。

　　他拎着饮血刀，风驰电掣的朝那十二头恶灵迎击而去。

　　小青龙也紧随他身后，杀气腾腾。

　　“天雷震！”

　　何无恨一声冷喝，挥动饮血刀斩出漫天雷霆。

　　小青龙也使出绝招，九天神雷劫，引动九天神雷，凝聚上百根雷柱，狠狠轰杀下来。

　　霎时间，方圆千里的天空，都是黑云笼罩，雷鸣电闪，好似末日降临。

　　铺天盖地的雷霆轰杀下来，把那十二头恶灵轰的浑身焦黑，伤痕累累。

　　何无恨再次挥动饮血刀，朝那十二头受伤嚎叫的恶灵斩去。

　　“冥府之拥！”

　　四道刀魂被消耗一空，化作一道黑色飓风，将那十二头恶灵都席卷其中。

　　十息之后，白里方圆的黑色飓风，把那些恶灵都绞杀的粉碎，化作漫天碎骨头渣滓落尽大海。

　　如此一来，即便不动用饮血刀吞噬幽冥邪晶，何无恨依然能把这些恶灵斩杀。

　　他以为，事情就到此为止了，接下来总算能安心的修炼几天了。

　　谁知道，厮杀的动静太过巨大，惊动了更多的恶灵围攻过来。

　　不到三个小时的时间，又有六头恶灵前来追杀他。

　　而且，这六头恶灵的实力明显要强大许多，都相当于天府境六重的武者。

　　这一下，何无恨算是遭了殃，跑也跑不掉，打也打不过，陷入了极其危险的境地。


第1037章 太古墓碑

　　就算何无恨再怎么变态，毕竟只有天府境一重实力。

　　若是动用全部底牌绝招，历经生死危机的厮杀，有可能斩杀一头天府六重的恶灵。

　　但是，六头这样的恶灵围攻而来，他压根连还手反抗的机会都没有，只有逃跑的份。

　　不过，很快他就发现，被六头恶灵围攻，他连逃跑的机会都没有。

　　小青龙的速度，比起这六头恶灵的速度，实在是太慢了，根本无法逃脱。

　　何无恨下意识的便想动用空间力量，直接瞬移出几万里来逃跑。

　　但让他绝望的是，恶灵之海中竟然无法使用瞬间移动。

　　这个恶灵之海，就像是另外一个世界，有着与天界截然不同的世界规则，根本不能瞬间移动。

　　于是，何无恨绝望了。

　　打又打不过，逃又逃不掉，该怎么办？

　　好在，他还有最后一个底牌，足以保证性命无忧。

　　那就是通天塔！

　　眼看着，其中两头恶灵，挥手打出漫天死亡寒气，凝聚几十道灰色气柱，狠狠轰杀下来。

　　一旦何无恨被轰中，必定当场重伤，或者死亡。

　　就在这千钧一发之际，他心中默念一声“通天塔”，立刻召唤出通天塔，躲了进去。

　　“轰！轰轰！”

　　几十道毁天灭地的死亡气柱，狠狠轰中了漆黑海面，溅起千丈高的巨浪。

　　六头恶灵们的智慧不高，只凭本能的嗜血杀戮。

　　如此情景，令得它们以为，何无恨已经被当场轰杀了，顿时都发出兴奋的欢呼声。

　　然后，它们就在四处寻找何无恨的尸骨，想要将其尸骨吞噬炼化，融合到自己身躯里。

　　但是，很快它们就发现，何无恨并没死。

　　漆黑的海面上，出现了一尊半米高的黑色宝塔，散发着神秘的黑光。

　　顿时，六个恶灵们都怒了，齐齐爆发出强悍无比的攻击，朝那黑色宝塔轰去。

　　通天塔乃天地奇珍，绝世宝物，岂会如此轻易被毁掉？

　　“轰隆隆”的巨响声过后，漫天灰色死亡寒气散尽，恶灵们才发现那宝塔毫发无伤。

　　不仅如此，何无恨还驾驭着通天塔，在黑海里快速穿行，朝远处飞速逃跑。

　　六个恶灵们暴怒欲狂，岂肯让何无恨逃跑？

　　“死亡寒狱！”

　　为首的一头恶灵，发出一声沉闷嘶哑的咆哮声，浑身爆发出滔天的死亡寒气。

　　其他五头恶灵也是一样，疯狂挥动巨大的双臂，打出漫天的灰色雾气。

　　黑色的海面顿时被操纵，激起千米高的黑色巨浪。

　　四面八方的黑色巨浪，在灰色迷雾的交织下，连接汇聚在一起，形成一道巨大的牢笼，将通天塔囚困其中。

　　眨眼之间，一道黑色的囚笼形成，令得通天塔无处可逃。

　　不仅如此，黑色囚笼汇聚了方圆万里的黑海力量，死死镇压着通天塔，令它完全动弹不得。

　　通天塔之中，第九层轩辕帝庭里，何无恨亲眼目睹这一切，十分吃惊的瞪大了眼睛。

　　“卧槽，这帮恶灵竟然会说话，还他妈会用阵法？”

　　自从进入埋骨之地，接触了这么多恶灵，何无恨还没遇到过这种情况。

　　之前遇到的恶灵，哪怕拥有接近大恶灵的实力，也没有这么聪明。

　　以至于，何无恨一直都以为，恶灵智商极低，不会说话，只凭本能进行杀戮。

　　现在他才知道，自己错了，事情没那么简单。

　　恶灵也有相应的智慧，独特的杀敌手段。

　　换而言之，它们与人、妖、魔没什么区别，都是一种智慧种族。

　　何无恨面色阴沉，嘴角泛出一抹冷笑，低声道：“看来，我得重新审视恶灵这个种族了。”

　　他坐镇轩辕帝庭，操纵通天塔竭力挣扎，想要摆脱死亡寒狱的镇压。

　　但是他却发现，六个恶灵操纵死亡寒玉竭力镇压，他根本无法挣脱。

　　不仅如此，六个恶灵还在不断施法，汲取黑色大海的力量，叠加死亡寒狱的威力。

　　何无恨操纵通天塔，在死亡寒狱里左冲右突，却始终无法挣脱。

　　不仅如此，随着死亡寒狱的镇压力量越来越强大，通天塔反抗的力量也越来越小。

　　时间悄然流逝，很快就是一天过去了。

　　一天下来，何无恨折腾的筋疲力尽，也没能逃脱死亡寒狱的镇压。

　　那六个恶灵虽然力量消耗颇大，但却能从黑色大海里得到力量补充，仍旧无比凶猛。

　　何无恨只得放弃挣扎，拿出恢复星力的丹药和星辰石，恢复消耗的星力。

　　反正有通天塔的保护，无论死亡寒狱还是那六个恶灵，暂时都对他无可奈何。

　　呆在通天塔里，毫无性命之忧。

　　何无恨丝毫不担心，便耐着性子等待着，跟那六个恶灵耗下去。

　　他心想着，耗上一段时间，等这些恶灵们自己离开了，他也就自由了。

　　但他显然低估了恶灵们的耐心，以及对人类血肉尸骨的渴望。

　　足足半个月过去了，六个恶灵们还精神十足的守护着死亡寒狱，全力镇压通天塔，根本没有离开的打算。

　　何无恨彻底无语了，被气得直翻白眼。

　　“草，真是阴沟里翻了船，被这几头骷髅架子给困在这了。”

　　“这样继续耗下去，什么时候是个头？不行，必须得像个办法。”

　　通天塔逃不出死亡寒狱的镇压，他也不能离开通天塔，否则必死无疑。

　　呆在通天塔里无事可做，百无聊赖的何无恨，只好继续修炼。

　　之前的半个月里，他消耗了几十万星辰石的修炼资源，已经把力量都恢复饱满。

　　于是，他继续炼化吸收那些修炼资源，提升自己的星力修为。

　　反正他的包裹空间里，还有三百万星辰石的资源，够他修炼几个月了。

　　日复一日，岁月流逝，何无恨呆在通天塔九层世界里，专心致志的修炼。

　　等他闭关结束，把三百万修炼资源，全部都消耗干净时，已经是三个月过去了。

　　虽然他的星力变得无比充盈饱满，实力比之前增强了一倍，但依然没能升到天府境二重。

　　因为，升到天府境二重需要二十亿星力值。

　　而他修炼了三个月，消耗掉了堆积如山的资源，也只增加了两亿点的星力值。

　　距离天府境二重，还有极遥远的距离！

　　何无恨满脸无语，不由得仰天长叹：“尼玛，天府境的升级速度，怎么可以这么慢？”

　　“难怪那些天府境武者们，有诸多修炼资源支撑，几十年才升一级！”

　　仔细思索考虑许久，何无恨才明白了原因。

　　达到天府境的武者，依靠资源修炼来提升实力，速度已经变得非常缓慢。

　　升级最快的捷径，就是炼化星辰！

　　“可是，我现在被困在通天塔里，根本不能出去，怎么炼化星辰？”

　　修炼资源用完了，何无恨呆在通天塔里无事可做。

　　但是，六个恶灵依然用死亡寒狱镇压着通天塔，他又无法逃走。

　　该做点什么呢？

　　何无恨无聊的坐在轩辕帝庭里，绞尽脑汁的想找点事情做。

　　忽然，他想起来一件事。

　　当年在玄黄世界，还没飞升天界时，神仆曾经告诉过他，通天塔第六、第七和第八层，隐藏着天大的秘密。

　　那时候的他，实力等级太低，还没资格进入其中，去解开那些谜团。

　　来到天界之后，何无恨曾在天元境、天脉境和天灵境的时候，都去尝试过，能否开启第六层世界。

　　无一例外的，他每次都失败了，实力依然不够。

　　想到这里，何无恨的心中，冒出了一个念头。

　　“现在我已经达到天府境了，不知道实力够不够开启第六层？”

　　“不管怎样，先去试试再说！”

　　何无恨连忙盘膝端坐于轩辕天帝的宝座上，神识发散开来，操纵整个通天塔，尝试开启第六层世界。

　　随着他激发全力，爆发出最强大的灵魂力量，通天塔第六层世界，终于有了反应。

　　在何无恨面前十米之外，帝庭大厅的中央，缓缓打开了一道充满白光的大门。

　　何无恨顿时满脸惊喜，兴奋的握拳。

　　“终于成功了！太好了！”

　　这么多年来，何无恨一直想进入第六层世界，查看其中的秘密。

　　如今，他终于成功了。

　　何无恨二话不说，身影一闪便钻进那白光闪烁的大门中，“唰”的一下就进入到了第六层世界。

　　“哗！”

　　眼前景象一变，何无恨就来到了通天塔第六层。

　　他打量四周一看，才发现自己正站在一片凄凉荒芜的沙漠中。

　　脚下是褐色的细沙，被他双脚一踩便陷了下去，露出两个脚印来。

　　天空是昏暗阴沉的，呼啸的狂风经年累月的吹过，始终不曾停歇。

　　四面八方，都是望不到边际的沙漠，荒凉而冷漠，显得格外肃杀。

　　天地之间，看不到丝毫活物、植物和动物，仿佛整个世界都是冰冷、死寂的。

　　何无恨飞上天空，心念一动，便在天空中凌空踏步，每一步都能踏出百里远，快速的飞行赶路。

　　他亲眼看到，这是一片荒芜、没有生命的沙漠，风沙之下偶尔露出的石头，也被岁月侵蚀，风化成了粉末，风一吹就碎了。

　　他飞过茫茫无际的沙漠，带着满腔好奇和疑惑，探寻着这个世界的秘密。

　　他相信，一个没有生命，完全死寂荒芜的世界，轩辕天帝是不会留在通天塔里的。

　　这第六层世界的存在，一定有它的意义所在。

　　果不其然，当何无恨执着的飞行了三天，跨越了几百万里路程，终于走出了沙漠。

　　然后，他看到了一望无际的荒原。

　　在极遥远的天边尽头，有一座巨大无比的高山，耸立在天地间。

　　在远处看，何无恨便能看出，那是一座光秃秃，平整光滑的石头巨峰。

　　待他飞行了两天，终于来到那巨山的面前，才满脸愕然的发现，那并不是一座高峰。

　　而是一块高达万米，顶天立地的巨大石碑。

　　一块刻满了古老人族字体的墓碑！


第1038章 十二战魂

　　一块万米高，刻满了古老文字的墓碑。

　　那墓碑的后方，又是谁的墓？

　　谁有资格，配得上一块如此巨大，顶天立地的墓碑？

　　何无恨心中疑惑，所以加快速度的飞过去，要看个究竟。

　　当他跨越几万里的距离，终于来到巨大石碑的面前，这才看清楚一切。

　　万米高的石碑，顶天立地，通体漆黑的颜色，散发着冰冷、肃杀、庄严的气息。

　　它仿佛亘古以来，就长存于此，经历了千万年的岁月。

　　特殊材质的黑色石碑上，留下了岁月风霜侵蚀的痕迹，斑驳而沧桑。

　　在石碑上，从上到下有六个血红色的大字，苍劲有力，似要突破石碑飞上天穹。

　　人族英杰之墓！

　　除此之外，再也没有任何字体存在。

　　何无恨凝实了墓碑一阵，目光便越过石碑，望向了石碑的后方。

　　不远处，是一座巨大无比的天坑，约莫千里方圆。

　　地势低矮的天坑里，堆满了一座座暗褐色土包，竖着一块块墓碑。

　　那密密麻麻，不知几万个土包，竟然全都是坟墓！

　　同样历经千万年岁月，从太古时代就长存于此的坟墓！

　　何无恨瞳孔微缩，眼神扫过这片巨大的墓地，终于明白过来。

　　这里就是通天塔第六层世界的核心区域，一座埋葬着太古人族英杰的陵园！

　　何无恨心中震撼，眼神落在那一块块墓碑上，神色肃穆庄严的打量着，那一排排模糊斑驳的字。

　　雪域剑王之墓！

　　太河天王之墓！

　　九龙战王之墓！

　　圣手丹王之墓！

　　妙医药王之墓，清虚符王……

　　一座又一座的坟墓，一个又一个名字，映入何无恨的眼帘。

　　他凝视着那不计其数的墓碑，目光逐渐沦陷其中。

　　他的眼神似乎穿越了岁月长河，看到千万年前太古时代的场景。

　　他甚至能看到，一个又一个人族英杰们，高举刀剑武器，满怀坚定不屈的战意，冲进战场之中厮杀。

　　金戈铁马，血肉齐飞，硝烟四起。

　　他们斩杀一个又一个强敌，最终却倒在血泊中，带着不甘与愤怒死去。

　　渐渐的，何无恨的双拳握紧，指甲都深深嵌入肉中，心中涌起浓浓的愤怒与不甘。

　　直到，许久许久之后，他的心绪才慢慢平静下来。

　　他站在顶天立地的巨大黑色石碑下，对着人族英杰的陵园，深深地弯腰鞠躬行了一礼。

　　那些人，都是人族的前辈、勇士，和不屈反抗的先驱者。

　　因为有功，所以战死之后被安葬于此，留名史册。

　　何无恨怀着恭敬、虔诚的心情，飞身跳到巨大陵园之中，穿过一座座坟墓，向陵园中央走去。

　　他很想知道，在陵园中央的位置，埋葬的人是谁。

　　陵园里的坟墓，排列也有相应的讲究，越靠里的坟墓，其主人生前名气越大，功劳越大。

　　一个小时之后，何无恨来到了陵园中央。

　　他终于看到，陵园中央的地势，比四周的都要略高一些，坐落着一百多座坟墓。

　　他仔细数了一下，一百零八座坟墓，围绕成一圈。

　　在这个圈里面，有十二座较大的坟墓。

　　毫无疑问，这十二座坟墓就是这座人族英杰陵园里，最重要的人物了。

　　其次的，是围绕着十二坟墓的那一百零八座稍小些的坟墓。

　　这一百二十座坟墓，修建的更加考究一些，规格也更大更隆重一些。

　　何无恨明白，这些人物肯定是人族的大功臣，或者轩辕天帝座下的得力干将。

　　他仔细观察这些坟墓上的墓碑，答案很快就出来了，验证了他的猜测。

　　果不其然，那围绕成一圈的一百零八座坟墓，其中埋葬的是轩辕天帝座下的一百零八大将。

　　这一百零八个人，生前都是天王四到六重境的强者，统领十万大军的大将军。

　　至于那陵园最中央的十二座坟墓，其中埋葬的则是，轩辕天帝麾下的十二主帅！

　　每一位主帅都统帅百万兵马，都是天王境八、九重的强者！

　　不仅如此，何无恨看到那些墓碑上有碑文，简述了十二主帅的生平。

　　他这才知道，十二主帅们都是雄才大略之辈，也曾是名震万界的大英雄，豪杰人物。

　　何无恨能想象到，在太古大战之中，十二主帅们必定英勇冲杀，大放异彩，令得敌人闻风丧胆。

　　他的目光，依次扫过那十二块墓碑，将上面的碑文记了下来。

　　萧别离，天山路统帅。

　　八岁踏入武道，两百年进阶天王，天南界最年轻的天王强者。一把别离剑负于身后，一口青皮葫芦挂于腰间，洒脱不羁，剑法出神入化，饮酒、杀人，付之笑谈中。

　　莫轻尘，灵山路统帅。

　　六岁修武，六十岁入道，三百年进阶天王，天尊之下身法第一人，天南界第一美女。其著素女问道篇，引为人族道学典籍，其创素女剑法，乃柔美灵动之剑法，威力莫测，神鬼辟易。

　　翟东流，梅山路统帅……

　　祝文浩，太山路统帅……

　　霍让，崖山路统帅……

　　别雪，雪山路统帅……

　　墨武，沧海路统帅……

　　管臣，潮河路统帅……

　　何无恨过目不忘，将这十二主帅的名字，以及他们的生平事迹，一个个都记了下来。

　　或许，这并没有什么用，但是至少，能在心中对这些前辈们缅怀一番。

　　良久之后，何无恨才收回目光，站在十二座坟墓的面前，深深地弯腰鞠躬下拜。

　　但就在他低头弯腰的那一刹，一件惊悚的事情发生了。

　　他发现自己身边，竟然有一道影子，被朦胧的星光拉得很长。

　　“影子？这陵园里竟然有人？”

　　“星光？天空阴沉昏暗，哪来的星光？”

　　何无恨心中一惊，下意识的回头一看，顿时愣在了原地。

　　他的双眼陡然瞪大，脸上露出十分惊恐、不可思议的表情。

　　只因，就在他身后十米之外，竟然有一道身影，就那么离地三尺站在空气中。

　　那是一个身穿黑色长袍，身躯佝偻，弯腰驼背的老者。

　　他不是别人，正是神仆！

　　神仆安静的站在空气中，弯着腰，双手拢在袖子里，定定地望着那十二座坟墓。

　　高天之上，有漫天熠熠生辉的星辰，撒下清冷的星光，盖在神仆的身上，在地面上拖出一条长长的影子。

　　何无恨惊诧莫名，好一阵才清醒过来，满脸惊喜的朝神仆拱手道。

　　“神仆大人，您怎么来了？您不是已经去世了吗？”

　　他明明记得，当初重铸通天之路后，是神仆自爆打开了天界缺口，把他送到了天界来的。

　　为何，神仆现在又出现了？

　　何无恨既惊喜激动，又疑惑不解，破解希望从神仆那里得到答案。

　　然而，神仆对他的话毫无反应，依旧弯着腰低着头，凝望着十二座坟墓，双目无神。

　　何无恨蹙起了眉头，心中疑惑之下，再仔细观察一番，这才恍然大悟。

　　原来，那不是真正的神仆，而是某种阵法手段凝聚的虚影！

　　“奇怪，这到底是轩辕天帝，还是神仆留下的手段？为何要让神仆出现在这里呢？”

　　何无恨满脸疑惑，心里暗暗嘀咕着。

　　就在这时，神仆虚影忽然开口说话了，他面带着微笑表情，声音一如既往的低沉沙哑。

　　“小子，你可终于来到这里了，老夫已经等的太久了。”

　　一听这话，何无恨连忙答道：“神仆大人，您在这里……”

　　只可惜，他的话还没说完，就被神仆打断了。

　　因为，神仆自顾自的接着说道：“臭小子，你不用答话，老夫是听不到的，你能来到这里，就说明老夫早已经死了。这只是老夫用了些小小的手段，给你留下的一段声影，给你小子一些提示。”

　　何无恨面色一怔，心中涌出一阵悲痛，神色也变得愈发肃穆。

　　他不再开口说什么，那都是徒劳的，只是垂手而立，安静的听着。

　　神仆依旧面带微笑，伸手指向了那十二座坟墓，慢条斯理地说道。

　　“这十二个小家伙，便是天帝座下的十二路统帅，人族最骁勇善战的武道强者。他们全都是武功盖世，德才兼备，有经天纬地之才的武道强者，都曾为人族立下赫赫功勋。”

　　“虽然他们已经战死了，永远泯灭于历史长河中。但是，天帝大人将他们安葬于此，他们的灵魂永不磨灭，仍要誓死守护人族，以及天帝的传承。”

　　“所以，天帝煞费苦心，制作了一块战魂台，将十二统帅的灵魂封印其中，作为十二战魂。”

　　说到这里，神仆的话停顿了一下。

　　何无恨心里一咯噔，立刻猜到了什么，不由得表情愈发复杂了。

　　这时候，神仆缓缓抬起右手，伸手一招。

　　顿时，十二坟墓的后方，地面“哗啦啦”的震动起来。

　　一块十米方圆，犹如八卦罗盘一般的黑色石台，从地底“轰隆隆”的钻了出来。

　　这块巨大的黑色石台，散发着冰冷、沧桑的气息，表面刻满了玄奥神秘的纹路与文字符号。

　　神仆的话又接着在何无恨耳边响起。

　　“悠悠千万年岁月逝去，如今天界还不知是何等局势，想必更加凶险莫测了。你小子作为天帝传人，在天界行事更是无比凶险，老夫又不可能保护你。”

　　“这座战魂台，是天帝留给传人的，就此赠予你，希望能在关键时刻，保得你平安无事。”


第1039章 炼化星辰

　　神仆在交代完事情之后，挥手打出一道光幕，身影便消失了。

　　光幕上，有三百多个古老的人族文字，正是战魂台的祭炼、操纵方法。

　　何无恨来不及感伤，来不及去多想其他，连忙将那三百多个文字记下来。

　　经过系统娃娃的翻译，他弄懂了这些法诀，低声默念着。

　　“百战而死兮，魂无归兮，庇佑苍生兮，战魂令兮……”

　　何无恨没用多长时间，就把战魂台的炼化、操纵法诀熟记于心。

　　然后，他来到那如罗盘般的黑色石台前，默念法诀、运转浑身星力与灵魂，与那战魂台开始融合。

　　何无恨不知道，战魂台到底是个什么法宝，又是什么品阶的道器。

　　他只知道，炼化战魂台的过程，非常漫长也很艰难。

　　战魂台内，封印着十二路统帅们的战魂，想要将战魂台炼化，就等于要跟那十二路统帅们沟通、磨合一番。

　　这个过程，非常消耗时间，也很消耗灵魂力量。

　　好在，何无恨有充足的时间，也有足够雄厚的灵魂力量，支撑他完成这一切。

　　时间悄然流逝，一天又一天，不知不觉就过去了。

　　何无恨盘膝端坐在陵园中央，纹丝不动的保持了三个月的时间，终于将战魂台炼化完毕了。

　　然后，那十米大的黑色石台，便“嗖”的一声缩小，飞进他的脑袋里，消失不见了。

　　他闭目内视，神识很快就看到，战魂台正漂浮在他的识海星府之中，散发着淡淡的黑色光芒。

　　终于成功了，从此他有了操纵战魂台，召唤十二战魂的资格。

　　何无恨这才长出口气，睁开眼来。

　　掸去身上的灰尘，他站起身来，再次对着十二主帅的坟墓，弯腰鞠躬一拜。

　　他面色肃然，神情恭敬的低声道：“诸位前辈们，以后还请多多照顾，拜托你们了。”

　　虽然，十二路主帅们听不到。

　　战魂台里的十二战魂，也都只知道作战和保护他，失去了记忆。

　　不过，何无恨还是能清晰感应到，战魂台里的十二战魂，立刻与他的距离拉进不少，变得更亲近了一些。

　　骤然得到战魂台这样强悍的宝物，能够召唤出十二路统帅，那都曾是天王境八、九重的超级强者。

　　但何无恨并不会兴奋雀跃，因为他知道，动用战魂台召唤战魂来助战，是有代价的。

　　首先，召唤战魂台中封印的战魂来助战，需要消耗大量的资源提供星力。

　　不论是何无恨自身的星力，还是各种丹药、星辰石、道器等资源，只要含有星力的东西都可以。

　　不过，召唤一个战魂助战，所消耗的星力非常多。

　　而且，以何无恨目前的实力境界，一次最多只能召唤一个战魂。

　　想要一次召唤出十二个战魂，恐怕得等他到天王境才行。

　　当然了，饶是如此，这个战魂台也是个强有力的保命底牌，让何无恨多了一层保障。

　　“如此一来，除了通天塔之外，我又多了一个保命底牌。”

　　“通天塔只能防御，保证我不会被强敌杀死，就像这次被六个恶灵围攻，我只能龟缩于通天塔里。但战魂台不一样，若是我召唤出战魂来助战，想必就能斩杀那六个恶灵，解除危机了。”

　　想到这里，何无恨下意识的便想离开通天塔，召唤出战魂来，去跟那六个恶灵大战一场。

　　一来早点脱离危险，二来也能试试战魂的威力。

　　不过，他很快冷静下来，把心里的这个念头掐灭了。

　　因为，他想起了另一件事，一个非常重要的事。

　　何无恨缓缓抬起头来，仰望着苍穹，紧盯着那茫茫夜空，以及浩瀚的星海。

　　“我刚来的时候，飞跃那片沙漠时，天空始终都是阴沉昏暗的，没有任何星辰月亮的光芒。”

　　“可是进入这座陵园后才能看到，夜空清澈而明朗，浩瀚星空中全都是熠熠生辉的星辰。”

　　“这里面一定有玄机，轩辕天帝不可能无缘无故的，让这第六层世界拥有浩瀚星空！”

　　虽然，何无恨心里有一丝猜想。

　　他猜测，轩辕天帝在这里设下浩瀚星空，让满天星辰陪伴着人族英杰们，或许有抚慰他们在天之灵的意思。

　　但更多的，这片浩瀚星空的存在，肯定另有深意。

　　这是何无恨的直觉、感觉和猜测，不知道是否准确，但他决定必须验证一番。

　　于是，他纹丝不动的站在陵园之中，仰望着那满天星辰，仔细观察思考着。

　　数以万计、或者更多的星辰，按照某种特殊的规律，分布在幽暗的夜空之中。

　　它们一眨一眨的，好似一双双眼睛，注视着何无恨。

　　看着看着，何无恨忽然觉得，那满天星辰似乎很眼熟。

　　无论是星辰的位置，排列的顺序，都蕴含着一种浩渺、神秘的规律轨迹。

　　何无恨脑海里，陡然闪过一道灵光，忽然间想起来了。

　　“是无极星图！对，就是无极星图！”

　　顿时，他满脸惊喜之色，双眼中闪烁着浓浓的激动。

　　无极星图，在玄黄世界的时候，何无恨便将其牢记于心了。

　　不过，在玄黄世界看到的无极星图，并非是完整的，有一定的残缺和疏漏。

　　而他现在头顶上的那片星空，那不可计数的星辰，所展现出的星辰图，比无极星图更广阔浩瀚。

　　何无恨猜测，大概是轩辕天帝毕生，也在追求、探索浩瀚神秘的星空。

　　早年的轩辕天帝，将自己所探查到、了解到的满天星辰，绘制成无极星图，蕴含至高武道奥义。

　　无极星图，就成了人族至宝。

　　而晚年的轩辕天帝，功力更加强悍高深，探索发现的星空也更加广阔。

　　所以，他便把那浩瀚星空，自己探查、了解到的星空，呈现在这里。

　　当然，这些都是何无恨的猜测，谁也不知道准不准。

　　不过这些都不重要，何无恨只知道，有满天星辰，他终于能炼化星辰，扩充星府了！

　　这才是他兴奋若狂的原因。

　　想到就做，何无恨立刻盘膝端坐于陵园中央，将神识延伸出去，朝头顶的天穹上延伸。

　　虽然他不知道，轩辕天帝是怎么做到，在通天塔六层世界里，装下一片浩瀚星空的。

　　但他可以肯定的是，头顶上那片星空里的星辰，都是真真实实的，绝不是阵图中虚构出来的。

　　很快，何无恨的神识便进入到天罡气层中。

　　天罡气层是隔绝世界与域外星空的一层保护层，其中有强大的天罡气焰和罡风，威力十分狂暴。

　　神识较弱的武者，神识无法承受天罡气焰与罡风的焚烧吹拂，神识很容易受到伤害。

　　所以，有些天府境的武者，必须想方设法增强神识力量，否则无法与域外星空里的星辰，真正的沟通炼化。

　　何无恨的灵魂很强大，远超同等级的天府境武者，神识当然能越过天罡气层的阻隔，进入域外星空。

　　神识终于进入到域外星空里，何无恨觉得自己的灵魂，离开了身体，在星空里遨游。

　　这种感觉非常玄妙，令他十分迷恋。

　　冰冷、幽暗的星空里，死寂而无声，却又广博浩渺到极点，充满了神秘的色彩。

　　没有人能知道，星空有多么宽广和浩大，又蕴藏着多少个世界，多少奥秘与力量。

　　从古到今亿万年的时间里，也没有哪个武者能真正揭开宇宙星空的神秘面纱。

　　也正因如此，几乎所有向往力量的武者们，都对神秘的星空充满了向往和探索的渴望。

　　此时此刻，灵魂遨游于星空中的何无恨，就有这种强烈的冲动。

　　当然了，他也清楚一个事实，以他现在的实力，根本不可能遨游星河，只有天王强者才可以。

　　他的灵魂要是进入星空深处，没多久肯定被虚空风暴，空间乱流和各种黑洞给吞噬了。

　　他现在能做的，只能是老老实实的寻找一颗，较小的、较近的星辰，循序渐进的将其炼化。

　　每个天府境武者，都要炼化很多星辰，储存与自己的星府之中，才能拥有强大的法力。

　　炼化的星辰体积越大，力量越强大，武者所得到的收获就越大。

　　一个武者炼化的星辰是太阳，另一个武者炼化的是无名小星辰。

　　那这个炼化太阳的武者，肯定一招就能秒杀那个炼化无名小星辰的武者。

　　这是所有人都明白的道理。

　　何无恨也知道，他也很动心，很想去炼化星空里，最耀眼最璀璨的那些星辰。

　　但他知道，那样做非常危险，甚至等于送命。

　　现在的他，还没那个实力去炼化那些太大、太明亮的星辰。

　　于是，在星空里遨游探索了好一阵，犹豫纠结、权衡考虑了好一阵，何无恨最终确定了目标。

　　他在星空的边缘，比较近的地方，找了九颗小一些的星辰，将其作为炼化目标。

　　确定好目标之后，何无恨开始运转星力，浑身亮起耀眼无比的光柱，朝域外星空中投射过去。

　　与此同时，他的神识也发散开来，朝其中一颗小星辰笼罩下去。

　　自从进入天府境之后，何无恨第一次炼化星辰，终于开始了！


第1040章 迟来的进阶奖励

　　炼化星辰，对何无恨而言并不难。

　　尽管这是他第一次炼化星辰，最缺乏的就是经验。

　　不过，在达到天府境以前，他曾接触过那么多天府境以上的武者。

　　通过与那些高手、强者们交流，何无恨早就了解过炼化星辰的过程和经验。

　　有了足够的经验，再加上自身灵魂、肉身都足够强大。

　　而且他选择炼化的星辰，都是些小星辰，并没有好高骛远，直接选择炼化大星辰。

　　所以，他炼化星辰的过程很顺利。

　　唯一有些美中不足的是，炼化星辰的过程太漫长了。

　　足足两个月的时间过去，他才将一颗小星辰炼化完毕。

　　根据天界对星辰的品级划分，何无恨炼化的这颗小星辰，是最低的一品星辰。

　　同时，这也是浩瀚星海诸天星辰中的一粒微星。

　　比一品星辰更高一级的，是二品星辰，十万八千大星。

　　再高一级的三品星辰，为三百六十五周天正星。

　　四品星辰为一百零八将星，五品星辰为七十二地煞星，六品星辰为三十六天罡星，七品星辰为九大帝星。

　　至于更高级的八品和九品星辰，何无恨暂时还不得而知，也没听说天界中人有谁将其炼化过。

　　何无恨猜想，太阴和太阳两大星辰，应该就是八品或者九品的星辰。

　　总之，天府境武者提升实力等级有两大要素。

　　一是，星府内炼化的星辰越多，实力就越强大。

　　二是，炼化的星辰品级越高，实力就越强。

　　何无恨现在只炼化了一颗最低级的一品星辰，就耗费了两个月时间。

　　他实在难以想象，若是炼化三品、四品的星辰，要耗费多长时间。

　　“难怪天府境武者，提升实力的速度那么慢，每升一级都要几十年，甚至上百年！”

　　不过，炼化一颗微星之后，何无恨的实力也得到极大提升，得到了一亿多点星力值。

　　“我现在还差十六亿星力值，才能升到天府境二重。”

　　“这么说来，我还得炼化十六颗一品星辰，才能升级？”

　　“炼化一颗微星需要两个月，十六颗就要两年半的时间？”

　　何无恨皱着眉头，满脸无语的表情。

　　当然了，他对此非常不满意，觉得这个升级速度简直慢到极点。

　　其实，与其他天府境武者相比，他两年半就能升一级，这个速度简直快的令人发指！

　　何无恨冷静下来，盘算一下，便又继续埋头去炼化星辰。

　　这一次，有了之前的经验，他决定不再炼化一品微星，而是选择了二品的大星。

　　他的神识在星空里遨游，很快就在不远处找到一颗稍微明亮些的大星。

　　那星辰通体呈椭圆形，大小至少有两亿里方圆，散发着冰冷幽寂的星光。

　　“就是你了！”

　　何无恨下定决心，以神识笼罩住这颗大星，勃发识海星府中的无穷星力，朝这颗大星延伸而去。

　　原本他以为，炼化这颗大星会很艰难，速度也会很慢，甚至搞不好神识还会被大星反噬。

　　但是很快，何无恨就惊讶的发现，当他祭出五行命星之后，很轻易便将这颗大星镇压了。

　　因为五行命星的存在，令得他炼化大星的过程非常顺利，不但没有受伤，而且速度也不慢。

　　如此一幕，令得他心中狂喜，暗暗惊呼道。

　　“真没想到，我的五行命星，还有如此强大的功效！”

　　想了一阵，何无恨就明白了原因。

　　他的五行命星品级较高，让他在炼化品级低的星辰时，拥有强大的掌控力。

　　“难怪命星品级越高的武者，将来的成就越高，修炼资质也越强大。原来如此，我明白了。”

　　明白了这一点后，何无恨信心倍增，炼化大星的速度也变得更快。

　　又是两个月时间过去，他终于成功的把这颗大星给炼化了。

　　自此，他又增加四亿点星力值，距离天府境二重更近了，识海星府里也拥有了三颗星辰。

　　“按照这个速度下去，再有半年时间，我再炼化三颗大星，就能升到天府境二重了！”

　　“这个升级速度，倒是十分快了，其他天府武者绝对不敢想象！”

　　何无恨心中暗喜，尝到了甜头之后，便一发不可收拾，又继续炼化星辰了。

　　两个月之后，第二颗大星被炼化。

　　四个月后，何无恨炼化了第三颗大星。

　　半年之后，第四颗大星也终于被他炼化。

　　至此，他的星力值达到了二十亿，顺利升到了天府境二重！

　　何无恨的星力变得无比雄浑强大，识海星府里也拥有了六颗星辰！

　　星府之中，茫茫无尽的识海上空，最大最耀眼的五行命星高悬于识海正中央。

　　另外四颗大星和一颗微星，则环绕在五行命星的周围，争相散发出耀眼的星光，磅礴的星力。

　　何无恨这才结束修炼，将神识从星空宇宙中收了回来。

　　他站在人族英杰的陵园中央，仰望着浩瀚的星空，脸上露出一丝微笑，低声自语道。

　　“这漫天的星辰，就是我修炼升级的资源。不过，现在时间紧迫，我不能一直留在这里闭关修炼。”

　　想到这里，何无恨身影一闪就离开了陵园，要去开启通天塔第七层。

　　第六层世界里，已经让他的收获如此丰厚。

　　那通天塔第七层世界里，又有怎样的宝物呢？轩辕天帝又留下了什么？

　　带着满腔期待和憧憬，何无恨开始尝试，开启第七层世界。

　　然而，一个让他稍有些意外，但又在预料之中的结果出现了。

　　通天塔第七层世界，凭他现在的实力境界，还打不开！

　　或许，等他达到天王境的时候，才能进入通天塔第七层吧。

　　既然无法进入第七层，如今实力也升到了天府境二重，还获得了战魂台，何无恨就想离开通天塔，去解决那六头恶灵。

　　不过，就在他将要离开通天塔时，脑海里却响起了系统娃娃的声音。

　　“主人，你好像忘记了一件事哦。”

　　“嗯？”何无恨顿时一愣，满脸疑惑的表情。

　　“娃娃？什么事？”

　　“你猜……”

　　“猜？”何无恨顿时满脸无语，没好气的道：“这我哪猜得到？你直接说吧，我赶时间！”

　　“好吧。”系统娃娃原本还想跟何无恨逗乐几句，听他这么一说，顿时有些沮丧。

　　“主人，你前不久才进阶天府境，你忘了找我领取进阶奖励啦！”

　　“进阶奖励？”何无恨身躯一震，这才陡然醒悟，一拍脑门道。

　　“哈哈，还真是，我怎么把这事给忘了！”

　　自从在禹皇洞府里，他进阶到天府境之后，回到巡天卫大营里，就是各种事务缠身。

　　他然后又万里迢迢跑到恶灵之海里，经历一系列的危机，所以就把进阶奖励的事给忘了。

　　不过，何无恨仔细想想，才察觉系统娃娃的话，似乎哪里不对劲。

　　“不对，娃娃，进阶奖励应该是你主动提醒我才对啊？”

　　“怎么就变成，我要主动找你领取了呢？”

　　何无恨有些不悦，这个系统娃娃太不称职了，这么重要的事竟然不提醒他。

　　谁知道，系统娃娃却是一阵偷笑，揶揄的道。

　　“哼，主人，进阶奖励什么的，提不提醒你要看我的心情哦。”

　　“谁让你总是忽略我的？既然我不重要，那我就不提醒你，看你想不想得起来。”

　　“哎，说起来主人你也够笨的，我不提醒你，你竟然真的就忘了！”

　　何无恨顿时整张脸都黑了下来，格外无语。

　　“……”

　　他心里暗想着，这个系统娃娃幸好不能显化为真人。

　　否则的话，她肯定是个有些调皮淘气，极其难缠的小萝莉。

　　何无恨没有再跟系统娃娃纠结这件事，满脸期待的道：“之前的进阶奖励，有大护身道法，还有万念神瞳，这次的进阶奖励，肯定也是强大的技能吧？”

　　“那当然了。”系统娃娃笑着说道。

　　“主人，这次的进阶奖励有两个。第一个奖励是，万变道法，乃是三千大道中，排名前二十的变化大道。拥有了万变道法，主人你就可以千变万化，随心所欲，变男变女、变动物变植物，变什么都可以哟。”

　　“……”何无恨再次无语，翻了个白眼。

　　“变男变女？我去，我可没那种嗜好。”

　　“不过，听起来似乎很不错的样子，这道法应该很厉害吧？”

　　系统娃娃赞同的道：“那当然，主人你之前拥有的变身技能，也融合在万变道法之中。使用万变道法后，你的战斗力会暴增五倍！再配合你的天神附体技能，战斗力可以增加十五倍哦！”

　　“好！”何无恨顿时双眼放精光，兴奋的道：“那第二个奖励呢？”

　　“第二项奖励是封印道法，这个道法也是三千大道里，排名前二十的封印大道。这个道法融合了你之前的技能封天神阵，修炼到完美高深境界，可以封印天下万物。”

　　似乎是觉得这样说还不够让何无恨动心，系统娃娃又接着解释了两句。

　　“主人，如果你把封印道法修炼到极致完美，不论武者、妖兽等活物，还是一片世界，一颗星辰等死物，都可以被你封印！”


第1041章 天王恶灵出现

　　在很久以前，何无恨使用封天神阵，便深深体会到其威力强大。

　　如今，听系统娃娃这么一说，他对封印道法也充满了信心和期待。

　　领取了进阶奖励之后，他的脑海里便多出两团神秘的光芒，烙印在他的灵魂里。

　　从此以后，他就拥有了两部极品道法，万变道法和封印道法。

　　这就是进阶奖励的好处，无需他去记忆诵读和理解道法口诀，直接就学会了，而且此生不会忘记。

　　当然，这两部道法他现在只是入门级的境界，要多参悟和使用修炼，才能提高道法的威力。

　　那可不是三两天就能完成的事了，需要经年累月的积累和感悟。

　　深呼吸一口气，何无恨握了握拳，低声自语道。

　　“一晃眼，大半年时间过去了，现在是时候收拾那六个恶灵了。”

　　何无恨的神识，透过通天塔向往观察，很快就看清了塔外的情景。

　　大半年时间过去了，他原本以为那六个恶灵，一直没能攻破通天塔的防御，肯定已经撤走了。

　　谁知道，让何无恨十分惊讶的是，死亡寒狱的大阵还在。

　　那六头恶灵没有继续叠加阵法威力，但也没有离去，竟然潜伏在通天塔周围。

　　“我勒个去，还真是执着的可怕！”

　　何无恨冷笑一声，拿出了饮血刀，闪身飞出了通天塔，来到黑色海面上空。

　　他的头顶与四面八方，都是宽阔巨大的黑色牢笼，正是死亡寒狱。

　　趁着那六个恶灵还没苏醒，还未察觉到他的出现，何无恨立刻开始了反击，要冲破死亡寒狱。

　　“万变道法！”

　　“唰”一声，何无恨立刻变成了身高百米，身穿黄金战甲的魁梧巨人。

　　他手里拎着黑色战刀，犹如天神下凡一般威武。

　　如今，他的战斗力比半年前暴增了至少十倍，再加上万变道法增幅的五倍战力，令他浑身充满了力量。

　　“天雷震！”

　　一声怒吼中，何无恨挥动饮血刀狠狠斩下。

　　顿时之间，“轰隆隆”的巨响声震撼天穹，方圆万里的天空都变得漆黑如墨，电闪雷鸣。

　　“轰咔！轰轰轰！”

　　两百多道巨大的紫色雷霆，好似毁天灭地一般轰杀下来，集中轰杀死亡寒狱的一个点。

　　“嘭！”

　　眨眼之间，那黑色的死亡寒狱，便被漫天雷霆轰出一道大洞，裂开无数道裂缝，朝四面八方蔓延开来。

　　死亡寒狱被轰破了，何无恨二话不说，收起通天塔便飞速逃走。

　　这时候，那六个恶灵才发现不对劲。

　　见何无恨往远处逃走，它们都愤怒咆哮着，杀气腾腾的追杀上来。

　　一边飞窜逃走的同时，何无恨看到，那六个恶灵之间拉开了一点距离。

　　其中两头恶灵追杀的速度更快一些，距离他更近，就在他身后百里之外。

　　另外四头恶灵，距离他更远一些，约莫两百里的距离。

　　此时此刻，这六头恶灵的位置连起来，就是一条笔直的直线！

　　见此情景，何无恨心中一喜，顿时闪过一个念头。

　　他满脸冷笑之色，将饮血刀扛在肩头，转身对准了追杀而来的恶灵们。

　　“苍穹神炮！”

　　“嘿嘿！去死吧！”

　　下一刹，只听到“轰”的一声巨响，响彻天穹，震耳欲聋。

　　黑黝黝的炮口出，爆发出耀眼璀璨到极点的金光，化作一道巨大的光柱，瞬间轰杀出千里远。

　　很不凑巧的是，那六头恶灵在一条直线上，刚好都被那道金色光柱轰中。

　　“轰咔！”

　　惊天动地的巨响声中，六头恶灵的身影都被金色光柱淹没了。

　　它们都被金色光柱挟裹着，足足轰出了八千里远，这才无力跌落进黑色大海中。

　　何无恨连忙追上来，到了近前一看，差点没笑出声来。

　　之前还气势汹汹，杀气沸腾的六头恶灵，此刻都变得惨兮兮的。

　　它们的身躯都被轰的粉碎，只剩了脑袋，而且还布满了坑洞，随时都要崩溃散落。

　　尽管它们都还没死，但是受了重伤，已经丧失了战斗力，对何无恨再也无法造成威胁了。

　　看到何无恨拎着饮血刀逼近，那六头恶灵们惊慌失措，连忙朝黑色大海里逃窜，想要逃回黑海里养伤。

　　何无恨知道，这片无边无际的黑色大海，就是恶灵们的栖息之地，安身之所。

　　恶灵们只要没死，只要逃回黑海里疗养，就有机会复原伤势，卷土重来。

　　这六头恶灵围困了他大半年，他怎么可能放过它们？

　　“封印道法！”

　　一声冷喝之下，何无恨满脸冷笑的施展了封印道法。

　　霎时间，六股无形的神秘力量，将那六个恶灵笼罩，令得它们再也无法动弹。

　　六个恶灵都保持着逃跑的姿势，却如同琥珀里的蚊子一样，再也不能做出丝毫动作。

　　被封印了！

　　“这几头恶灵，都有天府境六重的实力，现在却都被我封印了，看来这封印道法果然强大！”

　　对于新得到的封印道法的威力，何无恨还是很满意的。

　　他拿出了饮血刀，将这六个被封印的恶灵，一个个都灭杀了。

　　毫无疑问，六个恶灵的幽冥邪晶，也都被吞噬了。

　　这就让何无恨的灵魂力量，又增强了两成，识海星府也扩大了五分之一。

　　六个恶灵都被灭杀了，被围困的危机解除了，何无恨的实力也在迅速提升。

　　他驾驭着小青龙，又继续往前方飞行赶路。

　　半天之后，四头恶灵被他惊动，在小青龙身后穷追不舍。

　　于是，何无恨停下来与那四个恶灵厮杀血战一场，将那四头恶灵都斩杀了。

　　那四头恶灵的实力，都相当于天府境五重到六重的实力。

　　虽然杀起来有些麻烦，不过对何无恨而言难度不大。

　　一天之后，他又遇到了两拨恶灵的追杀，又斩杀了五头恶灵。

　　如此一来，他的星力值虽然没提升多少，但灵魂力量却是大幅增强，识海星府也扩大了三分之一。

　　两天之后，何无恨一路历经厮杀，在黑色大海上赶路飞行，终于看到了一座海岛。

　　那是一座方圆千里，通体黑色的海岛。

　　海岛上寸草不生，光秃秃的全是黑色石头，显得死寂而冰冷。

　　何无恨本以为，这又是个无人的荒岛。

　　谁知道，他却惊讶至极的发现，海岛上竟然有三个天族武者。

　　还隔着千里远，何无恨便察觉到海岛上的打斗声，那三个天族武者正在与两头恶灵厮杀着。

　　待他飞到近前一看，才发现那是三个天府境四重和五重的武者，且都穿着巡天卫的制式铠甲。

　　与他们厮杀的，是两头天府境六重的恶灵。

　　三个巡天卫们都是遍体鳞伤，伤痕累累，浑身沾染了血迹，伤势极重，已经是奄奄一息。

　　就在何无恨观察情况的那一阵，其中一个巡天卫伤势过重，终于无法支撑下去，被恶灵给当场灭杀了。

　　剩下的两个巡天卫还在苦苦支撑，但也是节节败退，支撑不了多久。

　　何无恨毫不怀疑，如果不出意外的话，最多再有二十分钟，这场厮杀就要结束了。

　　而结果也是很显然的，那两个巡天卫也会丧生于此，尸体成为恶灵身躯的一部分。

　　不过现在他来了，结果就注定要反转。

　　那两个巡天卫，起初看到何无恨的到来，都是有些惊讶和兴奋，还以为来了帮手，能死里逃生。

　　但是看清楚何无恨只有天府境二重的实力后，那两个巡天卫的满腔兴奋，顿时化为乌有。

　　在他们想来，就凭何无恨那么微末实力，不但救不了他们两个，而且也要死在这里。

　　于是，那两个巡天卫见何无恨要降落在海岛上，连忙高声呐喊道。

　　“不要过来！”

　　“你救不了我们的，不要来送死！”

　　“快走！快回入口处，去跟大军汇合，让他们不要再派人进来了！”

　　何无恨一听他们的话，却是愣了一下，疑惑反问道：“出口？大军在哪里？”

　　那两个巡天卫一边苦苦支撑，与恶灵厮杀搏斗着，一边指着北方大喊道：“往北方走，一直走就到了！”

　　何无恨心中暗喜，心想着总算知道出口在哪里了，不用在黑海里像个无头苍蝇一样瞎转了。

　　同时，对于两个巡天卫的善意提醒，他也十分感激。

　　所以……

　　“天雷震！”

　　怒喝声中，何无恨挥动饮血刀，朝那两个恶灵杀去。

　　“星光断魂斩！”

　　刀光璀璨耀眼，声势浩大，威力格外惊人。

　　那两个巡天卫惊呆了，他们没想到何无恨不逃跑，竟然还来助战。

　　最重要的是，何无恨所展现出的实力，根本不是天府境二重的武者，堪比天府境五六重的高手。

　　霎时间，两个巡天卫的眼中精光爆闪，看到了活命的希望。

　　五分钟后，战斗就结束了。

　　两头恶灵一个也没能幸免，全都被何无恨斩杀了。

　　那两个巡天卫惊诧莫名的同时，也对何无恨十分感激，顾不得疗伤喘息，连忙向他道谢。

　　何无恨笑着摆摆手，示意两人不必多礼，先疗伤要紧。

　　谁知道，两个巡天卫拿出丹药，正要在海岛上运功疗伤时，场中却是异变陡生。

　　自南方千里外的黑海里，陡然腾出一道巨大如山的身影。

　　那是一头身高一千多米的恶灵，浑身散发着恐怖的嗜血气息。

　　那是实力堪比天王强者的大恶灵！


第1042章 自投罗网

　　正所谓怕什么来什么。

　　何无恨本来就担心，这恶灵之海里有太多的恶灵，不能长时间逗留，否则必有生命危险。

　　结果，还没等那俩巡天卫疗伤，就冒出来一头大恶灵。

　　实力堪比天王境的大恶灵！

　　尽管，那头恶灵的实力，或许只有天王境一重。

　　但对何无恨三人来说，这已经是无可匹敌，无比强劲的对手了。

　　三人连丝毫战斗的欲望都没有，二话不说直接逃跑！

　　开什么玩笑，三个天府境的武者，想跟天王境的大恶灵过招？

　　都是被秒杀的份！

　　何无恨使出天神之手，一把将两个受伤的巡天卫，抓到了小青龙背上，二话不说就调头逃跑。

　　好在那头大恶灵刚从黑海里冲出来，暂时还没反应过来。

　　双方相隔着千里远的距离，大恶灵想要追上众人，也需要一点时间。

　　两个受伤的巡天卫，坐在小青龙背上，剧烈的喘息着，朝何无恨拱拱手。

　　“兄弟，幸好你有宠物坐骑，希望咱们能逃得掉。”

　　“兄弟，谢谢你的救命之恩，我们铭记于心！”

　　何无恨微微一笑，摆手道：“你们先疗伤要紧，能不能逃过一劫，我也没把握。”

　　“遇上这种大恶灵，恐怕也是九死一生的下场。”

　　很快，大恶灵便愤怒的咆哮着，如同凶神恶煞一般，朝何无恨三人追杀过来。

　　何无恨立刻让小青龙全速飞行，无论如何也要甩掉那头大恶灵的追杀。

　　只可惜，小青龙的飞行速度还是太慢了。

　　它的实力，毕竟只相当于天灵境八、九重，怎么可能与天王境的大恶灵相比？

　　虽然双方相隔千里远的距离，但是半个小时之后，大恶灵就追上来了。

　　犹如山高的大恶灵，以上万幅骷髅凝聚而成，巨大的猩红双眼里充满了炽烈的杀气。

　　距离小青龙还有二十里远的时候，它就仰天咆哮一声，挥动一双巨爪狠狠的砸了下来。

　　霎时间，黑色大海里巨浪滔天，方圆几千里的海面都鼓荡跳跃起来。

　　无穷无尽的死亡、冰寒气息，被大恶灵所操纵，狠狠地朝何无恨等人镇压下来。

　　这方圆近万里的地域，都被大恶灵所操纵，仿佛它就是这片海域的主宰！

　　在它双拳的轰击下，几千里地域都要被禁锢，狠狠挤压浓缩在一起。

　　眼看着，小青龙的飞行速度越来越慢，逐渐被大恶灵的力量镇压住。

　　一旦无法逃跑，何无恨三人的下场便极其凄惨，必定要被大恶灵当场轰杀。

　　两个受伤的巡天卫，都是面色苍白，脸上现出绝望的神色。

　　两人就算再怎么焦急，奈何受了伤，根本无法反抗大恶灵的攻击。

　　就在这千钧一发的生死之际，何无恨握着饮血刀，悍然出手。

　　“冥府之拥！”

　　饮血刀上绽放出三十米长的黑色刀光，犹如开天辟地一般，朝大恶灵狠狠斩杀下去。

　　“嘭”的一声闷响，黑色刀光斩中大恶灵之后，轰然爆碎了。

　　顿时，漫天的黑色刀光碎片，化作一道黑色飓风，立刻将大恶灵那如山高的身躯笼罩其中。

　　不仅如此，黑色飓风还在以极快的速度扩大，很快就扩展到百里方圆。

　　大恶灵的攻击被黑色飓风打断了，还被黑色飓风卷上了高天，疯狂的旋转着。

　　小青龙与何无恨三人所受的压力，立刻减缓了许多。

　　趁着这个难得的机会，小青龙立刻爆发全部力量，“嗖”的一声飞走了。

　　短短十息时间，小青龙爆发出毕生力量，便飞出了千里远，跟大恶灵又拉开了距离。

　　大约一分钟之后，小青龙都飞走几千里远了，黑色飓风才消散，大恶灵才从天空中掉进黑海里。

　　结果不出何无恨的预料，大恶灵根本没有受伤。

　　凭它天王境的实力，黑色飓风的威力虽大，却根本无法伤害到它。

　　何无恨明白这一点，所以他不惜耗费四道刀魂，使用冥府之拥的绝招时，就没想过要击杀或者重创大恶灵。

　　他的目的只有一个，那就是拖住大恶灵，争取一点逃跑的时间。

　　如今，计划成功了。

　　小青龙载着何无恨三人，风驰电掣的飞过天空，朝北方前进着。

　　大恶灵无比愤怒，锲而不舍的追杀过来。

　　原本即将到手的肥肉逃跑了，这让它暴怒无比。

　　它愤怒的咆哮着，暗暗下定决心，不把何无恨三人灭杀，它就决不罢休。

　　于是，大恶灵继续追杀小青龙，小青龙继续亡命般的逃跑。

　　不到一个小时的时间，大恶灵再次追了上来。

　　这次大恶灵的心情非常急切，杀意沸腾到顶点，还隔着百里远它就迫不及待的发动了攻击。

　　它愤怒咆哮一声，浑身涌动着滔天的灰色死亡气息。

　　一股无形的、强悍无比的力量，顿时从它身上向四面八方扩散开来。

　　霎时间，方圆几千里的海域里，涌起了滔天的黑色巨浪。

　　千米高的恐怖巨浪，围成一圈连成一体，变成一座巨大的黑色牢笼，要将小青龙与何无恨三人镇压其中。

　　这一招何无恨并不陌生，正是死亡寒狱。

　　当然，大恶灵施展出来的死亡寒狱，比之前那六个恶灵施展的，威力要强大了十倍不止！

　　眼看着，铺天盖地的黑色巨浪，即将凝聚成死亡寒狱，把何无恨三人都封印镇压住。

　　何无恨无比焦急，心中正在思量着。

　　“冥府之拥暂时不能用了，看来，只能用另一招了。”

　　于是，他双手紧握饮血刀，低声喝道：“万变道法！”

　　施展万变道法后，何无恨不改变身体外形，但是战斗力却暴增五倍。

　　然后，他将饮血刀抗在肩头，对准了不远处的大恶灵。

　　“苍穹神炮！”

　　“轰！”

　　黑色炮口中，陡然迸发出耀眼的金色光柱，狠狠地轰中了大恶灵。

　　霎时间，大恶灵便被金光湮没了身影，被轰的朝后倒飞出去。

　　威力恐怖绝伦的金光，挟裹着大恶灵足足飞出五千里远，这才停下来，大恶灵“噗通”一声掉进了海里。

　　与此同时，四面八方的黑色巨浪立刻消退，即将形成的死亡寒狱，也崩溃消散了。

　　小青龙与何无恨三人的压力一轻，立刻加速逃走了。

　　这一下，何无恨三人与大恶灵的距离，拉开了接近八千里远。

　　短时间内，大恶灵很难再追上来了，何无恨暗暗松口气。

　　他低头望向那两个正在疗伤的巡天卫，问道：“这里距离出口处的大军，还有多远？”

　　两个巡天卫皱着眉头，仔细想了一下才答道：“大概十万里远吧。”

　　何无恨微微皱眉，心里盘算着：“十万里远，以小青龙的速度，至少要两个小时。”

　　“两个小时，足够大恶灵追上我们三次了。哎，看来还得继续想办法。”

　　果不其然，他的判断非常准确。

　　一个小时之后，愤怒到暴走的大恶灵，再次追了上来。

　　它已经疯了，被连续两次戏弄，虽然它没受伤，但已经被撩拨的暴走失去理智了。

　　它下定决心，就算追遍整个恶灵之海，也要把何无恨三人抓住灭杀了。

　　然而，当它追上来之后，又施展攻击要进攻何无恨三人。

　　何无恨又故技重施，施展一招冥府之拥，将大恶灵给打退了。

　　他成功的拖延了近一分钟的时间，拉开了几千里的距离。

　　不过，又过去半个多小时后，大恶灵再次追了上来。

　　何无恨非常无奈，只能又拿出一件中品道器宝剑，施展灭器道术，将道器宝剑引爆，朝大恶灵轰杀下去。

　　这一次，大恶灵直接被轰的倒飞千里远，自身也受到了伤害。

　　如此一来，何无恨三人又获得了喘息之机，再次从大恶灵手下死里逃生。

　　两个巡天卫们，早都已经看傻眼了。

　　从第一次被大恶灵追上开始，他俩就以为必死无疑了。

　　谁知道，何无恨竟然有层出不穷的手段，一次又一次地把大恶灵打退。

　　“这家伙简直是个怪胎，他真的是天府境二重实力吗？”

　　“太不可思议了，若非这个兄弟在场，我俩今天要死好几次了！”

　　两个巡天卫对何无恨充满了感激之情，同时又非常好奇与钦佩。

　　终于，当大恶灵再次追上小青龙的时候，前方已经隐约可见一座巨大无比的海岛了。

　　那是一座方圆八千里的海岛，海岛上建造有军营，各种建筑和堡垒，还有强大的防御阵法。

　　那里就是恶灵之海入口处，巡天军团的大本营，驻扎着十几万巡天卫！

　　还隔着千里远，何无恨就能看到那座海岛上，有许多巡逻的巡天卫，各种武道高手和强者。

　　如此情景，令得何无恨三人都很激动。

　　“终于要到了！”

　　“我们得救了！”

　　“该死的大恶灵，马上就是你的死期，竟敢冲到我们巡天卫大营来，真是找死！”

　　小青龙愈发加速，朝那座海岛飞了过去。

　　但何无恨不知道的是，此时的海岛上，西南角落里的几座宫殿里，却正住着他的仇家。

　　魔龙巴家的人，还有夏家的武道高手们，都在这座海岛上，协同巡天卫们镇压恶灵暴乱。

　　当然，从半年前得知何无恨来到恶灵之海后，两大家族的武者们就异常兴奋。

　　他们在埋骨之地和恶灵之海里，多番寻找何无恨都无果，最终就在巡天卫大营里等着。

　　等着何无恨自投罗网来送死！

　　当小青龙载着何无恨三人，靠近海岛千里距离时，立刻就被巡天卫们发现了。

　　同时，他们也发现了紧紧跟在小青龙后方，疯狂追杀而来的大恶灵。

　　顿时之间，巡天卫们大惊失色，立刻吹响了迎敌厮杀的号角。

　　“敌袭！”

　　“有大恶灵进犯！”

　　“全军戒备！”

　　洪亮、焦急的吼声，立刻传遍了海岛，令得所有人都被惊动了。


第1043章 杀戮前奏

　　如山高的大恶灵，早已被何无恨激怒的失去了理智。

　　它哪里会管前方是巡天卫大营，有十几万巡天卫严阵以待？

　　它只有一个想法，那就是把何无恨三人抓住，撕成碎片！

　　当它看到小青龙的速度减慢下来，顿时发出一声兴奋而嗜血的怒吼声。

　　“吼！”

　　顿时，大恶灵加速朝海岛扑了过去，挥动双臂爆发出强悍的攻击，朝何无恨三人轰去。

　　眼看着，方圆几千里的黑色大海，鼓荡起千米高的巨浪，化作巨大的黑色牢笼，要封印镇压何无恨三人。

　　但就在这关键时刻，八百多名天府境的巡天卫们冲杀过来。

　　不仅如此，从海岛上陡然探出几只星光巨手，还有几道惊天剑光，也朝大恶灵斩杀过来。

　　这些都是天府境九重，或者天王境的强者们发出的攻击。

　　“孽畜敢尔！”

　　“孽障休得猖狂，受死！”

　　伴随着几声怒骂响起，三尊威风凛凛的身影出现在天空中，挥剑抵挡大恶灵的进攻。

　　漫天的剑光，星光巨手，还有无数道法攻击，轰然撞击在黑色巨浪，以及大恶灵的身上。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出，震得整座海岛都在颤抖跳跃，方圆万里内的大海都剧烈波动着。

　　狂暴无匹的飓风，立刻朝四面八方扩散开来。

　　大恶灵遭受重击，瞬间被轰的倒飞出百里远，狠狠砸进了黑色大海里。

　　那三尊高大威严的身影，乃是三位巡天卫主将，都有天王境一、二重的实力。

　　他们身影一闪，挥动宝剑就朝大恶灵杀去。

　　似是怕战斗余波摧毁海岛大营，三位主将都不敢爆发最强威力进攻，而是以封印镇压的手段对付大恶灵。

　　他们似乎打算，先把大恶灵驱逐远离海岛，然后再放手施展攻击，灭杀大恶灵。

　　另外八百多个天府境的巡天卫们，也将大恶灵团团围住，齐齐施展火焰系、雷霆系的道法，疯狂进攻。

　　看到这一幕，何无恨心中暗想着，这些镇守恶灵之海入口的巡天卫们，与恶灵厮杀的次数更多，显然更有经验一些。

　　暴走的大恶灵，被三位天王强者，几百个天府境高手围攻，暂时无法脱身，自顾不暇了。

　　何无恨三人这才松口气，心想着终于安全了。

　　小青龙载着三人飞到海岛上空，降落在东南角的一处海滩上。

　　两个受伤的巡天卫，向何无恨询问了名字，再三道谢之后，才返回所属军营里疗伤。

　　何无恨也要去寻找四十八营的人，虽然他不知道，四十八营的冯一海、傅仇与焦飞等人，有没有在海岛上。

　　不远处有一座军营，何无恨到了近前一看，这是六十九营，里面有大概五千多人。

　　他找到一个天府境的巡天卫，向其打听四十八营的消息。

　　“这位兄弟，四十八营的人，可在这座海岛上？”

　　“四十八营？”那魁梧健壮的中年巡天卫，皱着眉头想了一下，摇摇头道：“这里好像没有四十八营的人，要不你再找别人打听一下？”

　　一般而言，士兵找不到自己军营的事，几乎很少发生。

　　所以，那个中年巡天卫，看向何无恨的眼神有些古怪，隐含着鄙夷。

　　大概在他看来，何无恨是做了逃兵，所以才找不到自己的军营。

　　何无恨猜到了此人的想法，却也懒得跟他计较，不想多费口舌。

　　他释放出神识，在海岛上仔细搜寻着。

　　三十六营、三十七营、四十一营……

　　十分钟内，何无恨几乎把整个海岛都找遍了，却也没能找到四十八营。

　　他只找到一个四十七营，这算是与四十八营最接近的军营了。

　　左右也没四十八营的线索，何无恨索性就往四十七营赶去，打听一下消息。

　　到了四十七营，这次何无恨亮出自己的统领令牌，找到了四十七营的主将，向其打听消息。

　　四十七营的主将姓李，是个天王境一重的天族中年男子，皮肤呈古铜色，显得孔武有力。

　　何无恨在中军大殿里，见到了李将军，开门见山的问道。

　　“李将军，属下是四十八营的统领何无恨，敢问将军，我们四十八营的人，可在这座海岛上？”

　　李将军一听，顿时蹙起眉头，面色有些怪异的道。

　　“四十八营在埋骨之地遇袭，已经是名存实亡了，冯一海与傅仇两位将军都已战死。”

　　这个消息令得何无恨双眼瞪大，颇为不可置信，惊讶的道：“怎么会这样？其他人呢？难道四十八营全军覆没了吗？”

　　李将军摇摇头道：“虽然没有全军覆没，不过也差不多，后来陆陆续续讨回来一些人，大概有上千个吧。”

　　“四十八营的番号已经取消了，那一千多个巡天卫，目前补充到了本将军的麾下，你可以去见见他们。”

　　得到这个消息，何无恨心里五味杂陈，心情有些复杂。

　　随后，李将军亲自带他，来到一座千人队的大营里。

　　“这是第十大队，你也加入吧。不过，统领的位置另有其人，你先从校尉做起。”

　　撂下这句话之后，李将军就转身离去了。

　　何无恨站在校场上，望着四面的军营房屋，面色有些凝重。

　　过了一阵，他收敛了心思，挨个营房去找，倒是见到了许多熟悉的面孔。

　　半个小时之后，他就把第十大队的情况弄清楚了。

　　出乎他意料的是，这支大队的统领竟然是焦飞。

　　另外，张大牛这个家伙竟然没死，仍在焦飞手下当校尉。

　　何无恨再次与张大牛、焦飞两人相见，都是不甚唏嘘，三人聚在一起聊了很久。

　　询问过张大牛与焦飞之后，何无恨这才知道半年前发生的事。

　　原来，半年前在埋骨之地里，那新的漏洞缺口里，出现了一头大恶灵。

　　正是那头大恶灵，释放出强大的吞噬旋涡，将几千个巡天卫们都吞噬到了恶灵之海里。

　　冯一海和傅仇等人，率领一千多巡天卫们，与那大恶灵厮杀了几天几夜，最终全部战死。

　　幸亏，前来支援的巡天卫们来的及时，把那头大恶灵给斩杀了。

　　并且，巡天军团派来的阵道强者，也把那个漏洞缺口给封印住了。

　　何无恨与焦飞、张大牛等人，被吞进恶灵之海后，就彼此分开，失去了联络。

　　焦飞与张大牛两人，与另外上百个巡天卫们在一起，醒来时正在黑海里漂浮着。

　　众人齐心协力，经过近三个月的搜寻和赶路，终于找到了巡天卫大营，来到了这座海岛上。

　　不过，当他们登上海岛的时候，原本一百三十多人，只剩下了二十多个。

　　在这半年时间里，四十八营的人陆陆续续回来了上千人，这些都是幸存者。

　　至于那些还没回来的人，恐怕已经永远留在恶灵之海里，回不来了。

　　谈到这里时，何无恨三人的心情都有些沉重。

　　三人又叙谈了一阵，对于接下来的战况和计划，也赶到十分沉重和沮丧。

　　未来，还不知道会发生什么变故。

　　他们只知道，这是一场似乎没有尽头的战争，会吞噬每一个巡天卫的性命。

　　就算他们三人这次很幸运，大难不死。

　　但是，或许在不久后的战争里，他们三人依然要战死于恶灵之海里。

　　过了一会儿，焦飞与张大牛两人便回去了，只剩下何无恨一人，留在房间里休息，还在思考问题。

　　与此同时，海岛的西南角上，几座宫殿里的武者们，正在紧锣密鼓的商议着什么。

　　魔龙巴家与夏家的子弟竟然联手了，两大家族共计四十多人，竟然聚集在一起，联手合作了。

　　这四十多个人，都有天府境的实力，也是两大家族最精锐、优秀的武者。

　　其中不乏家族执事、长老等身居要职的人物。

　　巴家一方的领头者，乃是长老巴凯恩，天府境八重的高手。

　　夏家一方的为首者，则是三长老夏无心，天府境七重的高手。

　　至于其他人，实力也都在天府境三重到六重之间。

　　他们都已在恶灵之海里呆了近一年时间，与恶灵厮杀过许多次，算得上身经百战。

　　议事大殿里的气氛有些兴奋和冲动，众人的脸上都带着激动与期待之色，双瞳中闪烁着浓烈的杀意。

　　巴凯恩咳嗽了一声，拍拍桌子，示意议论纷纷的众人安静下来，然后才说道。

　　“我们在这座巡天岛上，等何无恨已经等了半年时间，没想到他真的自投罗网了。”

　　“就在刚才，何无恨这个蠢货被一头大恶灵追杀，拼命的逃到这里来，我们报仇雪恨的机会终于来了！”

　　巴凯恩的话音落下后，夏无心又接着说道。

　　“大概，何无恨那个混账还以为，到了巡天岛就真正安全了。”

　　“哼，今天就是他的死期！”

　　就在这时，一个夏家执事开口提醒道：“三长老，何无恨若是龟缩在军营里不离开海岛，我们也拿他没办法啊？我们总不能在巡天卫的军营里，公开击杀何无恨吧？”

　　众人一听，顿时都蹙起眉头，很是为难。

　　“这倒也是，怎么办才好呢？”

　　巴凯恩却不着急，满脸得意的冷笑，显得胸有成竹。

　　“别急，本长老自有妙计，保证让何无恨乖乖离开海岛，钻进我们的埋伏圈，任由我们宰杀！”


第1044章 死亡追杀（上）

　　何无恨在四十七营里休息了半天时间，顺便接管了一支百人队伍，担任了校尉。

　　同时，他也亲眼目睹了，三个天王境的将军们，斩杀了那头大恶灵之后凯旋归来，引得大营里一片欢呼。

　　只不过，何无恨却丝毫高兴不起来，心情反而愈发沉重了。

　　镇压恶灵暴乱的这场战争，还不知道要持续多久。

　　这场战场耗费的不仅仅是时间，更多的则是无数巡天卫的生命。

　　虽然，巡天岛上还驻扎着十几万巡天卫。

　　但是，这十几万人里面，起码有一大半都是后来加入的。

　　也就是说，最开始来镇压恶灵暴乱的巡天卫大军，其中有十万人早就牺牲了。

　　这是在拿巡天卫们的生命，在镇压暴乱的恶灵，维护天界的和平稳定。

　　何无恨一直在想一个问题，天族皇室有那么多强者，为何不把恶灵之海的出口给封印了？

　　那样的话，恶灵就只能呆在恶灵之海里，就无法去天界作乱，可谓是一劳永逸。

　　十几万巡天卫们也不必牺牲了，天族皇室也不用再为恶灵之海的事烦心了，那样多好。

　　就在他胡思乱想之际，一个青年男子急冲冲的跑进房间，焦急的汇报道。

　　“何校尉，大事不好了！”

　　“焦统领与张校尉他们，出去执行任务时被恶灵围困，情况十分危急，随时都会丧命，快去支援吧！”

　　何无恨定睛一看，此人是他的属下，百人队伍里的旗手，负责传讯和传令的，也算是他的副手。

　　听了副手的话，他顿时蹙起眉头，疑惑问道：“怎么回事？他们什么时候出去执行任务的？”

　　“就在两小时之前，何校尉您快去吧，不然晚了就来不及了！”

　　何无恨面色凝重，挥手道：“你立刻传令下去，让所有人立刻集合，我马上就来。”

　　那副手立刻抱拳领命，下去传令集合了。

　　何无恨则穿上巡天卫校尉铠甲，拿出饮血刀，大步跨出了营房。

　　焦飞与张大牛两人，虽然与他认识的时间不长，但三人一同经历生死，也有了感情。

　　他们两人执行任务时遇到危险，于公于私何无恨都要去救援。

　　很快，百人队伍就集合完毕，何无恨带领着众人离开营房，风驰电掣的飞离了巡天岛。

　　在副手的带领下，何无恨带领队伍一路往南飞行，飞向恶灵之海的深处。

　　为了加快速度赶路，何无恨不惜召唤出小青龙，将上百名巡天卫都驮在小青龙背上。

　　半个小时过去了，小青龙已飞出了近两万里远。

　　直到这时，茫茫无尽的恶灵之海里，海面依旧是平静而死寂的，看不到人影和恶灵。

　　何无恨皱着眉头，扭头望向副手，沉声问道：“还有多远？”

　　“快了，还有三千里！”

　　果不其然，小青龙又飞行了几分钟，前方出现了一座方圆千里的海岛。

　　海岛上空星力光华闪烁，各种道法光芒不断爆发，将四周都照亮。

　　磅礴浩荡的星力波动，还有狂暴的冲击波，如水纹般朝四面八方扩散，不断冲击着海面。

　　何无恨驾驭小青龙，飞到海岛上空一看，果不其然，焦飞与张大牛等人正在厮杀。

　　海岛上有两百多个巡天卫，正在遭受十几头恶灵的围攻。

　　那些恶灵都有天府境六重到七重的实力，又依仗着黑海的力量支撑，进攻的十分狂暴凶猛。

　　焦飞与张大牛等人，虽然人多势众，奈何实力都很低微，一直被恶灵们压制着打。

　　巡天卫们的伤亡十分惨重，不断的压缩防御圈，逐渐退到了海岛中央，苦苦支撑着。

　　见此情景，何无恨二话不说，让小青龙一个俯冲就冲上了海岛。

　　然后，他带着百人队伍，从海岛北方发起进攻，猛攻两头恶灵，要解救焦飞和张大牛等人。

　　杀气腾腾的巡天卫们，悍不畏死的扑向了恶灵，拼命的发动进攻。

　　何无恨一马当先冲杀在最前方，挥动饮血刀使出一招天雷震，狠狠轰击那两头恶灵。

　　“轰隆隆”的巨响声，在海岛上爆发开来，震耳欲聋，传遍方圆几千里的范围。

　　各种火焰、雷霆道法的光芒，冲上了天穹，把阴暗的天空照亮。

　　巡天卫们亡命般的进攻厮杀，恶灵们愤怒、嗜血的抵挡，在海岛上杀的天昏地暗。

　　虽然，恶灵们不断受伤，伤势也越来越重，但巡天卫的数量也在急剧减少。

　　十分钟后，众人联手斩杀了三头恶灵，巡天卫却阵亡了五十多人。

　　半个小时后，十八头恶灵被斩杀的六头，只剩下十二个。

　　而三百多个巡天卫，也死亡了一百多个，只剩下了两百人。

　　只可惜，这场厮杀注定要有一方全部死光才能结束。

　　幸运的是，胜利的终究是巡天卫，而不是恶灵们。

　　近一个小时之后，厮杀终于结束了。

　　十八头恶灵被斩杀殆尽，其中有六头都是何无恨亲手灭杀的。

　　三百多个巡天卫们，也死伤的只剩下了最后的四十多人。

　　漫天的星力光华慢慢消散，轰隆隆的巨响声也逐渐停歇。

　　幸存的四十多个巡天卫们，全都浑身染血，拄着宝剑站在海岛上茫然四顾，心情难受到极点。

　　荒凉漆黑的海岛上，地面堆积了近四百具巡天卫的尸体，还有十几堆骷髅白骨。

　　浓郁的血腥味令人作呕，空气中依旧弥漫着血色的杀气。

　　何无恨拎着饮血刀，缓缓走到张大牛与焦飞面前，面色狰狞愤怒的喝问道：“你们两个混蛋在搞什么？”

　　“你们不呆在海岛上，只带了几百人就跑到恶灵之海来，这是要送死啊！”

　　“看看！看看四周，全都是兄弟们的尸体！”

　　被何无恨骂了一顿，焦飞跟张大牛两人，心里同样很难受，但更多的则是无奈和疑惑。

　　“老何，我们也不想这样，都是奉命行事啊！”

　　张大牛也连忙解释道：“何哥，之前李将军的副手来传令，让我们带人来这座海岛上救人，说是有十几个兄弟被困在这里了。”

　　“可是等我们赶来的时候，这里什么都没有，连个人影都没有。我们还以为那些兄弟们被杀了，还在海岛上四处寻找，然后就有十几头恶灵，从四面八方冲出来……”

　　后面的话，不用张大牛说出来，何无恨也猜到了。

　　他顿时面色凝重，阴沉到极点，咬牙切齿的道：“你们被骗了！该死的李将军，那他妈是什么命令，那是让我们来送命的！”

　　听他这么一说，幸存的四十二个巡天卫们，顿时双眼瞪大，满脸愤怒和不解的神色。

　　显然，没有人明白，李将军为何要骗他们来这里送死。

　　就在这时，一道中年男子的声音，从海岛外的黑海里响起。

　　那声音满是冷笑，语气中充满了讥刺和鄙夷，清晰的传进众人的耳中。

　　“呵呵，真是一群蠢货，死到临头都不知道是怎么被玩死的！”

　　随着这道话音落下，又是几道冷笑的声音响起。

　　“时候一到，好戏也该上场了。”

　　“一帮被玩弄于鼓掌的蠢货们，你们可以去死了。”

　　一道道声音，从四面八方，不同的方向传来。

　　顿时，何无恨与焦飞、张大牛等人面色大变，握紧武器戒备的望着四周。

　　“是谁？谁在说话？给老子滚出来！”

　　“妈蛋，你们这群藏头露尾的孙子，给爷爷滚出来！”

　　随后，在何无恨、张大牛等人的喝骂声中，海岛四周的天空中，从黑云之中现出来一道道身影。

　　何无恨环顾四周，大致看了一眼就发现，对方有四十多人，全都是天府境三重以上的武者。

　　最关键的是，这四十多人里有一半是魔族，另一半是人族，都不是巡天卫的人！

　　四十多个武者们，从四面八方围拢过来，来到海岛上，将何无恨等人包围起来。

　　他们一个个杀气沸腾，满脸戏谑的冷笑之色，望向何无恨等人如同在看死人。

　　如此情景，令得何无恨与焦飞、张大牛等人，心里一个咯噔，暗道不好。

　　焦飞踏前一步，左手握着统领令牌，朝那魔族的领头者道：“你们是什么人？本座是巡天卫统领，你们难道想谋杀巡天卫？这可是诛九族的死罪！”

　　诚然，巡天卫乃是天族皇室特设的部门，身份地位很不凡。

　　除了天族皇室之外，任何人敢谋杀巡天卫，那都是十恶不赦的大罪。

　　岂料，魔族的领头者，那个须发皆白的老者，对焦飞和统领令牌都视而不见。

　　他那满是冷笑的眼神，落在了何无恨身上，戏谑地笑道。

　　“何无恨，别来无恙啊！”

　　另一边，人族的领头者，一个灰胡子老头，也面色狰狞的朝何无恨喝道。

　　“何无恨，我们在这里等了你半年，终于等到了你。”

　　“今日就是你的死期！老夫一定要把你千刀万剐，给流花和流木报仇！”

　　原本，何无恨还在想，这些魔族和人族的武者们，究竟是谁。

　　陡然听到那老者的话，他瞬间明白了。

　　“是魔龙巴家，还有夏家的人！”

　　“真没想到，这一切竟然是你们设的局！为了杀我，你们不惜害死了四百多巡天卫！！”


第1045章 死亡追杀（下）

　　认出来那四十多个武者，是魔龙巴家和夏家的人，何无恨立刻猜到了一切。

　　肯定是巴家和夏家的人，故意冒充或者与李将军的副手勾结，假传消息，让焦飞和张大牛来这座海岛。

　　他们的最终目的，就是以焦飞和张大牛为诱饵，引诱他来这座海岛。

　　远离了巡天卫大营，巴家和夏家的人，当然可以随心所欲，哪怕将何无恨与焦飞等人都杀了，也可以借口说是被恶灵所杀。

　　巡天卫大军每天不知要死多少人，何无恨与焦飞等四百人，就算是死了也没谁会关心。

　　何无恨明白了，焦飞与张大牛两人，也很快想明白了这些。

　　霎时间，幸存的巡天卫们愤怒至极，全都目眦欲裂的瞪着巴家和夏家的人。

　　巴家长老巴凯恩，夏家长老夏无心，看到何无恨等人的表情，脸上的冷笑更甚，愈发志得意满了。

　　“哈哈哈，何无恨，你总算明白了我们的计谋么？”

　　“只可惜，就算你现在明白了这些，也为时已晚，今日你注定要死在这里！”

　　看着巴凯恩与夏无心两人，那嚣张得意的嘴脸，何无恨面色阴沉狰狞，愤怒到极致。

　　他没想到，巴家和夏家的人，竟然可以卑劣到如此地步。

　　利用他对焦飞和张大牛的友情，设计引诱他来自投罗网。

　　为此，还搭上了四百名巡天卫，以及焦飞和张大牛的性命。

　　杀！

　　唯有杀光巴家和夏家的人，才能消除他的心头之恨！

　　不过，当务之急还是先逃走再说。

　　巡天卫们都受了重伤，实力境界也不如对方，下场只有被巴家和夏家的人屠杀。

　　何无恨握紧了饮血刀，召唤出小青龙和小毛球，低沉的怒吼道。

　　“兄弟们，拼死，突围！绝不能让这帮混蛋得逞！”

　　“杀啊！”

　　一声怒喝，何无恨挥动饮血刀，率先发起了进攻。

　　焦飞与张大牛等人，也振臂高呼。

　　“冲啊！”

　　顿时，所有人都集中朝北方进攻，要突破重围。

　　“万变道法！”

　　“天雷震！”

　　何无恨直接施展万变道法，增强五倍战斗力，化身为十米高的巨人，冲杀在最前方。

　　一招天雷震，引得漫天雷霆怒吼，狠狠轰击下来。

　　拦在他面前的三个天府境四重的夏家人，顿时面色苍白的退开，不敢迎击那漫天雷霆的轰杀。

　　不过，夏家的另外两个执事，都是天府境六重的武者，却挥剑冲杀过来，要拦住何无恨等人。

　　“轰轰轰！”

　　铺天盖地的雷霆轰杀下来，顿时将那两个夏家执事轰飞了。

　　虽然他们势力强悍，没有被当场轰杀，但是也受了不轻的伤。

　　就在这时，巴家和夏家的高手联手进攻，把铺天盖地的道法攻击倾泻下来，犹如暴雨倾盆。

　　被漫天道法攻击笼罩，巡天卫们顿时死伤惨重。

　　当场就有五人被斩杀，六人被打伤，伤势极重，几乎丧失了战斗力。

　　焦飞与张大牛两人，紧紧跟随在何无恨身边，不顾一切的进攻厮杀着。

　　海岛上杀的天昏地暗，轰隆隆的巨响声传出老远，狂暴的飓风向四面八方冲击开来。

　　就连死寂平静的黑海，也激荡起百米高的巨浪，声势浩大。

　　何无恨一马当先，带头冲锋，誓死要突破巴家和夏家人的包围。

　　只是，他每前进一步都要承受极大的压力，无数强悍的攻击。

　　不仅如此，还要付出血的代价。

　　跟在他身后冲杀的巡天卫们，正在一个个死去，数量急剧减少。

　　看着那一道道熟悉的身影，倒在了血泊中。

　　一张张熟悉的面孔，带着浓浓的愤怒与不甘，惨死在自己面前。

　　何无恨悲愤莫名，杀气浓郁到极致。

　　他把仇恨和愤怒化作力量，一往无前的冲杀着。

　　十分钟时间，很快就过去了。

　　当他带着焦飞、张大牛等人，终于要冲出海岛时，他却愕然的发现，身后已经只剩几个人了。

　　四十多个巡天卫，死的只剩下六个人了。

　　除了焦飞、张大牛两人之外，还有四个天府境四重的巡天卫。

　　众人的心，一下变得异常绝望。

　　而这个时候，巴凯恩与夏无心两个天府境七重、八重的高手，拦在了何无恨面前。

　　“嘿嘿，何无恨，品尝到绝望的滋味了吗？”

　　“哈哈，看着你的兄弟们一个个倒下，是不是出离愤怒了？”

　　“何无恨，都是因为你，这些人全都是被你害死的！”

　　在动手之前，巴凯恩与夏无心两人，还要奚落嘲讽何无恨一顿。

　　何无恨驾驭着小青龙，手握着紫色火焰缭绕的饮血刀，双目一片血红，杀气冲霄。

　　巴凯恩戏谑的冷笑着说道：“何无恨，你放心吧，本座绝不会杀你的！”

　　“如此轻易的杀了你，太便宜你了！我一定要让你尝尽世间最痛苦的折磨，让你在煎熬中死去！”

　　“好了，一切都该结束了。”

　　话音落时，巴凯恩双手挥动，施展强大的道法攻击，要将何无恨镇压擒拿。

　　夏无心也同时出手，两人联手之下，何无恨绝无逃脱的可能，必定要被当场镇压。

　　就在这千钧一发之际，焦飞与张大牛两人，眼中闪过一抹决绝，一口同声地说道。

　　“老何，你走吧，兄弟们再最后送你一程！”

　　“何哥，逃！永远不要回来！”

　　说罢，两人浑身鼓荡起耀眼的星光，身躯剧烈的膨胀着。

　　这是自爆的前奏！

　　焦飞与张大牛两人，自知无望逃跑，要发动自爆，帮何无恨逃走。

　　不仅如此，另外四个巡天卫，也效仿张大牛和焦飞，毅然决然的发动了自爆。

　　“不！不要！”

　　何无恨声嘶力竭的怒吼着，要阻止焦飞等人自爆。

　　若是被当场斩杀，虽然没了性命，至少还有轮回重新做人的机会。

　　而一旦自爆了，就是神形俱灭的下场，永远消失了，连投胎做人的机会都没有。

　　不过，焦飞与张大牛两人，沾染鲜血的脸上，带着淡定从容的微笑，最后看了何无恨一眼。

　　“何无恨，一定要给我们报仇啊！”

　　下一刹那，焦飞六人的身躯，同时爆碎，爆发出无比璀璨耀眼的光芒。

　　耀眼夺目的银光，瞬间爆炸开来，笼罩方圆千里范围。

　　整个海岛都被六人自爆的威力笼罩，瞬间化为乌有，变成了齑粉。

　　巴家和夏家的武者们，显然没料到焦飞与张大牛等人会自爆，全都神色仓惶的后退。

　　不过，就算他们的速度再快，也不可能逃得过自爆的轰击。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出，巴家和夏家的四十多个武者们，瞬间被炸的倒飞出去。

　　其中一些天府境三重到五重的武者们，直接被自爆的威力给震晕了。

　　也只有天府境六重以上的武者们，才能幸免于难。

　　巴凯恩与夏无心两人，虽然是天府境七重和八重的高手。

　　但他们俩施展的道法攻击，也被自爆的威力给毁掉，人也被震飞了。

　　同样被震飞的人，还有何无恨。

　　不过，他知道焦飞与张大牛六人要自爆，提前做了准备。

　　在众人自爆的那一刹，他已经带着小青龙和小毛球，钻进了通天塔里。

　　然后，通天塔被冲霄白光震飞出千里远。

　　而何无恨与两个宠物，在通天塔的保护下，却是毫发无伤。

　　趁着这个焦飞与张大牛用命换来的机会，何无恨顾不得愤怒和伤心，立刻驾驭小青龙往恶灵之海深处逃跑。

　　当他飞出了上万里远后，巴凯恩与夏无心等人，这才从黑海里爬起来。

　　焦飞六人的自爆，给巴家和夏家的人制造了大麻烦。

　　有五个实力较低的武者，当场被轰杀了，还有九个人也受了重伤，不得不返回巡天岛去疗伤。

　　剩下的三十个人，或是伤势较轻，或是没有受伤，还有再战之力。

　　巴凯恩与夏无心两人，面色狰狞的望着何无恨逃跑的方向，牙齿咬的嘎吱作响。

　　有个巴家执事，试探性的向巴凯恩问道：“长老，我们要追杀何无恨吗？”

　　巴凯恩气急，差点没一巴掌拍死此人，愤怒的嘶吼道。

　　“蠢货！当然要追杀他！如此千载难逢的机会，我们怎能错过？”

　　“若是这次让何无恨逃进恶灵之海，我们以后上哪去找他？”

　　夏无心也是赞同的点点头，朝夏家人一挥手道：“追！”

　　于是，两大家族的三十个武者们，立刻风驰电掣的往恶灵之海深处飞去。

　　虽然，他们已经被何无恨甩开了上万里远。

　　但是，巴凯恩与夏无心两人却是信心十足，势在必得。

　　“就凭何无恨的实力，绝对跑不了多远，我们很快就能追上他，将他斩于剑下！”

　　受到巴凯恩和夏无心的鼓舞，两大家族的武者们，都是杀气腾腾，信心满满。

　　另一边，正驾驭着小青龙亡命逃跑的何无恨，正满脸愤怒，面色阴沉的凝望着前方。

　　所有人都死了，只剩下他一个人。

　　现在，他的身上背负着四百巡天卫的仇恨。

　　唯有杀光巴家和夏家的人，才能洗刷这个仇恨，替焦飞和张大牛报仇！

　　只是，他一个人单枪匹马，要怎样才能反杀那三十个武者？


第1046章 你们就是来送死的

　　何无恨驾驭着小青龙，风驰电掣的飞过天空，往恶灵之海深处逃窜。

　　巴家与夏家的三十个武者们，在后方疯狂追赶，一副不杀了何无恨誓不罢休的架势。

　　何无恨心里暗骂，颇有些气闷。

　　半天之前，他与两个巡天卫被一头大恶灵追杀，亡命逃窜十几万里，才到达巡天岛。

　　岂料，他还没在巡天岛上安定下来，又被巴家和夏家的人追杀，往恶灵之海里逃窜。

　　“他娘的，走到哪里都被追杀！”

　　“巴家和夏家的人，已经纠缠我够久了！如果一直逃，凭我的实力和速度，恐怕很难从他们手里逃脱，最终必定要被抓住，镇压致死。”

　　“若是能有什么办法，将他们彻底解决，那就一劳永逸了。”

　　何无恨心中暗暗盘算着，怎样才能把巴家和夏家的人都解决了。

　　他知道难度非常大，几乎是不可能完成的。

　　但他不肯放弃，仍然冥思苦想着，寻找一丝微弱的机会。

　　考虑斟酌了一阵，他心里便有了一个初步的计划。

　　何无恨决定，先消耗那三十人的力量，让他们战斗力下降，最好能将他们都打伤。

　　待得对方的人数慢慢减少，战斗力剧烈下降之后，他再爆发绝招。

　　他毕身所学的道法和饮血刀，还有在通天塔里得到的战魂台，都是他反杀对方的底牌！

　　打定了主意，何无恨便开始寻找机会，要与对方周旋。

　　随着时间流逝，双方的距离在迅速拉近。

　　一天之后，两大家族的人与何无恨之间的距离，已经缩小到了千里左右。

　　按照这个速度下去，再有两个小时的时间，他们就要追上何无恨了。

　　就在这时，何无恨的万念神瞳，透过阴沉黑暗的天空，看到左前方八百里之外，出现了几头恶灵。

　　那几头恶灵的实力，都有天府境五重到六重，若是与他纠缠起来，能给他带来不小的麻烦。

　　何无恨灵机一动，便径直朝那几头恶灵飞去。

　　恶灵之海里，除了恶灵之外还有很多亡灵生物，比如妖兽尸骨所化的亡灵骷髅。

　　那几头恶灵正在捕食，猎杀一群亡灵骷髅。

　　何无恨这个不速之客的到来，立刻将那六头恶灵惊动，令得它们双目泛红，散发出强烈的杀意。

　　鲜活的人类，当然比亡灵骷髅更有吸引力。

　　顿时，那六头恶灵们舍弃了亡灵骷髅，朝何无恨扑杀过来。

　　何无恨毫不恋战，与那六头恶灵保持相应的距离，快速的飞走了。

　　六头恶灵们早已饥渴难耐，杀意沸腾，岂能让何无恨从它们眼皮子底下逃走？

　　于是，六头恶灵们立刻嗷嗷怪叫着，追杀起何无恨来。

　　虽然，小青龙的飞行速度不够快，根本不能甩掉这几头恶灵。

　　眼看着，恶灵们与何无恨之间的距离越来越近，相差不足三百里。

　　但是，那六头恶灵们忽然发现，在它们身后五百里之外，竟然有一大群武者正飞驰而来。

　　顿时之间，这群恶灵们兴奋激动到极点，仿佛被天大的幸福砸中了。

　　一个人类武者和一群人，当然是后者的诱惑力更大，这是毋庸置疑的！

　　于是，那六头恶灵立刻放弃了追杀何无恨，调头扑向后方的巴家和夏家人。

　　巴家和夏家的人，看到那六头恶灵扑过来，肺都快气炸了。

　　他们当然知道，这是何无恨故意引来害他们的。

　　可惜，就算他们知道也没办法。

　　他们人多势众，不像何无恨那样灵活，根本无法避开恶灵们的进攻。

　　无奈之下，巴凯恩与夏无心等人，只能拔剑迎战，与那六头恶灵厮杀起来。

　　他们生怕何无恨趁机逃远了，就不惜一切代价的进攻，务求以最快速度解决那六头恶灵。

　　巴家和夏家的人进攻迅猛，六头恶灵们的攻击也无比狂暴。

　　大战一触即发，双方立刻就在黑海上空激烈厮杀起来。

　　各种道法光华，星力光芒，笼罩了天空。

　　“轰隆隆”的星力碰撞爆炸声，还有恶灵们的怒吼咆哮声，交织混杂在一起，传出了千里远。

　　何无恨站在小青龙的背后，听到身后传来那剧烈的厮杀动静，不由得冷笑几声。

　　“哼，就算这几头恶灵杀不了你们，累也累死你们，我看你们能追杀我多久！”

　　趁着两大家族的人们与恶灵厮杀，何无恨又飞出了几千里远，拉开了双方的距离。

　　二十分钟后，巴凯恩与夏无心等人，在付出了一人重伤，三人轻伤的代价之后，终于将六头恶灵斩杀了。

　　但是，剧烈的厮杀动静，惊动了方圆几千里内的恶灵。

　　短短片刻时间，又有四头恶灵聚集过来，与巴凯恩等人厮杀起来。

　　这就让巴凯恩等人又浪费了十几分钟的时间，受伤的人也多了三个。

　　当他们好不容易杀光了恶灵，继续去追杀何无恨时，才发现他已经在万里之外了。

　　浓浓的愤怒和杀气，充斥着巴凯恩等人的心，他们恨不得把何无恨碎尸万段。

　　不知不觉，又是一天时间过去了。

　　当巴凯恩等人再次追上何无恨时，他们却愕然的发现，何无恨又捅了马蜂窝。

　　这家伙竟然一路惊动了十几头恶灵，正跟在他屁股后面猛追不停。

　　这幅情景，令得巴凯恩与夏无心等人，心情复杂到极点。

　　看到何无恨被十几头恶灵追杀，狼狈逃跑的样子，他们很想幸灾乐祸的大笑。

　　可是他们却笑不出来，因为他们知道，那十几头恶灵是何无恨故意引来，为了害他们的。

　　而且，他们现在面临着两个选择。

　　一，继续追杀何无恨，结果就是，肯定会与那十几头恶灵发生厮杀。

　　二，放弃追杀何无恨，任凭那十几头恶灵追杀何无恨。

　　可若是这样做的话，他们就没办法亲手抓住何无恨，不能发泄心头之恨了。

　　而且，就算十几头恶灵有很大可能性杀死何无恨，但是不亲眼见到何无恨死亡，他们不会甘心。

　　巴凯恩和夏无心等人，犹豫纠结了好一阵，最终不得不下定决心，继续追杀何无恨。

　　毕竟，何无恨是两个家族的生死大敌，不亲手杀了他，难消家族的怒火。

　　正所谓求死得死。

　　巴凯恩和夏无心等人选择了继续追杀何无恨，就注定了要与那十几头恶灵们厮杀。

　　很快，当他们即将追上何无恨的时候，十几头恶灵发现了他们，便调头冲杀过来。

　　顿时，巴凯恩与夏无心等人，又不得不拔剑与十几头恶灵们厮杀起来。

　　“轰隆隆”的巨响声，星力碰撞和爆炸声，还有恶灵的咆哮怒吼声，传出了千里远。

　　一场血腥激烈的大战，又在黑海上展开了。

　　巴凯恩与夏无心两人的心情复杂到极点，悲愤无比，却又有苦说不出。

　　那种感觉，就像是何无恨给他们挖了坑，他们却不得不心甘情愿的跳进去。

　　可以预料的是，他们与这十几头恶灵厮杀，没有半个小时很难结束战斗。

　　而且，就算他们能将恶灵斩杀殆尽，也必定要付出重大代价。

　　到时候，他们的人受伤了，何无恨也逃远了。

　　一想到这里，巴凯恩和夏无心都恼火极了，十分后悔。

　　他们后悔，不应该在恶灵之海里追杀何无恨，让何无恨制造出这么多麻烦来。

　　不过，巴凯恩很聪明，很快就做出了决策。

　　“你们三个人，继续去追杀何无恨，这些恶灵交给我们！”

　　夏无心一听，便觉得这个办法不错，也立刻效仿巴凯恩。

　　夏家也派出了三个人，继续去追杀何无恨，剩下的人留下来斩杀恶灵。

　　于是乎，三个巴家的人和三个夏家的人，便承载着两大家族的希望和仇恨，奋不顾身的追杀何无恨去了。

　　半个小时后，六人追出了万里远，忽然发现何无恨的速度慢了下来。

　　六人顿时大喜过望，以为何无恨筋疲力尽了，便连忙加速冲上去。

　　不过，待得他们追上何无恨，双方相距十里远的时候，他们才愕然的发现，何无恨根本没有力竭的征兆，还是一副气定神闲，胸有成竹的模样。

　　不仅如此，何无恨直接让小青龙停了下来，悬浮在半空中，转过身来，笑吟吟的望着众人。

　　“果然不出本少爷所料，巴家和夏家的蠢货们，终于还是想出了兵分两路的办法。”

　　“呵呵，这也正是本少爷要的效果，你们六个人就是来送死的。”

　　何无恨那自信而戏谑的声音传来，顿时令两大家族的六个武者们面色一变，露出一副疑惑之色。

　　其中的一个巴家武者，还杀气腾腾的反讽道：“哈，何无恨，你还真是死到临头不自知！”

　　“你竟敢停下来等我们，真是找死！难道你以为，就凭你那点微末实力，能杀得了我们？”

　　另外五个人也是同样的想法，都是满脸冷笑之色，把何无恨包围起来。

　　何无恨撇撇嘴，冷笑着说道：“说得好，你的话正是我想说的。”

　　“言尽于此，你们可以去死了。”

　　说罢，何无恨双手握紧饮血刀，终于悍然出手了。

　　“冥府之拥！”


第1047章 战魂归来

　　随着何无恨的怒喝声落下，一道二十米长的黑色刀光陡然斩出。

　　刀光乍现，携着狂暴的威力，死亡的寒意，降临到众人的头顶。

　　六个天府高手们，不惊不慌的挥剑抵挡和反击，甚至脸上还带着不屑的冷笑。

　　在他们眼中，何无恨这个天府境二重的武者，弱的不堪一击。

　　毕竟，他们六个人都是天府境四重和五重的高手，任何一个人都能单杀何无恨。

　　但是！

　　下一刻，六人都傻眼了。

　　何无恨的黑色刀光，被他们击溃之后，化作了漫天的黑色碎片，然后变成了一道黑色飓风。

　　黑色飓风很大，足足笼罩十里方圆，将他们六人全都包裹其中。

　　不仅如此，黑色飓风极速旋转着，爆发出无与伦比的吞噬力量和死亡气息。

　　六个都不由自主的，被黑色飓风卷入其中，高速旋转起来。

　　死亡气息笼罩着他们，侵袭他们的肉身和识海，令得他们浑身都好似冻僵了，根本无法动弹反抗。

　　太可怕了！

　　这黑色飓风的威力和功效，简直是匪夷所思！

　　六人都想不明白，何无恨只有天府境二重实力，怎能释放出如此强悍的道法？

　　没有人能回答和解释他们心中的疑惑。

　　唯有黑色飓风不断旋转，并且变得越来越大，眨眼间扩大到百里方圆。

　　“轰轰轰！”

　　巨响声始终不停，传遍了千里范围。

　　六人在黑色飓风里，被死亡气息镇压绞杀了足足二十秒，最终才从高天上跌落下来。

　　黑色飓风渐渐消散了，六人都已是遍体鳞伤，浑身鲜血淋漓，许多地方都露出森森白骨。

　　然而，灾难并没有结束，噩梦还在后面。

　　就在六人从天空跌落，即将摔进黑海里的时候……

　　何无恨将饮血刀抗在肩头，紫色光芒闪烁着，饮血刀变成了苍穹神炮。

　　他的脸上带着微笑，嘴角轻轻动了动，吐出几个字。

　　“再见了，混蛋们。”

　　“轰！”

　　黑洞洞的炮口，陡然喷出一道耀眼至极的金色光柱。

　　一瞬间，六人全都被金色光柱湮没，承受着史无前例的打击和轰杀。

　　威力恐怖绝伦的金色光柱，挟裹着他们足足轰出千里远，才轰进了黑海里。

　　待得他们掉进黑海里的时候，已经是粉身碎骨，只剩下了骨头渣子，全都死了。

　　这六个人，都是天府境四重和五重的高手。

　　每个人都比何无恨高两级，或者三级。

　　可是现在，他们却被何无恨的两个绝招，干脆利落的轰杀了。

　　若非亲眼所见，恐怕谁也不会相信这是真的。

　　片刻之后，金色光柱消散，何无恨收起饮血刀，转身离去。

　　脑海里，系统娃娃的声音也再次响起。

　　“恭喜主人，获得两亿八千万星力值，三道刀魂。”

　　对于这个收获，何无恨非常满意。

　　“果然，杀人才是最快的升级途径，比炼化星辰都快。”

　　六个人的死，证明何无恨的计划成功了。

　　只要再这样继续下去，多坑害巴凯恩和夏无心几次，肯定能把他们都反杀了。

　　何无恨驾驭着小青龙，继续往恶灵之海深处飞行。

　　两天之后，夏无心和巴凯恩等人又追来了。

　　让何无恨暗暗窃笑，也有些惊讶的是，两大家族的人减少了许多。

　　对方原本有三十个人，现在只剩下了二十个，足足少了十个人。

　　十个人里面，其中有六个是他杀的。

　　剩下那四个人，肯定是在与恶灵厮杀时战死的。

　　不仅如此，追杀而来的那二十个人里，也有一半人都受伤了。

　　如此情景，令得何无恨心中冷笑不已。

　　“真没想到，那十几个恶灵竟然立了功，把他们弄的如此凄惨。”

　　“现在，这些人肯定都憋屈窝火的要死吧？”

　　心中这般想着，何无恨又到处寻找恶灵。

　　功夫不负有心人，在他的刻意寻找和惊扰之下，很快就有四头恶灵出现了。

　　当那四头恶灵开始追杀他时，夏无心等人也追了上来，双方相距不足三百里。

　　这一次，巴凯恩和夏无心，不再兵分两路了。

　　他们一鼓作气的冲了上来，带着浓浓的恨意与杀气，与那四头恶灵展开了厮杀。

　　夏无心等人被恶灵缠住，这本是难得的逃跑机会。

　　但何无恨却没有逃跑，他转身停了下来，扛着饮血刀对准了夏无心等人。

　　“苍穹神炮！”

　　“轰！”

　　金色光柱轰了出去，令众人猝不及防。

　　霎时间，有五个人都被金色光柱轰中了。

　　这五个人都是天府境五重的实力，而且已经受了不轻的伤。

　　威力恐怖的金色光柱，瞬间将这五人吞没了，挟裹着他们轰出千里远才停下来。

　　五个人里有四个被当场轰杀了，尸骨无存。

　　幸存的那个人，虽然没死也只剩下一口气了，肉身都机会被毁掉。

　　何无恨又收获了近两亿星力值，心满意足的转身离去了。

　　如此一幕，令得巴凯恩和夏无心两人，当场就愤怒的暴走了。

　　“何无恨，你这个卑鄙小人！”

　　“去死吧混蛋！”

　　咆哮声中，巴凯恩和夏无心两人，手握长剑就朝何无恨扑杀过来。

　　两人都已决定，不论如何，不惜一切代价也要将何无恨击杀。

　　不过，何无恨并不惊慌。

　　当巴凯恩和夏无心两人，来到他面前只有十里远的时候，他手握饮血刀狠狠斩下。

　　“冥府之拥！”

　　顿时，一道巨大的黑色刀光斩出，直劈夏无心的脑袋。

　　夏无心不屑冷笑，挥剑便将黑色刀光斩碎了。

　　黑色刀光变成了漫天碎片，立刻化作了黑色飓风。

　　顿时，一个方圆十里的黑色飓风出现了，把夏无心和猝不及防的巴凯恩，都笼罩在其中。

　　纵然两人都是天府境八重和九重的高手，但是也被那黑色飓风卷中了，剧烈的旋转着飞上天空。

　　死亡气息笼罩侵袭着两人，令他们只能疲于抵挡，无法挣脱黑色飓风的吞噬绞杀。

　　足足半分钟后，黑色飓风才消散。

　　巴凯恩和夏无心两人，从天空中跌落下来，砸进了黑海里。

　　不过，两人的实力强悍，又有中品道器护身，所以都没受伤。

　　只是，何无恨释放冥府之拥，本来也就没想过打伤他俩，目的只是为了逃跑而已。

　　趁着这个机会，何无恨早就跑出千里远了。

　　巴凯恩和夏无心两人，被他弄的灰土灰脸，十分狼狈，气的面色铁青，只能仰天咆哮几声发泄愤怒。

　　何无恨继续逃跑，夏无心等人继续追杀。

　　无休止的逃跑和追杀，又持续了足足两天时间。

　　这两天里，每当何无恨快要被追上时，他要么引来几头恶灵，要么就释放绝招，总能成功解围脱身。

　　夏无心和巴凯恩等人，根本就抓不到何无恨，而且还被他害的损失惨重。

　　两天之中，两大家族的人又死了七个，其中两个是被恶灵杀的，另外五个人都是死于饮血刀下。

　　何无恨不断获得星力值，实力还在不断增强。

　　夏无心和巴凯恩等人，已经被他弄的完全没脾气了。

　　终于，当夏无心等人再次追上何无恨的时候，何无恨的运气似乎也用尽了。

　　他左找右找也没能找到恶灵，眼看着就要被围攻。

　　迫不得已之下，他再次扛起饮血刀，释放苍穹神炮的绝招。

　　不过，出乎他意料的是，巴凯恩和夏无心两人，已经有了应对的经验。

　　两人竟然联手，利用一件上品道器，使出了防御道法，挡住了苍穹神炮的轰击。

　　何无恨顿时傻眼了，没能拖延对方的脚步，反而被夏无心等人围住了。

　　足足十三个人，全都是天府境五重以上的高手，把何无恨四周围了个水泄不通。

　　如此一来，何无恨真的是上天无路、入地无门，根本无处可逃了。

　　众人都是满脸狰狞的杀气，双目血红的瞪着何无恨。

　　夏无心和巴凯恩两人，更是一副择人欲噬的表情，好似凶兽一般。

　　“何无恨！你这个狗杂种，终于让我们逮着你了！”

　　“混蛋，你跑啊！你接着跑啊！我看你能跑到哪里去！”

　　“何无恨！我夏无心发誓，一定要让你受尽一百种最痛苦的折磨，然后再杀了你！”

　　两人咬牙切齿的咒骂着，握着长剑朝何无恨步步逼近。

　　眼看着，何无恨陷入绝境，即将被当场擒拿镇压。

　　然而，令夏无心等人意想不到的是，何无恨竟然毫不慌张。

　　不仅如此，他还满脸胸有成竹的表情，站在小青龙的背上，微笑着说道。

　　“看来本少爷是逃不掉了，不过也无所谓，我早就厌倦了逃跑。”

　　“现在，是时候决一死战了。正好本少爷得了一件宝物，还从来没试过它的威力。”

　　“今天，就拿你们这些混账开刀了！”

　　一边说着，何无恨心中默念着玄奥古老的口诀，开始操纵战魂台。

　　他的脑海之中，古老苍凉的战魂台亮起阵阵神秘黑光，散发出强大古老的气息。

　　“百战而死兮，魂归来兮……”

　　随着口诀念诵完毕，何无恨只觉得脑海里的战魂台内，有一道战魂蠢蠢欲动，几欲破封而出。

　　很显然，召唤战魂要成功了。

　　何无恨双眼放光，有些激动的低喝一声。

　　“轩辕战魂，出！”


第1048章 战魂别雪

　　操纵战魂台，召唤出轩辕战魂，需要消耗极大的力量和星力。

　　为此，何无恨包裹空间里，将近三百万星辰石的资源，全都被消耗一空。

　　无论道器法宝、符咒材料还是药材，只要能提供星力的，都被战魂台吞噬干净了。

　　不仅如此，就连何无恨自己的星力，也被瞬间抽取了八成。

　　他立刻进入了虚弱状态，根本没有战斗之力。

　　顿时，何无恨所有的希望，都落在了即将出现的战魂身上。

　　他默默祈祷着，被召唤出来的战魂一定要给力，否则他就死定了。

　　天地之间风雷大作，轰隆隆的巨响声，在高天上不断响起，犹如雷霆降临。

　　当何无恨操纵战魂台，召唤出战魂的时候，他自己都不知道，被召唤出来的会是谁。

　　十二路统帅的战魂，都有可能被召唤出来，几率是随机的，何无恨无法控制。

　　不过，在他看来，无论是哪一位战魂，应该都是很强大的存在。

　　下一刻，天空中陡然一声雷霆炸响。

　　“轰！”

　　伴随着浓郁的黑色光芒，以及震耳欲聋的巨响声，一道巨大威武的身影瞬间降临。

　　那是一个身高百米，犹如小山般的巨人。

　　他身穿一声白袍，长发飘飘，衣袂飞舞，颇有些出尘气息，仿佛仙人一般飘逸。

　　他面若冠玉，身躯修长，腰间束着玉带，身后背着两把交叉的宝剑，眉宇间带着清冷、孤傲的神色。

　　更重要的是，他只是那么淡定、悠闲的站在天空中，便有一股掌控天地，无敌于世的气息。

　　这是一种与生俱来的强者气息，发自于灵魂深处的强大。

　　除了强者气息之外，他的身上还有另一种很特别的气质。

　　清冷、孤傲，仿佛一座高远的雪山，令人只能仰望不敢靠近。

　　巴凯恩和夏无心等十三人，瞬间被那强悍的气息，镇压的抬不起头来，身躯簌簌发抖着。

　　“天王强者！”

　　“该死，怎么会有天王强者出现？”

　　“这个人来这里做什么？难道是何无恨的帮手？”

　　众人猜测纷纷，满脸惊疑之色，有些不知所措。

　　何无恨虽然身体虚弱到极点，但是精神却很亢奋和激动。

　　他仰望着那如仙人般的战魂，低声喃喃自语道：“这是……雪山路统帅，别雪？”

　　就在这时，巴凯恩和夏无心等人，见战魂别雪并未进攻，何无恨却虚弱不堪，面色苍白的站在小青龙背上。

　　夏无心等人以为找到了机会，能趁机斩杀何无恨，便立刻冲过来，挥剑进攻何无恨。

　　三个人从左中右三个方向，无声无息的杀来，眼看着就要把何无恨当场击杀。

　　但就在这时，一直沉默寡言的战魂别雪，却忽然轻轻动了动嘴角，说出了一句话。

　　“雪山无路，回头则生。”

　　很莫名其妙的一句话，没人明白这句话的意思。

　　也没人懂得，他为何要在这个时候，说出这样一句话来。

　　因为不懂，所以夏无心和另外两个巴家人，根本没理会战魂别雪的话。

　　他们仍旧施展道法，挥剑杀向何无恨，要取他的性命。

　　瞬时之间，三口宝剑从三个方向，杀到何无恨的头顶。

　　下一刹那，何无恨就要被剑光分尸，当场暴毙。

　　而就在这个时候，战魂别雪叹了一口气。

　　“哎……又要杀人。”

　　然后，他看似平淡的抬起了右手。

　　顿时，夏无心三人的身形，便定格在了半空中，纹丝不动。

　　三口寒光闪烁的宝剑，也悬浮在何无恨的头顶，一米之外的距离，却再也无法动弹。

　　夏无心三人就像是被封印在琥珀中的蚊子，对他们而言，时间与空间似乎都静止了。

　　就算他们眼睁睁的看到，何无恨就在剑锋下一米之外，轻轻一动手指，就能把他斩杀。

　　但是，想动一动手指都是奢望。

　　与此同时，战魂别雪的右手，五指轻轻一握。

　　“咔嚓！”

　　仿佛冰块碎裂的声音响起，好像有什么东西破碎了。

　　在场的十几个们立刻就看到，令他们终生难忘的一幕。

　　夏无心三人的身躯，立刻分崩离析，犹如镜子一样破碎了。

　　没有任何惨叫声，也没有任何鲜血流出来。

　　他们三人的身躯和灵魂，都被无形的空间、时间力量，直接给分割撕碎了。

　　漫天的碎片，从天空中哗啦啦的落下来，落进了黑海里，消失不见了。

　　夏无心三人，就这样死了。

　　一个天府境七重，两个天府境六重的高手，就在别雪五指轻轻一握间，就彻底死了。

　　恐怖！骇人到极点！

　　别说是巴凯恩等人，就连何无恨也从未见过，如此诡异却又不见血腥的杀人手法。

　　战魂别雪的手段，实在是闻所未闻！

　　何无恨愣住了，依旧站在小青龙背上，仰望着战魂别雪，心中生出浓浓的敬佩与激动。

　　这是他第一次使用战魂台，召唤出轩辕战魂。

　　现在他终于见识到了，战魂的威力是何等强大。

　　灭杀天府七重武者，只在弹指之间。

　　这才是真正的天王强者！

　　巴凯恩和另外九个武者，当场就傻眼了，肝胆俱裂，惊恐的瞪大双眼。

　　他们终于确定，何无恨找来了一个恐怖的帮手，他们根本惹不起。

　　这样的一个天王强者，也只有他们的家主，魔龙天王，和六炎天王才能对付！

　　于是，巴凯恩等人二话不说，立刻掉头逃跑，再也不敢想追杀何无恨的事了。

　　当然，逃跑的同时他们也没忘了，给魔龙天王和六炎天王发出传讯。

　　天王强者，还是交给天王们去对付吧。

　　他们这些天府境的武者，在天王强者面前就是渣渣。

　　眼看着巴凯恩等人，亡命般的掉头逃跑，何无恨想要追上去赶尽杀绝，却是有心无力。

　　好在，战魂别雪那清澈、冷冽的双眸，终于有了变化。

　　他的双眼中，闪过一抹寒意，嘴角微动，轻声道了一句。

　　“既然来了，就都留下吧。”

　　说罢，他双手抬起至胸前，双掌对应一搓一拉，划出几道弧线，使出了玄奥神秘的道法。

　　然后，何无恨就亲眼看到，原本平静的天空中，陡然间飘落无数白色。

　　“下雪了？”

　　何无恨皱着眉头，看着那漫天飘落的雪花，有些不明所以。

　　不是杀人吗？

　　别雪这是在干什么？下个雪有什么用？

　　就在何无恨疑惑之际，他忽然发现，那些洁白晶莹的雪花，都不是普通的雪。

　　漫天的大雪，笼罩了逃跑的巴凯恩等人。

　　眨眼间，十个人都被漫天大雪包围镇压住了，犹如被困在牢笼里的猛兽，左冲右突也无法逃出去。

　　不仅如此，那看似柔软洁白的大雪，竟然蕴含着恐怖的威力和气息。

　　雪花落在巴凯恩等人的身上，很快就把他们冻结凝固住了。

　　任凭他们如何挣扎，雪花依旧纷纷扬扬的洒落，将他们都冰封其中，变成一座座雪雕。

　　短短半分钟的时间，巴凯恩等人全部被冰冻封印了。

　　然后，战魂别雪的右手五指，再次轻轻握拢成拳。

　　“咔嚓！”

　　天空似乎破碎了，那冰雪牢笼也破碎了。

　　同时破碎崩溃的，还有巴凯恩等人。

　　他们的身躯，瞬间崩溃化作了漫天雪花，没有任何惨叫声，也没有鲜血溅出。

　　十个天府武者们都死了，化作了雪花与漫天白雪融为一体，落尽黑海里消失了。

　　一切都是那么平静、淡然，又有些雅意。

　　何无恨有些震撼，也有些别样的想法。

　　“这个战魂别雪，真是个奇怪的人，连杀个人都这么诗情画意的，不沾染半点鲜血。”

　　“这家伙不但性格清冷孤傲，估计人还有洁癖吧？”

　　何无恨还在心里腹诽，揣测着别雪的性格。

　　别雪却是扭头望向他，面无表情，语气平静的道：“少主，若无其他事的话，别雪便告辞了。”

　　“少主？”何无恨一听，顿时蹙起眉头，有些不解。

　　他还没跟别雪说过一句话，别雪为何称呼他为少主？

　　别雪仍旧面无表情，目光清澈的望着他，慢条斯理的道：“你是帝君的传人，战魂台的主人，自然是我们十二统帅的少主。”

　　“原来如此。”何无恨了然的点点头，心想着大概这就是天帝传人的待遇吧。

　　危机解除了，别雪也将要回到战魂台内沉睡，何无恨提供的力量，只能让他出现几分钟。

　　漫天大雪依旧在飘飞洒落，别雪的身影慢慢变得虚幻，很快就无影无踪了。

　　何无恨深呼吸一口气，带着一丝解脱和放松，躺在小青龙的背上休息，让它继续往前飞行。

　　追杀他的人，巴家和夏家的武者们，现在全都死了。

　　没有人追杀他，他整个人都放松许多。

　　只是他现在却有些茫然，恶灵之海如此大，他却不知前路在何方，又该去哪里？

　　巡天岛是不能回去了，回去那是自寻死路。

　　继续在恶灵之海里游荡，也是漫无目的，不知该去往哪里。

　　很快，何无恨就想起来一件事，还有一个人。

　　玄金剑王。

　　当初玄金剑王告诉他，恶灵之海深处，有一件祖源神器，似乎与轩辕天帝有关。

　　何无恨一直想去探查一下，看能否找到什么线索。


第1049章 天王来袭

　　只可惜，就算何无恨想去恶灵之海深处，探查关于祖源神器的线索，也找不到路径。

　　唯一熟悉恶灵之海，知道路径的人，就是玄金剑王。

　　只可惜，迄今为止大半年过去了，玄金剑王也没给他回过消息。

　　何无恨已经预料到，他跟玄金剑王大概是联系不上了。

　　想去恶灵之海深处，也指望不到玄金剑王了。

　　最后，他思来想去，考虑了好半天时间，才终于做了决定。

　　“就算不能去恶灵之海深处，探查祖源神器的消息，我来一趟也不能白来，必须要有收获！”

　　“恶灵之海于我而言，最大的好处就是斩杀恶灵，可以吞噬灵魂力量。”

　　“既然如此，那我就多杀些恶灵，努力提升灵魂力量，先修炼一段时间，把实力等级提升几级。”

　　打定了主意，何无恨便拿出几枚丹药，服用之后恢复星力。

　　有了恢复星力的丹药，再配合他脑海中的几颗星辰，只用了半天时间，星力就恢复满了。

　　然后，他就到处寻找恶灵去杀。

　　如今，他所在的区域，已经算是恶灵之海的腹地了，十分凶险，恶灵数量非常多。

　　短短三个小时的时间，他就找到了四头恶灵。

　　四头恶灵跟在小青龙身后，没完没了的追杀着，何无恨把它们引到一起，然后就开杀了。

　　什么五行变、空间幻和天雷震，何无恨是一遍又一遍的施展。

　　苍穹刀法的威力果然不凡，打的那四头恶灵毫无还手之力，伤势极重。

　　短短十分钟，战斗就结束了，四头天府境五重的恶灵，全都被何无恨斩杀了。

　　吞噬了大量的灵魂力量之后，他的识海星府也扩大了几分，能够容纳更多的星力。

　　不仅如此，他的刀魂也得到了三道。

　　何无恨精神振奋，似乎不知疲倦一般，继续四处寻找恶灵来杀。

　　半天之后，他又陆续斩杀了五头恶灵，灵魂力量得到大幅提升。

　　实力迅速提升的感觉，令何无恨乐此不疲，昼夜不休的在恶灵之海里闯荡，与恶灵厮杀。

　　他足足在这片区域闯荡厮杀了三天时间，斩杀了至少三十头恶灵。

　　然后，在他斩杀了第三十一头恶灵之后，终于无法再吞噬灵魂力量了。

　　于是，他就近找了一处荒凉的小岛，准备闭关修炼。

　　他召唤出通天塔，让通天塔化作一粒尘埃，埋藏于小岛之中。

　　这样十分隐蔽，恶灵们根本无法发现他的存在。

　　他进入通天塔中，来到了第六层世界，开始感悟炼化星空中的星辰。

　　这一次，何无恨有了足够的经验，不再满足于只炼化微星和大星，他的目标是正星。

　　周天正星的体积更大，蕴含的星力也更加磅礴，是大星的两到三倍，是微星的八到十倍。

　　炼化周天正星，当然是升级的最快捷径。

　　当然，炼化正星有些艰难，还有一定的危险性，很可能会遭到反噬。

　　何无恨盘膝端坐在地，神识离体而出，飞进了浩瀚的星空之中，搜寻周天正星。

　　浩瀚无垠的星空里，九成五的星辰都是微星，最弱小暗淡的星辰。

　　大星和周天正星的数量很少，不太容易找到。

　　好在，何无恨非常熟悉无极星图，知道那些星辰分布的位置。

　　所以，他知道哪里有周天正星的存在，这样就更节省时间。

　　很快，他就找到了一颗周天正星，然后小心翼翼的开始炼化。

　　炼化正星比大星更危险，也更耗费时间。

　　何无恨足足用了三个月的时间，才把那颗周天正星给炼化，吸纳进自己的星府之中。

　　当那颗周天正星，进入他星府的那一刹，整个星府都变得明亮许多，银色星光笼罩着识海。

　　不仅如此，他的星力也在急剧增长着，实力也飞速提升了一大截。

　　那一刹，何无恨才真正感受到，武者肉身之神奇和奥妙。

　　他的识海就像是浩瀚的星空宇宙，漫天的星辰都能被他炼化吸纳，存放于识海星府之中，为他提供星力。

　　在很久以前，他曾与银月天王、龙翔宇等天王强者们，探讨过武者修道的奥义精髓。

　　龙翔宇曾经说过一句话，武道的三个境界，其实就是武者认识自身、认识天地万物，探索宇宙星空的过程。

　　以前，何无恨还不太理解这句话的真正含义。

　　现在，他总算明白了一些，体会到其中的真意。

　　于是，他的道法境界，无形间又提升了一大截。

　　武道修炼便是如此，知道归知道，就算知道了、听说了，也不能提高自身实力。

　　唯有自己真正达到相应的境界了，感悟到那种大道真意了，才能提升实力。

　　这一刻，何无恨似乎开了心智，陡然间明白了很多道理。

　　武道境界第一境，练武，便是要武者认清自身，通过修炼强化自身。

　　而武道第二境，修道，就是武者认识天地万物，并掌控天地万物力量的过程。

　　至于武道第三境，以前何无恨不知道，现在他知道了。

　　第三境就是合道！

　　同时，第三境界合道，也是武者们探索星空宇宙的过程。

　　何无恨细细揣摩着，感悟着这些新悟出来的大道真意，慢慢消化其中的好处。

　　他知道，通过刚才的悟道，自己的道法修为又提升许多。

　　这种实力提升，是看不到摸不着的，唯有在施展道法后，才能察觉到。

　　何无恨又继续在星空中搜寻周天正星，要继续炼化星辰，提升自己的实力。

　　时间悄然流逝，不知不觉。

　　正所谓山中无甲子，寒尽不知年。

　　何无恨闭关修炼，又炼化了五颗周天正星，便是一年时间过去了。

　　这一年的时间里，他的收获颇大。

　　新炼化的六颗周天正星，让他获得了近二十亿点星力值。

　　然后，他的星力值达到满值，顺理成章的达到了天府境三重。

　　至此，他的识海星府里，已经有十几颗星辰了，勉强有了众星捧月的雏形。

　　他的五行命星，当然就是那最耀眼的月亮。

　　其他的十几颗星辰，全部都紧紧围绕在五行命星的周围。

　　达到天府境三重后，何无恨又修炼阴阳造化功，还有万变、封印等道法，巩固自身境界。

　　待他的境界巩固之后，正要继续炼化星辰。

　　就在这时，却是异变陡生。

　　轰隆隆的巨响声，从通天塔之外传来，一股股强悍无比的力量波动，不断冲击着通天塔。

　　何无恨顿时心中一惊，知道有变故发生。

　　“糟糕，我的踪迹被发现了，是谁在攻击通天塔？”

　　心中惊疑之下，何无恨顾不得修炼，立刻将神识从星空中收回。

　　他的神识延伸到通天塔外，这才看清黑色大海与小岛上的情景。

　　只见，原本十里方圆的小岛，已经完全被摧毁消失了。

　　原本死寂平静的海面，竟然激荡起了滔天的巨浪，不断的轰击着通天塔。

　　在阴沉黑暗的高天上，有一道高大的身影，正浑身亮起耀眼星光，散发着强者的气息。

　　那是个人族中年男子，身穿赤红色铠甲，双肩头各有一团赤红火焰漂浮着，显得十分狂暴。

　　看清此人的模样时，何无恨顿时心中一惊，满脸不可置信之色。

　　“这个家伙，竟然是六炎天王！”

　　“该死的，夏家的六炎天王，怎么会跑到这里来了？难道是要给夏家的人报仇？”

　　何无恨还在揣测和怀疑，那六炎天王却在高天上，愤怒的咆哮了起来。

　　“何无恨，你这个混账东西，本王找了你半年，终于找到你了。”

　　“别以为躲在那座宝塔里当缩头乌龟，本王就对你无可奈何，赶紧给本王滚出来！”

　　“你竟敢杀了我夏家的执事和长老，本王今天就取你狗命！”

　　一连串的怒吼声，犹如闷雷般在天空中响起，震得四周大海都巨浪跌宕。

　　通天塔里的何无恨，一听到这些话，顿时面色一变，暗道一声糟糕。

　　他终于确定，六炎天王是针对他而来，亲自来复仇的。

　　虽然，月灵和天羽两人，都曾亲自找过六炎天王和魔龙天王，警告过他们不能出手对付何无恨。

　　毕竟，他们可都是天王强者，一出手之下便能轻易灭杀何无恨。

　　若是他们敢亲自动手对付何无恨的话，天羽和月灵两人，定会派人灭掉巴家和夏家。

　　所以，六炎天王和魔龙天王两人，就算再怎么愤怒，再怎么想把何无恨碎尸万段，也不敢亲自出面。

　　他们只能派出巴家和夏家的子弟们，不断的进攻猎杀何无恨。

　　天羽和月灵姐弟俩，能威胁魔龙、六炎两位天王不出手，却管不住巴家和夏家的子弟。

　　正因如此，自从何无恨与两大家族结仇这几年来，一直都是两大家族的子弟来杀他，六炎和魔龙天王没有亲自动手。

　　但是现在，六炎天王来了。

　　他将月灵和天羽的警告置若罔闻，亲自来到了恶灵之海。

　　何无恨知道，一定是夏家的子弟、执事和长老们被杀，彻底惹怒了六炎天王。

　　夏家的中坚力量被杀光了，动摇了夏家的根基，已经让六炎天王疯了。

　　他不顾任何后果和代价，也要立刻灭杀何无恨，以泄心头只恨。


第1050章 你俩单挑吧

　　仇恨的力量，非常强大。

　　对于这句话，何无恨深信不疑。

　　就像他自己，为了人族崛起和复仇，承载着玄黄人族的希望，来到天界摸爬滚打。

　　而现在，同样是因为仇恨，六炎天王在恶灵之海里搜寻了大半年，终于找上门来了。

　　极致的仇恨，让六炎天王不顾一切。

　　一场厮杀在所难免，绝无化解的可能性。

　　何无恨知道，今日必定是你死我亡的局面，别无选择。

　　尽管他在六炎天王面前，弱小的不值一提，但他绝不会放弃抗争。

　　“死的人，一定不是我！”

　　他不甘心坐以待毙，想要反击，或者逃出六炎天王的追杀。

　　然而，这些都不太现实。

　　六炎天王站在天空中，施展了强大的阵法，将方圆千里的海域都完全封锁。

　　何无恨无处可逃。

　　他只能待在通天塔里，靠着这件神器暂时保命。

　　六炎天王又挥动双手，施展威力强大的道法，疯狂进攻通天塔。

　　黑色的海面被轰击的千疮百孔，现出一个个巨大的坑洞漩涡，许久都无法愈合。

　　通天塔也是摇摇晃晃，东倒西歪，在黑海里漂流飞舞。

　　六炎天王的攻击太强大，令通天塔遭受重击，何无恨渐渐感觉无法操控了。

　　好在，通天塔的表层，不断散发着黑色光芒。

　　无论六炎天王怎么轰击，通天塔都坚不可摧，何无恨也不至于受到伤害。

　　神器毕竟是神器。

　　哪怕是天王强者，也不可能摧毁它。

　　只可惜，何无恨的实力境界太低，发挥不出通天塔的威力。

　　否则的话，他若也是天王强者，必定能凭借通天塔，跟六炎天王打个旗鼓相当。

　　“轰轰轰！”

　　随着六炎天王持续不断的轰击，震耳欲聋的巨响声不断响起，震得人耳膜生疼。

　　不断翻滚摇晃的通天塔里，何无恨满脸焦急，额头开始冒汗了。

　　“怎么办？”

　　“虽然通天塔暂时还能保护我，可若是六炎天王持续不断的攻击，恐怕通天塔也支撑不了多久！”

　　“不行，必须要想个办法，打破这个僵局。”

　　想到这里，何无恨立刻飞出通天塔，双手紧握饮血刀，朝天上的六炎天王，狠狠斩出一道刀光。

　　“天雷震！”

　　苍穹刀法施展开来，顿时天空黑暗，乌云密布，雷霆电光闪烁不休。

　　漫天闪烁的电弧，化作三百道紫色雷霆，朝六炎天王狠狠轰杀下来。

　　“轰轰轰轰！”

　　巨大无比的声响，在黑海中回荡着，震得四周海面都激起巨浪。

　　无数道水缸粗细的雷霆，轰杀在六炎天王的身上，将他轰的身形趔趄，步伐不稳。

　　何无恨顿时双眼冒精光，还以为攻击奏效了。

　　岂料，六炎天王愤怒大喝一声，双手握拳狠狠轰出上百道拳芒，便将那漫天雷霆都轰碎了。

　　眨眼之间，天地之间再也看不到一丝雷光。

　　不仅如此，六炎天王浑身上下没一丝伤痕，那些天雷根本没伤到他。

　　何无恨顿时无语了。

　　他的攻击，对六炎天王而言，犹如挠痒痒一般。

　　这还怎么打？

　　六炎天王暴怒至极，大喝一声便轰出两道拳芒，朝何无恨轰杀下来。

　　霎时间，方圆万里的区域，似乎都被他掌控，为他提供无穷尽的力量。

　　若是何无恨被拳芒击中，必定要横尸当场。

　　如此情景，令得何无恨二话不说，直接钻进了通天塔里。

　　耀眼的星光拳芒，狠狠轰中了通天塔，爆出两声巨响。

　　“轰轰！”

　　只不过，通天塔毫发无伤，何无恨也安然无恙。

　　六炎天王气急败坏，愤怒的咆哮道：“何无恨，你这个缩头乌龟，给老夫滚出来！”

　　何无恨翻了个白眼，很理直气壮地骂道：“老子就不出来，你咬我啊？”

　　六炎天王被气得胸口剧烈起伏，却又奈何不得他，无处发泄，差点被气炸了肺。

　　堂堂天王强者，面对一个天府武者，竟然无从下手。

　　六炎天王憋屈到极点，恨不得把何无恨碎尸万段。

　　他明白，一切都是因为那座黑色宝塔。

　　他已在心里下定决心，不但要杀了何无恨，还要抢夺那件宝塔。

　　“连我这个天王六重的强者，全力进攻都不能毁伤一丝的宝塔，必定是极品道器！”

　　“何无恨这个混账，竟然拥有极品道器，难怪我夏家子弟都折在他手下！”

　　六炎天王停止了攻击，冷静的思索了一阵，在想计策。

　　“既然这座宝塔是极品道器，那我怎么攻击都不可能破开其防御。”

　　“看来，只能另寻它法，想办法把这尊宝塔抢夺过来！”

　　六炎天王皱眉思索一阵，很快就想到了办法。

　　他满脸冷笑之色，双眼凝视着通天塔，双手捏剑指在身前划动，施展玄奥的道法。

　　顿时，方圆万里的天地都被他操控掌握，磅礴浩荡的力量汇聚到他身周，听从他的号令。

　　十秒后，道法施展完毕，六炎天王一声大喝。

　　“八方生死炼阵！”

　　他双手并作剑指，朝通天塔遥遥一点，天地间便生出无穷尽的星光，朝通天塔笼罩下来。

　　眨眼之间，一座方圆十里的星光大阵就形成了，通天塔正在阵法的中央。

　　这座八方生死炼阵，乃是六炎天王的炼器绝学。

　　他不但是天王强者，还是炼器王者，最精通锻造道器。

　　八方生死炼阵传承于上古时代，一位炼器尊者所创的炼器阵法。

　　它的功效很强大，也很全面，既可以炼制出道器，也可以拆分、融合道器法宝。

　　更重要的是，这个阵法还能吞噬、入侵别人的道器法宝。

　　八方生死炼阵布置成功，六炎天王知道，抢夺通天塔就已经成功了一半。

　　他的脸上不由露出了得逞的冷笑，开始爆发星力，催动大阵入侵、强占通天塔。

　　“若是操纵这座宝塔的主人，也是天王强者，那我的八方生死炼阵也不可能将其抢过来。”

　　“不过，何无恨只是个天府境的蝼蚁罢了，凭我的八方生死炼阵，有十成把握能抢夺成功！”

　　道器法宝再怎么强大，也只是个死物，在武道强者手里才能发挥威力。

　　在六炎天王看来，何无恨这样的弱者，竟能拥有极品道器，简直是暴殄天物。

　　随着八方生死炼阵运转开来，千丝万缕的银色星光，悄无声息的笼罩、爬满了通天塔。

　　那些银色星光，不会猛烈进攻通天塔的防御，而是选择了同化和腐蚀。

　　只要通天塔的防御力量，被腐蚀同化出一点漏洞，八方生死炼阵的力量就会大举入侵，涌入通天塔的内部核心，抢夺这件道器的核心控制权。

　　到那个时候，通天塔就会被六炎天王控制。

　　不但通天塔会被他抢走，何无恨的死期也就到了。

　　一开始，何无恨还不知道六炎天王要干什么。

　　他还以为，六炎天王又施展了什么封印阵法，要把他封印在这里。

　　直到，他察觉到通天塔的防御力量受到入侵和同化，他才陡然醒觉。

　　“该死的老匹夫，竟然想抢我的通天塔！”

　　“老东西，我绝不会让你得逞！”

　　愤怒的同时，何无恨立刻操纵通天塔，开始了对抗和反击。

　　他在通天塔九层的轩辕帝庭中，稳坐于轩辕大帝的宝座上，双眼紧闭，神识与通天塔紧密相连，全副身心的抵挡八方生死炼阵。

　　通天塔的力量被调动，防御力量立刻增强了一倍，将八方生死炼阵的力量阻挡在外。

　　入侵、抢夺通天塔的计划受阻，六炎天王却不着急，仍旧笑眯眯的。

　　因为他知道，何无恨支撑不了多长时间。

　　最多三五天，何无恨必败无疑。

　　果不其然，随着时间的流逝，何无恨只觉得力量消耗越来越大，神识也越来越微弱。

　　三天之后，他的力量已经消耗了大半，神识也极其疲倦困乏，随时都有可能昏迷过去。

　　一旦他昏过去，通天塔便失守了。

　　宝塔很快就会被六炎天王抢走，他也要被杀死。

　　何无恨紧咬牙关，浑身汗如雨下，竭尽全力的抵挡着，誓死不肯放弃。

　　六炎天王依旧是胸有成竹的模样，脸上带着自信的冷笑。

　　他知道成功已经很近了，最多再有一天时间就能得手了。

　　然而，两人都没有想到的是，就在这个时候，不远处的天空中，陡然亮起了耀眼的星光。

　　千里之外，出现了一尊魁伟高大的巨人，浑身笼罩着星光。

　　他双手勃发星光，凝聚两把巨剑，两下就撕裂了六炎天王布置的封印阵法，风驰电掣的飞了过来。

　　眨眼之间，那尊魁梧的巨人就来到了近前。

　　何无恨与六炎天王两人，都有些惊讶，想不到是谁会在这个时候赶来。

　　当两人看清那尊巨人的模样时，同时蹙起了眉头，表情都有些凝重。

　　只因，来人是个魁梧高大的魔族，浑身皮肤黝黑发紫，还长着细密的鳞片，额头与双肩上都伸出了尖角。

　　此人竟然是魔龙天王！

　　六炎天王面色不虞，满脸戒备的道：“魔龙天王，你来做什么？”

　　魔龙天王咧嘴冷笑一声，自信而张狂的道：“当然是杀何无恨，为我巴家子弟报仇了！”

　　“六炎天王，识相的就滚远点。何无恨的命是本王的，那尊黑色宝塔也是本王的！”

　　毫无疑问，魔龙天王也是来找何无恨报仇的。

　　他的想法和遭遇，跟六炎天王几乎相同。

　　他在恶灵之海的外围区域，搜寻千万里方圆的范围，找了足足三个月，现在总算找到了何无恨。

　　眼看着，六炎天王就要抢到通天塔，斩杀何无恨报仇。

　　魔龙天王却来横插一脚，他怎么可能把即将到手的通天塔与何无恨，拱手让给魔龙天王？

　　六炎天王怒目瞪着魔龙天王，争锋相对的喝道：“魔龙天王，你休想！何无恨的命与这尊宝塔，本王都要定了！”

　　通天塔内，何无恨看到这一幕顿时笑了。

　　“我说，你们两个老东西都想要我的命，不如你俩单挑，先打一架吧。”


第1051章 我要创造神话

　　魔龙天王与六炎天王两人，都跟何无恨有血海深仇，也都对通天塔势在必得。

　　两人争锋相对，寸步不让，谁也不肯妥协。

　　两虎相争，必有一伤。

　　对于现在这个局面，何无恨非常乐于见到，心中冷笑不已。

　　他极尽挑拨之能，尽量挑唆魔龙天王和六炎天王。

　　目的很简单，就是要让两人打起来。

　　最好是两人打个难分难解，天昏地暗，打到星空宇宙里去。

　　忘记他的存在，把他当做小透明。

　　那样的话，他就可以逃之夭夭了。

　　然而，幻想很美好，现实却很残酷。

　　六炎天王和魔龙天王两人都不傻，他俩不会干那种蠢事。

　　而且，他俩的实力境界不相上下，若是真打起来，没有几个月的时间，很难分出胜负。

　　所以，两人言辞激烈，寸步不让的争吵了一阵之后，忽然间就停下来了。

　　然后他俩就妥协了，两人讨价还价一番之后，就达成了协议。

　　通天塔这件宝物，就归六炎天王了。

　　毕竟，是他先找到何无恨，已经施展八方生死炼阵，即将抢到通天塔了。

　　而何无恨的命，就归魔龙天王了。

　　两人达成协议之后，魔龙天王便站在天空中袖手旁观，等待六炎天王抢夺通天塔。

　　与此同时，他闲的没事干，还不忘对何无恨施展心理攻势，表情狰狞冷酷地说道。

　　“何无恨，不要怕，放弃抵抗吧，本王是绝不会杀你的。”

　　“你杀了本王的儿子，还有那么多巴家的子弟，若是本王一刀杀了你，那也太便宜你了。”

　　“本王会留着你的性命，把你炼制成魔龙傀儡，让你成为本王手中的一张王牌，纵横天下的大杀器！”

　　“到时候，你会像最忠实的狗一样，听从本王的吩咐，去杀掉你的亲人朋友！”

　　顿了顿，魔龙天王满脸冷笑的，凝望着通天塔，声音嘶哑低沉的接着说道。

　　“怎么样？何无恨，本王对你很仁慈吧！”

　　“本王相信，你也一定很期待那样的场景吧！”

　　通天塔里，何无恨听完他的话，只觉得不寒而栗，双目中闪烁着愤怒的火焰。

　　“魔龙天王，你这个老杂毛！我从未见过你这样卑鄙歹毒之人！”

　　何无恨越是愤怒，破口大骂魔龙天王，魔龙天王听了却越是开心。

　　他对何无恨的愤怒与仇恨，达到了极致。

　　所以，他要想方设法，用尽各种手段来折磨何无恨。

　　错非如此，都不能消解他心头之恨。

　　何无恨越是愤怒，越是无奈，魔龙天王就越觉得兴奋。

　　他十分享受这种敌人在他面前无能为力，只能无奈咆哮的感觉。

　　六炎天王正在施展八方生死炼阵，听了魔龙天王的话，也是表情有异，暗道此人果然歹毒。

　　他觉得自己都够心狠手辣了，可是现在看来，跟魔龙天王比起来，他还是比较仁慈的。

　　“果然，还是魔族的混蛋们更凶残！”

　　时间流逝，八方生死炼阵的威力越来越强，逐渐要攻破通天塔的防御，侵入通天塔内部。

　　何无恨的力量快要消耗殆尽，神识也越来越衰弱，逐渐无法掌控通天塔。

　　他知道，通天塔很快就要失守了。

　　或许两三个小时之后，通天塔就要被六炎天王抢走。

　　而他也会被魔龙天王抓走，然后被炼制成魔龙傀儡，受尽屈辱和折磨。

　　这一刻，何无恨的心里，涌上了一层绝望。

　　面对两个天王强者，他真的无能为力，无法去反抗这悲惨的命运。

　　眼看着，他的星力渐渐枯竭，神识也慢慢萎缩，意识逐渐变得模糊。

　　恍惚之间，他即将要昏迷，完全放弃对通天塔的掌控。

　　六炎天王察觉到这一切，顿时兴奋激动起来，双眼中冒着精光。

　　他加快抢夺通天塔的速度，要在最短的时间内，把这尊宝塔抢到手。

　　不远处，魔龙天王面色阴沉，正皱着眉头沉思着。

　　他在考虑，要不要趁机抢夺通天塔。

　　然而，让所有人都没想到的一幕出现了。

　　就在这千钧一发的危机关头，一个身着黑色长袍，背负金色宝剑，衣袂飞舞，长发飘飞的中年男子，从不远处的天空中，无声无息的飞了过来。

　　他面若冠玉，丰神俊朗，但是一头及腰长发却是雪白，气质也十分冰冷。

　　他的飞行方式很特别，与六炎天王和魔龙天王都不一样。

　　他不在天空中飞行，却是双脚在黑色海面上踏步行走。

　　尽管他走路的速度不快，犹如悠闲散步一样，可是速度却快到极点。

　　而且，那无穷无尽的黑海，仿佛给予了他特殊的力量气场，令得他周围十米的空间，都是折叠的。

　　正因如此，哪怕有人站在他面前，也根本看不到他。

　　这背负金色宝剑的中年白发男子，闲庭信步般的来到了场中，鬼魅般的出现在了六炎天王的身后。

　　六炎天王正沉浸在兴奋激动之中，眼看着就要抢到通天塔了。

　　所以，他根本不防备，身后忽然冒出来一个人。

　　中年白发男子面无表情，眼神冰冷如剑锋，凝视着六炎天王，忽然伸出手搭在了六炎天王的肩膀上。

　　“朋友，得饶人处且饶人。”

　　虽然，他的声音不大，就像是一个书生，心平气和的跟人讲道理那样，娓娓道来，慢条斯理。

　　可是六炎天王听了这句话，却是浑身颤抖，心神巨震，露出满脸惊恐之色。

　　不仅如此，白发男子的右手，看似漫不经心的，在六炎天王的肩膀上拍了一下，掌心却是空间折叠变幻，蕴含着无比恐怖的威力。

　　“嘭”的一声，六炎天王的肩膀爆出一团血花，身子一个趔趄便要栽倒。

　　八方生死炼阵顿时停止运转，一切都戛然而止。

　　那即将侵入通天塔里的无穷星光，也立刻都收敛起来，回到了大阵之中。

　　六炎天王满脸骇然的转过身来，铿锵一声拔出长剑，直指白发男子的胸口，声音凶厉的道。

　　“你是谁？竟敢管本王的闲事？！”

　　虽然语气很凶恶，说的话也是威胁白发男子的。

　　不过，六炎天王却有些底气不足，色厉内荏。

　　毕竟，白发男子无声无息的来到他身后，他都没有发现。

　　而且，白发男子随手一搭，就将他打伤，还打断了他运转八方生死炼阵。

　　这样的一个人，绝不是等闲之辈，实力必定骇人听闻。

　　六炎天王本以为，白发男子必定是个名气极大的强者。

　　谁知道，白发男子却是面无表情，平静地说道：“我是谁不重要。”

　　“不过，你们两个天王高手，如此大张旗鼓的对付一个天府境小朋友，真是没脸没皮。”

　　如果白发男子愤怒的破口大骂，说出这样的话，还不那么伤人。

　　可他语气平静，慢条斯理的说出这句话来，这句话的威力就十分恐怖了。

　　六炎天王与魔龙天王两人，顿时被气得面色发青，几乎当场暴走了。

　　“混账东西！”

　　“本王乃是魔龙天王，你小子到底是谁？报上名来！”

　　“本王是六炎天王，纵横天南界两千年，你竟敢管我们的闲事，找死！”

　　霎时间，魔龙天王与六炎天王便站在了一条战线上，有了共同的敌人——白发男子。

　　两人以为，报上了自己的名号，凭自己在天南界的威名，肯定能令白发男子有所忌惮。

　　谁知道，白发男子毫无反应，就像是从未听说过他们的名号一样。

　　又或者，白发男子根本没把他俩放在眼里。

　　通天塔内，何无恨原本即将昏迷。

　　经过白发男子这么一打断，他顿时压力大减，立刻清醒过来。

　　待他看清通天塔外的情景，看到那个身着黑袍，背负金色宝剑的白发男子时，顿时喜出望外。

　　“竟然是他！”

　　“哈哈哈，这下有救了！”

　　“真没想到，我给他发传讯玉简他不回，现在却在这里遇到了，真是天不绝我啊！”

　　很显然，这个突兀出现的白发男子，正是玄金剑王！

　　虽然何无恨不知道，玄金剑王是怎么找到这里来的。

　　但这些都不重要，他知道，有玄金剑王在场，他就安全无虞了。

　　于是，何无恨立刻飞出通天塔，来到玄金剑王的身边。

　　他满脸欣喜之色，恭敬的拱手一礼道：“您老人家可算来了。”

　　玄金剑王扭过头，打量了他一眼，淡淡一笑道：“来的早不如来得巧。”

　　何无恨颇有同感，连连点头赞同。

　　另一边，魔龙天王和六炎天王两人站在一起，这才终于明白过来。

　　原来，这个白发男子是认识何无恨的，两人看起来关系匪浅。

　　于是，两人二话不说都拔出了宝剑，剑锋直指何无恨与玄金剑王，厉声喝道。

　　“你这个白毛怪，识相的赶紧滚开！”

　　“何无恨的命，我们非要不开！你要是想救何无恨，那就想清楚后果！”

　　对于六炎天王和魔龙天王的威胁，玄金剑王充耳不闻。

　　他甚至丝毫不动怒，完全无视了两人。

　　他扭头望向何无恨，平静的道：“天王高手的厮杀，你就别来掺合了。”

　　“回宝塔里呆着吧，我会带你离开这里的。”

　　岂料，何无恨却不听他的劝告，胸有成竹地说道。

　　“逃跑？跑得了这一次，却逃不过下一次。不如今天就杀了他们两个混账天王，彻底了断这段恩怨。”

　　“今天，我要以天府之境，杀了这两个混账天王，创造一个神话！”


第1052章 战魂萧别离

　　听到何无恨的话，六炎天王与魔龙天王两人，当场就变了脸色。

　　愣怔了刹那之后，两人都是张狂的大笑起来，望向何无恨的眼神，充满了怜悯。

　　“何无恨，你太狂妄了，真是无知到极点！”

　　“以区区天府境实力，还敢妄言斩杀天王强者，何无恨你真是大言不惭，痴人说梦！”

　　两人都觉得疑惑，之前何无恨还贪生怕死的躲在通天塔里，现在却敢跳出来，还如此狂妄的大放厥词。

　　“难道，那个白毛怪实力无比强大？让何无恨拥有如此强大的底气和自信？”

　　魔龙天王和六炎天王两人，仔仔细细的打量了玄金剑王一阵。

　　两人发现，玄金剑王只有天王境六重的实力。

　　实力等级，和他俩是一样的！

　　如此一来，两人更加疑惑了，对方也是天王六重，根本没有胜算，何无恨这是发什么疯？

　　玄金剑王也有些诧异的看了何无恨一眼，微微一笑道：“我知道你很想杀他们，不过，这真的不是意气用事的时候，你还是进宝塔里呆着吧。”

　　毫无疑问，玄金剑王也觉得，何无恨只是在说起话，壮胆气而已。

　　但是，何无恨却神色坚定，十分固执的低声道：“前辈，魔龙天王交给您了，六炎天王我来对付。”

　　“我与他们的深仇大恨，今日必定要做个了断，还望您能理解。”

　　“您别担心，我有绝对的自信和把握。”

　　既然何无恨都这么说了，玄金剑王也不好再多说什么。

　　同时，他也很好奇，何无恨究竟有什么底牌，能如此自信，扬言要杀掉天王？

　　心中带着疑惑与期待，玄金剑王缓缓抽出了背后的宝剑，一头雪白长发迎风舞动。

　　澎湃的战意陡然爆发，他浑身显露出令人心惊的强者气息。

　　魔龙天王与六炎天王两人，知道决一死战的时刻到了，都不敢大意轻敌。

　　两人本着先下手为强、后下手遭殃的原则，非常果断的立刻出手，同时施展道法朝何无恨轰了过去。

　　两个天王强者出手，方圆几万里的天地力量都被操控掌握。

　　银色的星力光芒亮起，照亮了万里天空，带着毁天灭地的威力，从何无恨头顶降落。

　　一旦被击中，何无恨必定要当场死亡。

　　就在这危急时刻，玄金剑王双眸中寒光一闪，握剑朝魔龙天王斩去一道惊天剑光。

　　“魔龙天王，你的对手是我！”

　　“轰！”

　　剑光与道法光芒对轰，顿时爆出震耳欲聋的巨响声。

　　魔龙天王的道法，瞬间就被玄金剑王的剑光给斩碎了。

　　不仅如此，玄金剑王左手一挥，刹那间打出三百六十道手势结印。

　　他引动了三万六千里海域，操纵恶灵之海中的某种神秘力量，将这片区域完全封锁镇压。

　　霎时间，方圆三万里的天地，都变得如黑色降临，伸手不见五指。

　　恶灵之海爆发出无穷无尽的力量，磅礴浩荡如天河般涌来，狠狠镇压魔龙天王与六炎天王。

　　魔龙天王与六炎天王的道法攻击，瞬间就被镇压的支离破碎，逐渐消散了。

　　如此一幕，令得魔龙天王与六炎天王两人，当即面色大变，双眼中露出惊恐之色。

　　“该死的混账！难道他是恶灵族？”

　　“若非恶灵族，他怎能操控那种恶灵之力？！”

　　两人这才明白过来，难怪他们总觉得玄金剑王怪怪的。

　　而且，大家同样是天王境六重实力，他们两人的气势却被玄金剑王死死压制。

　　原来如此！

　　只不过，两人的猜测却是十分荒谬的。

　　玄金剑王乃是真真正正的人族，乃是玄金剑心族的后人，可不是什么恶灵族。

　　这一点，六炎天王和魔龙天王都不知道。

　　对于两人的猜测，玄金剑王听在耳中，却是置之一笑，根本懒得理会或辩解。

　　他左手划出玄妙结印，施展神秘的道法，右手握紧长剑不断进攻，与魔龙天王厮杀起来。

　　而另一边，何无恨也即将施展出绝招，对付六炎天王。

　　以他天府境的实力，就算动用任何武技道法和宝物，都不可能伤到六炎天王。

　　但他却十分自信，放言要灭杀六炎天王，是因为他有一件宝物。

　　战魂台！

　　现如今，何无恨只有使用战魂台，召唤出轩辕战魂，才有可能击杀六炎天王。

　　只是，每次使用战魂台，都要消耗海量的资源。

　　何无恨的包裹空间里，原本有价值的星力资源。

　　不过，上次对付巴凯恩和夏无心等人，他召唤战魂别雪的时候，已经用光了。

　　现在的他就是个穷光蛋，手里根本没有星力资源。

　　没有足够的星力支持，就不能使用战魂台，就无法召唤出战魂。

　　怎么办？

　　何无恨胸有成竹，并不焦急，他早就有了打算和决断。

　　只见，他满脸坚定的表情，双眼中透露出毅然决然的神色，开始低声诵念战魂台的口诀。

　　“百战而死，魂归来兮……”

　　随着咒语口诀的诵念，他识海星府里的战魂台，开始散发出神秘黑光。

　　战魂台急需要磅礴的星力支撑，才能唤醒其中封印的战魂。

　　何无恨眼中闪过一抹坚决之色，终于做出了决定。

　　他以神识操纵识海星府里的星辰，缓缓地朝战魂台移动。

　　他的识海星府犹如一片汪洋大海，大海的中央悬浮着一座黑色宝塔，正是通天塔。

　　在通天塔的上空，悬浮着一颗巨大的五彩星辰，正是五行命星。

　　在五行命星的四周，还有十三颗大大小小的星辰。

　　这些星辰，就是他的力量源泉。

　　而现在，为了使用战魂台，召唤出轩辕战魂，何无恨竟不惜消耗自己的星辰，为战魂台提供力量！

　　诚然，这个办法的确可行。

　　那些都是货真价实的星辰，拥有磅礴浩瀚的星力，当然能启动战魂台。

　　只不过，一旦那些星辰被战魂台吞噬消耗了，何无恨就惨了。

　　失去了星辰，他的实力等级，修为境界都会大幅度下跌。

　　不仅如此，他动用这种秘法来操纵战魂台，也是铤而走险的举动。

　　他要付出的代价，不仅是实力等级降低，甚至还要牺牲自身的寿命！

　　若是稍有不慎，此举甚至会危害他的武道根基，让他的资质下降，以后修炼武道都会很艰难！

　　总之，这样做是无比危险，且代价极大的。

　　但是，何无恨已下定决心，誓死不悔。

　　“牺牲寿命和修为，只是暂时的，以后还有机会恢复。”

　　“可若是错过今日这个绝佳机会，以后再想击杀魔龙天王和六炎天王，那就不可能了。”

　　“只要能解决掉魔龙天王和六炎天王，就算付出些代价也俗所谓。”

　　正是抱着这样的想法，何无恨加速催动那些星辰，被战魂台吞噬。

　　一颗又一颗的星辰，化作如滔天洪水般的银色星力，滚滚奔流的用尽战魂台里。

　　战魂台得到强大星力支撑，黑光愈发闪烁不停，其中有一尊战魂已经蠢蠢欲动，即将破封而出。

　　三颗、四颗、五颗星辰消失了……

　　直到第六颗星辰被战魂台吞噬之后，战魂台得到了足够的星力支撑，这才终于停止了吞噬星辰。

　　顿时，战魂台上爆发出一道黑色光柱。

　　一尊黑色身影从其中飞了出来，出现在何无恨的面前。

　　“终于成了！”

　　如此情景，令得何无恨心中一喜，满脸激动之色。

　　虽然，六颗星辰被吞噬掉，还牺牲了两万年的寿命，让他受到极大的创伤。

　　现如今他已是面色苍白，浑身汗如雨下，身躯摇摇欲坠，随时都有可能昏倒。

　　不过，看到面前的这尊身穿黑袍，扎着一束单马尾，左手拎着酒葫芦，右手握着一把宝剑的青年男子时，何无恨觉得一切付出都值了，精神也变得亢奋。

　　因为他知道，这个造型和气质都洒脱不羁，潇洒浪荡的青年男子，正是十二战魂之首，萧别离！

　　萧别离，太古时代天界最年轻的天王强者，八岁入武道，两百年进阶天王后名动天下。

　　一口别离剑负于身后，一口青皮酒葫芦挂在腰间，浪荡天涯，洒脱不羁。

　　一手别离剑法出神入化，饮酒、杀人，一切都付之笑谈中，轻松惬意。

　　此人乃是武道奇才，行事随心所欲，全凭自己喜好，不按常理出牌。

　　这就是太古时代的武者界，对萧别离的评价。

　　萧别离站在何无恨面前，整个人没有任何强者气息，丝毫不像是天王强者，更像是个普通人。

　　他的出场十分突兀，就是凭空冒出来的。

　　魔龙天王与六炎天王，正和玄金剑王厮杀的难分难解。

　　三人都不防备，冷不丁的冒出个人来，顿时都朝萧别离投来一瞥。

　　这一看之下，三人都是面露惊奇之色，双眼中闪过一抹震惊。

　　只因，他们发现一个很重要的问题。

　　萧别离站在天空中，却没有任何气息，以神识探查不到他的存在，唯有眼睛才能看得见他。

　　这是一件很奇怪的事。

　　魔龙天王、六炎天王和玄金剑王，却明白这意味着什么。

　　“我即是天地，天地即是我。难道此人是天王九重实力，已经触摸到天尊境的门槛了？”

　　我即是天地，天地即是我，这是一种武道境界，犹如天人合一那般。

　　不过，这种武道境界比天人合一更高深神妙，只有天尊境界的强者才能达到，被称之为天地无我境界。

　　意思就是，达到这个境界的武者们，与天地融为一体，亘古长存，万古不朽。

　　这样的强者，能化身一片天地，也能由一片天地而凝聚，几乎不死不灭。

　　玄金剑王、魔龙天王和六炎天王三人，都没达到天地无我的这种境界，所以才对萧别离刮目相看。

　　然而，让三位天王都没想到的是，这样一个武道强者，却做出了一个让众人都没想到的动作。

　　萧别离转过身，望着何无恨，晃了晃手中的酒葫芦，很阳光的笑着问道：“少主，有没有酒？”


第1053章 一剑隔世

　　听到萧别离的话，三位天王都被雷得不轻。

　　何无恨却是丝毫不觉得意外，笑着说道：“只要你杀了那两个混账东西，你要什么酒，我都给你弄来。”

　　对于他的这句话，萧别离很是满意，爽朗的大笑道：“好，那就一言为定了。”

　　说罢，他将青皮酒葫芦别在腰间，拎着一口黑色重剑，步伐轻快的朝魔龙天王和六炎天王走去。

　　望着他的背影，何无恨露出一丝期待的笑意。

　　他强撑着重伤之躯，以及脑袋晕眩的痛苦，坐在小青龙背上，要观看一场惊世大战。

　　另一边，三位天王们心思各异，表情也各不相同。

　　魔龙天王和六炎天王两人，则是又惊又惧，还满腔的不可思议。

　　萧别离的那句“少主”，他俩可是听得清清楚楚。

　　所以，他俩都想不明白，何无恨这个混账东西，怎么会有如此强悍的侍卫？！

　　天王境九重的超级强者，竟然给何无恨这个天府武者做侍卫。

　　该死的何无恨，究竟是什么来头？

　　难道，他背后有天尊强者撑腰？！

　　一想到这里，魔龙天王与六炎天王，心里都有些打鼓，有点后悔不该招惹何无恨。

　　玄金剑王的心情，则要轻松的多。

　　他只是单纯的感到好奇，以及震惊。

　　他扭头望了何无恨一眼，心中微微一笑道：“这个小家伙，越来越有意思了，还真是让人看不透。”

　　自从当初在太松城，何无恨跟着柳随风一起，见到了玄金剑王。

　　从那时候起，玄金剑王就觉得他有点意思，很不一般。

　　所以，他才愿意告诉何无恨，关于恶灵之海的消息，还答应陪他一起来恶灵之海。

　　现在，玄金剑王越发觉得，自己的直觉和决定，都是无比正确的。

　　何无恨这个神秘的小家伙，的确值得他关注和照顾。

　　就在这时，萧别离漫不经心的，来到了魔龙天王与六炎天王的面前。

　　他没有爆发出强者气息，也没有满脸愤怒和杀意，依旧是漫不经心，笑眯眯的模样。

　　“两位，打个商量如何？”

　　魔龙天王和六炎天王两人，听了这话顿时都愣住了。

　　两人下意识的觉得，萧别离准没安好心，顿时戒备的道：“你想干什么？”

　　萧别离摸了摸腰间的青皮酒葫芦，笑着说道：“你俩抹脖子自刎谢罪吧，我等着喝少主的美酒。”

　　魔龙天王和六炎天王两人，顿时被气歪了鼻子，鼻孔里都要冒火了。

　　“疯子！”

　　“你做梦！”

　　自己想喝酒，就让别人抹脖子自刎，这是什么人呐？

　　太狂妄了，太目中无人了！

　　魔龙天王和六炎天王两人，只觉得尊严被狠狠践踏。

　　就算他俩自认实力不如萧别离，却也不可能接受这样的侮辱。

　　“你这个酒疯子，尽管放马过来吧！”

　　“谁生谁死，还没定数，打过再说！”

　　魔龙天王与六炎天王两人，语气铿锵的说着。

　　萧别离脸上，闪过一抹失望的表情，无奈的叹了口气道：“好吧，既然你们负隅顽抗，那我只能动手了。”

　　话还没说完，话音未落，他已经闪电般出手。

　　他右手中的那口别离剑，陡然间化作一口千米长的巨剑，携着毁天灭地的威力，斩向了魔龙天王。

　　“一剑隔世！”

　　一声轻喝，剑光漫天，遮天蔽日。

　　巨剑斩杀的速度并不快，魔龙天王甚至能清晰看到黑色巨剑斩落的轨迹。

　　这种攻击速度，在他眼里简直慢到极点。

　　他有绝对的自信，能轻而易举的躲过这把巨剑的斩杀。

　　然而，就在他身影一闪，想要以瞬间移动，向后闪躲的时候，他才察觉不妙。

　　那口黑色巨剑有古怪！

　　方圆几万里的天地和空间，都被完全封印禁锢了。

　　黑色巨剑操控了几万里空间的力量，死死镇压着魔龙天王，令他根本动弹不得。

　　不仅如此，他还亲眼看到，黑色巨剑斩过的地方，天空被撕裂出一道巨大的沟壑裂缝。

　　沟壑之中，是漆黑冰冷的虚空，冒出大团大团的罡风、虚空风暴。

　　萧别离的这一剑，竟然斩开了空间，令得天空如天地一般分离开来。

　　明明魔龙天王距离何无恨只有二十里远，但是中间隔着一条空间鸿沟，却犹如在两个世界。

　　看到这里，魔龙天王才忽然明白，原来这招剑法名叫一剑隔世，是这个意思。

　　一剑斩出，世界分离，天人永隔！

　　下一刹，“轰隆”一声巨响爆出，响彻天穹。

　　魔龙天王毫无抵抗之力，直接被黑色巨剑斩飞了，跌进了漆黑虚空之中。

　　此时的他，能眼睁睁的看到三十里外的萧别离、何无恨等人，却已经跟众人在不同世界了。

　　他也不知道，自己身周的虚空是哪里。

　　总之，那绝不是天界周围的星空宇宙，或许是浩瀚宇宙的某个角落。

　　魔龙天王的心忽然变得冰凉，很绝望也很无奈不甘。

　　不过这个结果还不算太坏，他只是被放逐到陌生虚空里去了而已。

　　如果运气好，能找到一个大世界，还能活下去。

　　如果运气不好，可能就要迷失在虚空里，被虚空风暴和黑洞绞杀吞噬掉。

　　至少，这还有一线生机，比死在萧别离的剑下好多了。

　　魔龙天王心里这样想着，还觉得有点安慰。

　　但是，下一刻，他是真正的绝望了，愤怒的咆哮道。

　　“混账东西，你敢……”

　　只可惜，他的声音戛然而止，被剑光淹没了。

　　因为，萧别离挥动别离剑，斩出了第二剑。

　　“生死别离！”

　　黑色的巨剑，携着神秘的黑色光芒，斩进了虚空里，迎面斩中了魔龙天王。

　　没有任何声响爆出，也没有什么冲击波，更没有声势浩荡的画面。

　　魔龙天王就像一块镜子一样，被黑色巨剑直接斩碎了，化作漫天的碎片，纷纷扬扬的洒落在黑色虚空里。

　　恰好一道虚空风暴卷来，把那漫天碎片吞噬，绞杀成了齑粉。

　　魔龙天王就这样死了，死的不能再死，天神下凡也救不回。

　　何无恨早就发誓，终有一日要杀了魔龙天王报仇，以泄当年被种下大诅咒术的仇恨。

　　他曾无数次幻想过，要怎样才能杀死魔龙天王。

　　魔龙天王死的时候，又会是怎样惊天动地的动静。

　　现在他看到了，没有惊天动地的动静，也没有惊世大战。

　　萧别离就是那么看起来很平凡无奇的两剑，就把魔龙天王杀了。

　　整个过程快到极致，丝毫不拖泥带水。

　　这才是真正的快、狠、准！

　　魔龙天王是天王强者，拥有本命星辰，而且还有五十四颗。

　　只要五十颗本命星辰不破灭，他就不会死。

　　原本，天王强者之间的厮杀，没有几天很难分出胜负，也很难被杀死。

　　但是，萧别离早就看穿了一切，所以第一招一剑隔世，就把魔龙天王打到了虚空里。

　　置身于破碎、混乱的虚空中，魔龙天王与本命星辰的联系，已经被切断了。

　　所以，萧别离的第二招，生死别离，才能一剑杀了魔龙天王。

　　从一开始，看似漫不经心的萧别离，其实就计算好了一切。

　　如此高明，如此强悍霸道的杀人方式，让六炎天王和玄金剑王两人都大开眼界！

　　六炎天王完全看呆了，愣住了，不可置信的望着那道渐渐恢复、合拢的虚空裂缝。

　　直到三秒钟之后，他才回过神来。

　　他仍然不敢相信，名震天南界的魔龙天王，就这样死了。

　　二十秒之前，魔龙天王还在他身边，活蹦乱跳的，现在却什么都没了。

　　这一刻，六炎天王只觉得浑身冰凉，一颗心都被恐惧占满了。

　　他二话不说，当机立断的催动本命星辰，爆发出毕生之力，直接使用瞬间移动，要转身逃跑。

　　什么天王强者的尊严，什么报仇雪恨，他都顾不上了。

　　逃命才是最要紧的！

　　然而，玄金剑王一直盯着他，怎么可能让他就此逃走？

　　“黑龙印！”

　　玄金剑王大手一挥，便操纵三万里黑海的力量，将四周的空间都封锁了。

　　六炎天王的瞬间移动，根本无法施展，动都动不了。

　　就在这时，别离剑恢复了原本大小，又变成了四尺长的黑色重剑，飞回到萧别离手中。

　　萧别离拎着别离剑，转过身来，笑眯眯的望向了六炎天王。

　　他仍旧是漫不经心的踏着步子，朝六炎天王走去，很阳光的笑着说道。

　　“是你自己抹脖子，还是我来动手？”

　　在一分钟之前，六炎天王看到萧别离很年轻，扎着马尾辫，挂着酒葫芦，还满脸微笑的样子，就觉得这家伙没有强者气势，吊儿郎当的，还是个嗜酒如命的酒疯子。

　　对于这种人，六炎天王是很不屑的，他觉得这种人不配做天王强者。

　　但是现在，萧别离依旧是老样子，步伐轻快，笑眯眯的样子，在六炎天王看来，确实另一番感觉。

　　萧别离那轻快的步子，在他眼里就是死神的步伐。

　　萧别离那笑眯眯的眼神，在他看来就是猫戏老鼠的戏谑和轻蔑。

　　这一刻六炎天王忽然明白了一个道理，像他这样总摆着天王的架子，张口闭口都自称本王的人，其实就是纸老虎，遇到强者时都是不堪一击的。

　　而像萧别离这样，看起来人畜无害，出手就要人命的家伙，才是真正的武道强者，才是最可怕的敌人。


第1054章 尘埃落定

　　六炎天王后悔了。

　　早知道何无恨有如此深厚的背景，他绝对不会招惹何无恨。

　　事到如今，就算有血海深仇，他都不顾不上了。

　　他只有一个想法，那就是逃，逃的越远越好，能保住性命就是万幸了。

　　只可惜，玄金剑王拦在他面前，令他根本没有逃跑的机会。

　　萧别离也拎着别离剑，步伐轻快的走过来，脸上的笑意更浓了。

　　六炎天王惊慌至极，无奈之下便想开口求饶。

　　不过，萧别离让他连开口的机会都没有。

　　“天涯陌路！”

　　一声轻喝声中，别离剑悍然出手，亮起一道黑色剑光，斩向六炎天王。

　　六炎天王举剑要抵挡，却发现身躯似乎被封印了，承受着一片天地的力量镇压，根本动弹不得。

　　“唰！”

　　剑光划过六炎天王的身躯，没有任何鲜血溅出，也没有惊天动地的威势。

　　只有一道清脆的破碎声响起，六炎天王的身躯就砰然破碎了，四肢都化作了碎片，只剩下了头颅。

　　他惊恐骇然到极点，发出愤怒的咆哮和吼叫声。

　　逃也逃不走，打又打不过。

　　迫于无奈之下，六炎天王想到了最后一招底牌——自爆！

　　当然，并非灵魂性命的自爆，那样就是万劫不复了。

　　他要引爆自己的本命星辰，哪怕身受重创，修为倒退，只要能逃走就是万幸。

　　这是他能想到的唯一办法了。

　　瞬时间，六炎天王的头颅上，亮起了耀眼璀璨的星光，连接着域外星空中的五十颗本命星辰。

　　他操纵了其中十八颗星辰，犹如流星般从星空坠落到恶灵之海来，要将星辰引爆，轰杀玄金剑王和萧别离。

　　在他想来，十八颗星辰自爆的威力，足以重创玄金剑王，震伤萧别离。

　　那样，他就有逃跑的希望了。

　　虽然会损失四成的修为，实力等级可能会掉到天王境一二重，但是休养疗伤个上百年时间，就能恢复了。

　　只可惜，六炎天王的计划虽好，却敌不过萧别离那出神入化的剑法。

　　看到十八颗星辰从天而降，萧别离的嘴角露出一抹不屑的冷笑。

　　他双手紧握别离剑，再次施展出了别离剑法。

　　“一剑隔世！”

　　别离剑化作千米长的黑色巨剑，轰然斩向了众人头顶的天空。

　　霎时间，天空被撕裂出一道巨大的沟壑裂缝，那是虚空裂缝，其中漆黑而冰冷。

　　一片完整的天空，就这样硬生生的被斩断，变成了上下两层，完全独立的两个世界。

　　上面的那层世界里，十八颗星辰轰然坠落。

　　而下面的世界里，正是六炎天王与何无恨等人所在的恶灵之海。

　　顿时，十八颗声势浩大，光芒耀眼到极点的星辰，直接砸进了虚空裂缝之中，消失不见了。

　　不仅如此，六炎天王与三十六颗本命星辰的联系，也被直接切断了。

　　换而言之，他瞬间就变成了一个伪天王，武道弱者了。

　　六炎天王心如死灰，沮丧、绝望到极点。

　　他知道，一切都完了，无论自己怎么抗争，下场都必定是灭亡。

　　他索性放弃了挣扎和逃跑，任由星光闪烁的头颅，从天空中跌落下来，往黑海里砸去。

　　萧别离再度挥剑，要施展出第二剑，了结六炎天王的性命。

　　就在这时，何无恨却忽然喊道：“且慢，让我来！”

　　萧别离顿时停手，微微蹙起眉头，不明白他要做什么。

　　而玄金剑王愣了一下之后，忽然明白了何无恨的意图，不由得嘴角露出一丝笑意。

　　因为他想起来了，在与魔龙、六炎天王开战之前，何无恨曾说过一句话，要创造灭杀天王的神话。

　　“原来如此，他是这样创造神话的。”

　　玄金剑王心中了然，暗暗一笑。

　　与此同时，何无恨拎着饮血刀，风驰电掣的飞来。

　　他凝望着从天空中落下来的六炎天王，双手握着饮血刀，毫不犹豫的刺了过去。

　　“嘭！”

　　一声闷响声响起。

　　饮血刀瞬间洞穿了六炎天王的脑袋，爆发出的紫色火焰，将其完全覆盖吞没了。

　　六炎天王果然不愧为天王强者，纵然身受重伤，只剩下了一颗脑袋，依然拥有强悍无比的力量。

　　饮血刀的吞噬道法发动，足足吞噬了两分钟，才将六炎天王的力量吞噬完毕。

　　待得两分钟过去，饮血刀上的紫色火焰渐渐收敛，一切才结束。

　　六炎天王死了，而且死的连渣滓都不剩，整个头颅就像是凭空消失了。

　　何无恨拎着饮血刀，心满意足的飞了回来。

　　此时此刻，他只觉得饮血刀中，有无穷无尽的星力传来，正在疯狂填充他的识海星府。

　　之前他为了使用战魂台，牺牲了几颗星辰，身受重伤，实力大降。

　　而现在，饮血刀吞噬六炎天王的力量后，很快就帮他恢复了星力。

　　就连他的伤势，也快速的恢复了。

　　前后不过短短几分钟的时间，何无恨的伤势就恢复了六成，实力境界也重回到天府境三重。

　　如此一来，他的伤势就无大碍了，只需再休养疗伤几个月，伤势就能完全复原，且实力等级不受影响。

　　何无恨将饮血刀收起，转身朝萧别离飞去。

　　萧别离也收起了别离剑，背在身后，手里拎着酒葫芦，微微歪着头望向何无恨。

　　他的嘴角带着一抹揶揄，和莫名的笑意，似是调侃地说道。

　　“少主，行啊你，以天府境的实力，却斩杀一个天王六重的高手，这是震惊天下的奇闻啊。”

　　何无恨对他的调侃，却是充耳不闻，很理直气壮的道：“那当然，我之前就说过，要创造神话的！”

　　玄金剑王在一旁听得清清楚楚，不由得暗笑不已。

　　何无恨又扭头望向他，咧嘴笑道：“柳前辈，你可是亲眼目睹整个过程的，以后可要帮我作证啊。”

　　“咳咳……一定，一定。”玄金剑王咳嗽一声，微微点头答应了，只是笑意有些古怪。

　　就在这时，萧别离收敛了笑意，朝何无恨道：“少主，我该走了。”

　　何无恨明白，战魂台的力量即将耗尽，萧别离必须要重回战魂台里沉睡。

　　萧别离摸了摸青皮酒葫芦，有些惋惜地说道。

　　“少主，今天我是喝不到你的美酒了。”

　　“下次你一定要记得，准备好了美酒再叫我。”

　　何无恨笑着点点头，答应了这件事。

　　随后，萧别离挥了挥酒葫芦，做挥手告别状。

　　他的身影逐渐变淡，很快就消失在了空气中，重回战魂台里去了。

　　不过，一旁的玄金剑王，却不知道是怎么回事。

　　他望着萧别离凭空消失的地方，眼底深处闪过一抹诧异和惊讶。

　　“这个古怪青年，倒是个奇人。即便以我的实力境界，也看不出他是如何离开的，真是稀奇。”

　　不过，玄金剑王虽然心中惊讶，却并未表露出来。

　　若是让何无恨知道，他竟然生出这样的想法和感慨，只怕要哭笑不得了。

　　毕竟，萧别离不是活生生的人，只是个战魂而已。

　　所以，萧别离的离开，并不是瞬移而走，却是凭空消散，回到战魂台里沉睡。

　　玄金剑王不知道这些，当然会感到奇怪。

　　厮杀战斗结束了，萧别离也重回战魂台里沉睡了，一切又归于平静。

　　黑海的上空，只剩下何无恨与玄金剑王两人。

　　天空上的虚空裂缝早已弥合，又变的一如既往的阴沉灰暗。

　　两人脚下的黑色大海，也变得平静而死寂，抹去了一切厮杀战斗过的痕迹。

　　换做任何人来，恐怕也看不出来，就在不久之前，这里曾爆发过一场惊世大战。

　　何无恨回到小青龙的背上，驾驭着小青龙，与玄金剑王齐头并进，向着恶灵之海深处飞去。

　　如今，魔龙天王与六炎天王都死了，巴家和夏家的中坚力量，也被何无恨杀了干净。

　　巴家和夏家失去了最强者和中坚力量，必定要衰弱沦落为三流小家族。

　　如此一来，巴家和夏家就对何无恨没什么威胁了。

　　他又不至于斩尽杀绝，去把巴家和夏家的人都杀了。

　　他与两大家族之间的仇怨，也就到此为止，画上句号了。

　　危机解除，且了断了一场纠缠几年的恩怨，何无恨一身轻松，心情极佳。

　　飞往恶灵之海深处的途中，他很放松、悠闲的跟玄金剑王聊了起来。

　　“柳前辈，半年多以前，我来恶灵之海之前，曾给您发过传讯玉简，您收到了没有？”

　　这件事一直困扰着何无恨，他很想知道答案。

　　玄金剑王到底有没有收到传讯玉简？

　　玄金剑王又是怎么找到这里来，恰好遇上六炎天王，从而让他化险为夷的？

　　听了何无恨的话，玄金剑王面色平静，慢条斯理地说道：“半年之前，我正在恶灵之海里，在这个地方，无法收到或者发送传讯玉简。”

　　“四个月前，我离开恶灵之海要返回天南界，才收到你的传讯玉简，知道你在这里，于是我才赶过来。我去巡天岛找过你，没能找到你，又打听了一下消息，就猜到你肯定遇到麻烦了。”

　　“然后，我就在恶灵之海里四处找你，足足找了四个月。好在我运气不错，总算找到你了。”

　　何无恨听了，顿时爽朗的大笑道：“哈哈，柳前辈，是我的运气不错，在最危急的时候，你总算来了。”

　　“对了柳前辈，我们现在去哪里？”

　　“去恶灵之海深处，带你去看看那件传说中的祖源神器！”


第1055章 神剑轩辕

　　终于能和玄金剑王一起，到恶灵之海的深处，去探寻关于轩辕大帝的消息，何无恨很是期待。

　　以前他曾很多次幻想过，恶灵之海的深处，会是什么样子？

　　轩辕大帝怎么会跟恶灵之海扯上关系？

　　恶灵之海的深处，又为何会有他的祖源神器？

　　这其中究竟有什么不为人知的秘辛？

　　种种疑惑和谜团，困扰着何无恨，令他迫不及待的想去解开。

　　在恶灵之海中赶路飞行，绝不会无聊枯燥。

　　因为，每天都会有无穷无尽的恶灵，凶残嗜血的前来骚扰和厮杀。

　　玄金剑王带着何无恨，在恶灵之海里飞行了足足一个月，每天都至少要被十几拨恶灵围攻。

　　一开始的时候，那些都只是普通的小恶灵，实力大约相当于天府境四五重。

　　随着两人越来越深入恶灵之海，遇到的恶灵实力也越来越强，都是天府境八九重的。

　　到了前几天，两人就经常会遇到一些大恶灵，都是天王境一二重的。

　　好在玄金剑王实力不俗，而且他似乎与恶灵之海有着十分奇特的联系，拥有某种神秘的力量。

　　对付那些难缠的大恶灵，他往往只用一挥手，便能让那些大恶灵惊恐的退走。

　　何无恨全程看着这一切，心中暗暗想着，难怪魔龙天王和六炎天王之前还以为，玄金剑王是恶灵族的人。

　　没办法，实在太像了，他竟能运用恶灵之海的力量，与恶灵的力量非常相像。

　　对此，何无恨疑惑之下，曾问过玄金剑王，这是怎么回事。

　　玄金剑王并不觉得意外，微微一笑道：“我此生几千年岁月，九成九的时间都在恶灵之海里，整天与这些恶灵们打交道。若你像我这样，终日游荡在恶灵之海里，你也能做到。”

　　虽然，他还是没告诉何无恨，到底是什么原因。

　　不过，何无恨大概明白了他的意思，便没再多问。

　　两人继续飞行赶路，有玄金剑王保驾护航，何无恨十分安心，什么恶灵来了也不怕。

　　就在这时，何无恨忽然看到，前方千里之外，有一座巨大的海岛。

　　海岛的四周，还散落着星罗棋布的小岛。

　　最关键的是，无论是那座大海岛，还是那几十个小岛，都与之前他看到的海岛不同。

　　这些海岛上都不是荒凉、光秃秃的，而是有许多样式古怪的建筑，以及一些古怪的植物。

　　飞行了一阵，待得离那些海岛近了，何无恨仔细打量才发现，一些更奇特的场景。

　　那些植物的颜色都很暗，要么是褐色的，要么就是黑色的，或者暗红色的，总之就是没有绿色的。

　　绝大多数植物，不论高矮，外形都和珊瑚礁很像，还有的就像植物化石。

　　至于海岛上的建筑，其外形和风格，都与天界各族的建筑不同。

　　那些建筑与其说是房屋建筑，倒不如说是一座座礁石堡垒。

　　方圆几千里的海岛上，分布着数以十万计的礁石堡垒，每一个都巨大如山。

　　何无恨觉得很奇怪，便向玄金剑王投去问询的目光。

　　玄金剑王知道他为此而好奇，便耐心的解释道：“不用觉得奇怪，那座海岛就是恶灵族的聚集地，就像我们人族的城池一样。”

　　“恶灵族也是一种智慧种族，来自于恶灵大世界，他们也有自己的信仰、规则和生活方式。整个恶灵之海里，有大大小小数以万计的海岛，也就是几万个部落。”

　　“至于他们的房屋为何那么庞大古怪，你想想他们那巨大的体型吧……”

　　前面几句话，何无恨还听得津津有味。

　　玄金剑王的最后一句话，却差点让他笑出声来。

　　他没想到，看似不苟言笑，总是古井不波的玄金剑王，也有如此幽默的一面。

　　两人并没靠近那座海岛，也是为了避免不必要的麻烦，饶了一段路就飞走了。

　　一边继续赶路飞行的同时，玄金剑王也向何无恨讲述了一番，恶灵之海里的情况，以及恶灵族的信息。

　　通过他的解释何无恨才知道，原来恶灵族并不像他看到的那么愚昧、野蛮和残暴。

　　这世上的智慧种族，千千万万不可计数。

　　区区一个天武世界，就有天、魔、人、妖等上千个种族。

　　而宇宙星空里，像天武世界这样的大世界，至少有三千个，这就是古语中所说的三千大世界。

　　一个天武世界，就有那么多种族，三千大世界里，当然是各种奇怪的种族都有。

　　恶灵大世界里的恶灵族，就是一种智慧种族。

　　也不知是什么原因，恶灵大世界的恶灵族们，不愿意呆在他们的世界里，要跑到天武世界来。

　　最关键是，他们还过得十分苦逼，千万年来都只能窝在恶灵之海里，过着不见天日的生活。

　　千万年以来，世世代代的恶灵们，都对繁华、阳光、灵气充足的天武世界，充满了强烈的渴望。

　　所以，他们从未放弃过，冲出恶灵之海，踏足天武世界的目标。

　　同时，在恶灵之海里生活了千万年下来，恶灵们也早已习惯了，诞生了新的规则和秩序。

　　恶灵之海里，最强大的恶灵能与天帝强者比肩，便是传说中的恶灵皇。

　　实力堪比天尊境的恶灵王，大概也有好几个。

　　恶灵皇与恶灵王们，统治着亿万万的恶灵，在恶灵之海里挣扎求存，寻找着攻入天武世界的时机。

　　亿万万的恶灵们，则在恶灵之海里，占据了几万座海岛，形成了几万个部落。

　　部落是恶灵族最低等级的势力，其中基本都是小恶灵，部落酋长大多都是大恶灵。

　　比部落更高级的势力单位，则是由九大恶灵王分别统治的九大灵狱。

　　恶灵族们的力量来源，正是无穷无尽的恶灵之海。

　　同时，恶灵族也是一种得天独厚的种族，获得上天的恩赐，拥有特殊的能力。

　　他们不但可以修炼恶灵之海的力量变强，还能够吞噬、同化任何活物，增强自身的实力。

　　天武世界里，无穷无尽的人类种族，还有各种妖兽，对他们而言都是增强实力的宝贝。

　　正因如此，恶灵族一看到活人就特别兴奋冲动，变得异常残暴嗜血。

　　听到这里的时候，何无恨心里一咯噔，脸色有些古怪，心里暗暗想着。

　　“尼玛，这恶灵族的特殊能力，怎么听起来跟我的饮血刀那么像？”

　　“我的饮血刀，该不会跟恶灵族扯上什么关系吧？”

　　一想到这，他心里就膈应的慌。

　　毕竟，在他眼中，饮血刀可是神兵。

　　而恶灵族，就算玄金剑王说他们有智慧，与人族一样，何无恨还是觉得，恶灵族就是残暴嗜血的低等种族。

　　他的神兵宝刀，要是跟这种低等种族扯上什么关系，那还真是够恶心的。

　　不过，后来在赶路的途中，玄金剑王又跟他讲了一些，在其他大世界的见闻。

　　何无恨这才知道，宇宙星空中的三千大世界，十分神奇奥妙，有许多神奇的种族，都有特殊的能力。

　　像恶灵族这样的特殊能力，其实并不算多么高明，也不是什么稀奇的事。

　　何无恨这才释然，心里好受许多。

　　不知不觉，两人已经飞行赶路了半年时间。

　　这半年里，何无恨亲眼见到过至少上千个海岛，那些都是恶灵族的部落。

　　不过，为了避免惹上麻烦，他与玄金剑王没有登上海岛，去见识一下恶灵族的风土人情。

　　当然，因为两人已经到了恶灵之海的深处，所以这半年来，每天都要被许多野生恶灵围攻。

　　而且，这些恶灵都很凶猛残暴，实力也异常强大。

　　弱一些的都是天府境八、九重的小恶灵，大部分都是天王境的大恶灵。

　　好多次，两人遇到的恶灵，实力都堪比天王境七、八重，连玄金剑王都打不过的强大存在。

　　但是玄金剑王拥有神秘的能力，总能提前预知到那些大恶灵的动向，隔着老远就避开了，并未发生冲突。

　　直到今日，两人终于来到了恶灵之海的最深处，真正的核心区域。

　　阴暗的天空中，布满了灰色的死亡气息，非常浓郁强大，凭何无恨的实力根本无法抵挡。

　　小青龙也不能在这里飞行，被他收进了包裹空间里。

　　玄金剑王浑身散发着神秘的灰色雾气，将他与何无恨都包裹起来。

　　两人隐匿了气息，仿佛融入到恶灵之海中，在天空中快速飞行。

　　又飞行了两天时间，玄金剑王便停了下来，带着何无恨藏在天空里的灰色雾气中。

　　他面色凝重而谨慎，传音对何无恨说道。

　　“何无恨，前方十万里之外，就是恶灵之海的核心区域，恶灵皇所在的狱血魔神殿。”

　　“那件祖源神器，就在狱血魔神殿附近，那里有无数的大恶灵守护着，无比凶险。以我现在的实力，只能带你到这里，无法再深入了。”

　　何无恨四下打量着，果不其然，四周到处都能看见恶灵活动的身影，那些都是强大的大恶灵。

　　“柳前辈，能到这里已经足够了。”

　　虽然无法继续靠近狱血魔神殿，但他已经满足了。

　　因为他已经看到，前方的天空，不是阴沉灰暗的模样。

　　就在十万里之外，狱血魔神殿的方向，有一道冲天而起，直插云霄的银色光柱，横亘在天空与恶灵之海中。

　　那道巨大无比，璀璨耀眼到极点的银色光柱，照亮了方圆几十万里的范围，犹如月亮般明亮皎洁。

　　隔着十万里的距离，何无恨都能清晰感应到，那道通天的光柱，散发出浓郁的星力波动，犹如海浪般一股一股的袭来。

　　“好强悍的星力气息，堪比月亮和太阳！”

　　“柳前辈，难道那道顶天立地的光柱，就是轩辕大帝的祖源神器？”

　　玄金剑王遥望着那道银色光柱，眼神中带着一抹崇敬之色，点点头道。

　　“是啊，据传说，那就是轩辕大帝的本命法宝，神剑轩辕。”


第1056章 玄金剑王的秘密

　　“祖源神器，轩辕剑？”

　　何无恨眉头一挑，眼中闪过一抹异样的神色。

　　他凝望着十万里之外，那道通天彻地的银色光柱，心中隐隐生出一丝渴望。

　　他暗暗下定决心，一定要把那把轩辕剑拿回来！

　　他身为轩辕大帝的传人，岂能容忍轩辕大帝的本命法宝，呆在这污秽的恶灵之海里？

　　只不过，现在的他实力低微，根本没资格去抢夺轩辕剑。

　　别说拿回轩辕剑了，他连靠近狱血魔神殿的实力都没有。

　　不知不觉，十分钟时间过去了。

　　任凭何无恨瞪大眼睛探查，却只能看到一道通天的银色光柱，却看不到轩辕剑的真正模样。

　　这让他有些小小的遗憾。

　　这时，玄金剑王传音对他说道：“小何，我们该走了。”

　　诚然，这里是恶灵之海腹地核心区域，距离狱血魔神殿太近。

　　在这里每多待一秒钟，玄金剑王都要耗费极大的力量，来维持隐身和藏匿气息。

　　能坚持十分钟下来，已经是他的极限了。

　　何无恨明白这些，便点点头道：“好，我们走吧。”

　　玄金剑王立刻转身，以灰色雾气包裹着自身与何无恨，朝来路飞回。

　　为了隐匿气息和身形，玄金剑王全力以赴的催动秘法，飞行的速度也变慢了许多。

　　何无恨甚至能清晰的看到，前后左右都有恶灵活动的踪迹。

　　甚至，距离他最近的几头大恶灵，与他相聚不足百里远。

　　若非玄金剑王的秘法够神奇，那些大恶灵早就发现他俩，追杀过来了。

　　玄金剑王一言不发，谨慎而戒备的飞行，提防着附近徘徊的大恶灵们。

　　不过，两人的好运没能持续多久。

　　约莫四个小时之后，玄金剑王力有不逮，稍微松懈了一些。

　　结果，距离两人八百里之外的两头大恶灵，立刻就被惊动了。

　　瞬时间，那两头大恶灵怒吼咆哮着，带着无与伦比的杀气，冲杀了过来。

　　玄金剑王顿时一惊，也顾不得掩饰行踪，二话不说带着何无恨就飞速逃窜。

　　那两头大恶灵，都是天王境七重的实力。

　　虽然，以玄金剑王的本事，也能与那两头大恶灵周旋。

　　不过，他们才刚离开狱血魔神殿的范围，还在恶灵之海的腹地。

　　一旦发生厮杀战斗，肯定会引来诸多大恶灵们围攻。

　　到那时候，就算玄金剑王的实力再强，两人也必死无疑。

　　逃，唯有拼命的逃！

　　玄金剑王快如闪电的飞窜，那两头大恶灵气势汹汹的追杀。

　　气氛忽然间变得极其危险紧急，眼看着那两头大恶灵越来越近，何无恨的心也揪紧了。

　　更让他担忧焦急的是，两人一路在恶灵之海中飞驰，沿途还惊动了更多的恶灵。

　　不到两个小时的时间，又有两头大恶灵，以及十几头小恶灵加入了追杀的行列。

　　两人在前方飞奔，后方跟着十几头恶灵，浩浩荡荡的样子，令得许多恶灵们都为之侧目。

　　好在，小恶灵们实力太低，速度不济，根本追不上玄金剑王。

　　也只有那些，实力达到天王境五重以上的恶灵们，才能一路追杀下来。

　　不知不觉，一天时间过去了。

　　幸运的是，何无恨与玄金剑王两人，远离了狱血魔神殿的势力范围。

　　两人现在所处的区域，四周活动的大恶灵并不多。

　　而不幸的是，那四头穷追不舍的大恶灵，终于追了上来，将两人围困住了。

　　玄金剑王索性就不逃跑了，拿出了两口宝剑，要与那四头大恶灵厮杀。

　　何无恨有些担忧，低声劝阻道：“柳前辈，这四头大恶灵可不好惹，咱们真的要跟它们厮杀吗？”

　　“要不，我们再想想办法……”

　　何无恨的话，说的已经很委婉了。

　　四头天王境六重和七重的大恶灵，岂止是不好惹？

　　与他们厮杀战斗，简直就是送死！

　　一头大恶灵，都够玄金剑王头疼了，更何况是四头。

　　何无恨完全看不到希望，还没开始厮杀，就认定必输无疑了。

　　但玄金剑王却不担心，神色镇定的道：“小何，不用担心，你且呆在宝塔里，我有把握带你离开这里。”

　　“只不过，我要给这几个大块头一点教训，让他们知道厉害。”

　　何无恨一听，立刻拒绝了这个提议，坚定的摇摇头道：“虽然我实力微弱，但是也能贡献点绵薄之力。柳前辈，能与你并肩作战，是我的荣幸。”

　　一边说着，他也拿出了饮血刀，浑身战意升腾，杀气阵阵。

　　玄金剑王有些意外的看了他一眼，却并未多说什么。

　　只不过，玄金剑王的心里，对何无恨的评价又高了一分。

　　临阵不脱逃，不畏死的人，勇气可嘉。

　　眼看着，四头大恶灵露出凶恶的面容和獠牙，缓缓逼近过来。

　　何无恨把饮血刀握的更紧了，体内星力澎湃涌动，随时都能爆发最强一击。

　　玄金剑王依旧面色平静，双手各握一口金色宝剑，双目直视着实力最强的那头大恶灵。

　　忽然，他开口说话了。

　　“嘛库，沃慝阿佑哝啥嘞……”

　　何无恨愣住了，满脸惊奇之色。

　　因为，玄金剑王说的话，他一个字都听不懂。

　　不仅如此，他发音的方式和音节，都十分陌生古怪。

　　这是一种何无恨从未听过的语言，非常晦涩难懂，比起龙语更难懂。

　　但是，何无恨看到，那四头大恶灵听了，却是神色一变，缓缓逼近的脚步也戛然而止。

　　而且，他们四个还面面相觑，各自对望了一眼，似乎有些疑惑和惊讶。

　　何无恨顿时明白了，玄金剑王所说的话，肯定是恶灵族的语言。

　　听到一个人族说恶灵族的语言，就像是听到一个恶灵族说人族的语言一样，实在是令人惊讶。

　　何无恨望向玄金剑王的眼神都变了，总觉得玄金剑王的身上，潜藏着无数的秘密。

　　这个玄金剑王，实在是太神秘了。

　　他在恶灵之海里游荡了几千年，究竟都经历过了什么事？

　　趁着那四头大恶灵惊讶、疑惑之际，玄金剑王拿出了一块磨盘大的黑色石头。

　　那石头是椭圆形的，外形好似一颗鸡蛋，但是散发着浓浓的死亡气息，上面还铭刻着一些古怪的字。

　　玄金剑王面色肃然，一手托着那巨大的石头，又说了几句恶灵族语言。

　　虽然何无恨听不懂，但他能听得出来，玄金剑王的语气十分严厉、愤怒，像是在痛骂、呵斥那几头大恶灵。

　　顿时之间，那四头大恶灵们露出生气和愤怒的模样，想要动手厮杀，但却有些忌惮和畏惧。

　　总之，他们的心情挺复杂的，想动手又不敢动的样子，令何无恨愈发好奇了。

　　玄金剑王收起了黑色石头，眼神凌厉、威严的扫过那四头大恶灵，又呵斥了两句，似乎是让他们退开。

　　但是，那四头大恶灵都有些不甘心，围在四周不肯退去。

　　于是，玄金剑王怒了，挥动金色双剑，斩出漫天金色剑光，朝其中一头大恶灵笼罩而去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　那头天王境六重的大恶灵，躲避不及之下，顿时被上千道剑光斩中，爆出阵阵闷响声。

　　他被剑光斩的骨头纷飞，身躯剧烈摇晃翻滚着，朝后退出了十几里远。

　　待得他稳住脚步停下来，顿时伸着脖子，双目血红的瞪着玄金剑王，发出愤怒而低沉的咆哮声。

　　看他那模样，像是被玄金剑王教训了，却非常不服气。

　　只不过，他只是干吼了几嗓子，却没敢真的冲上来，对玄金剑王还是很忌惮。

　　玄金剑王又呵斥了两句，他才不甘心的咆哮两声，转身离去了。

　　剩下的三头大恶灵，一直紧盯着玄金剑王与何无恨，虎视眈眈，随时都会发动雷霆一击。

　　不过，玄金剑王却神色自若，自信的收回了双剑，带着何无恨飞走了。

　　直到两人飞出百里远，何无恨回头望去，发现那三头大恶灵还停在原地，没敢追上来。

　　这下，他越发好奇了，恨不得立刻直到，玄金剑王到底说了些什么。

　　半个小时之后，待得两人飞出十几万里远，一直面色平静，神色自信的玄金剑王，这才松懈下来。

　　他放满了飞行速度，面色变得苍白，胸口起伏，剧烈的喘息着。

　　看得出来，他的力量消耗极大，身体非常虚弱。

　　何无恨有些担心，便让他停下来休息，但玄金剑王却是不肯。

　　他说这里还没离开恶灵之海的深处，两人的处境还很危险，还不停下来休息。

　　于是，玄金剑王强撑着虚弱的身躯，带着何无恨又飞行赶路了五天。

　　直到两人离开了恶灵之海的深处区域，能看到许多恶灵族部落的海岛时，玄金剑王才真正放松下来。

　　两人找了一个无人的小岛藏起来，玄金剑王运功调息、恢复体力，何无恨则帮他护法，警戒四周。

　　三天之后，玄金剑王运功调息完毕，何无恨这才放心。

　　两人继续飞行，在赶路的途中，何无恨终于问出了心中的疑问。

　　“柳前辈，您之前跟那几头大恶灵说了什么？”

　　“还有那块黑色石头，又是什么东西？他们好像很怕你的样子。”


第1057章 归途中伏

　　玄金剑王早就料到，何无恨一定会对此感到疑惑。

　　所以，当何无恨问出这个问题时，他并不觉得意外。

　　他嘴角微微勾起一抹笑意，慢条斯理的解释道：“我对那几个大恶灵说，本王是期御恶灵王的使者，身怀与人族武者界谈判的重任，你们这些小渣渣给本王滚开。”

　　“那几个大恶灵虽然蠢，但却不那么容易被唬住，所以我又拿出了信物，就是那块黑色石头。那几个大恶灵看到信物，这才相信了我的话，不敢轻举妄动了。”

　　听完玄金剑王的话，何无恨顿时瞪大眼睛，不可思议的道：“这样也行啊？！”

　　他不得不佩服，玄金剑王编谎话的能力，实在是太厉害了。

　　这么鬼扯的话都能编的出来，要是换做他，打死也不会信的。

　　不过，玄金剑王笑着说道：“他们只是部落里的大恶灵，跟九大灵狱里的恶灵王们，根本沾不上边。我拿的那块黑色石头，是期御恶灵王的信物灵狱石，那几头大恶灵认识这东西，当然只能相信我的话。”

　　何无恨这才释然，难怪那几头大恶灵，这么容易被骗住了。

　　而且他也听玄金剑王说过，恶灵族对天武世界有着强烈的渴望，世世代代都想占据天武世界。

　　正是因为恶灵族对天武世界有幻想，但千万年来都无法得逞，所以就非常迫切的，想跟人、妖等种族联盟，达成协议帮他们进攻天武世界，推翻天魔两族的统治。

　　因为这两点，玄金剑王才能化险为夷，骗过了那四头大恶灵。

　　何无恨明白了这一切，对玄金剑王佩服到极点。

　　同时，他还有两个疑惑，便一起问了出来。

　　“还有，柳前辈，您怎么会说恶灵族的语言呢？”

　　“那块期御恶灵王的信物，您又是怎么搞到手的？”

　　玄金剑王极有耐心，反正赶路途中也没什么事，就跟何无恨讲述了一些往事，解释了一番。

　　原来，玄金剑王在恶灵之海里游荡了几千年，斩杀过无数恶灵，对恶灵族可谓是极其了解。

　　学习恶灵族的语言虽然很难，但玄金剑王天资聪颖，且有那么漫长的时间，当然能学得会。

　　至于那块黑色的灵狱石，则是玄金剑王偶然间得到的。

　　当时他被两头大恶灵围攻，历经生死危险，身负重创几乎丧命，才斩杀了一头大恶灵，打跑了另一头恶灵。

　　然后，他在收拾战利品的时候，从那个死亡的大恶灵身上，得到了灵狱石。

　　玄金剑王花了几十年的时间，才弄清楚那块灵狱石是什么东西，以及使用的方法。

　　从那以后，凭借着那块灵狱石，他在恶灵之海里游荡，变得更加轻松了。

　　听完这些故事，何无恨不得不感叹，玄金剑王果然是个奇人。

　　恶灵之海里如此凶险，根本不是人能呆的地方，他却能在此游荡几千年。

　　简直是匪夷所思。

　　何无恨猜想，玄金剑王定然有什么秘密或者难言之隐，才会在恶灵之海一直游荡的。

　　不知不觉，一个月时间过去了。

　　这一个月里，两人一直赶路，途中也曾遭遇过许多恶灵的袭击。

　　不过，越是到恶灵之海的外围区域，恶灵们的实力就越弱，有玄金剑王在场，两人安全无虞。

　　如今，玄金剑王带着何无恨，又回到了恶灵之海的出口，来到了巡天岛附近。

　　两人在距离巡天岛千里之外的海域停了下来，遥望着巡天岛的方向。

　　玄金剑王望着何无恨，微微一笑道：“好了，把你送到这里，你就安全了。”

　　“恶灵之海里太凶险，你还是尽快离开这里吧，以后实力足够强大时，再来做你想做的事。”

　　玄金剑王的叮嘱，何无恨听在耳里，记在心里，点点头答应了。

　　事实上，他的打算也是要离开恶灵之海了。

　　此行来恶灵之海，虽然没能探查轩辕剑与轩辕大帝的消息。

　　但是能远远地看轩辕剑一眼，他也就心满意足了。

　　他知道，只有当他的实力足够强大时，才是再回恶灵之海，探查轩辕剑的时候。

　　想起这一路上，玄金剑王保护着他，没有丝毫天王强者的架子，何无恨心有所感，诚心诚意的鞠躬拜谢。

　　“柳前辈，这一路上真是多谢你的照顾，否则我早就死在恶灵之海里了。”

　　玄金剑王微笑着摆摆手道：“些微小事，无需挂怀，以后若是有缘，我们会再见的。”

　　说罢，玄金剑王便要告辞离去。

　　不过，令何无恨疑惑的是，玄金剑王前进的方向，却还是恶灵之海的深处。

　　“柳前辈，您这是要去哪里？”

　　“难道您不跟我一起返回天南界，你还要进入恶灵之海深处吗？”

　　玄金剑王停下脚步，转过身来，朝何无恨摇摇头道：“我还有事在身，就不跟你一起回去了。”

　　“你一个人回天南界，途中要小心一些。”

　　何无恨一听，玄金剑王竟然还有事情要办，心里顿时一咯噔。

　　“这么说来，从半年前柳前辈到恶灵之海来找我，以及这次陪我去看轩辕剑，又把我送回巡天岛来，他一直耽误自己的时间和事情，都是为了帮我！”

　　一念及此，何无恨的心里淌过一丝暖流，对玄金剑王愈发感激和尊敬了。

　　他心念一动，便做出了一个决定，朝玄金剑王道：“柳前辈，您帮了我这么大的忙，还救了我的命。现在您有事情要办，虽然我实力低微，不过我也想略尽绵薄之力。”

　　“柳前辈，我暂时先不回天南界了，就陪您一起去办事吧，或许能有帮到您的地方呢。”

　　他欠了玄金剑王那么大的人情，现在人家玄金剑王有事，他要是不帮忙，心里也过意不去。

　　所以，就算明知恶灵之海里很危险，何无恨也执意要帮忙。

　　只不过，玄金剑王苦笑着摇了摇头，脸上露出一丝落寞之色，幽幽叹道。

　　“小何，你的心意我领了，不过这个忙，恐怕你是帮不上了。”

　　“我之所以在恶灵之海里游荡几千年，是要寻找我的妻子。如今，三千多年过去了，我虽然查到一些蛛丝马迹，却始终没能找到她。”

　　“或许，我可能永远也找不到她了，即便在恶灵之海里游荡，也只是心里有些慰藉。既然如此，我一个人去寻找就可以了，怎能耽误你的时间。”

　　听完玄金剑王的话，何无恨心里很不是滋味。

　　他才明白过来，原来玄金剑王是个如此痴情之人，身上还有这样的秘闻故事。

　　虽然，他很好奇也很疑惑，想问问玄金剑王与他妻子，当年究竟发生了什么事。

　　不过，这些是玄金剑王的私事，且他没有要透露的意思，何无恨也就没好意思继续问下去。

　　于是，再三向玄金剑王道谢之后，何无恨便与他挥手告别，分道扬镳了。

　　玄金剑王转身离去，身影如风的飞向恶灵之海的深处。

　　何无恨站在原地，望着他离去的背影，察觉到其中的一丝落寞悲凉之意，心情也变得沉重起来。

　　他目送玄金剑王的身影消失在天际，心情沉重的胡思乱想了一阵，为玄金剑王叹了一口气，这才转身离去。

　　接下来，何无恨要回天南界。

　　巡天岛他是不会再回去了，呆在这里就是永无休止的厮杀，不知什么时候就会丧命。

　　至于是否继续当巡天卫，那也要过段时间再看。

　　离开天南界已经快两年了，他准备先回一趟天星学府，去看看唐宝、云墨月、柳随风他们。

　　再往后的事，他就要先跟月灵联系一下，然后再做决定和打算了。

　　心中一边盘算着接下来的计划，何无恨在天空中疾驰飞过。

　　他绕开了巡天岛，飞行了半天时间，终于找到了恶灵之海的出口。

　　虽然，出口处有一个营的巡天卫把守着，任何进出的人都要被盘查询问。

　　但何无恨有巡天卫统领的身份令牌，随便编了个理由和幌子，就通过了出口，回到了埋骨之地中。

　　终于离开了阴暗昏沉的恶灵之海，重回到地面上，让何无恨有种再世为人的感觉，心里颇有些感慨。

　　虽然，埋骨之地里依旧是阴云密布，长年累月都是阴风怒号的模样，但至少比恶灵之海强多了。

　　何无恨驾驭着小青龙，在埋骨之地里快速飞行。

　　沿途虽然遇到了零星的恶灵袭击，不过凭他的实力，都能轻松解决掉。

　　半个月后，他一路斩杀了三十多头恶灵，汲取的灵魂力量已经饱和了，这时候也终于要飞出埋骨之地。

　　眼看着，再往前飞百里远，就彻底离开埋骨之地，返回到人类世界了。

　　就在这时，何无恨却忽然发现，前方的天空中出现了几道耀眼的光柱。

　　短短几秒钟之间，那九道冲霄而起的银色光柱，便化作一道巨大无比的银光壁垒，将方圆百里都笼罩起来。

　　顿时，何无恨与小青龙就被这道方圆百里的巨大星光壁垒，给笼罩锁困在其中。

　　星光壁垒非常厚重，散发出强悍无比的镇压气息，死死镇压着何无恨与小青龙。

　　这是一座强大的封印法阵，而且是有人精心准备，埋伏在此地的。

　　何无恨的脸色顿时黑了下来，浑身杀意升腾，执出了饮血刀，戒备的望向四周。

　　埋伏他的人，没让他久等，很快就出现了。

　　六个穿着华丽衣服，面色倨傲的天族武者，从不远处现出身影，来到阵法的边缘，冷笑的望着何无恨。

　　其中的领头者，是个细皮嫩肉，有点娘娘腔的中年男子，拥有天府境六重的实力。

　　他抱着膀子，居高临下的望着何无恨，得意冷笑地说道：“天南界第一天才也不过尔尔，真是浪得虚名。”

　　另外一个天族青年，也戏谑地说道。

　　“何无恨，你可让我们久等了，今日就是你的死期。”

　　“别着急求饶，南华公子很快就来了，到时候你得向公子下跪磕头，或许他会饶你一条狗命。”

　　一听这话，何无恨眼中顿时杀意暴涨，冷笑着道：“呵呵，那个伪君子，终于忍不住要出手了么？”


第1058章 劲敌

　　那六个天族武者，都是南华公子的拥趸侍从。

　　听到何无恨诋毁、唾骂南华公子，六人都是面色一变，义愤填膺的呵斥道。

　　“何无恨，你这个卑贱的人族爬虫，竟敢诋毁南华公子！”

　　“小畜生，我看你是活腻了，连南华公子都敢骂！”

　　“一会儿南华公子来了，看我不扒了你的皮！”

　　六个天族武者，正你一言我一语的说个不停。

　　何无恨满脸冷笑，眼神轻蔑鄙夷的望着他们，待得他们说完了，这才慢条斯理的道。

　　“六条小狗乱吠，争着向主人表忠心。”

　　“呵呵，可惜在你们眼中高贵的主人，对本少爷而言屁都不是。”

　　六个天族武者，被痛骂了一顿，气的面色铁青，满腔怒火。

　　于是，六人纷纷破口大骂，以各种污言秽语还击何无恨。

　　何无恨懒得理会他们，直接挥动饮血刀，施展出苍穹刀法，向六个天族武者发动了进攻。

　　那六人一看，何无恨被困在大阵里，却还施展刀法进攻，顿时都鄙夷、轻蔑的大笑起来。

　　“哈哈，何无恨，你这个爬虫气疯了吧？”

　　“你被我们的困龙大阵封印了，就算再怎么反抗也是于事无补，竟然还想攻击我们？真是痴人说梦！”

　　六人都很得意，因为他们知道，困龙大阵的威力非常强悍。

　　别说是何无恨这个天府境三重的武者了，就算是天府境八、九重的高手，也要被封印锁困住。

　　所以，何无恨的攻击，根本连困龙大阵都破不了，怎么可能伤到在大阵外的他们？

　　一时间，六个天族武者们，都好整以暇的抱着膀子，冷眼看何无恨施展刀法。

　　何无恨当然明白这些道理，却是毫不担心，眼底深处藏着一抹冷笑。

　　当他挥动饮血刀，终于施展出苍穹刀法第二式“空间幻”的时候，众人齐齐变了脸色。

　　只见，何无恨正挥舞着饮血刀，身影却凭空消失了。

　　几乎是在同一时间，他出现在了困龙大阵之外，六个天族武者的身后。

　　下一刹，飘荡着紫色火焰，没有任何星力光芒的饮血刀，狠狠斩向了那六人。

　　六人都大惊失色，双眼中露出浓浓的不可思议和惊骇。

　　他们搞不明白，何无恨怎么就瞬间逃出了困龙大阵？

　　而且，这家伙挥动饮血刀，并未动用道法，也不见有刀光出现。

　　他到底在搞什么？

　　六个天族武者正惊疑不定，电石火光之间，他们就悲剧了。

　　他们所看不到的是，饮血刀斩出了六道无形的刀芒，携着变幻莫测的空间力量，斩杀了过来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　连续六道闷响声，陡然间响起，其中还夹杂着几个天族武者的闷哼与惨叫声。

　　六个天族武者，都被无形的空间刀芒击中，身躯陡然倒飞出千米远，轰然砸进了地面。

　　大地顿时被砸出六个大坑来，地面剧烈震动摇晃着，几百里之外的两座高山，都被震得崩塌了。

　　轰隆隆的巨响声传出老远，震耳欲聋，声势浩荡。

　　那六个天族武者趴在大坑里，发出各种惊恐的惨叫声，甚至忘记了反抗。

　　只因，无形的空间利刃，早已斩断了他们的手或脚，且伤口处光滑整齐，没有鲜血流出来。

　　一连串的变故，让六个天族武者都有些傻眼。

　　好在他们都是天府境五六重的高手，很快就镇定下来，运功镇压了伤势，朝何无恨发起反攻。

　　与此同时，何无恨再度杀来，挥动饮血刀，再次狠狠斩下。

　　“天雷震！”

　　饮血刀划出玄奥神妙的轨迹，亮起耀眼的紫色雷光和火焰，勃发出引动九天神雷的力量。

　　天空霎时间变得阴云密布，黑色乌云中有雷光闪烁，凝聚出道道恐怖的雷柱。

　　就在六个天族武者们，奋起反击，攻向何无恨的时候，漫天雷霆终于轰击了下来。

　　“轰咔！”

　　突如其来的雷暴声响，震得大地都剧烈颤抖跳跃起来，众人的耳朵都嗡嗡作响。

　　足足三百多道雷霆，立刻把六人的身影都淹没了。

　　他们连惨叫声都来不及发出，就被雷霆光柱给轰的浑身焦黑，支离破碎的倒在了大坑里。

　　方圆八百里的大地，全都变成了焦土，被雷霆轰出一道道巨大的坑洞，冒着阵阵黑烟。

　　六个天族武者们，其中四个人直接被轰杀，变成了一堆黑色碎块。

　　另外两个人有道器法宝防身，暂时还没死去。

　　不过他们受了重伤，奄奄一息，也离死不远了。

　　何无恨拎着饮血刀，朝其中一人飞去，挥刀收割了其性命。

　　正当他要去斩杀最后一人的时候，不远处的天际，陡然飞来两道流光，风驰电掣的赶来。

　　还隔着百里远，那两道流光之中的身影，便愤怒的暴喝道。

　　“竖子敢尔！”

　　“混账东西，你敢杀他，老夫要你的命！”

　　一听这两道声音，浑身血肉模糊，被雷劈成焦炭的天族武者，顿时喜出望外，双眼中冒出浓浓的惊喜之色。

　　大概在他看来，那两位高手赶来相助，他就性命无虞了。

　　不过，何无恨眉头一挑，眼中闪过一抹不屑的冷笑。

　　“唰！”

　　饮血刀斩出一道五彩刀光，轰然击中了那天族武者的身躯。

　　“嘭”的一声闷响，那天族武者直接被刀光斩碎。

　　他身躯所化的血肉碎块，被五彩刀光包裹着，很快就被分解，消散在了天地间。

　　这就是苍穹刀法第一式，五行变的威力。

　　那匆匆赶来的两道身影，见此情景顿时暴怒欲狂，须发皆张的大喝道。

　　“何无恨，你这个猪猡、爬虫！老夫要将你碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　话音如闷雷滚滚，在天际回荡着。

　　两道裹着银光的身影，很快来到何无恨面前十里之外站定。

　　何无恨这才看清楚，来人并非南华公子，而是一个中年男子，一个须发皆白的老者。

　　那中年男子面色阴沉，气质阴寒，身穿黑色长袍，双眼狭长而锐利，犹如鹰鹫一般。

　　那白发老者则是老态龙钟，双目深深凹陷进去，十指与脸庞都干枯如树皮。

　　当然，这两个人都是天族，而且实力都达到了天府境八重境。

　　相对于何无恨天府境三重的实力，这是两个劲敌！

　　黑袍男子与白发老者，一人手持重剑，一人手握鸠头拐杖，都是满脸杀气的瞪着何无恨。

　　何无恨好整以暇的打量着两人，拎着饮血刀，似笑非笑的道：“本少爷在杀狗，老头你那么着急干什么？”

　　“难不成，刚才我杀的那条小狗，是你的崽子？”

　　话虽然不脏，却把白发老者也骂成了狗。

　　白发老者顿时被气的脸色漆黑，浑浊凹陷的双眼中，闪烁着森然的寒光。

　　他胡须剧烈抖动着，咬牙切齿，语气怨毒的喝道。

　　“小畜生，今日便是天神下凡也救不了你！”

　　“老夫要把你的血肉皮筋都一点点剜掉，把你绑在断魂崖上，让噬魂鹰啄食你百年！”

　　何无恨一听，顿时激灵灵的打了个寒颤，满脸唾弃的望着白发老者道：“你这条老狗，好狠毒的心肠！”

　　事实上他猜对了，那个被他斩杀的天族武者，正是白发老者的儿子。

　　所以，白发老者才会如此恶毒。

　　他刚刚亲眼目睹儿子被杀，仇敌何无恨就在眼前。

　　任何话语都是多余的，不足以发泄他心中的愤怒和仇恨。

　　“杀！”

　　白发老者一挥手中的拐杖，施展出了一招中品道法，打出漫天的星力光华。

　　顿时，方圆百里的天空中，现出数万把银色光剑，携着无坚不摧的锋锐气息，朝何无恨轰杀下来。

　　尽管何无恨看似轻松，实际心情沉重，眼神阴沉。

　　毕竟，天府境八重的高手，比高了五个等级。

　　这场厮杀谁胜谁负，还很难预料，他唯有全力以赴。

　　“大护身道法！”

　　随着他低喝一声，顿时有银色星光从身上亮起，化作一道薄如蝉翼的透明护盾，将他保护其中。

　　漫天的银色光剑斩杀下来，轰杀在透明护盾上，荡起层层涟漪和波纹。

　　蝉翼护盾没有破，何无恨也毫发无伤。

　　挥动饮血刀发动反击，使出一招天雷震，朝白发老者斩了过去。

　　霎时间，天空中再次雷鸣电闪，数百道雷霆朝白发老者轰去。

　　白发老者怡然无惧，双脚踏在天空中，身上的紫袍和满头白发，都迎风乱舞。

　　他目光阴沉凝重，快如闪电的挥动拐杖，打出漫天星光，凝聚为一道护盾，保护住自身。

　　任凭漫天雷霆轰击那银色护盾，白发老者都纹丝不动，毫不担忧。

　　足足十秒之后，那银色护盾被轰碎了，漫天雷霆也停歇了。

　　何无恨目光一沉，心中暗道不妙。

　　白发老者的实力之强大，超乎他的预料，他必须要动用更强的绝招，才能将其灭杀。

　　想到这里，他再次挥动饮血刀，施展一招冥府之拥，朝白发老者斩出了黑色刀光。

　　他有理由相信，消耗四道刀魂的冥府之拥，肯定能重创白发老者。

　　但令他不防备的是，就在黑色刀光斩中白发老者的那一刹，他的背后却陡然生出一道无比阴寒的气息。

　　“嘭！”

　　一声闷响爆出，何无恨顿时被一只黑色手掌拍中后背，身子翻滚着的砸进了下方的大地中。


第1059章 终见南华

　　直到被偷袭，打的受伤吐出一口鲜血时，何无恨才想起来，他忽略了一个人。

　　跟在白发老者身边的那个黑袍男子，一直都沉默不言，气质十分阴沉，却是最致命的。

　　之前何无恨差点忘了此人的存在，以至于当他与白发老者厮杀正激烈时，黑袍男子从他背后偷袭得逞。

　　地面上的大坑之中，何无恨挣扎着爬了起来，伸手抹去嘴角的血迹。

　　他仰头望向天空中，才发现那黑袍男子的身影，再次消失了。

　　他这才知道，那黑袍男子修炼了某种隐身的道法，最擅长背后偷袭。

　　而且，他后背上被击中的地方，透露出彻骨冰寒的气息，令他浑身战栗，灵魂都为之颤抖。

　　他只觉得浑身星力都要冻结，识海星府都受到影响，十成星力发挥不出七成。

　　这无疑表明，那黑袍男子还修炼了某种十分阴毒的掌法，能封印禁锢他的星力。

　　何无恨勉强运功压制住伤势，面色森然的朝天空中喝道：“阴险卑鄙的小人，本少爷要杀了你！”

　　他说话时双目没有焦点，在天空中四处搜寻着，似乎在寻找那黑袍男子的踪迹。

　　隐身的黑袍男子，还有那白发老者，见此情景都暗暗得意。

　　因为他们知道，何无恨无法看破黑袍男子的隐身术。

　　这对他们而言，无疑是极其有利的。

　　黑袍男子愈发信心大增，坚定不移的隐身在暗中，随时准备发动袭击。

　　白发老者满脸怨毒之色，朝何无恨冷笑道：“嘿嘿，你这个小畜生，终于感受到死亡的威胁了吗？”

　　“之前你杀我儿的时候，不是很嚣张很得意吗？现在，我也要让你尝尝绝望的滋味！”

　　一边说着，白发老者再次挥动鸠头拐杖，发动了道法攻击。

　　漫天星力光芒耀眼而璀璨，遮蔽了天空，狂暴肆虐的气浪，朝四面八方冲击开来。

　　方圆千里之内的山脉河流，全都被恐怖的飓风和冲击波给毁掉，变成了一片废土。

　　何无恨承受着无比恐怖的压力，必须全力以赴的抵挡白发老者的攻击。

　　只不过，他若是全力抵挡白发老者的攻击，就势必要被黑袍男子偷袭。

　　这就是对方的战术，他绝不能中计。

　　于是，他心中暗喝一声。

　　“万念神瞳！”

　　霎时间，他双眼瞳孔就变成了金色。

　　他那神秘深邃的目光扫过天空，立刻就发现了黑袍男子的踪迹。

　　此时，黑袍男子已经潜伏到他身后千米之外，随时准备发动致命一击。

　　面前有白发老者的全力进攻，背后有黑袍男子随时偷袭。

　　何无恨当真是腹背受敌，被两面夹攻，情况危急到极点。

　　更何况，他背后有一块黑色的大手印，正不断爆发出寒毒，侵蚀他的身体。

　　“必须速战速决，若是再拖延下去，必定要被他们玩死！”

　　何无恨满腔焦急，毅然决然的下定了决心。

　　他陡然爆发出毕生星力，使出了底牌绝招，低喝一声。

　　“万变道法！”

　　“天神附体！”

　　顿时之间，他的身躯急剧缩小，变得只有巴掌大小。

　　不过，他的战斗力却在天神附体和万变道法的加持下，增强了足足十五倍！

　　就在白发老者的攻击，即将降临他的头顶时，黑袍男子也挥动一双黑色短剑，从背后刺杀而来。

　　生死攸关的一瞬间，来临了！

　　何无恨面色凝重到极点，双手打出玄妙的结印，陡然低喝一声。

　　“封印道法！”

　　顿时，他的双手之间，勃发出一道神秘、强大、镇压天地的气息。

　　那无形无质的气息，瞬间爆发开来，朝四面八方扩散，笼罩了足足百里方圆。

　　当封印道法的威力，完全爆发的那一瞬，令人不可思议的事情发生了。

　　方圆百里的天空大地，都好似被天神的巨手握住一般，完全被禁锢封印了。

　　飞扬的灰尘，四溅的尘土，跳跃颤抖的大地，全都停止了下来，完全静止不动了。

　　无论一草一木，空气灰尘，还是时间和空间，都绝对静止了下来。

　　整个百里方圆的世界，彻底被封印住了。

　　当然，全力挥动拐杖进攻的白发老者，还有背后偷袭的黑袍男子，都像是冰块中的苍蝇，也被封印禁锢了。

　　他们连动动手指，眨眨眼皮都做不到，更遑论是攻击何无恨。

　　漫天的星力光芒，在距离何无恨头顶百米之外停下来，却再也难以下降分毫。

　　如此诡异的一幕，令得白发老者和黑袍男子惊骇欲死。

　　而何无恨则是长出口气，心中暗暗兴奋。

　　系统娃娃果然没有骗他，这招封印道法的威力果然强大。

　　自从得到进阶奖励封印道法之后，他还从来没使用过。

　　这是第一次使用，就收到了奇效，能够逆转战局！

　　下一刹，何无恨将饮血刀抗在肩头，心中低喝一声：“苍穹神炮！”

　　饮血刀上紫光闪烁，立刻变成了苍穹神炮，黑黢黢的炮口指向了那黑袍男子。

　　黑袍男子静止在半空中，丝毫无法动弹，只能眼睁睁的看着这一切。

　　他惊恐到极点，想要咆哮怒吼却发不出半点声音。

　　“轰！”

　　一道金色光柱，陡然从苍穹神炮中轰了出来，将黑袍男子的身影淹没了。

　　耀眼的金光，挟裹着黑袍男子的身影，飞出了足足上百里远，才轰进了大地中。

　　地面疯狂颤抖摇晃，发出轰隆隆的巨响声，现出一道深不见底的天坑。

　　那黑袍男子趴在大坑之中，被灰尘碎石埋住了身体，身躯簌簌发抖着。

　　他竟然没死，不过也只剩下一口气了，浑身鲜血淋漓，血肉模糊，离死也不远了。

　　就在这时，三秒钟时间过去，封印道法的威力消散。

　　方圆百里的天地，又恢复了正常，白发老者才恢复了行动。

　　白发老者愤怒惊恐之极，却没有进攻何无恨，而是不顾一切的飞向黑袍男子，要将他救起。

　　只因，那黑袍男子是他的师弟。

　　之前他亲眼见到儿子被杀，现在又要看到师弟被杀，他无论如何也不允许这种事发生。

　　所以，他顾不得斩杀何无恨复仇，先要救师弟，免得师弟又遭何无恨的毒手。

　　何无恨并未阻拦，他拎着饮血刀，冷眼看着白发老者，飞到百里外的大坑中，将黑袍男子扶起来。

　　然后，在白发老者焦急的给黑袍男子疗伤时，他才挥动了饮血刀。

　　“冥府之拥！”

　　饮血刀上斩出一道黑色刀光，瞬间跨过百里距离，斩向白发老者。

　　白发老者一惊，立刻挥动拐杖抵挡。

　　“嘭”的一声，黑色刀光碎裂了，化作漫天的黑色碎片。

　　但那无穷无尽的碎片，却化作了一道黑色飓风，瞬间将白发老者与黑袍男子的身影吞没了。

　　黑色飓风眨眼间就扩大到百里方圆，足足两百里高，顶天立地，声势恐怖骇人，犹如连通地狱的通道。

　　它疯狂旋转绞杀着，吞噬一切生灵和性命。

　　白发老者与黑袍男子师兄弟两人，在黑色飓风之中死死支撑着，最终却还是失败了。

　　十秒之后，黑色飓风消散了。

　　白发老者与黑袍男子也消失了，连一点渣滓都没能剩下，彻底的死亡了。

　　一场惊险的厮杀就此结束，何无恨得到了近八千万星力值，还有两道刀魂和两颗苍穹爆弹。

　　战斗结束了，他本应立刻离开。

　　不过他没有，连忙盘膝坐在地上，拿出两枚疗伤丹药服下，开始运功疗伤。

　　只因，他后背的寒毒再次爆发了，整个后背都变成了漆黑的颜色。

　　那不知名的黑色寒毒非常复杂，既不是毒药也不是魔气，而是某种毒功。

　　这种毒功也是一种上品道法，十分罕见和稀有，修炼的条件也很苛刻，何无恨曾略有耳闻。

　　他没想到，那个黑袍男子竟然练成了如此毒功。

　　幸好他有天帝之躯，堪称百毒不侵，才没有倒下，只剩受了些伤。

　　若是换做普通的天府境武者，现在早就被毒功给当场毒杀，化作一堆黑水了。

　　何无恨不敢拖延时间，所以战斗结束后立刻就地疗伤。

　　因为他知道，若是拖得时间久了，就算天帝之躯也救不了他。

　　即便他不会被毒杀，实力也会受到影响。

　　何无恨紧张快速的疗伤，小青龙在一旁给他护法，警惕的戒备着四周。

　　眼看着他的伤势即将稳定下来，寒毒即将逼出体外，这时小青龙却忽然出声警告道：“主人，有两个天族高手飞过来了。”

　　何无恨心中一惊，顿时满脸戒备，但却不敢停止疗伤，只能加快速度镇压伤势。

　　眨眼之间，不远处的天际飞来两道流光，快如闪电的来到何无恨面前。

　　那两道流光之中，是两个天族青年，都是丰神俊朗，风流倜傥的模样。

　　两人在距离何无恨千米外的天空中停下，居高临下的望着何无恨，露出满脸戏谑的冷笑。

　　其中为首者正是一身红袍，手持折扇，自命不凡的南华公子。

　　而紧跟在他身后，貌似护卫的天族青年，面庞刚毅俊朗，气质硬朗铁血，竟然是个天王境强者！

　　时隔好几年，何无恨与南华公子这两个宿敌，终于再次见面了。


第1060章 懦夫

　　见何无恨面色发黑，正在运功疗伤，南华公子得意冷笑。

　　他居高临下的站在天空中，眼神轻蔑鄙夷的俯视着脚下的何无恨，满脸都是胸有成竹，胜券在握的表情。

　　他那副模样，就像是掌握了何无恨的生死，犹如主宰者一般。

　　何无恨最讨厌这种嘴脸，看到南华公子那欠揍的表情，就想把他打成猪头。

　　不过，他必须要保持冷静，先将伤势镇压下来，再考虑其他。

　　因为他已看到了，几年不见，南华公子已经成长到了天府境五重。

　　南华公子和他是一类人，都是天纵之才，而且身怀重宝，拥有各种匪夷所思的手段。

　　所以，天府境五重的南华公子，真正战斗力堪比天府境八、九重，非常可怕。

　　何无恨能杀了白发老者和黑袍老者，那两个天府境八重的高手，却没有把握能杀了南华公子。

　　更何况，在南华公子的身边，还跟着一位天王强者。

　　形势对何无恨极其不利，这几乎是必死的绝境。

　　南华公子也是如此认为，所以根本不担忧，也不阻止何无恨疗伤。

　　他一手负于身后，一手轻轻扇动手中的白玉折扇，做出一副风流公子的姿态，冷笑着说道。

　　“何无恨，本公子真是小看了你。区区五年时间，你已从当年那个蝼蚁爬虫，成长到了天府境。”

　　“你这样的升级速度，即便是本公子也是闻所未闻，难以企及。毫不夸张的说，你那天南界第一天才的名号，当真是实至名归。甚至，天界十大天才之中，也理应有你一席之地。”

　　一旁的天王强者，对何无恨并不了解，只是听过他的名声。

　　听到南华公子这么一说，那青年天王顿时满脸惊奇之色，朝南华公子问道：“公子，我跟随在您身边这么多年，可从未听你如此夸过任何人。”

　　“即便是顾三剑和龙小葵，也当不得你如此评价，这小子真有你说的那么厉害？”

　　顾三剑和龙小葵，乃是天界十大天才中，排名第一和第二的两个绝世天才，真正的天之骄子。

　　南华公子的实力与资质，都不如那两人，却从不服输，谈及两人时也是一副不屑的姿态。

　　而现在，他竟然对何无恨的评价如此之高，也难怪青年天王吃惊。

　　南华公子听了，微微一笑，朝青年天王道：“景立，本公子与此子的恩怨纠缠数年，乃是宿敌，他的情况我最清楚不过，你觉得本公子的话还会有假吗？”

　　名叫景立的青年天王听了，顿时就信服了，望向何无恨的眼神，也充满了兴奋和嗜血的意味。

　　“公子，让我杀了这小子吧，我最喜欢将天才扼杀在摇篮中，看着他们满脸不甘和绝望的死去！”

　　一边说着，景立还嗜血的舔了舔嘴唇，摩拳擦掌的就要出击。

　　很显然，这个景立是个变态，心理已经扭曲了，有某种怪异的癖好。

　　南华公子了解他，当然不会觉得奇怪，却是一摆折扇道：“住手！”

　　他满脸怨毒之色，声音低沉而森然的道：“这小子抢了我心爱的女人，夺走了她的心，我怎能让他如此轻易的死去？！”

　　“景立，难道你不觉得，昔日的绝世天才，变得像条狗一样听我使唤，才是最大快人心的事吗？”

　　“到时候我要牵着这条狗，带他去月灵的面前溜两圈，让他学两声狗叫，那是多么美妙的场面啊！”

　　一边说着，南华公子满脸森然的冷笑，眼神中更是充满了戏谑和快慰的大笑。

　　他似乎已经看到那场面，何无恨狼狈、卑微、屈辱到极点，月灵羞愤、无奈的模样。

　　景立听了，顿时朝南华公子竖起大拇指，连连赞叹道：“高！实在是高啊！”

　　“公子，论及整人泄愤的办法，还是您最强啊，景立自愧弗如，佩服之极啊！”

　　“哈哈哈哈……”南华公子顿时得意大笑。

　　地面上，何无恨承受着南华公子恶毒语言的侮辱，脸色黑如焦炭，浑身都在颤抖着。

　　极致的愤怒与杀意，充斥着他的心，令他恨不得立刻拔刀，将南华公子碎尸万段。

　　只不过，他知道这是南华公子故意羞辱他。

　　而且，他正处于疗伤逼毒的紧要关头，绝不能强行终止，否则一切都功亏一篑。

　　好在，十秒钟之后，他终于疗伤完毕，将寒毒逼出体外，暂时压制了伤势。

　　南华公子与景立两人，依然在你一言我一语的，肆意羞辱唾骂他。

　　何无恨拎着饮血刀，飞到天空中，面色阴沉的望着南华公子，戏谑冷笑道。

　　“南华公子，你整天张嘴闭嘴都是狗，你身边不就有一条么？你不是整天带着他到处溜圈么？”

　　此言一出，南华公子与景立两人的交谈声戛然而止，两人的脸色都“唰”的变得极为难堪。

　　尤其是景立，他整张脸都变得铁青，双目中闪烁着浓浓的愤火，双拳捏的嘎吱作响。

　　“何无恨，你这小畜生，死到临头还敢嘴贱，本王这就取你人头！”

　　一声怒喝，景立双拳紧握，身影一闪便要朝何无恨杀来。

　　他一刻也不想看到何无恨那冷笑的嘴脸，那样就会挑起他心中的刺痛和怒火。

　　他这辈子都不会忘记，何无恨刚才的那句话。

　　他整天跟在南华公子的身边转悠，说好听点是个护卫，说白了就是一条狗！

　　最关键的是，南华公子也很认可这一点，整天一副高高在上的模样，对他都是颐指气使的使唤。

　　这就愈发让景立觉得，他虽是个天王强者，却真的是杜家的一条走狗！

　　所以，他要何无恨死！

　　不过，何无恨满脸冷笑的看着景立进攻，却是丝毫不惊慌。

　　他双目直视着南华公子，满脸戏谑、轻蔑的冷笑道：“杜南华，你真不配做本少爷的对手。”

　　“呵呵，你这个伪君子，懦夫！”

　　听到这话，南华公子顿时面色一变，双目中寒光爆闪。

　　“景立，住手！”

　　听到南华公子的呵斥，景立虽心有不甘，却还是不得不收手。

　　最终，他的双拳在何无恨面前半米外停下，转身离去。

　　自始至终，何无恨都镇定自若，连眉头都不曾皱一下。

　　因为，他早就料定南华公子会阻止景立。

　　虽然他与南华公子没怎么交集，但他知道南华公子是个伪君子，心高气傲的货色。

　　事实证明，他猜对了。

　　南华公子面色阴沉，满脸凶光，犹如择人欲噬的凶兽，双目血红的瞪着何无恨。

　　他自恃甚高，从未将何无恨放在眼里。

　　在他看来，他自己身份尊贵，乃是高贵的天族，天族中的顶尖贵族。

　　而何无恨只是个卑贱的人族爬虫而已，若非是月灵瞎了眼看上何无恨，他堂堂南华公子，怎么可能与何无恨成为情敌对手？

　　而现在，何无恨竟敢说他是懦夫，不配做他的对手。

　　这就戳中了南华公子的痛脚，也是他最不能忍受的侮辱！

　　南华公子声音低沉，咬牙切齿的道：“何无恨，你必须给本公子解释清楚！”

　　“否则，本公子将你碎尸万段，扒皮抽筋！”

　　何无恨顿时笑了，挑了挑眉头，满脸不屑地说道。

　　“这几年来你一直对本少爷恨之入骨，做梦都想着杀我而后快。只不过，你觉得自己身份尊贵，不屑于向我出手。而且你要别人的看法，月灵的轻蔑，所以更不能亲自对付我，免得落人口实。所以，你就派人监视我在天星学府的动向，让他们一个个都来暗杀我。”

　　“只可惜，几年过去了，你那些走狗们都死光了，本少爷却风采依旧，且越来越强大了。直到现在，你感受到了威胁，知道不是我的对手。你终于忍不住撕下君子伪装，亲自带人来杀我。”

　　“所以我说你是个伪君子，死要面子活受罪，有错吗？”

　　何无恨的话言之凿凿，字字诛心，令得南华公子面色剧变，却半点反驳不得。

　　只因他所说的，全都是事实。

　　这几年南华公子一直没亲自出面对付何无恨，就是觉得自降身份去杀何无恨，会被天族的贵族与青年天才们耻笑，还会被月灵和天羽鄙视唾弃。

　　但是，何无恨是必须要杀的，所以他就派人暗杀何无恨。

　　这几年来他派了很多杀手，甚至利用过夏家和魔龙巴家。

　　只可惜，他派的那些人，包括他表弟顾千军都失败了，现在连魔龙巴家和夏家的两位天王都死了。

　　得知消息之后，南华公子知道，是时候出手了。

　　若是再不灭杀何无恨，此子已经成长起来，对他足够威胁了。

　　所以，他才带着景立，亲自到埋骨之地来布下埋伏，狙杀何无恨。

　　南华公子沉默不语，何无恨脸上的冷笑愈发浓了。

　　他嗤笑一声，又接着说道：“还有，杜南华你空有天府境五重的实力，却害怕本少爷这个三重的武者。”

　　“你不但派出一堆天府七八重的高手来伏击我，甚至还让景立这个天王强者出手杀我。偏偏你自己却不动手，在一旁冷眼旁观。”

　　“你说，你不是懦夫又是什么？”

　　“又或者，你也认定自己是个垃圾，根本不是本少爷的对手？”


第1061章 黄金巨龙

　　南华公子被何无恨的一番话，说的哑口无言，无法反驳。

　　他气的脸色铁青，双目猩红喷着怒火，双拳也捏的嘎吱作响，恨不得掐死何无恨。

　　好在，景立察觉南华公子暴怒下即将失去理智，连忙低声劝解道。

　　“公子！公子你快清醒一下，不要中了这个小畜生的激将法！”

　　南华公子身躯一震，顿时醒悟过来，这才将怒火压制下去。

　　他目光森冷的凝视着何无恨，深呼吸一口气，冷静下来之后才缓缓说道。

　　“何无恨，在本公子眼中，你就是个卑贱的爬虫，完全不值一提，本公子随手都能捏死你！”

　　“虽然，有景立在场，他一指头都能碾死你。不过，你是第一个真正激怒本公子的人。本公子乃天界十大天才，岂是你能非议揣度的？”

　　“本公子要报仇，何须假借他人之手，我要亲自杀了你！”

　　一听南华公子这些话，何无恨顿时露出一丝笑意，点头道：“好，爽快，这才像个男人。”

　　“今天，我们两人生死决斗一场，就在这里了断我们之间的恩怨。”

　　南华公子冷冷一笑，点头道：“哼，你死定了！”

　　一旁的景立听了，格外的着急，连忙提醒南华公子：“公子，您不要冲动，你答应了决斗，就正中他的下怀，中了他的激将法啊！”

　　景立都快急死了，他没想到，已经提醒过南华公子了，这个家伙还是中计了。

　　但让景立更加想不到的事情发生了，南华公子听了他的提醒，愈发暴怒了。

　　南华公子一扭头，目光森然，面色冷厉的朝景立喝道：“景立！你什么意思？”

　　“难道连你也认定，本公子不如何无恨那个爬虫吗？！”

　　“呃……”景立彻底无语了，一颗心也变得冰凉。

　　但他不敢再劝阻南华公子，只能违心的恭维道：“属下不敢，公子您乃天纵之才，当然比他强万倍！”

　　南华公子这才作罢，不再理会景立。

　　何无恨心中暗暗窃喜，南华公子的种种表现，当真印证了他的猜测。

　　这就是个刚愎自用，心高气傲的蠢货，而且不识好歹！

　　但是下一刻，南华公子忽然阴恻恻的笑了。

　　他戏谑的望着何无恨，冷笑着说道：“呵呵呵，何无恨，你就别在本公子面前卖弄小聪明了。你以为本公子中了你的激将法，才答应生死决斗的么？”

　　顿了顿，他又接着说道：“何无恨，今时今日，你只有两个选择和下场。”

　　“要么你输在本公子手下，被本公子斩杀。要么你赢了本公子，然后被景立虐杀。无论你能否赢本公子，你的下场都只有死！”

　　此言一出，景立顿时露出一丝微笑，心想着南华公子总算开窍了，还不算太笨。

　　而何无恨却是脸色黑了下来，暗骂一声卑鄙无耻。

　　南华公子十分得意，继续冷笑着道：“当然了，无论你是被本公子所杀，还是死于景立的手下，我都会让巡天军团的人对外宣称，你是死在恶灵之海里的，被恶灵虐杀吞噬了。”

　　“你的命到此为止了，你心爱的女人，本公子就笑纳了。你就放心去死吧，本公子会好好疼爱她的，哈哈哈……”

　　南华公子得意大笑，面孔都有些扭曲，声音更是十分怪异刺耳，整个人都像变态了一样。

　　何无恨面色阴沉到极点，不再听他废话，一挥饮血刀，喝道：“杜南华，废话少说，受死吧！”

　　“天雷震！”

　　何无恨心中的杀意已积蓄到顶点，一出手就是威力强悍的杀招。

　　得益于小青龙能引动九天神雷的力量，这招天雷震的威力增强了足足两倍！

　　霎时间，天空中就变得乌云密布，黑如锅底，紫色雷光闪烁不停。

　　足足三百多道雷霆光柱，瞬间就轰杀下来，全部轰向南华公子。

　　天威浩荡，声势骇人，雷霆的力量最是刚猛狂暴。

　　这招引起天地巨变，引得雷霆力量的刀法，足以令任何人色变。

　　景立的脸上，顿时露出担忧之色，下意识的便要出手保护南华公子。

　　但是，南华公子瞪了他一眼，厉声喝道：“混账东西，本公子需要你保护？！”

　　堂堂天王强者的景立，被骂了一顿却不敢还口，只能心里暗骂南华公子不是东西。

　　“杜南华你这个混账东西，若非本王保护你，你在中土神州惹是生非，早就被人大卸八块了！”

　　南华公子却不知景立心中的想法，正面色凝重的盯着漫天的雷霆光柱，双掌间闪烁着银色星力光芒。

　　他的腰间，腰带上挂着一枚香囊，还有一块紫色的玉牌。

　　紫色玉牌上写着刑罚二字，雕刻着神龙的图案，散发着氤氲的光芒。

　　这是他父亲，刑罚天尊给他的宝物，紫心龙玉，一件拥有神奇功效的极品道器。

　　南华公子双手打出玄奥结印，施展一道神秘的道法，操纵紫心龙玉勃发出一道紫色光罩。

　　霎时间，椭圆形如鸡蛋般的紫色光罩，将南华公子保护其中。

　　紫色光罩耀眼璀璨，光罩表层还有两条紫色神龙在游弋闪烁着。

　　“轰轰轰轰！”

　　漫天的雷霆光柱，不断轰击在紫色光罩上，发出阵阵轰隆隆的巨响声。

　　震耳欲聋的声响，传遍千里大地，震得大地都裂开诸多裂缝，山崩地裂。

　　但紫色光罩里的南华公子，却是泰然自若，纹丝不动，丝毫不曾受到伤害。

　　待得漫天雷霆光柱都消散了，那紫色光罩依然不曾破碎，甚至连一条裂缝都没有。

　　换而言之，何无恨的攻击，连南华公子的防御都没破。

　　何无恨愣住了，双眼落在那块发光的紫心龙玉上，表情凝重。

　　他看出来了，这块紫色玉牌是件极品道器，拥有强悍的防御力。

　　这将是阻碍他击败南华公子的最强屏障。

　　南华公子挥手，让紫色光罩散去，满脸自得的微笑，扇着白玉折扇，朝何无恨道。

　　“呵呵，何无恨，怎么样？知道自己有多渺小了吧！”

　　“就凭你这点微末实力，还想跟本公子斗？”

　　时隔近五年，南华公子再次与何无恨交手，发现他还是那么孱弱，顿时信心暴涨，愈发嚣张跋扈了。

　　何无恨面色阴沉，沉默不语，双手紧握饮血刀，再次施展道法。

　　“万变道法！”

　　“星光断魂斩！”

　　霎时间，他整个身体都剧烈膨胀，变成了十米高的巨人，威风凛凛，实力也暴增十倍。

　　饮血刀上勃发出一道三十米长的银色刀芒，携着开天辟地般的威力，狠狠斩向了南华公子。

　　紫心龙玉刚刚使用过一次，暂时还无法动用。

　　但南华公子却怡然无惧，依旧满脸自信，挥动手中白玉折扇，打出漫天剑光，朝何无恨杀去。

　　他身上穿着一件上品道器的铠甲，防御力非常强大，根本不怕何无恨的攻击。

　　而且，只防守不出击不是他的作风，他要与何无恨对攻，堂堂正正的将其击败。

　　几十道剑光与那断魂斩对轰碰撞在一起，发出道道沉闷的巨响声。

　　“嘭嘭嘭！”

　　天空中光华四溅，流光飞舞，无数星光碎片都迸溅开来，犹如暴雨般倾泻下来。

　　令景立和南华公子都未想到的是，星光断魂斩竟然斩碎了漫天剑光，轰中击中了南华公子。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响爆出，南华公子的白玉折扇，被斩成了粉碎。

　　他整个人也被轰的倒飞出去，在天空中划过一道弧线，砸在了三十里外的地上。

　　地面被砸出一道大坑，尘土四溅，飞沙走石，狂风大作。

　　虽然，南华公子有上品铠甲保护，并未被断魂斩打伤。

　　但是他跌落在大坑里，落的个灰土灰脸的下场，且身上的衣服也被断魂斩绞碎。

　　南华公子满身灰尘，披头散发的模样，显得格外狼狈，好似个叫花子一般，与之前风流倜傥的公子哥形象，相差了十万八千里。

　　这对南华公子而言，乃是极大的侮辱，令得他当场暴走了。

　　“何无恨，你这个混账东西，本公子要杀了你！”

　　咆哮声中，南华公子拿出了一杆金色的小箭，将毕生星力，疯狂的输入到其中。

　　这把小箭通体呈金色，只有筷子长，却并非笔直的，而是一条金色的小龙。

　　这是一件上品道器，金龙箭，在天界拥有赫赫威名，令人闻风丧胆。

　　因为，这种金龙箭是一次性的法宝，使用后能释放出一条黄金巨龙。

　　别说天府境武者，哪怕是景立这样的天王四重强者，也要被黄金巨龙灭杀。

　　为了轰杀何无恨，南华公子已经不顾一切了。

　　金龙箭在他星力的灌输下，亮起耀眼无比的金光，遮蔽了天空。

　　“昂！”

　　一声响彻天穹的龙吟响起，一条长达十里的金色巨龙立刻出现。

　　它通体呈金黄色，布满了鳞片，长着五只龙爪，散发着强悍霸道的气息，拥有堪比天王七重强者的威力。

　　黄金巨龙一声咆哮，双目死死盯着何无恨，便俯冲了下来，龙爪似能撕裂天地虚空，朝何无恨抓了下来。

　　镇压天地般的恐怖威压，死死封印禁锢着何无恨，令他根本无法动弹，更别提逃跑了。

　　眼看着，他就要被巨龙当场轰杀！


第1062章 霸道的天羽少爷

　　就在这千钧一发的时刻，自不远处的天空中，陡然裂开一条黑色的虚空裂缝。

　　一只银色的巨掌，犹如天神的大手，从虚空裂缝里探出来，朝黄金巨龙抓去。

　　这是一只遮天蔽日的大手，至少有百里方圆。

　　它散发着恐怖绝伦的威力，镇压天地的气息，仿佛一巴掌就能拍碎天空大地。

　　虽然，那条凶猛狂暴的黄金巨龙，体型庞大如山，但是跟那银色巨掌相比，却十分渺小。

　　刹那之间，那银色巨掌便将黄金巨龙抓在手中，狠狠的握住。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的声响爆出，传递出老远。

　　黄金巨龙被大手握住，顿时愤怒、惊恐到极点。

　　它疯狂的挣扎、咆哮着，想要摆脱银色大手的禁锢。

　　然而，这一切都是徒劳的。

　　那只银色巨掌似能封印镇压天地，镇压区区一条黄金巨龙，当然不在话下。

　　在黄金巨龙的惨叫声中，那银色巨掌一顿揉搓，便将黄金巨龙捏的爆碎，化作了无穷碎片。

　　漫天的金色碎片，纷纷扬扬的洒落天空，犹如下了一场暴雨。

　　如此突如其来的转变，令得所有人都没想到，表情各异。

　　那银色巨掌的威力如此恐怖，巨掌的主人当真如同神人！

　　景立和南华公子都惊呆了，两人仰望着天空，看着漫天碎片落下，许久回不过神来。

　　何无恨则浑身一松，一颗提到嗓子眼的心，这才落回到肚中。

　　就在这时，一个约莫十四五岁的天族少年，从那黑色虚空裂缝里走了出来。

　　伴随着他的到来，还有他那充满不屑的讥刺声音响起。

　　“杜南华，青云榜角逐还没开始，何必如此心急？再等三个月，来一场决战青云，不是更有趣么？”

　　见到他的出现，南华公子和景立两人，面色都变得很是难看。

　　他们知道，今天是无论如何也杀不掉何无恨了。

　　不仅如此，接下来或许还有什么不好的事情发生。

　　只因，这个少年是天羽，天武世界最尊贵的少爷、皇子。

　　方才那道撕裂天空，一把捏碎黄金巨龙的银色巨掌，当然不是天羽所为。

　　毕竟，他只有天府境一重的实力。

　　但南华公子和景立都知道，天羽看似独来独往，其实身边一直有个强大的护卫。

　　那个护卫的实力，到底有多强，谁也不知道。

　　那护卫长什么样子，也没人知道。

　　甚至，就连那护卫是男是女，是什么种族，多大年龄，都无人得知。

　　似乎没有人见过他的护卫，就连刑罚天尊也没见过。

　　就好像，那个护卫从来都是隐身的，没有人能看到其真面目。

　　看不见的，未知的才是最可怕的。

　　这就让南华公子和景立两人非常忌惮，根本不敢在天羽面前造次。

　　两人不得不整理衣冠，面色恭敬的朝天羽鞠躬行礼。

　　“见过天羽少爷。”

　　天羽矜持的微微颔首，接受了两人的行礼。

　　然后他手指一弹，指尖闪过一道银光，顿时有一把紫玉镶金镂空的宝座出现。

　　这是一尊无比华丽贵气的宝座，充斥着奢华的气息，比世俗帝王的龙椅更加尊贵。

　　天羽大马金刀的坐在宝座上，就这么坐在天空中，居高临下的望着众人。

　　他没再理会南华公子和景立，面带微笑的望着何无恨道：“姐夫，好久不见啊。”

　　一声“姐夫”顿时让南华公子整张脸都黑了下来，眉心暴跳，心脏都在抽搐着。

　　看看天羽对何无恨的亲热态度，再想想天羽对他冷漠的反应，其中的差距真是天差地远。

　　而且，他杜南华好歹也是天族贵族，父亲也是皇室重臣。

　　何无恨只是个卑贱的人族小子而已，既没有身份地位，也没有强大实力。

　　他何德何能，能让天羽如此亲近？

　　南华公子越想就越觉得，天羽这是在赤裸裸的打他脸，羞辱他。

　　只可惜，天羽是天帝之子，整个天武世界最尊贵的少爷，地位比他高贵千百倍。

　　他就算再怎么不服气，再怎么羞愤，也只能憋着不敢发作。

　　何无恨收起了饮血刀，站在小青龙背上，来到天羽的近前，打量了他两眼，笑着说道。

　　“两年不见，你这小子实力进展飞速嘛，竟然都到天府境了。”

　　天羽得意一笑，下巴微微翘起道：“那是当然，也不看看我是谁？”

　　“不过，姐夫你也到天府境三重了，咱们彼此彼此嘛……”

　　何无恨与天羽两人，就像是好朋友一样，毫无顾忌、隔阂的聊着天，把南华公子和景立晾在了一边。

　　南华公子见他俩谈笑风生，关系格外亲近，愈发嫉妒的要死，恨不能把何无恨碎尸万段。

　　想想过去的二十年里，他千方百计的讨好天羽，想要获得天羽的亲近和器重，换来的却都是不屑一顾。

　　再跟何无恨对比一番，他只觉得自己就像个跳梁小丑，心情悲愤到极点。

　　过了一阵，何无恨与天羽寒暄完毕，两人这才说起了正事。

　　何无恨朝天羽问道：“天羽，我才离开恶灵之海不久，还没给你发信息呢，你怎么就来了？”

　　天羽微微一笑，露出一副高深莫测的表情。

　　“本少爷神机妙算，早就预测到有些心怀不轨的小人，要暗中谋害你，所以就过来看看。”

　　“好在本少爷来的及时，不然某些卑鄙小人就要得逞了。”

　　一边说着，天羽那冰冷的眼神，有意无意的扫过南华公子。

　　南华公子顿时羞愤欲绝，整张脸都变得漆黑，偏偏又发作不得。

　　一旁的景立见南华公子被羞辱，护主心切之下，便朝天羽解释道：“天羽少爷此言差矣，属下与公子此次前来恶灵之海，便是要视察慰问巡天军团的，鼓励他们勇武作战，守护天武世界。”

　　“只不过，来到这里我们却发现，巡天卫中出现了个别败类，竟然擅离职守，贪生怕死的逃离战场。对于这种目无军纪法规，藐视皇室威严的败类逃兵，属下与公子当然要施行惩罚，维护皇室和巡天军团的威严。”

　　景立向来是个能言善辩的家伙，这一番话说的大义凛然，把何无恨定义为逃兵，而他们是维护正义，维护天族皇室与巡天军团威严的。

　　换做任何人，就算知道景立是在狡辩，也奈何不得他。

　　但是很可惜，景立面对的是天羽，一个向来都桀骜不驯、心高气傲、我行我素的少爷。

　　而且，他做什么事全凭心情，不讲道理。

　　顿时，天羽脸上的笑意收敛，神色变得冰冷。

　　他居高临下的望着景立，眼神冰冷的喝道：“主子说话，哪有你这奴才插嘴的份？！”

　　“自断一臂，饶你不死！”

　　瞬时间，南华公子与景立两人都齐齐色变。

　　尤其是景立，整张脸都苦了下来，郁闷、悲愤到极点。

　　南华公子正要张嘴，想帮景立求情辩解，但天羽神色冰冷，眼神森冷的瞪了他一眼。

　　顿时，南华公子乖乖地闭上了嘴，再不敢说话。

　　景立彻底没办法了，犹豫纠结再三，最终只能咬咬牙狠下决心，挥剑斩断了一条左臂。

　　因为他知道，若是他不自断一臂的话，便会更加惹怒天羽，到时候只怕连小命都不保。

　　跟向来霸道狂傲的天羽少爷讲道理？

　　他还真是自寻死路。

　　景立本以为，自断一臂谢罪，这件事也就完了。

　　谁知道，天羽没打算放过他，又冷笑着道：“景立，本少爷问你，你是何职位？”

　　景立不明白他的意思，只能照实答道：“回天羽少爷的话，属下得刑罚天尊器重，现任职天族戒律殿的一名戒律执事。”

　　“哦……”天羽拖了个长音，点点头。

　　旋即，他面色一变，厉声喝道：“那你不老老实实在戒律殿待着，跑到这里来做什么？！”

　　“身为戒律执事，不尽忠职守，竟然擅离戒律殿，你该当何罪？！”

　　景立顿时傻眼了，愣住了，不知该如何回答。

　　之前他给何无恨扣上一顶逃兵的帽子，没想到转眼间就轮到自己了。

　　南华公子急了，连忙帮景立辩解道：“天羽少爷，并非景立擅离职守，而是家父给他任命有任务，让他贴身保护我的安全。”

　　“任命？”天羽眉头一挑，冷笑道：“谕令书呢？调令呢？”

　　“没……没有。”南华公子彻底无奈了。

　　“没有谕令，没有调令，那还不是擅离职守？！”天羽冷冷一笑，挥手道：“景立，本少爷宅心仁厚，也不治你死罪，你解甲归田吧，从此不许踏入中土神州半步，否则格杀勿论。”

　　“滚！”

　　最后一个“滚”字出口，声如闷雷，震得天空都在颤抖。

　　景立浑身一颤，只觉得眼前一黑，差点一头栽倒在地。

　　眨眼之间，他就从一个身份尊贵、高高在上的戒律执事，变成了一个有家不能归的草民。

　　人生大起大落，实在是太刺激了，景立完全承受不住，当场就要疯了。

　　他双目血红，悲愤无比的瞪着何无恨，破口大骂道：“何无恨，你这个杂种，都怪你！”

　　“就是你，还得我如此凄惨，我要杀了你这狗贼！”


第1063章 决战青云

　　何无恨觉得很无辜，真是躺着也中枪。

　　他什么都没说，什么都没做，一直在冷眼旁观。

　　结果景立疯了，一口咬定说是他害的。

　　这简直是千古奇冤！

　　他冷笑的望着近乎疯狂的景立，鄙夷地说道：“你这疯狗乱咬人，关老子毛事？”

　　“啊……”景立双眼血红，彻底暴走了。

　　“我要杀了你！”

　　一声怒喝，景立身影一闪便朝何无恨冲来，手中宝剑斩出一道惊天剑光。

　　何无恨与天羽两人挨得很近，这道惊天剑光斩下，便将两人都笼罩其中了。

　　南华公子下意识的觉得不妙，连忙焦急的呼喊道：“景立！不可！”

　　他自认为，景立虽被天羽撤掉了官职，赶出了中土神州。

　　但是，等事情过后，让他父亲刑罚天尊再稍微活动一下，便能让景立再回来，换个身份继续保护他了。

　　可是现在，景立受不了刺激和打击，当众朝何无恨与天羽出手。

　　这简直是忤逆犯上，诛九族的死罪。

　　果不其然，天羽稳坐于宝座上，眼神森然的冷笑一声。

　　“真是自寻死路。”

　　他的话音才落，景立的剑光已经斩到两人头顶来，眼看着便要击中两人。

　　但就在这时，众人头顶的天空，再次无声无息的裂开一道黑色裂缝。

　　自虚空裂缝中，陡然射出一道银色剑光。

　　那剑光并不大，只有两米长，犹如一把造型精致古朴的银色宝剑。

　　但是，其中蕴藏的威力却无比恐怖，似能毁天灭地。

　　“唰！”

　　剑光一闪，瞬间洞穿了景立的脑袋。

　　没有任何鲜血溅出，景立连惨叫声都无法发出，直接就被秒杀了，尸体从天空中坠落下来。

　　漫天剑光散去，天空中的黑色裂缝也消失了，仿佛一切都没发生过。

　　唯独景立的尸体躺在大地上，死寂而无声，印证着刚才有位绝世强者，随手一击就秒杀了景立这个天王四重的强者。

　　何无恨与南华公子两人，都是暗暗心惊，对那隐藏于暗中，从不现身的某位强者，敬畏到极点。

　　何无恨能猜想到，如此轻易秒杀一个天王的强者，必定是天尊！

　　如此答案，令他更加惊讶了。

　　堂堂天尊强者，竟然给天羽当护卫，且从来都隐藏于暗中不现身。

　　由此可见，天族皇室对天羽的保护，真是严密到极点。

　　难怪天羽这家伙，一个人就敢到处乱跑，从来不怕危险。

　　有一位天尊强者，随时随地在暗中保护他，还有什么可怕的？

　　景立死了，南华公子整个人都懵了，一时间完全不知所措，不知该如何是好了。

　　倒是天羽无比淡定，好像什么都没发生过一样。

　　他又恢复了微笑的表情，向南华公子说道：“杜南华，景立忤逆犯上，竟敢向本少爷出手，他本因是诛连九族的滔天大罪。不过，本少爷看在你父亲劳苦为高的面子上，就不再追究此事了。”

　　“你回去后，记得跟你父亲说清楚，是景立自己找死，可不是本少爷独断霸道哦。”

　　南华公子一张脸难看到极点，却无法发作，只能强忍着怒火，拱拱手道：“我一定把话带到。”

　　“嗯，这还差不多。”天羽点点头，又笑着说道：“杜南华，你跟何无恨的仇怨，本少爷一清二楚。”

　　“本少爷觉得，与其你暗中杀了他泄愤，还得背负骂名。还不如在大庭广众之下，当着天下人的面，与他公平较量，决一死战，了断恩怨，岂不是更加名正言顺？”

　　“那样的话，你不但能得偿心愿，还能更添威名，岂不是件两全其美的事？”

　　南华公子不笨，他知道今天是杀不了何无恨的，而且现在形势对他很不利。

　　再者，他犯不着跟天羽较劲，那样吃亏的只能是自己。

　　于是，南华公子只能点点头道：“全凭天羽少爷安排。”

　　对他的态度，天羽很满意的点点头道：“好，既然如此，那本少爷今天就当个见证人，帮你们两人了断纷争恩怨。”

　　“三个月之后，便是十年一度的青云榜决战了。杜南华你是青云榜第八，而何无恨是天星学府举荐，今年要参加青云榜决战的人选。”

　　“到时候你们二人必定要有一战，不如就借着这个机会，当着天下英才、武道强者的面，在擂台上公平较量，生死决斗一场。”

　　“何无恨，杜南华，你们两人没意见吧？”

　　南华公子一听，便十分心动，立刻就答应了这件事。

　　他权衡过利害，知道今天有天羽在场，是杀不了何无恨的。

　　也只有在青云榜决战时，光明正大的斩杀何无恨，才是最好的办法。

　　何无恨当然也点头答应了这件事，他现在迫切需要一段时间，修炼提升自己的实力。

　　而且，答应了这件事之后，三个月内他就是安全的，杜南华也不会再来暗杀他。

　　无论怎么看，这个提议都对他有利无害。

　　于是，当何无恨与杜南华都答应了这件事后，天羽便笑着说道：“既然如此，那这件事就这样定下来了，本少爷就是你们生死决斗的见证人。”

　　“好了，事情办完了，本少爷要走了。你们两个，好自为之吧。”

　　说罢，天羽将宝座收起。

　　天空又裂开一道黑色的虚空裂缝，他跨进虚空裂缝中，身影一闪就消失了。

　　何无恨与杜南华两人留在原地，目送天羽离去。

　　旋即，待得场中安静下来，只剩下两人时，他俩才面目森然的望着对方。

　　杜南华愤怒的咬牙切齿，双拳捏的嘎吱作响，语气怨毒的道：“何无恨，你这个卑贱小人，害死了景立，害的本少爷如此丢脸。”

　　“三个月之后，青云台上，本少爷一定会亲手打败你，让你当着天下人的命，跪在我的面前！”

　　何无恨满脸不屑的表情，冷笑着道：“呵呵，也不怕风大闪了舌头。到时候你败在本少爷的刀下，可不要像条狗一样痛哭流涕求饶！”

　　“哼，走着瞧！”南华公子面色铁青，一摆袖子。

　　“彼此彼此。”何无恨森然冷笑一声，驾驭着小青龙转身离去。

　　没多久，两人便各自离开了，身影消失在天际。

　　何无恨驾驭着小青龙，飞到最近的一座城池，找到了传送阵之后，几经周转才回到千江城。

　　踏出千江城的传送阵，何无恨站在大街上，露出满脸欣慰的消息。

　　离开了昏暗、阴沉、充满死亡气息的埋骨之地，回到小桥流水、杨柳依依的千江城，无疑是件令人开心的事，再看城中的风景，无论看什么都觉得赏心悦目。

　　只不过，还有三个月就是青云榜决战了，何无恨的时间非常紧迫。

　　他没时间去欣赏千江城的风景，连忙赶回天星学府去。

　　虽然，他已经从天星学府毕业了。

　　不过，他是整个天星学府的骄傲，两位长老和龙翔宇都无比器重的天才。

　　所以，他进出天星学府，都是十分随意方便的。

　　回到人族学院之后，何无恨先去拜访了龙翔宇。

　　龙翔宇依旧在私人宅院里，安心的疗养伤势，打理花草、看书喝茶以及调教唐宝。

　　对于何无恨的归来，龙翔宇有些意外。

　　不过，两人寒暄一番后，何无恨讲明了在恶灵之海的经历，龙翔宇这才释然。

　　得知天羽出面，帮他和杜南华做见证，在青云榜决战上决一生死的事之后，龙翔宇面色凝重，有些担忧。

　　何无恨却是并不担心，宽慰了龙翔宇几句。

　　龙翔宇也就释然了，微笑着道：“反正今年你是肯定要参加青云榜决战的，既然你如此有信心，那本座就祝你旗开得胜，当众打败南华公子，扬名天下。”

　　何无恨笑着点头致谢，然后询问唐宝的消息。

　　问过之后才知道，唐宝现今不在天星学府。

　　两年之内，这小子在龙翔宇的帮助下，已经完全驱逐了心魔。

　　两年以来，唐宝在龙翔宇的悉心教导和大量资源的培养下，展现出了令人惊叹的绝顶资质。

　　仅仅两年时间，唐宝就从天灵境四重，升到了天灵境八重。

　　这两年里，唐宝是天星学府里最耀眼的新星，最绝顶的天才，人族学院的骄傲。

　　一谈起唐宝获得过的荣誉，创造出的奇迹，龙翔宇便是满脸自豪。

　　他甚至毫不吝啬夸奖的声称，唐宝是继何无恨一来，天星学府百万年来第二天才的学员。

　　大长老和二长老，也对唐宝非常器重和喜爱。

　　虽然这小子总是闯祸，而且贪吃好色，经常跟一些女学员们暧昧不清。

　　据说唐宝这小子，两年时间竟然先后跟上百名女学员们，发生了超友谊的关系。

　　何无恨听了，顿时惊为天人，惊讶的合不拢嘴，表情怪异到极点。

　　好半天他才回过神来，颇为无语的道：“卧槽！这个死糖包子，终于原形毕露了，这个大种马！”

　　不过，他内心里其实有些好奇。

　　就凭唐宝那超乎常人的体重和体型，是怎么在两年内泡到上百个妞的？

　　这家伙该不会是修炼了能迷惑女人心智的邪功吧？


第1064章 一生钟情酒

　　唐宝离开天星学府历练去了，一年半载内不会回来。

　　何无恨跟龙翔宇叙谈了一阵，便告辞离开了。

　　如今，得知唐宝的心魔已经祛除，且在龙翔宇的教导下大放异彩，他心情很好。

　　这样一来，他以后也无需为唐宝担心了。

　　离开龙翔宇的宅院后，何无恨又去了青莲苑，跟莲华见了一面。

　　云墨月、柳随风、莫言浩还有李婉儿等人，得知消息后都立刻赶到青莲苑，与何无恨相聚。

　　两年时间未见，众人再度见面，自然是其乐融融，气氛融洽。

　　众人对何无恨的经历很感兴趣，便让他讲讲这两年都干了些什么，巡天军团里又是怎样的情况。

　　毕竟，莲华已经达到天灵境六重了，最多半年时间就会毕业离开天星学府。

　　云墨月、柳随风和莫言浩等人，也都达到了天灵境三、四重，距离毕业也最多只有一两年而已。

　　能提前了解一下巡天卫的情况，对他们而言有很大的好处。

　　何无恨也不隐瞒什么，一五一十的将情况告诉了他们，并且叮嘱他们小心行事。

　　顺带，他也讲了讲自己这两年的经历。

　　众人听了都不胜唏嘘，为他担忧不已。

　　好在他福大命大，又有贵人相助，这才躲过了几场劫难。

　　众人一起饮茶聊天，叙谈了半日，何无恨这才告辞离开青莲苑。

　　天星学府一直把繁星园留着，以备何无恨随时回来居住，这算是天星学府对他的破例照顾和奖励。

　　李婉儿一直居住于繁星园中，每日里睹物思人，格外想念何无恨。

　　如今何无恨终于回来了，两人又能在繁星园里独处，就像当年那样的情景，李婉儿十分欣喜。

　　她有满腹的话语，满腔的思念，要对何无恨诉说。

　　两人在房中温存了一阵，又度过了一个极其暧昧激情的夜晚。

　　第二天早晨，两人起床之后都是容光焕发，神采奕奕。

　　朝阳升起之后，李婉儿带着满足的微笑，去学院里上课了。

　　何无恨留在繁星园，正在炼制一些丹药，做一些准备。

　　三个月之后，就是青云榜决战之日，他只有三个月的时间准备。

　　上次与南华公子交手之后，他已经察觉到，南华公子的实力，与他是不相上下的。

　　但是，南华公子家世庞大，拥有层出不穷的法宝和手段。

　　平心而论，何无恨现在不可能打败南华公子。

　　所以，他必须要在三个月内，提升自己的实力，或者准备一些强大的道器法宝。

　　想要击败南华公子，最少也得弄两件极品道器才行。

　　这个根本不现实，何无恨直接排除了。

　　因此，唯有尽快提升实力，才是最可行的办法。

　　何无恨正在思考着，该怎么办才能在最快的时间内，提升自己的实力。

　　就在这时，一道银色流光字远处天际飞来，落进了繁星园中。

　　繁星园是有强大阵法保护的，而此人却长驱直入，完全无视了防御阵法，令得何无恨警惕。

　　他神识一扫，待看清来人的面貌之后，这才松了口气，笑着说道。

　　“天羽，你怎么来了？”

　　很显然，来人正是天羽。

　　他驾驭着一条千米长的寒冰巨龙，招摇过市的飞来，落在繁星园里，将寒冰巨龙收了起来。

　　然后，他又是屈指一弹，拿出了一张宝座。

　　流光溢彩，耀眼璀璨的宝座，当真是无比抢眼，犹如一颗小太阳般，把整个繁星园都照亮了。

　　见天羽如此臭美显摆，何无恨有些无语的摇摇头，笑着道。

　　“你从那弄来的这宝座？走哪都要显摆一下是么？”

　　天羽得意一笑，微微翘起下巴，笑着说道：“我娘说，我爹他太小气了，什么宝物都不给我准备。她指着她的天宫对我说，里面的东西，只要我喜欢，随便选！”

　　何无恨听了，顿时笑着道：“然后你就选了这张最炫酷的宝座？”

　　“不止哦，还有那条被我娘拴起来看门的寒冰巨龙，也被我牵走了。”

　　“……”何无恨无语了。

　　天羽他娘到底是何方神圣，竟然用寒冰巨龙来看门！

　　真是不可思议。

　　以何无恨现在的实力和地位，当真无法理解这种神人的行事风格。

　　何无恨又调笑了天羽两句，这才收敛色笑意，正色说道：“好了，不闲扯了，咱们说正事。”

　　“天羽你都从天星学府毕业了，既然回来肯定是找我有事吧？什么事你直说吧。”

　　“好的。”

　　天羽点点头，又是屈指一弹，指尖银光一闪，冒出个水晶高脚杯来，杯子里盛着极其澄澈，蓝汪汪的酒水。

　　天羽屈指一弹，水晶杯就飞到何无恨面前，落在他掌心里。

　　“姐夫，先请你喝杯酒吧，这可是好东西哦。”

　　蔚蓝色的酒水不但看起来很高贵、很有灵气，而且味道也是极其芬芳馥郁的。

　　何无恨一猜便知，能让天羽这种皇子都觉得是好东西的酒水，必定是稀世珍宝。

　　他也没多想，便端着水晶杯，将其中的碧蓝色酒水一饮而尽。

　　霎时间，一股无比冰寒刺骨，却又令人飘飘欲仙，仿佛灵魂都要脱体而出的感觉，传遍何无恨全身。

　　他满足的咂咂嘴，然后把水晶杯还给了天羽。

　　天羽接过水晶杯，目瞪口呆的望着何无恨，表情十分惊讶和怪异。

　　“怎么了？有什么问题？”何无恨有些疑惑的蹙起眉头，望着天羽，十分不解。

　　天羽皱着眉头，满脸郁闷的表情，有些懊恼的道：“姐夫，我忽然后悔了。哎，你也不问我给你的是什么东西，直接就一饮而尽了。”

　　“早知道你对我如此信任，我就不该出这个馊主意了。”

　　一听这话，何无恨顿时预感到不妙，瞪大眼睛望着天羽：“我靠，什么意思？你给我喝得是什么？”

　　天羽的脸色更自责了，不好意思的搓了搓手，苦笑着道：“这种酒名叫一生钟情，我让我娘亲自出手酿造的，世间独一无二的极品美酒。”

　　“喝了这酒以后，你会忘掉所有的女人，一生只钟情于我姐姐一个人！”

　　“靠！”何无恨暗骂一声，肠子都悔青了。

　　然后，一股无比冰寒刺骨的寒意，从他的胃中散发开来，朝四肢百骸蔓延。

　　眨眼之间，他的整个身体都被那种冰寒气息给麻痹封印了，完全动弹不得。

　　不止如此，他的手臂上、胳膊上还有前胸后背，都结出了一层蔚蓝色寒冰，渐渐要把他包裹其中。

　　“这下被天羽害死了，小混蛋！”

　　何无恨无比焦急，心中暗骂着，连忙运功镇压那种冰寒气息。

　　然而，一切都是徒劳的，他的身体加速冰冻，很快就要变成一具冰雕。

　　眼看着，连何无恨的识海、神识都要被冰冻封印，即将连话都说不出。

　　在被冰冻封印的最后一刻，他只来得及朝天羽说了一句：“再来一杯！”

　　然后，厚厚的蓝色坚冰，就把何无恨完全封印包裹住了。

　　他不能说话不能动，眨眨眼睛都做不到。

　　好在他的意识还是清醒的，还能听到天羽的话音。

　　天羽惊讶的张大了嘴巴，更加不可思议的盯着何无恨，愣了好一阵之后，竖起了大拇指，满脸佩服的道。

　　“姐夫，难怪我姐姐对你痴心不悔，原来你也如此痴情！”

　　“已经体验到了喝下一生钟情酒的痛苦，你竟然还要再来一杯，你对我姐姐还真是情有独钟啊！”

　　天羽一边说着，还满脸敬佩的表情，令得何无恨十分汗颜。

　　其实，他可不想再喝一次这种酒，只是想找天羽要一杯一生钟情酒，留给战魂萧别离品尝。

　　萧别离那种人物，肯定是喝过各种美酒的，一般的酒他也看不上。

　　这种一生钟情酒堪称独一无二，想必萧别离肯定会喜欢。

　　何无恨却没想到，他是这样想的，天羽却误会了他，以为他借此表达对月灵的钟情。

　　只可惜，何无恨被冰冻封印了，完全无法说话。

　　当然了，就算能辩解，他也不会去解释什么，那不是自找没趣么？

　　他就那样完全无法动弹，被封印在冰雕里，站在原地，瞪着眼睛望着天羽，听着他说话。

　　天羽这才恢复了正色，微笑着说道：“姐夫你别担心，半个小时后你就会融化了。”

　　“你才融化了……”何无恨心里嘀咕了一句，却是发不出任何声音。

　　“姐夫，之前我跟姐姐说过，你与杜南华决战青云榜的事。”

　　“我跟姐姐商量过了，这是你们唯一的机会，证明自己的资质实力，让我爹对你刮目相看的机会。”

　　“姐夫，青云榜的意义重大，前十名被称之为天界十大天才，想必你也明白它的意义。我爹向来认定，唯有天下最杰出的俊彦，才有资格配得上我姐姐。只有成为天界十大天才，才拥有这个资格。”

　　“所以，姐夫你一定要努力，务必要进入青云榜前十名！否则的话，你就只有再等十年了！”

　　顿了顿，天羽最后又郑重其事的嘱咐道：“最重要的是，只有进入前十名，才有资格觐见我父亲，得到他的封赏。到时候，姐夫你就可以向我父亲求情，让他赦免姐姐的禁足令，你们才能在一起。”


第1065章 时空塔

　　天羽从来都不是个啰嗦的人，做事干脆利落，霸道专断，还有点傲娇。

　　但是这一次，他却出奇的啰嗦了很久，断断续续的跟何无恨絮叨了半个小时。

　　何无恨能明白，天羽的心情十分迫切，想要帮他，还有月灵。

　　天羽很想帮助他们两人，让他们有情人终成眷属。

　　同时，通过天羽的解释和叮嘱，何无恨这才明白，三个月后决战青云榜，对他而言至关重要，如同性命。

　　相比起与南华公子决一生死，对何无恨而言，更重要的是扬名天下，向天族帝君展示自己的资质实力，得到帝君的认可和器重。

　　唯有如此，天族帝君才有可能，会同意他与月灵在一起，赦免月灵的禁足令，让她恢复自由。

　　总之，何无恨现在最重要的目标就是，夺得青云榜前十名，并击败南华公子！

　　好不容易，半个小时终于过去了。

　　天羽果然没骗他，厚厚的坚冰开始融化了，化作袅袅升腾的白色雾气，渐渐消散了。

　　待得坚冰完全消散，被冻的煞白的何无恨，这才渐渐恢复了动作。

　　似是见他被冻的难受，天羽很好心的屈指一弹，打出一团火焰来，包裹着何无恨的身躯，为他取暖。

　　谁知道，何无恨顿时身子一震，剧烈颤抖着，脸色都变了。

　　“我靠，你想害死我啊！”

　　“怎么了？”天羽顿时大急，连忙收起了火焰，关切的望着何无恨。

　　见他满脸无辜的表情，何无恨顿时无奈的苦笑一声。

　　“看来，你连这个简单的道理都不懂。这样吧，我给你示范一下。刚才那水晶杯呢，给我。”

　　天羽一看何无恨的模样，就觉得他肯定要展示什么了不得的技能，顿时满腔期待。

　　他连忙把水晶杯递给了何无恨，瞪着大眼睛，很好奇的望着何无恨，看他究竟要做什么。

　　何无恨将水晶杯放在地上，右手指尖冒出一缕冰寒气息，笼罩住了水晶杯。

　　然后，他又打出一道火焰，笼罩了水晶杯。

　　顿时，只听到“咔嚓”一声脆响，水晶杯碎裂成了满地的碎块。

　　天羽望着这一幕，若有所思的考虑着，似乎明白了什么。

　　何无恨又言传身教道：“看见没，任何事物在短时间内经历极寒到极热的温度变化，都无法承受。”

　　天羽顿时恍然大悟，眼放精光的道：“我懂了！冰和火的力量截然相反，同时使用能产生巨大的威力。”

　　何无恨笑着点点头道：“孺子可教也。”

　　天羽有些兴奋，激动的道：“难怪那几个混蛋经常说，冰火两重天最爽了，原来如此。”

　　一听这话，何无恨顿时表情怪异，眼神古怪的望着天羽。

　　他心里暗暗想道：“我靠，这孩子真是纯洁，这都不懂。”

　　不过，他觉得还是有必要提醒一下天羽，免得他误入歧途。

　　“天羽，那句话是谁跟你说的？”

　　“皇宫护卫啊。”

　　何无恨皱了皱眉，冷冷的道：“以后离他们远点。”

　　天羽顿时满脸疑惑地问道：“怎么了？”

　　“他们太不纯洁了，会带坏你的。”

　　天羽更加好奇了，继续追问道：“为什么呀？”

　　何无恨仰头望天，彻底无语了。

　　不过，他不想在这个话题上继续讨论下去，连忙岔开话题。

　　“天羽，我有个事，想请你帮忙。”

　　见他说起正事，天羽这才正色的点点头道：“没问题，只要我能帮得上，肯定帮。”

　　“你知不知道，有什么道器法宝，或者什么地方，能改变时间流速的？”

　　顿了顿，何无恨怕天羽没听懂，又补充了一句。

　　“就是那种，在里面修炼十天，天武世界才过去一天的那种。”

　　何无恨之所以问天羽这个问题，是因为他早就有个计划。

　　想快速提升实力，最佳的办法就是在通天塔里，炼化域外星辰。

　　只是，他炼化一颗周天正星，需要花费几个月到半年的时间。

　　而青云榜决战在即，只有三个月时间了，还不够他炼化一颗星辰的。

　　所以，他就在想着，若是能有一件宝物，能改变时间流速就太好了。

　　这种宝物无比珍贵，他是没有的，但天羽毫无疑问是见过的，而且还使用过。

　　听何无恨这么一说，天羽顿时笑着道：“哦，你说的不就是时空塔嘛，这种东西虽然少见，但我正好有一尊。我平时闭关修炼，都是用时空塔的，要不然你以为我才十五岁，怎么可能达到天府境啊？”

　　诚然，哪怕是世上最顶尖的天才，也不可能从六岁练武开始，十五岁就达到天府境。

　　九年时间达到天府境，那就是神也做不到。

　　天羽就是运用了时空塔，看似修炼了九年，实则在时空塔里，早都修炼了四十多年了。

　　随后，天羽拿出了一尊金色宝塔，递到了何无恨面前。

　　“喏，这是我爹给我炼制的极品道器，时空塔。”

　　何无恨伸手接过了金色宝塔，捧在手心里仔细打量着。

　　这件金色宝塔制作的十分精妙华丽，有八角飞檐，各种金碧辉煌的雕刻画像，分为上下两层。

　　天羽连忙向何无恨介绍道：“这尊时空塔分为两个时空，下面那层是十倍时间流速，我一直在这里修炼。上面那层是二十倍时间流速的，我一直没进去过。”

　　何无恨顿时好奇问道：“二十倍时间流速，不是修炼的更快么？为何不用？”

　　天羽摇了摇头，面色凝重的道：“强行改变时间流速，是逆天之举，即便以我父亲的能力，也无法完全消除负面影响。在时空塔里修炼，要承受极大的痛苦，十倍时间流速对我而言就是极限了。”

　　“原来如此。”何无恨点点头，表示了然。

　　不过，他内心深处还是有些渴望，想去尝试一下，二十倍时间流速的感觉。

　　随后，天羽将时空塔的使用法诀，交给了他。

　　并且，天羽还拿出了一枚空间戒指，递给了何无恨。

　　“使用时空塔修炼，无时无刻都要消耗巨额的星力资源，这玩意一般人根本承受不起。”

　　“这枚空间戒指里有三千万星辰石的资源，应该够时空塔运转三个月了。”

　　何无恨顿时满脸惊讶道：“什么？一个月要消耗一千万星辰石？！”

　　一千万星辰石，基本就是一个天府境武者的全副身家了。

　　可是这些资源，只够时空塔运转一个月。

　　由此可见，这玩意还真不是普通人能用的。

　　何无恨又在心里感慨着，还是那些家世强大的贵族子弟们比较幸福。

　　只有他们才能拥有时空塔这种宝物，才有足够多的资源去挥霍，去修炼。

　　不久之后，天羽离开了。

　　据他说，他又要去到处游玩闲逛了。

　　天武世界的五大界他已经玩腻了，这次准备去域外星空里玩三个月。

　　三个月之后，青云榜决战开启之日，他才会回来观战。

　　何无恨站在繁星园里，目送天羽骑着寒冰巨龙离去，嘴角勾起一抹微笑。

　　有个这样土豪、霸道少爷的小舅子，感觉真不错。

　　随后，他不再浪费时间，立刻回到密室中闭关修炼去了。

　　黑暗无光的密室里，他将金光闪闪的时空塔放在地上，催动星力输入其中。

　　顿时，时空塔变成了十米高的宝塔，矗立在地上，显得金碧辉煌，将整个密室都照亮。

　　何无恨施展玄奥的法诀，操控着时空塔。

　　然后，他打开了天羽给他的空间戒指，将其中的三千万星辰石，全都投进了时空塔里。

　　时空塔一点点吞噬星辰石，得到磅礴星力的支撑，顿时运转开来，爆发出愈发耀眼的金光。

　　做完这些，何无恨才让时空塔打开一道金色光门，他身影一闪就进入到时空塔中。

　　从未使用过时空塔，何无恨不敢贸然进行第二层，先进入第一层空间，体验一下十倍流速。

　　“唰！”

　　光华一闪，何无恨进入到时空塔一层，来到了陌生的空间里。

　　他眼前的景象立刻变得黑暗，四周也变得极其冰冷。

　　呈现在他眼前的，是一片漆黑冰冷的空间，空荡荡的犹如虚无，什么都没有。

　　这片空间就好似域外虚空，不过没有星辰闪闪发光，格外的黑暗。

　　很快，何无恨就体验到了，天羽所说的那种痛苦。

　　这片漆黑空间里，无比冰冷刺骨，时间与空间都有些模糊虚幻，层层叠叠的交织在一起。

　　区区巴掌大的地方，竟然有上百道折叠空间交织着。

　　探查清楚了这些情况，何无恨心中产生一丝明悟，忽然间明白了一点，时空的奥义。

　　“固定的某个空间，时间流速是固定的，不可改变，就像天武世界的时间流速，哪怕是天帝也不能改变。”

　　“而天族帝君他却将亿万道小空间，折叠交织在时空塔里，才能达到时间加速的效果，原来如此。”

　　“然而，就算天族帝君，也不能完美掌控时空的力量。巴掌大的一块地方，依然有上百道空间裂缝。”

　　“这些空间裂缝，就像一把把利剑、一根根针刺，不断切割刺击着我的肉身，让我无比痛苦。看来，这就是天羽所说的，在时空塔里修炼的痛苦了。”

　　何无恨闭着眼睛，仔细感受了一阵，慢慢地就适应了。

　　虽然，他浑身上下，犹如被几万根针，几万把小刀切割刺击。

　　那种痛楚令人无比煎熬，但他硬是凭着强大的意志力，坚持了下来。

　　半个小时后，何无恨适应了时空塔里的痛苦，便静下心来，拿出通天塔，开始闭关修炼。

　　他将通天塔置放于黑色空间中，心念一动便进入到通天塔的第六层。

　　他来到了人族英杰陵园，盘膝端坐于地上，仰头望着高天上的星空，脸上露出了一丝期待和憧憬的表情。

　　天武世界的三个月，时空塔里就是两年半。

　　他很期待两年半后，他的实力能达到天府境几重。


第1066章 星河流沙

　　何无恨正要开始修炼，却忽然发现了一个问题。

　　之前在时空塔里，他浑身都被无穷尽的空间裂缝侵袭，剧痛无比。

　　而现在，他身处在通天塔里，那些空间裂缝便无法伤害到他，他再也感觉不到丝毫痛苦。

　　这一发现，令得他颇为惊讶，也十分兴奋。

　　顿时，他的脑海里就闪过一个念头，产生了无可遏制的期待和冲动。

　　“既然在通天塔里，能免疫时空塔的痛苦，那我又何必呆在第一层，到时空塔第二层岂不是更好？”

　　时空塔一层，十倍时间加速，时空塔二层里，是二十倍时间流速。

　　天武世界的三个月，在时空塔二层里就是五年！

　　这无疑是个令人激动的数字，何无恨毫不犹豫，立刻离开了一层空间，进入到时空塔的二层空间。

　　二层空间里，不像一层空间那么漆黑冰冷。

　　这是一个十分绚丽、魔幻的空间，幽暗的天空中布满了丝丝缕缕、犹如蜘蛛网般的虚空裂缝。

　　四面八方的空间里，肉眼可见密密麻麻的空间裂缝，其中折射透露出各种五彩斑斓的颜色。

　　最耀眼的是无数条白色炫光，纵横交错的织叠在一起，让整个空间都有种层层叠叠的感觉。

　　何无恨却无心欣赏这些绚烂瑰丽的场景，正牙关紧咬，身躯簌簌颤抖着。

　　他浑身的皮肤，都被强大的空间裂缝和无形的时间折叠力量，切割出密密麻麻的裂缝，渗出无数血珠。

　　仅仅在二层空间里呆了不到两分钟，他整个人都变成了血人，承受着千刀万剐般的痛苦。

　　若非他身怀天帝之躯，肉身防御力量无比强大，早就被撕裂成碎片了。

　　迫不得已之下，他连忙拿出通天塔，钻进了通天塔里。

　　进入通天塔后，没有了浑身撕裂般的痛苦，他才终于松了口气，精神松懈下来。

　　“呼……”

　　他吐出一口长气，心有余悸的感叹道：“二十倍时间流速所带来的痛苦，果然不是常人能承受的。”

　　“换做任何天府境的武者，在这里恐怕都要变成碎片，恐怕也只有天王境的强者，才能在这里修炼。”

　　心中感叹的同时，他开始查看自身的伤势，准备运功疗伤。

　　然而，当他看清身上的伤势情况之后，顿时愣住了，满脸惊讶的表情。

　　只因他浑身那数以万计的血珠，竟然都流回到伤口里，回归到体内了。

　　不仅如此，他浑身那数以万计的裂缝，也在以肉眼可见的速度愈合着。

　　“这是怎么回事？”

　　他满腔惊讶，弄不明白身体发生了什么变化。

　　虽然他拥有天帝之躯，防御强大，自我恢复能力也非常强悍。

　　但是，还远远达不到这种恢复速度。

　　这种恐怖的恢复速度，简直能跟白焰比肩了，恐怕断臂再生都能在一条内完成。

　　何无恨不明所以，又仔细观察了一阵，才终于发现了端倪。

　　原来，他浑身那些细微的伤口处，都有丝丝缕缕微弱的冰蓝色光芒笼罩着。

　　那些冰蓝色的光芒，拥有强悍的恢复能力。

　　何无恨陡然想起来，这大概就是之前天羽给他喝的，那杯一生钟情酒的效果！

　　“太神奇了！天羽这小子，给我喝的到底是什么东西？”

　　天羽说喝了一生钟情酒，便会忘掉其他女子，只钟情于月灵一人。

　　可直到现在，何无恨的身体与意识，也没有发生什么异样。

　　至于忘记其他女子，那更是没有的事。

　　如此看来，天羽大概是骗他的。

　　那冰蓝色的美酒，大概不是什么一生钟情酒，而是某种拥有强大恢复能力的药水。

　　何无恨又查探了一阵，就发现一生钟情酒分散在他的四肢百骸，身体的每一处地方，静静的蛰伏着。

　　看样子，一生钟情酒正在潜移默化，强化改善他的体质。

　　并且，这种药水似乎还拥有其他未知的功效，显得十分神秘。

　　只是何无恨短时间内，还察觉不出来这种药水的作用罢了。

　　眨眼之间，不到五分钟的时间，他浑身的伤势就完全恢复了，连一丝痕迹都没留下。

　　何无恨不再纠结一生钟情酒的事，不敢浪费时间，连忙开始了闭关修炼。

　　他来到通天塔六层，人族英杰陵园的中央，往头顶上的天空中飞去。

　　这一次，他不是神识离体飞到星空里，去炼化那些星辰。

　　而是身体本尊飞进域外星空里，去炼化更强大的星辰。

　　很快，他便飞出了天罡大气层，来到了冰冷幽暗的域外星空中。

　　浩瀚无垠的星空里，数之不尽的星辰熠熠生辉，散发着清冷的星光。

　　何无恨沐浴着星光，只觉得神清气爽，心情大好。

　　他将神识延伸开来，朝四面八方延伸出去。

　　他在星空中遨游飞行，去寻找周天正星来吞噬炼化。

　　他现在胃口大了，渺小的微星，和那些大星他都看不上。

　　只有三品的周天正星，才能让他快速提升实力。

　　当然了，若是能遇到四品的将星，他也非常愿意尝试炼化一下。

　　飞行了一阵，何无恨看到四面八方，全都是渺小的微星。

　　他连正眼都不带看一眼，继续往星空深处飞行，去寻找更大更亮的星辰。

　　这片星空里的星辰排列位置，他是一清二楚的。

　　他知道在前方极遥远处，有一片周天星域，那里有三十六颗周天正星，还有一颗将星的存在。

　　如今，他的目标就是那片周天星域。

　　一边飞行的同时，他还在心里盘算着。

　　若是能将那片周天星域里的星辰都炼化了，估计升到天府境五重，都不是什么难事。

　　不过，唯一有点麻烦的是，他距离周天星域太遥远了。

　　即便他能借助通天塔的力量，在星空里遨游的速度快到极致。

　　但他也需要至少三个月的时间，才能到达周天星域。

　　以前他闭关修炼，因为时间限制，不敢到星空深处去炼化星辰。

　　他只能把肉身留在通天塔六层里，神识延伸到星空中，炼化一些较近的星辰。

　　但是这次不同，他拥有五年的时间，可以放心大胆的去探索。

　　不知不觉，两个月时间过去了。

　　何无恨已经能够看到周天星域，其中有三十多颗耀眼明亮的星辰，散发着银色的星光。

　　只不过，他离开通天塔的距离太远了，已经渐渐感觉到力不从心，速度也降低了许多。

　　这是很正常的事情，唯有天王境的强者，才能在域外星空中行走，遨游宇宙。

　　一般像他这种天府境三重的武者，根本无法在域外星空中生存下去。

　　他能在域外星空中飞行几个月，还敢到达星空深处，完全是依靠通天塔的帮助。

　　但是很可惜，他现在距离通天塔太远，能够借助到的力量也越来越微弱了。

　　何无恨知道，若是继续向前飞行，恐怕就有危险了。

　　只不过，他看着那片星域就在前方，很快就要达到目的地了，若是就此放弃，实在可惜。

　　于是，他权衡了一阵，咬咬牙做出决定，继续往前飞行。

　　随着通天塔提供的力量越来越弱，星空里的超低温度、绝对真空，和各种无形的风暴、裂缝，不断侵蚀着他的身体。

　　即便他拥有天帝之躯，也很快伤痕累累，筋疲力尽。

　　通天塔是指望不上了，万般无奈之下，他只能另想办法。

　　流星梭。

　　流星梭是一件上品道器，同时也被何无恨祭炼的无比通灵，使用起来如臂使指。

　　虽然流星梭是件暗器，但它毕竟是上品道器，可随心所欲的变化。

　　而且，梭形的道器，不但可以做暗器，还能做飞行法宝。

　　何无恨就把流星梭变成了十米长的银色尖梭，整个人钻了进去，驾驭着流星梭继续飞行。

　　有了流星梭的保护，虚空中各种暗流风暴和黑洞，都被阻挡在外，何无恨顿时安全了。

　　他连忙拿出一些丹药服下，赶紧恢复力量。

　　又是一个月之后，他终于来到了周天星域，看着四周那三十六颗硕大明亮的周天正星，还有中间那颗巨大无比，犹如月亮般耀眼的将星，他十分激动，热血沸腾。

　　当然，就算再怎么激动，何无恨也没有轻举妄动。

　　他知道域外星空中无比凶险，随时随地都有可能发生致命危机。

　　哪怕看似宁静的地方，也可能潜藏着无可抵抗的黑洞、虚空风暴、折叠空间等等。

　　他驾驭着流星梭，停在周天星域的外围，仔细打量观察着这片星域。

　　三十六颗耀眼的正星，围绕成了三个大小不一的圆圈，每一圈都是十二颗星辰。

　　在三圈正星的包裹中，正中央的位置，便是那颗最巨大最耀眼的将星。

　　这是何无恨第一次，近距离的打量将星这种巨大的星辰。

　　他凝望着那颗将星，满脸惊叹之色，感叹这颗星辰的美轮美奂和神秘强大。

　　忽然，他发现在那银光包裹的将星之外，有一圈淡金色的光圈，围绕着整颗星辰。

　　他仔细观察了许久才发现，那一圈的金色光圈，竟然全是由细碎的沙子组成。

　　无穷无尽的金色沙子，汇聚在一起，犹如一条巨大无比的沙河，环绕着整个将星。

　　何无恨既惊讶又疑惑，连忙朝系统娃娃请教，那是什么东西。

　　结果，系统娃娃很肯定的告诉他，那就是传说中的星河流沙！


第1067章 流星雨

　　星河流沙的形成过程，需要非常漫长的时间，而且条件极其苛刻。

　　何无恨也不太明白，这玩意到底是怎么来的。

　　不过他大概能了解一些，大概是寿命走到尽头的星辰，在爆炸碎裂之后，会化作无穷碎片，洒落在星空里。

　　绝大多数的碎片，都会在星空里化作虚无，彻底消失，或是变成尘埃。

　　只有极少数的碎片，是星辰最核心、最坚固的部分，会在星空里漂流很多万年。

　　那些碎片在星空里，经过无数万年的打磨，会变成金色的细沙。

　　这种金色细沙，拥有星辰的气息，乃是无比珍贵的修炼材料。

　　所以，金色细沙在星空中漂流时，遇到力量强大的星辰，就会凝聚在星辰的周围，永无止境的转动下去。

　　或许，这就是星河流沙的由来。

　　当然了，星河流沙是怎么来的，并不重要，何无恨也不关心。

　　他只知道，踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫！

　　下品道器的饮血刀，需要一件炎阳甲和五种材料，才能进阶为中品道器。

　　五种材料之中，金羽命石和万年寒玉，他都已经得到了。

　　还剩下星河流沙、星辰真金和古炎陨铁，他至今都没能找到。

　　如今，他来炼化星辰，却偶遇星河流沙。

　　这是何其幸运的事！

　　“既然遇到了，那我就绝不会放过。哼哼，这些星河流沙，我一定要搞到手！”

　　何无恨得意的一笑，驾驭着流星梭，便朝中央那颗将星飞去。

　　然而，飞行了两天之后，他就察觉到不对劲。

　　三十六颗星辰形成的三个圆圈，周而复始的运转着，永不停歇，产生了无比强大的引力。

　　何无恨能感受到，那种引力高达十万倍，强大到极点。

　　流星梭几乎不受控制，要朝其中的一颗星辰撞上去。

　　更可怕的，最外圈的引力是正方向，而内圈的引力是反方向的。

　　两种引力汇聚在一起，产生了无比强悍的撕裂力量。

　　何无恨毫不怀疑，若是他没有流星梭保护，肉身瞬间就会被撕裂成碎片。

　　饶是如此，流星梭也承受着极大的压力，剧烈颤抖摇晃着，好似要爆裂破碎一般。

　　无奈之下，何无恨只能停止前进，暂时打消了采集星河流沙的念头。

　　“看来，只能先把这些星辰一个个炼化了，最后再考虑采集星河流沙的事。”

　　于是，何无恨停在一颗星辰附近，开始炼化这颗星辰。

　　虽然，他已有了几次炼化周天正星的经验。

　　不过，他以前炼化的，是单独的、孤零零的星辰。

　　面前的这颗星辰，与三十六颗星辰形成整体，受到其他星辰力量的保护和牵引。

　　他要炼化这颗星辰，非常艰难。

　　但何无恨迎难直上，不肯放弃，凭借着强大的神识力量，以及顽强的意志力，硬是用了三个月的时间，把这颗星辰给炼化掉了。

　　最外圈的十二颗星辰，被他炼化吞噬了一颗，顿时出现了缺口，竟然停止了运转。

　　如此一来，那种强悍无比的引力便消失了。

　　同时，每颗星辰之间失去了联系，不再受到其他星辰的保护。

　　这一下，何无恨再炼化其他十一颗星辰，速度就加快了许多，变得更加轻松了。

　　两个半月之后，他炼化了第二颗星辰。

　　炼化第三颗星辰时，他只用了两个月。

　　炼化第四颗星辰时，他只用了短短的五十天。

　　越炼化星辰他的经验越丰富，速度也越来越快。

　　不到一年半的时间，他就把最外圈的十二颗星辰全部炼化了！

　　从此，他的识海星府里多出了十二颗周天正星，围绕着五行命星运转不息。

　　与此同时，何无恨的星力值也达到了满值，竟然升到了天府境四重！

　　实力更加强大之后，他炼化星辰愈发得心应手，立刻又开始第二圈的十二颗星辰。

　　这一次，他只用了十五个月时间，就把十二颗星辰炼化完毕了。

　　可惜的是，他得到了近四十亿点星力值，距离升到天府境五重，还差十亿。

　　何无恨稍事休息了一个月，运功调息、稳固根基。

　　然后，他又对最后一圈十二颗星辰，发起了进攻。

　　这次，他炼化星辰更是出奇的顺利，速度也快到了极点。

　　他只用了一年！

　　短短一年的时间，他就把十二颗正星炼化完毕，平均每个月炼化一颗。

　　迄今为止，他刚好闭关修炼四年，炼化了三十六颗星辰。

　　他的实力等级，也达到了天府境五重，而且还多出二十亿的星力值。

　　现如今，他的实力比起闭关之前，强大了至少十倍！

　　他有绝对的信心，若是再面对南华公子，肯定能战而胜之！

　　整个周天星域，变得空荡荡的，只剩下了最后一颗将星。

　　而何无恨还有一年的时间。

　　他带着满脸期待和激动的笑意，驾驭流星梭朝那颗将星飞了过去。

　　巨大的将星，宁静的悬浮在幽暗的星空中。

　　近距离看，就好似一颗巨大的月亮，散发着清澈皎洁的光芒，十分清冷神秘。

　　何无恨仔细观察打量了许久，才开始动手采集那些星河流沙。

　　他以强大的星力，施展出天神之手，朝那一圈金色流沙抓去。

　　然而，金色流沙无比坚固，被将星的特殊力量保护着，根本无法撼动。

　　何无恨尝试了好几次，每次施展天神之手，才刚触碰到那一圈金色沙河，天神之手就被震碎了。

　　他见识到了星河流沙的强大，以及将星的强大力量，不再硬碰硬，开始想其他办法。

　　很快，他想到了饮血刀，运用饮血刀强行破开那道金色沙河。

　　他也不贪心，只要能取到一点星河流沙，足够饮血刀进阶就够了。

　　然而，在他的操纵下，饮血刀化作百里长的巨刃，狠狠斩向那金色沙河。

　　“嘭”的一声闷响爆出，震耳欲聋，却在绝对真空的星空里，无法传递出去。

　　饮血刀被弹的倒飞回来，差点砸进了虚空里。

　　可那星河流沙，却还是纹丝不动，把何无恨气的牙根痒痒。

　　但是，何无恨仍不服输，他稍微平缓了气息，再次握紧了饮血刀。

　　“万变道法！”

　　“天神附体！”

　　随着两声低喝响起，他连续施展了两道绝招道法。

　　顿时，他的战斗力暴增了足足十五倍！

　　如此恐怖的战斗力，足以比拟天府境九重的强者，无比接近天王境了。

　　他整个人也变成了千米高的巨人，手握着巨大的饮血刀，犹如天神下凡一般威风凛凛。

　　“空间幻！”

　　一声怒喝，何无恨手握饮血刀，爆发出毕生最强大的力量，狠狠朝星河流沙斩去。

　　无形的刀光斩中星河流沙，瞬间爆出一声巨响。

　　“嘭！”

　　无形的刀光被震碎了，那环绕星辰一圈的金色流沙，也依然坚固无比，没有丝毫缺口漏洞。

　　但是！

　　何无恨敏锐的发现，星河流沙并非真的坚不可摧，还是被斩出了一道巴掌大的缺口。

　　有一小撮金色流沙，脱离了金色沙河，飘散到了星空之中。

　　眼看着，那些星河流沙即将散落于虚空中，很难再将它们聚齐。

　　何无恨连忙发动了饮血刀的吞噬道法，顿时，有一道黑色的旋涡生出，爆出强悍的吞噬力。

　　那一小撮星河流沙，立刻被饮血刀吞噬了，又被何无恨储存在包裹空间里。

　　“哈哈，终于成了。”

　　终于弄到了星河流沙，何无恨十分激动。

　　他向系统娃娃询问了一番，才得知这么点星河流沙，根本不够饮血刀进阶。

　　于是，他又连续施展了八次苍穹刀法，又获得了许多星河流沙。

　　最终，所有的星河流沙加起来，能装满一个脸盆的时候，何无恨才停了下来。

　　他累的浑身大汗，气喘吁吁，连忙服用丹药调息了一阵。

　　星河流沙弄到手了，何无恨就开始打起了将星的主意。

　　“这颗将星如此巨大，力量强大的不可思议，比起周天正星要强大至少十倍！”

　　“若是能把这颗将星炼化了，我就能达到天府境六重了，到时候必定能在青云榜上再前进几步！”

　　心中这般想着，何无恨便开始运功，释放出神识，想要炼化这颗将星。

　　反正他还有一年的时间，用来炼化这颗将星，应该是足够了。

　　然而，何无恨信心满怀的去炼化将星，尝试了好几次，却都以失败告终。

　　甚至还有一次，他被将星的力量反噬，身体都受了重伤。

　　若非有一生钟情酒的强大功效，帮他快速恢复了伤势，只怕他都无法继续炼化星辰了。

　　将星的外围有星河流沙，还有一圈无形的气场保护着，让何无恨一筹莫展。

　　他这才知道，凭自己现在的实力，想要炼化将星，无疑是难如登天。

　　何无恨呆在流星梭里，停在将星的近前，沐浴着清冷的星光，苦思冥想着解决的办法。

　　三天之后，他忽然发现，幽暗的星空忽然变得明亮了许多。

　　璀璨耀眼的星光，从遥远处的星空深处亮起，将四周都映照的雪亮。

　　“怎么回事？”

　　何无恨赫然惊醒，连忙朝星空深处望去。

　　然后，他就看到了令他终生难忘的一幕。

　　只见，星空深处有数百道耀眼璀璨到极点的光柱，正以不可思议的速度，朝他这边飞驰而来。

　　他瞪大眼睛仔细一看，那赫然是九百多颗流星，密集如雨的降落下来。

　　每颗流星，都如同一颗将星那么大，正在剧烈摩擦燃烧着，拖着长长的光焰尾巴，声势骇人到极点。

　　上千颗流星一起坠落，这就是所谓的流星雨！

　　若是在天武世界里，他看到如此绚烂、耀眼的流星雨，必定会觉得赏心悦目。

　　可是现在不同，他就在星空之中，这场突如其来的流星雨，正好要经过他这里。

　　一想到这里，他顿时脸色煞白，双眼中露出浓浓的担忧、焦急之色。

　　若是被这场流星雨轰中，哪怕只是擦到一点，他都必死无疑，且死无葬身之地！


第1068章 星辰真金

　　眼看着，那场华丽绚烂的流星雨，以流光般的速度袭来，何无恨眼都急红了。

　　他身处星空中无处可躲，别说被流星正面砸中，哪怕只是被耀眼的尾焰扫中，或是被恐怖的冲击波刮到，都必定是极其惨烈的下场。

　　怎么办？

　　何无恨焦急的想着办法，寻找藏身之处。

　　若是有通天塔在手，他自然是不怕的，凭通天塔这件神器的保护，他安全无虞。

　　但是很可惜，他在星空深处，距离通天塔的距离太远，根本指望不上。

　　想来想去，能保护他的，暂时也就只有流星梭了。

　　何无恨只能躲在流星梭里，逃到那颗将星的背面，紧挨着星河流沙，等待着流星雨的擦肩而过。

　　流星雨是从将星的正面方向来的，他躲在将星的背面。

　　他只能倚靠和期待，这颗将星足够强大，能挡住流星雨的正面轰击，不至于崩溃爆碎。

　　那样的话，他在将星的保护下，还能捡回一条小命。

　　否则的话，他只能跟将星一起，化作尘埃飘散在星空中。

　　至于逃跑，那是绝对不可能的。

　　凭他驾驭流星梭飞行的速度，远远不及流星划过星空的速度。

　　还不等他飞出万里远，流星雨就能把他淹没了。

　　何无恨左思右想，确定现在所做的，是最佳保命方案了，便静下心来等待着。

　　“咻咻咻！”

　　尖锐的破空中响起，从不远处传了过来。

　　与此同时，何无恨四周的星空，变得更加雪亮耀眼，银光璀璨的模样，如同皓月当空。

　　何无恨知道，是流星雨来了。

　　纵然绝对真空的星空里，声音无法传递出去。

　　但是流星雨的声势太过于浩大，堪称天地巨变。

　　哪怕隔着百万里远，他都能感受到星空在颤抖，在震动摇晃。

　　他的心倏地揪紧了，牙关紧咬着，双拳也暗暗握紧，额头上悄无声息的流下了汗珠。

　　是生是死，很快就要见分晓了。

　　能不能活下去，就全看他背后这颗将星了。

　　幸运的是，他发现身后的将星依然稳固如初。

　　且那一圈金色的星河流沙，也依然稳定、快速的环绕着将星，丝毫不受影响。

　　见此情景，何无恨稍稍心安，对这颗将星，多了几分信心。

　　约莫十秒钟之后，流星雨终于如期而至。

　　不知几百万里的广阔星域，被映照的雪亮耀眼，光芒刺的人睁不开眼。

　　强悍而无形的冲击波，狠狠的镇压冲击而来，令得星空都扭曲变形了，折叠出无数空间裂缝。

　　虽然流星梭躲在将星的背面，却也被恐怖的冲击波给镇压轰击着，剧烈的颤抖摇晃不已，发出“咔咔咔”的声响，似乎随时都会崩溃破碎。

　　仅仅只是流星雨带来的冲击力，便让上品道器都几乎无法承受。

　　何无恨当真是无法想象，若是被流星正面轰中，那会是怎样强大的威力。

　　直到此刻他才真正明白，什么叫做天地之威。

　　这才是真正的流星的威力。

　　以前他所修炼的那些道法，所施展的流星攻击，简直是笑话。

　　心中震撼的同时，他生怕流星梭承受不住冲击力，连忙将流星梭缩小到指头大小，更加贴近星河流沙。

　　刚做完这一切，他就听到“轰”的一声巨响。

　　一颗剧烈燃烧，温度高到恐怖，耀眼到极点，拖着长长尾焰的流星，便轰然击中了他背后的将星。

　　那一刹，何无恨的心如坠冰窖，担忧到极点。

　　“该死的，竟然这么倒霉，还真有流星撞到了将星。”

　　伴随着震耳欲聋的巨响声，还有无比炽烈恐怖的高温，将整个将星笼罩。

　　哪怕有流星梭的保护，何无恨都觉得炽热无比，整个人都几乎被烤干了。

　　不仅如此，将星被流星撞击，首当其冲的当然是星河流沙。

　　环绕将星一圈的星河流沙，将星正面的位置，被流星瞬间撞击的粉碎。

　　一条完整的金色沙河，就此崩溃断裂，失去了将星力量的保护，纷纷扬扬的朝星空中洒落。

　　何无恨看的真切，心中格外的惋惜。

　　星河流沙这东西，对武者而言可是无价之宝，在天界向来是有价无市的。

　　毕竟，这玩意非常稀少罕见，只有天王境的强者，耗费时间精力，还要冒着生命危险，才能在星空里搞到。

　　所以，在天武世界中，哪怕一捧星河流沙，都是价值上百万星辰石的宝物。

　　何无恨看着那星空中，遮天蔽日如暴雨般洒落的星河流沙，心中感叹着。

　　“这些星河流沙，要值多少星辰石啊？就这么没了。”

　　生死一瞬的关头，他还能想这些乱七八糟的，令得他自己都有些惊奇。

　　旋即他就发现，身后的将星被流星正面轰击之后，并没有崩溃爆碎。

　　反倒是那颗耀眼璀璨的流星，撞击将星之后砰然爆碎，化作无穷无尽的银色碎片，洒落在星空中。

　　炽烈的白色火焰，漫天的星辰碎片，混合在一起，笼罩了方圆千万里的范围。

　　流星碎了，这颗将星只是剧烈抖动摇晃了一阵，裂开了一道不大不小的裂缝，便没有其他伤害。

　　至于将星上的地面，被流星撞击出一道恐怖的天坑，方圆几十万里都化作焦土，这些完全算不得什么伤害。

　　反正这颗将星上，也是没有生命存在的。

　　何无恨刚刚松口气，这时又有十几颗耀眼璀璨的流星，从将星的身旁擦肩而过。

　　剧烈的冲击波，恐怖无比的高温，还有暴乱的星力，立刻将整个星空充斥。

　　流星梭再次剧烈颤抖摇晃着，差点被那巨大的冲击力，给冲的飞进星空深处。

　　幸亏将星抵挡了大半的冲击波威力，何无恨又咬牙死死支撑着，才没被轰进星空里。

　　他知道，这场流星雨大约有上千颗星辰，刚才这十几颗，只是开路先锋罢了。

　　死亡的危机还没解除，他的心怦怦乱跳，额头止不住的冒汗。

　　又是一波流星轰来，三十几颗流星擦肩而过，令得星空混乱不堪，暴乱不已。

　　“轰！”

　　又是一声惊天动地的巨响，将星再次被一颗流星轰中，剧烈颤抖摇晃着，裂开一道巨大的裂缝。

　　环绕将星外围的一圈星河流沙，这次彻底被轰碎了，全都如暴雨般洒落星空。

　　巨大的冲击力，几乎把流星梭卷走。

　　何无恨紧咬牙关，爆发出最强的力量，驾驭着流星梭，拼命往将星靠近。

　　又是一波流星划过星空，带来无比强悍的冲击力，炽烈的高温。

　　“咻咻咻！”

　　尖锐刺耳的破空声经久不息，将这片星空彻底搅乱。

　　何无恨只能躲在流星梭里，看不见外面的一切事物，更不敢释放出神识去探查。

　　他只能默默祈祷着，这该死的流星雨赶紧结束。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，将星非常倒霉的，再次被一颗流星轰中。

　　何无恨的心，再一次提到了嗓子眼。

　　然而，还没等他心里冒出什么想法。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，第二颗流星轰中了将星。

　　将星颤抖摇晃了一阵，连位置都移动了几万里远，撞中了流星梭。

　　流星梭被将星撞中了，又被流星带来的强大冲击波镇压，顿时无法承受，“咔嚓”一声碎裂了。

　　一件上品道器，就这么被毁了。

　　流星梭内的何无恨，陡遭重击，顿时面色苍白，“哇”的喷出一口鲜血，立刻昏迷了。

　　不过，在昏迷前的那一刹，他心念一动，躲进了饮血刀里。

　　然后，他就彻底不省人事了。

　　漆黑的饮血刀，飘荡着紫色火焰，被撞的离开将星，飞进了星空里。

　　也不知道，饮血刀将被流星雨带来的虚空乱流，给冲到哪里去。

　　更不知道，饮血刀能否承受得住，流星雨的冲击，会不会爆碎。

　　只可惜，何无恨昏迷了，这些问题他都无法考虑。

　　直到许久以后……

　　何无恨才悠悠醒转，发现自己正在饮血刀的内部空间里。

　　小青龙和小毛球，正一左一右的陪着他，满脸关切的望着他。

　　见他终于清醒过来，小青龙和小毛球都十分激动高兴，连忙嘘寒问暖。

　　何无恨应付了两句，连忙检查自身伤势，这才发现，自己的伤势竟然恢复了。

　　之前他受了那么严重的创伤，现在却完好无损。

　　他询问一番才知道，原来是他体内的一生钟情酒，帮他恢复了伤势，小青龙又一直在给他疗伤。

　　他神识延伸出去，探查到饮血刀外面的星空，这才发现自己正在一片幽暗的星空里。

　　流星雨已经结束了，好在他平安的躲过了这一劫。

　　询问系统娃娃之后，他才知道自己昏迷了两个月，饮血刀也在星空里漂流了两个月。

　　何无恨这才稍稍心安，立刻又驾驭着饮血刀，在星空中飞行，去寻找那颗将星。

　　这整片星空里的星辰分布，他都了若指掌，所以寻找那片周天星域并不难。

　　一个半月之后，他终于回到了周天星域。

　　幸运的是，那颗将星还在，并没有毁在流星雨中。

　　同时，更让何无恨激动的是，那颗将星上伤痕累累，力量也十分衰弱。

　　以前他根本无法炼化这颗将星，现在这颗将星力量衰弱，正好让他有了机会。

　　他连忙飞到将星的近前，迫不及待的要将其炼化。

　　当他的神识延伸出去，笼罩着这颗将星，就发现将星上满目疮痍，形成了九个巨大的天坑。

　　整个星辰都几乎碎裂，遍地都是焦土。

　　而在其中一个最深、最大的天坑中，他发现天坑的底部，有一座闪闪发光的巨大金山。

　　那是一座高约千米的金色金属块，外形好似一座大山，闪烁着璀璨的金光，磅礴浩荡的星力。

　　疑惑之下，何无恨向系统娃娃询问，这是什么东西。

　　岂料，系统娃娃很是高兴的笑着说道：“主人，您的运气真是太好了，这是星辰真金啊！”


第1069章 战前准备

　　星辰真金这种材料，形成的条件很苛刻，乃是无价之宝。

　　它是由星辰中最坚固、珍贵的金属，在整个星辰燃烧、毁灭之后剩下的结晶。

　　通俗点说，这玩意只有流星才能产生。

　　当然了，不是每颗流星都会生成星辰真金的。

　　百分之九十五的流星，最后都只会燃烧殆尽，化作尘埃。

　　而百分之四的流星，最后会留下一块或大或小的陨石。

　　只有百分之一的流星，能生成星辰真金。

　　由此可见，星辰真金是何等珍贵，这种东西向来都是可遇不可求，在天武世界也是有价无市的。

　　正所谓踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫。

　　之前的几年，何无恨在天武世界苦苦寻找，却一直没能找到星河流沙、星辰真金。

　　现在他却在短短半年之内，得到了这两样宝物。

　　当然了，他的运气够好是一部分原因。

　　最主要的原因是，这两样材料本就只存在于星空中，他在天武世界怎么可能找到？

　　何无恨兴奋而激动，二话不说，立刻驾驭饮血刀飞到将星上，将那整座大山般的星辰真金，搬进了饮血刀的包裹空间里。

　　好在饮血刀的包裹空间够大，足足有方圆几万里，装下这座“金山”当然不在话下。

　　星辰真金到手之后，何无恨开始盘算着。

　　“饮血刀进阶所需的五种材料，现在我已经弄到四种了，只差最后一种古炎陨铁，这个以后再想办法。”

　　“饮血刀进阶，需要的星辰真金不多。这么大一座金山，必定是无价之宝，不知能换来多少修炼资源？”

　　他现在非常穷，之前几百万星辰石的积蓄，都在恶灵之海里用光了。

　　他的包裹空间里，连十万星辰石的资源也拿不出来。

　　不过现在好了，有了这块巨大的星辰真金，他一夜暴富，随便换个几亿星辰石的资源，那都是绰绰有余。

　　许久之后，何无恨的心情才平静下来。

　　想起还有九个月的时间，青云榜决战就要开始了，他感到时间紧迫，连忙开始炼化将星。

　　之前这颗将星力量太强大，他根本无法炼化。

　　经过流星雨的轰击之后，将星伤痕累累，力量不足原来的三成，正好让何无恨捡了个便宜。

　　这还是何无恨第一次炼化如此巨大的星辰，炼化过程非常吃力和缓慢。

　　毕竟，这颗将星大概有玄黄世界的十分之一大小。

　　凭何无恨天府境的实力，想炼化如此巨大的星辰，的确是匪夷所思的事情。

　　事实上，整个天武世界中，哪怕是天府境八、九重的高手，都不敢炼化这种将星。

　　除非，有天王境的强者从旁协助！

　　何无恨没人帮，只能靠自己的实力，紧咬牙关，冒着被反噬的生命危险，拼命炼化这颗星辰。

　　好在，他的五行命星足够强大，能够镇压得住这颗将星。

　　再者，他灵魂力量强大，意志无比坚韧，硬是在六个月的时间里，将这颗将星给炼化了。

　　当将星被何无恨炼化，容纳到他的识海星府中之后，何无恨只觉得头晕目眩，差点昏迷过去。

　　磅礴浩荡的星力，肆无忌惮的倾泻出来，犹如滔天洪水，狠狠冲击他的识海星府。

　　这颗将星的力量实在太强大了，他差点都驾驭不住。

　　幸亏他的识海星府够强大，还有五行命星镇压中央，才将这颗将星震住。

　　何无恨运功调息了半个月时间，才让这颗将星安静下来。

　　最后，这颗将星悬浮在他识海星府的中央，紧挨着五行命星的位置。

　　五行命星就好似一尊帝王，将星和其他五十几颗星辰，就像是臣子，以众星捧月之势，围绕着五行命星。

　　何无恨的星力无比充沛，感觉都快要把他撑爆了。

　　毫无疑问的，他顺理成章的升级了，达到天府境六重的实力境界！

　　感受着比之前强大无数倍的力量，何无恨满意极了。

　　虽然这次来星空里提升实力、炼化星辰，他经历了一场流星雨，差点死在了星空里。

　　好在他福大命大，度过了这一劫。

　　再加上如今的收获，让他觉得一切都是值得的！

　　“是时候回去，收拾杜南华那个孙子了！”

　　何无恨冷冷一笑，驾驭着饮血刀，往回飞行。

　　两个月之后，他终于回到了通天塔里。

　　然后，他带着通天塔，离开了时空塔，回到天星学府的繁星园中。

　　当他走出密室时，正是深夜时分。

　　李婉儿正在繁星园里运功修炼，察觉到何无恨出关了，立刻结束修炼，赶来相聚。

　　当李婉儿看到何无恨容光焕发，神采奕奕的模样时，不由露出满脸微笑，有些期待的道：“公子，你终于出关了！看来，你这次闭关收获不小，实力等级也提升了吧？”

　　何无恨点点头，微笑着道：“嗯，连胜三级！”

　　“啊？”李婉儿顿时惊呆了，俏脸上满是浓浓的震撼与不可思议之色。

　　许久之后她才回过神来，倒吸一口凉气。

　　“天呐，短短三个月的时间，公子你竟然升了三级！”

　　“太不可思议了，这要是传出去，只怕天下人都要惊呆了！”

　　见她的表情有些夸张，何无恨笑着刮了刮她的小鼻子，说道：“不是三个月，我借了天羽的一件法宝，天武世界过去三个月，其实我已修炼了五年。”

　　“竟有如此神奇的法宝？”李婉儿又是满脸惊讶。

　　“不过，就算公子你五年内连升三级，这也够骇人了……”

　　李婉儿还满腔震惊的说着话，何无恨将她拥在怀中，搂着她进了卧室。

　　很快，李婉儿就被他剥成了白花花的小绵羊。

　　两人紧紧相拥，开始在大床上翻滚，尽情宣泄身体的火热。

　　一个旖旎、缠绵的夜，就此开始了。

　　第二天一大早，李婉儿含羞带怯的先起了床，蹑手蹑脚的离开房间，不敢惊动何无恨，去上课了。

　　何无恨闭关修炼的这五年里，可谓是身心俱疲，便睡到了日上三竿，多恢复些精神。

　　快到正午的时候，霍瑛亲自到访，到繁星园来传达消息。

　　何无恨这才起床，洗漱完毕之后，在客厅里接见霍瑛。

　　时隔几年，再次见到身躯火爆，妩媚动人的霍瑛，他依然觉得赏心悦目。

　　不过，霍瑛跟他寒暄了几句，便很快直入正题。

　　她此来是帮龙翔宇传达消息的，还有十天时间，青云榜决战就要开始了，龙翔宇让他早做准备。

　　到时候，天星学府的大长老与二长老，会亲自带着何无恨，去中土神州的天族皇室，参加青云榜决战。

　　霍瑛传达了消息之后，又跟何无恨闲聊几句，鼓励了他一番，便告辞离去。

　　待得霍瑛走了，何无恨这才收敛神色，连忙给天羽发去消息。

　　虽然，他现在已达到天府境六重，自觉有十成把握战胜南华公子。

　　不过，他的目标岂止是打败南华公子那么简单？

　　他还要跨过南华公子，攀登青云榜更高的排名，与前十名的绝世天才们较量。

　　所以，他还要准备一些东西，最主要的就是饮血刀。

　　饮血刀现在只是下品道器，就已经如此强大了，若是进阶到中品道器，肯定更加强悍。

　　他现在已弄到了四种材料，还差最后一种古炎陨铁。

　　古炎陨铁这种东西，也是域外星空中才有的宝物。

　　何无恨没时间，也没那个实力，去星空中遨游，寻找古炎陨铁。

　　于是，他考虑再三之后，决定再找天羽帮忙。

　　即便古炎陨铁无比珍贵，堪称无价之宝。

　　但是以天羽的身份，弄到一块古炎陨铁，并非难事。

　　发出传讯玉简之后，何无恨便安静的等候消息。

　　可惜，两天时间过去了，天羽也没回消息。

　　何无恨有些焦急，心想着这小子肯定是在星空里遨游，现在还没回来。

　　然而，就在这天夜里，他正在运功调息时，天羽却突然来了。

　　他一如既往的，骑乘着那条神骏不凡的寒冰巨龙，威风凛凛的驾临繁星园。

　　何无恨到院里迎接，连忙让他收起了寒冰巨龙，免得招摇过市、引人注目。

　　两人进了客厅里，何无恨与他打过招呼，两人叙谈了一阵。

　　天羽的心情极佳，此次去域外星空中，游历了两个大世界，见识到了无数新奇的东西。

　　他还想跟何无恨讲述，这次在那两个大世界里的见闻，何无恨却摆摆手道。

　　“这个咱们待会再说，我们先说件正事。”

　　“这是时空塔，现在还给你，这次真是太谢谢你了。”

　　一边说着，何无恨拿出时空塔，递给了天羽。

　　随后，他又接着道：“天羽，先借你的阴阳圣剑用一下。”

　　天羽不明所以，不过出于对何无恨的信任，还是拿出了阴阳圣剑。

　　何无恨拿着阴阳圣剑，将那座巨大如山的星辰真金，斩下了磨盘大的一块。

　　没办法，饮血刀虽然堪称无坚不摧，可毕竟是下品道器。

　　星辰真金这种东西，坚固到极点，只有极品道器宝剑才能切割。

　　何无恨拿出了磨盘大的星辰真金，放在了天羽的面前，笑着说道：“天羽，这是一块星辰真金，算是我对你的谢礼。”

　　“另外，我还想请你帮个忙，能不能帮我找一块古炎陨铁？我有急用。”

　　原本，天羽对磨盘大的星辰真金，并没有什么惊奇的反应。

　　但是，听说这是星辰真金后，他顿时收敛了轻松的笑意，正色打量着。

　　他是识货之人，当然知道星辰真金是何等珍贵，有些惊讶的朝何无恨笑道：“姐夫，这玩意可是有价无市的东西。磨盘大的这么一块，至少价值五千万星辰石，还未必能买得到。”

　　“你拿这个给我当谢礼，还真是土豪啊！”

　　何无恨顿时笑了，连忙谦虚道：“别笑话我了，我还能比你土……不是，我还能比你壕么？”


第1070章 你必死无疑

　　有天羽出手帮忙，弄到一块古炎陨铁并非难事。

　　短短一天之后，他就派人把古炎陨铁，送到了繁星园，交到何无恨手上。

　　五份材料终于凑齐了，何无恨又拿出炎阳甲，开始给饮血刀升级。

　　这一次饮血刀进阶为中品道器，所用的时间有点长。

　　何无恨足足等了八天的时间，饮血刀才升级完毕，成功达到了中品道器。

　　毫无疑问，进阶后的饮血刀，威力比之前强大了十倍。

　　虽然，饮血刀并未诞生出什么新的功效和道法。

　　但是它本身自带的吞噬道法，威力和品阶都得到了极大的加强。

　　何无恨再次使用饮血刀，战斗力也比之前提高了至少八倍。

　　这无疑让他更加信心倍增，对于即将到来的青云榜决战，也充满了信心。

　　一天之后，青云榜决战的日子终于到来。

　　一大清晨，何无恨便前去与大长老和二长老汇合。

　　两位长老带着他，通过天星学府的专属传送阵，传送到了遥远的中土神州，天族皇室。

　　再次从巨大的传送阵里走出来，看着四周那广阔无比，金碧辉煌的皇室广场时，何无恨有些感慨。

　　三人站在星辰玉铺就的广场上，望着辉煌壮阔的广场，来来往往、熙熙攘攘的人群，还有远处的宫殿群。

　　大长老环顾四周，有些感慨，指着脚下的广场，对何无恨说道。

　　“这就是中土神州，最神圣的地方，也是天下青年武者们最向往的圣地，青云广场！”

　　“能有资格登上青云广场的武者，莫不是青年俊杰，当真如平步青云般，以后的武道之路都会愈加辉煌。”

　　“回想起当年，老夫第一次踏足青云广场，荣登青云榜的时候，已经是几千年前的事了。”

　　很显然，大长老年轻的时候，也曾是青年俊杰，武道天才。

　　当年他与二长老，都是荣登过青云榜，拥有天才之名的。

　　如今，带着何无恨来参加青云榜决战，又勾起了两人的回忆。

　　缅怀了一阵，大长老开口道：“今日众生云集，必然都是去观看青云榜决战的，想必那青云台下，已经挤满人了吧。走，我们也过去吧。”

　　随后，大长老与二长老带着何无恨，三人联袂朝青云广场中央走去。

　　青云台，就是青云榜决战的擂台，位于广场的正中央位置。

　　到了近前何无恨才发现，这是一座方圆百里，悬浮于天空中，由无数白云包裹托举的一座擂台。

　　擂台的地面与四周护栏，都是用珍贵的星辰陨铁制成，无比坚韧。

　　天王境之下的武者，能在青云台上全力施展，根本无需担心毁坏擂台。

　　更何况，擂台还被皇室的宫廷护卫们，以强大星力加持，布下了强悍无比的阵法。

　　青云榜上的天才们，无论在擂台上怎样厮杀，都不会影响擂台外的人。

　　平日里，这座超级巨大，无比珍贵华丽的擂台，都是隐蔽的。

　　唯有十年一度的青云榜决战开始时，青云台才会出现。

　　来自于天界各地，各大名门世家、藩王重臣和财阀势力的武者们，早已聚集在青云台下，翘首以待。

　　何无恨稍微打量了一下四周熙熙攘攘的人群，就发现人数不下十万人之多。

　　能进入到青云广场的武者，都不是普通人，至少也有天府境的实力。

　　而且，要么拥有超绝的资质，要么就是强悍的实力和地位，雄霸一方的强者。

　　毫不夸张的说，这广场上的十万人，便几乎代表了天界五大地界的各方势力。

　　若是能在青云台上大放异彩，便是真正的扬名天下了。

　　经过在场十万人的消息传递，很快就会传遍五大地界的每一个角落。

　　如此，令得何无恨愈发期待了。

　　他正仰望青云台，仔细打量着，大长老忽然传音对他说道：“无恨，今日来参加青云榜决战的青年俊杰，大概有上千人之多，那边等待区域里的人都是。”

　　何无恨顺着大长老所说的方向望去，立刻就看到青云台的正北方，有一座巨大的阶梯。

　　阶梯四周都有身穿金甲的镇天卫们把守着，三十多级阶梯上站着上千个青年武者。

　　这些武者们都自信满满，表情气质中，都透露出武道天才们特有的自信、从容。

　　据大长老介绍，每次青云榜决战之际，都有至少上千名青年武者，要抢夺青云榜的排名。

　　只不过，青云榜上的一百个青年天才，最多只有十几个人会落榜。

　　也就是说，上千个备选的青年武者们，最终只能抢到十几个青云榜的名额。

　　由此可见，登上青云榜是何等艰难。

　　大长老和二长老两人，虽然对何无恨充满了信心，但还是谨慎的提醒他，一定要提防那上千个青年武者。

　　因为，他们全都是何无恨的竞争对手！

　　见何无恨反应平平，对那上千个青年武者并不重视，大长老也不多说什么，微笑着道。

　　“好了，第一轮比赛很快就要开始了，无恨你也去等待区域里候着吧。”

　　何无恨点点头，朝两位长老挥挥手，向那等候区域的阶梯走去。

　　他神色从容，自信而淡然的踏上了阶梯。

　　诸多青年武者的目光，落在他的身上，都带着打量、审视、轻蔑或戒备的意味。

　　何无恨完全无视了这些人的眼神，径直走到最后一层阶梯，站在了最高处，微垂着眼睑、闭目养神。

　　见此情景，许多打量他的青年武者们，顿时都失去了兴致，眼神中带着明显的轻蔑和不屑。

　　因为，待会儿比赛开始后，第一层阶梯的武者们，将会最先开始决战。

　　而何无恨所站的最后一层阶梯，最后才会上场。

　　在众人的认知里，敢站在第一层阶梯的，才是十分自信的天才。

　　自觉躲到最后一层阶梯的，要么是懦夫，要么就是实力平平，没有自信。

　　何无恨懒得理会这些人的眼神，目光越过人群，朝青云台的正东方望去，搜寻着什么。

　　青云台的东方，是巨大、华贵的观礼台，设有上百个坐席。

　　那是天魔两族的贵族，皇室的宗亲成员，以及实力强悍的重臣和藩王们，才有资格坐的。

　　何无恨在寻找着，天羽或者月灵的踪迹。

　　只可惜，他却失望了，没能看到天羽或月灵的身影。

　　看来，天羽还没到场，月灵还是被软禁在邀月天宫里。

　　就在这时，周围的青年武者们骚动了起来，许多人兴奋、激动的呼喊着。

　　“快看，是南华公子！”

　　“南华公子来了！”

　　“啊，是十大天才之一的南华公子！”

　　“真是一表人才，风流倜傥啊！”

　　“南华公子英俊帅气，少年天才，身份又无比尊贵，若是能嫁给他，那该多好……”

　　毫无疑问，上千个青年武者里面，也不乏有少女或是青年女子。

　　见到南华公子到来，这些女子们都是心神荡漾，引得其他青年男子们，都侧目而视。

　　在众人的注视之下，穿着一身雪白长袍，长发飘飘、手持折扇的南华公子，带着矜持而自傲的微笑，来到了阶梯上。

　　如此近距离的望着南华公子，众多青年武者们呼吸都有些急促了，双眼中闪烁着浓浓的崇拜和倾慕之色。

　　虽然，这些青年武者们，以前在自己的生活中，对同龄武者们都很自信高傲。

　　但是，面对南华公子这样，拥有诸多耀眼光环的天才，他们没丝毫的骄傲，有的只是浓浓的自卑和崇拜。

　　岂料，南华公子无视了众多青年们的注视目光，径直走到何无恨面前。

　　今日的他，格外自信从容，甚至看到仇敌何无恨，脸上依然挂着微笑。

　　反正看起来很装逼，很高深莫测，很能唬人。

　　他凝望着何无恨，嘴角挂着一抹戏谑的冷笑，说道：“何无恨，别来无恙啊。”

　　此言一出，众人皆惊。

　　阶梯上的九百多名青年武者们，目光齐刷刷的落在了何无恨身上。

　　众人的目光十分复杂，带着各种异样的意味，紧盯着何无恨打量。

　　同时，人群中也响起了阵阵窃窃私语声。

　　“原来他就是何无恨！”

　　“传说里何无恨如何嚣张跋扈，狂妄的不可一世，没想到真人看起来平平无奇。”

　　“是啊，这家伙还真是低调，若非南华公子叫他，我们还认不出来。”

　　“呵呵，就凭这小子，竟敢跟南华公子，在青云台上生死决战，简直是自寻死路！”

　　“我敢断言，今日何无恨必死无疑！”

　　“废话！南华公子是什么人物？岂是何无恨能匹敌的。”

　　诸多青年武者们，丝毫不顾及何无恨的颜面和感受，并未压低谈论的声音。

　　听到众人的议论声，何无恨这才知道，他与杜南华在青云台上生死决斗的事，风声早就传出去了。

　　大概，现在整个天武世界的人都知道了这件事。

　　没办法，谁让杜南华的名头那么响亮？

　　而且，他自己也是这两年才崛起的，绝世天才之名也传遍了天界。

　　两人都是绝世天才，一个是十大天才，一个是后起之秀。

　　他俩在青云台上生死决斗，自然是天界当前最劲爆的消息了。

　　南华公子听到四周的议论声，愈发自信和高傲，下巴扬起来，居高临下的望着何无恨，戏谑的冷笑道。

　　“何无恨，听到了没有？”

　　“全天下的人都知道，就凭你这只爬虫，如何跟本公子斗？今日你必死无疑！”

　　何无恨反应平淡，慢条斯理的抬起头，斜眼睨视着南华公子，嘴角勾起一抹不屑的冷笑。

　　“你废话这么多，不就是来本少爷面前炫耀，好让我知道，你终于升到天府境六重了么？”

　　他一语中的，戳破了南华公子的心思，顿时令得杜南华面色难堪。

　　而更让杜南华神色剧变的是，何无恨不屑的冷笑道：“不好意思，本少爷也到六重了，你还是必死无疑。”


第1071章 十大天才

　　南华公子在三个月的时间内，又升了一级，达到天府境六重。

　　他本以为，在决斗之前来何无恨面前炫耀一番，奚落他一番，展开心理攻势，能让何无恨愤怒焦急。

　　但是他却没想到，何无恨也在三个月的时间内，达到了天府境六重。

　　这简直是天下奇闻，匪夷所思到极点！

　　何无恨明明只有天府三重的实力啊！

　　短短三个月的时间，他竟然连升三级，达到了天府六重？！

　　南华公子不信，杀了他也不信，世上会有如此变态的妖孽存在。

　　但何无恨气息隐藏的极深，南华公子无法探查到他的实力境界。

　　再者，何无恨神色从容自信，根本不屑辩解、或者炫耀什么，就更让南华公子觉得高深莫测。

　　一时间，他的心方寸大乱，神色也是阴晴不定，变换不停。

　　四周的青年武者们，见到南华公子如此反应，顿时都暗中小声嘀咕着。

　　谁都看得出来，之前南华公子耀武扬威，是来奚落何无恨的。

　　可是现在，何无恨三言两语，就让南华公子难堪，难受到极点。

　　如此看来，还是何无恨棋高一着！

　　顿时，众人望向何无恨的目光都变了，夹杂着一丝敬畏和好奇。

　　众人都很想知道，这个身份地位和名声，都不如南华公子的人族青年，究竟有何能耐？

　　好在，有四道流光自天际飞来，落在青云台上。

　　这是四位年老的长者，同时也都是名震天界的天尊强者，青云榜决战的监督者。

　　他们的到来，预示着比赛即将开始。

　　南华公子趁机转身离开了，才避免了继续丢人，被何无恨羞辱的处境。

　　见到四位长者的到来，青云台下的十万余人，齐齐鞠躬弯腰行礼。

　　“拜见德行天尊！”

　　“拜见破虚天尊！”

　　“拜见赤云天尊！”

　　“拜见法印天尊！”

　　山呼如雷，地动山摇，声势浩荡。

　　十万余人的脸上，莫不带着由衷的尊敬和敬畏之色。

　　由此可见，这四大天尊的名声、地位，都是何等超然。

　　何无恨的目光望向青云台，打量着这四位天尊。

　　德行天尊是一位天族老者，身躯瘦高、须发皆白，颇有些仙风道骨的气质。

　　破虚天尊是个身材魁伟高大的魔族老者，面色威严刚直，身上有一股不怒自威的上位者气息。

　　赤云天尊是位人族天尊，一身青衣布鞋，装束简单干练，留着及胸长的胡须，颇有些得道高人的隐士气息。

　　至于法印天尊，则是个妖族老者，虎背熊腰格外魁伟，却留了个大光头，脖子上戴着一串白骨项链，显得十分神秘强大。

　　这四位天尊来自四大不同的种族，却都是德高望重之辈。

　　他们不是天族皇室的臣子、附庸，也不担任任何官职，平日里都是闲云野鹤四处隐居游历的。

　　唯独每十年一度的青云榜决战之日，他们才会现身，共同监督、主持青云榜决战。

　　正是如此，才更显得青云榜的公平公正，令天下武者信服。

　　四位天尊之中，以天族的德行天尊为首。

　　在十万余武者们行礼完毕后，德行天尊才声如洪钟的，庄严郑重的致开场辞。

　　言词考究，字字珠玑，工整而正式。

　　何无恨听得清楚明白，其话中之意，无非是表明他们的中立立场，青云榜的公平公正。

　　当然，德行天尊还宣布了青云榜决战的一些规则、戒律。

　　何无恨这才知道，青云榜也被称之为青年天才榜。

　　唯有年龄在五十岁以内，且实力达到天灵境之上的青年武者，才有资格参与青云榜角逐。

　　开场词结束后，德行天尊又宣布，让青云榜前十名的天才们登台。

　　于是，包括南华公子在内的九位青年武者们，纷纷登上青云台，一字排开，面向十万余观众们。

　　霎时间，所有人的目光都聚集在这九人的身上。

　　欢呼声、议论声以及喝彩声，顿时如山洪暴发，在广场上响起。

　　九位绝世天才们，享受着无上的荣耀和瞩目，也都十分自豪。

　　只不过，何无恨的神色有些黯然。

　　他在想，若是月灵没有被软禁，此刻也应在青云台上，享受这万丈荣光吧？

　　就在他胡思乱想至极，大长老自不远处传音过来，向他介绍着青云台上的九大天才们。

　　“无恨，那九位青年天才，加上月灵小姐，便是天武世界的十大天才，最顶尖的绝世天才。以你如今的实力，想必不久后便要与他们较量，老夫对你有信心。”

　　“从右到左，分别是排名第十的妖族何彦，第九的天族梦无休，第八的天族杜南华。第七的月灵小姐未到场，那个壮实黝黑，外貌憨厚的青年，是排名第六的妖族玄谈，此人是妖族最强天才，你一定要小心了……”

　　大长老一个不落的，详尽仔细的向何无恨介绍，这九位天才的信息。

　　何无恨明白大长老的心思，对他无比器重，抱着极大的希望，便认真的听着。

　　最后，当大长老介绍完毕了，又加了一句话。

　　“这九个天才之中，除了南华公子、排名第二和第一的三人，剩下六人都是我们天星学府毕业的。”

　　一句话就把何无恨震的满心惊讶，他才真正见识到，天星学府的底蕴何其深厚。

　　他想起了一句话，天下英才，尽入吾彀中矣。

　　这是唐太宗站在长安城门上，望着新科举子们从城门口鱼贯而入时，所说的一句话。

　　其意为，天下的英才，都被我收入囊中。

　　何无恨觉得，这句话用在天星学府身上，便非常恰当。

　　天星学府招收的，便是杰出的青年天才，其结果自然是桃李满天下。

　　哪怕天界最权威的青云榜上，也有六人都是出自天星学府。

　　而就是如此底蕴深厚，地位神圣的天星学府，却将何无恨视之为学府的骄傲。

　　且大长老与二长老两人，都对他寄予厚望，亲自陪伴鼓励他来参加青云榜决战。

　　不仅如此，大长老最后更亲口说出，希望何无恨能登上青云榜前十名，打败那几位师兄师姐的话。

　　由此可见，两位长老，甚至整个天星学府，对何无恨给予了多么深厚的期望。

　　这一刻，何无恨忽然对天星学府，多了几分认同和归属感。

　　尽管，天星学府是天族皇室招揽英杰的工具。

　　但学府里的人，霍瑛、龙翔宇、大长老和二长老，却都是有血有肉，有情有义的人。

　　同时，这些人都算得上是他的贵人。

　　最终，何无恨面色郑重的点点头，朝大长老传音道了一句：“大长老请放心，无恨今日必定不负众望，名扬天下！”

　　随后，德行天尊宣布，第一轮比赛即将开始。

　　广场上喧嚣的人群，也终于安静了下来。

　　第一轮比赛，先在上千名参赛者中进行。

　　每位参赛者都要抽签选择对手，进行比赛决斗，一场定胜负。

　　胜者晋级，败者退场。

　　最终，第一轮比赛结束后，必定有一半的人被淘汰。

　　然后是第二轮，规矩照旧，依然要淘汰一半的人。

　　最终，大约要进行六轮左右的比赛。

　　上千名参赛者们，最终只会剩下十几个人。

　　只有这十几个青年武者，才有资格挑战青云榜上的一百个天才。

　　虽然，这样一层一层的比赛选拔，过程有点繁琐和漫长。

　　但这样才能最大程度的保证公平公正，排除任何偶然性因素的获胜。

　　能够胜出的青年武者，都是真正的天才和高手！

　　何无恨明白了比赛规则后，就神色淡然的等待着。

　　很快，前三排的青年武者们，分别抽签选择了对手，登上青云台开始厮杀决斗。

　　这些青年武者们，大多都有天府境一重到三重的实力，无一弱者。

　　他们之间的厮杀决斗，自然是精彩绝伦的。

　　十万余观众们都目不转睛的观看着，看到精彩处还会爆发一阵欢呼声。

　　但何无恨对这些不感兴趣，他与那坐在贵宾看台上的九位天才们一样，显然没把那些青年武者们放在心上。

　　何无恨的目光，在贵宾看台上搜索了一阵，最终也没发现天羽的踪迹。

　　他能猜得到，大概天羽也对这些比赛不感兴趣。

　　或许，等到他与杜南华进行生死决斗时，天羽才会到场吧。

　　约莫三个小时之后，终于轮到何无恨抽签上场了。

　　他抽到的对手，是个年龄二十出头，天府境二重的天族女子。

　　此女平素里十分自傲，面对何无恨时，却丝毫骄傲不起来，有些怯怯的。

　　很显然，何无恨的威名，令得她心中直打退堂鼓。

　　何无恨也没跟她客气，登上青云台之后，随手一招天神之手，就把她送下擂台了。

　　直至回到广场地面上，天族女子才知道自己当场落败了，顿时羞愧不已，掩面离去。

　　很快，第一轮比赛结束了。

　　近五百名青年武者们，当场落败，被残酷淘汰了，他们唯有十年后再来挑战。

　　第二轮比赛又开始了，何无恨这次的对手，是个妖族的俊美青年，也是天府境二重的实力。

　　此人的下场与之前那个天族女子一样，也是被何无恨友好的“送”下了擂台，没受一点伤。

　　且整个过程中，那妖族青年连丝毫反抗之力都无，输都输的莫名其妙。

　　几个小时后，第二轮比赛结束了，包括何无恨在内的两百多人晋级。

　　然后是第三轮、第四轮、第五轮和第六轮比赛。

　　不知不觉，一天时间过去了。

　　到了第二天朝阳升起时，六轮比赛全部结束。

　　上千名参赛的青年武者们，只剩下了最后十六个人。

　　这十六个优胜者，都有天府境四重到六重之间的实力。

　　何无恨自然是在其中的。

　　新的一天开始，而他们十六人，也将正式开始挑战青云榜排名！


第1072章 奇迹上演

　　从上千个参赛者中，经过层层筛选和排除，最终剩下的十六个人，无一不是武道天才。

　　今日，他们要挑战青云榜。

　　十六人中，注定有人要名扬天下，登上代表无上荣光的青云榜。

　　而青云榜上的一百个天才们，注定有人要跌落青云榜，失去所有的荣耀光环。

　　每一次青云榜决战，都会有天才横空出世，如彗星般崛起，声名传遍天下。

　　十万余观众们的目光，落在何无恨等十六人的身上。

　　众人都在猜想着，究竟是谁，会在今日大放异彩？

　　朝阳东升，将和煦的阳光，洒落在巨大的青云广场上。

　　青云台四周的十几万人都安静下来，仰头望着青云台，翘首以待。

　　四大天尊之中的为首者，德行天尊登上了青云台，大手一挥，打出一道白光。

　　顿时，白光悬挂在天边，化作一道千米高的巨大光幕。

　　光幕之上，从上到下写着一百位武者的名字。

　　这些名字，就是青云榜上的那一百个天才们。

　　然后，德行天尊郑重宣布，青云榜决战正式开始。

　　包括何无恨在内的十六个人，都要依次挑战青云榜第一百名。

　　败者淘汰，胜者占据青云榜第一百名，有资格继续向第九十九名挑战。

　　规矩很简单，但规则也很残酷。

　　宣布完规则之后，德行天尊便高声喊道：“青云榜决战，正式开始，哪位俊杰先登台挑战？”

　　话音落下，十几万观众的目光，都聚集在何无恨等十六人的身上。

　　十六个青年武者们，虽然自信、桀骜，对青云榜势在必得。

　　但他们都有自知之明，且不会轻敌大意。

　　之前，他们已经过六轮的争斗厮杀，如今都想养精蓄锐，谁也不愿第一个登台。

　　谁都想多休息一段时间，多恢复一些实力，再挑战青云榜时胜算更大。

　　于是，十几个青年天才们，全都面无表情的低着头，没人接话。

　　不过，在场之人中，心情最复杂、最忐忑的，绝非这十六个青年们，而是青云榜第一百的那名青年。

　　眼看着，十六个参赛天才们，没一个人动身。

　　十几万观众们，都开始了窃窃私语，议论纷纷。

　　许多人都连连摇头，满脸失望的表情，声称今年的青云榜决战，看来没什么惊才绝艳的人物了。

　　毕竟，连这点气魄都没有的人，怎么可能是名扬天下的天才。

　　德行天尊很有耐心，面色平静淡定的站在青云台上，安静的等待着。

　　就在所有人都以为，十六个参赛天才们，肯定要等力量恢复完毕，才会发起挑战。

　　就在这时，面色平静自若的何无恨，抬脚踏出了人群，纵身一跃飞向了青云台。

　　“唰！”

　　顿时，所有人的目光，都凝聚在他的身上。

　　众人都有些惊讶，同时也充满期待。

　　此人胆敢第一个挑战，肯定有相当的自信。

　　难道，这个人族青年，今日能名扬天下么？

　　他能挑战成功，登上青云榜么？

　　十几万观众们，都拭目以待。

　　何无恨来到青云台上，落在德行天尊的面前，鞠躬弯腰行礼。

　　“拜见德行天尊，晚辈何无恨，在此挑战青云榜！”

　　他的声音不大，却也不小，声音洪亮而自信，中气十足，传遍了全场。

　　十几万观众们，都听到了这句话。

　　顿时，许多人面色一变，露出一副恍然大悟、或是激动期待的表情。

　　“原来他就是何无恨！”

　　“天南界第一天才，何无恨！以前只闻其名，如今总算见到真人了！”

　　“也不知道传说是否属实，此子的实力，能否配得上他那响亮的名头？”

　　观众们议论纷纷，注意力都聚集在何无恨身上。

　　德行天尊朝何无恨点点头，平静地说道：“第一战，何无恨挑战青云榜一百，邵武新。”

　　说罢之后，德行天尊转身离开，站在青云台的正北方，那座千米高的光幕下，当场监督。

　　青云榜第一百名的邵武新，是个人族青年。

　　他深呼吸一口气，将忐忑的心情平息下来，这才飞身跃上了青云台。

　　很快，何无恨与邵武新两人，在青云台上相隔百米远站定。

　　两人拱手一礼后，道了一声请赐教，挑战便正式开始了。

　　邵武新双手紧握长剑，浑身星力澎湃激荡，当先一剑斩来。

　　他拥有天府境四重的实力，修习的是以速度见长的剑法。

　　“唰！”

　　剑光乍现，剑若游龙，灵动而快如闪电，威力不凡。

　　邵武新要速战速决，尽快击败何无恨，节省体力，好迎接下一个参赛者的挑战。

　　他处于青云榜的末尾，承受的压力最大，当然要谨慎行事。

　　见到邵武新出手，青云台下的观众们，纷纷发出一阵叫好声。

　　此人不愧为青云榜上的天才，剑法修炼的炉火纯青，厮杀实战经验更是丰富到极点。

　　观众们还在想着，何无恨该怎样应对？

　　然而，让所有人都意想不到的事情发生了。

　　何无恨没有拔刀，赤手空拳的站在原地，平静的望着邵武新杀来。

　　众人皆是满腔疑惑，不明白他在做什么。

　　自暴自弃？

　　或是明知不敌邵武新，所以干脆放弃？

　　都不是！

　　就在邵武新的剑光当头斩下，即将笼罩何无恨时，他终于出手了。

　　“天神之手！”

　　一只银色星光凝聚的大手陡然出现，携着镇压一切的气势，狠狠拍向了邵武新。

　　“嘭！”

　　一声闷响，邵武新的剑光被天神之手拍碎。

　　然后，威力狂暴迅猛的天神之手，力量陡然变得柔和，一把将邵武新捏在了手中。

　　邵武新并未受伤，却是被禁锢镇压着，无论怎么挣扎也动弹不得。

　　他万般焦急惊恐，抬头望向何无恨，却发现何无恨神色镇定自若，正平静的望着他。

　　刹那间，邵武新心神一震，陡然间明白了。

　　是何无恨手下留情了，他才没有受伤。

　　若非如此，现在他早就被重创，甚至被丢下青云台了。

　　毫无疑问，邵武新败了，他知道自己绝不是何无恨的对手。

　　虽然失落，虽然沮丧，但他并不愤怒。

　　因为他知道，幸好败在何无恨的手下，即便输了，还能保留些面子。

　　于是，邵武新放弃挣扎，心悦诚服的朝何无恨道：“我技不如人，认输了。”

　　听闻此言，满场哗然。

　　“啊？”

　　“怎么回事？才刚开打，这就结束了？”

　　“太夸张了吧？怎么回事？”

　　直到此刻，十几万观众们才知道，何无恨的应对方式，原来是这样的，简单粗暴却很有效。

　　没有任何花哨的招式，直接以强大的力量，逼得邵武新认输。

　　虽然这场挑战并不华丽，却足以震撼人心。

　　邵武新朝何无恨拱手一礼后，离开青云台下去了。

　　从此，邵武新十年内无缘青云榜，而何无恨夺得了青云榜第一百名。

　　德行天尊来到青云台中央，宣布了第一场挑战的结果，何无恨获胜。

　　一时间，广场上响起阵阵鼓掌欢呼声，还有阵阵议论声，都在为这场开门红的胜利而激动。

　　过了一阵，观众们安静下来，开始猜测着，接下来何无恨是去休息，还是继续挑战？

　　很快，答案揭晓了。

　　何无恨朝德行天尊拱手道：“德行天尊，晚辈要继续挑战。”

　　德行天尊似乎早就料到会是如此，平静的点点头，宣布道：“第二战，何无恨挑战青云榜九十九，赵川！”

　　话音落后，一个身材颀长，容貌俊朗的天族青年，登上青云台。

　　他满脸戒备的盯着何无恨，正要说几句开场白，打击、刺激一下何无恨。

　　岂料，何无恨没跟他废话，拱手一礼后就直接出手。

　　“天神之手！”

　　遮天蔽日的星光巨掌生出，携着镇压一切的气势，狠狠拍向了赵川。

　　赵川面色一惊，立刻施展道法抵挡。

　　然而，天神之手陡然握成巨大拳芒，爆发出更强的威势，轰击下来。

　　“轰！”

　　巨响声中，宫殿大的天神之手，将赵川的身影淹没了。

　　待得漫天星光散去，轰隆隆的巨响声散尽，十几万观众们才发现，赵川已经被轰晕过去了，躺在青云台。

　　胜负，一目了然。

　　何无恨故技重施，一如既往的简单、粗暴、高效。

　　顿时，青云台下的观众们沸腾了，全都兴奋激动，对何无恨充满了期待。

　　众人似乎已经料到，此人肯定是今日大放异彩的主角！

　　果不其然，何无恨继续挑战青云榜排名。

　　第九十八名的天才登场，何无恨一招天神之手将其轰飞。

　　第九十七、九十六和九十五的天才们相继登场，无一例外，全都被何无恨一招击败。

　　运气好点的，被天神之手丢下青云台，运气不好的，直接被当场轰晕了。

　　青云台下的观众们，见何无恨每次都是只用一招，就将对手打败。

　　而且，他每次用的都是同一招，搞得大家都在怀疑，他是不是只会这一招。

　　但是，谁也不会觉得无聊乏味，反而越看越兴奋。

　　众人都知道，何无恨还没出全力，轻轻松松就击败对手。

　　若是他全力以赴，不知能排进多少名？

　　当然了，还有些无聊好事者，暗地里打赌，何无恨只用这招天神之手，究竟能打败多少个天才？


第1073章 一决生死

　　接下来的两个小时，变成了何无恨的个人表演时间。

　　他一直站在青云台的中央，连脚步都不曾挪一下。

　　反倒是青云榜上的天才们，一个个前仆后继的登上青云台。

　　来的时候，每个人都神采飞扬，自信满满，下台的时候都十分狼狈。

　　那些无聊好事者们的打赌，结果也终于出来了。

　　何无恨仅凭天神之手这一招，一连击败了三十九个天才！

　　从青云榜一百，到青云榜第六十二，所有人都被他一招击败。

　　简单、粗暴、高效到极点！

　　换句话说，何无恨的攻击，完全是不讲任何道理的。

　　没有花哨的招式，没有神奇的技法，就凭雄浑磅礴、强大的星力，将对手打垮。

　　一只天神之手轰下来，没有任何闪躲化解的余地，只有抵挡或者对攻。

　　结果，没人比何无恨的力量更强大，没人能承受天神之手的一招轰击。

　　于是，三十九连胜的神话，就此诞生！

　　青云台下，十几万观众们早就惊呆了，一个个都像见了鬼似的。

　　在最开始的时候，何无恨每击败一个天才，他们还会兴奋激动的欢呼呐喊，期待更精彩的决斗出现。

　　可是，随着时间推移，众人出看麻木了。

　　连续三十九场决斗，每一场都是一模一样的过程和结局。

　　何无恨每次出手的动作，天神之手的大小，都是一样的。

　　唯一不同的，就是被一招击败的天才们，有的是被轰飞了，有的是被打晕了。

　　当然了，也有几个废话很多，嘴巴比较贱的人，侮辱挑衅过何无恨，最终结局比较惨点。

　　要么缺胳膊，要么断腿，要么就是满身鲜血，伤痕累累的被抬下去。

　　总之，何无恨的表现还算比较仁慈善良。

　　只要不刻意招惹、辱骂他的，就算落败也不会太丢脸。

　　以至于，十几万观众们到后来看的麻木了，开始揣测怀疑一个问题。

　　何无恨这家伙没用武器，同样用天神之手这招攻击对手，他却让对手有的完好无损，有的满身伤痕，就像被砍了几十刀一样。

　　他是怎么做到的？

　　这是个问题。

　　震撼的次数多了，惊讶的时间久了，观众们都习惯了。

　　谁都明白，何无恨创造出如此神奇的三十九连胜，他毫无疑问是今日的主角。

　　无论他接下来是胜是败，又能排到青云榜第几名，他都已经名扬天下了。

　　可以肯定的是，等青云榜决战结束后，这件事必定会被十几万观众们，传遍天界五大地界。

　　接下来的几个月甚至几年时间内，天武大陆的武者界，都会流传着这个事迹。

　　何无恨成了最耀眼的彗星，在青云台上享受万丈荣光。

　　而那与他一起参赛的十五个青年们，早已被众人遗忘了。

　　甚至，就连他们自己也忘了挑战青云榜的事，干脆也当起了观众。

　　青云台东方的贵宾看台上，天魔两族的贵族、财阀、藩王和重臣们，都是表情复杂的打量着何无恨。

　　很多人都知道，何无恨与南华公子的过节。

　　所以，众人在惊叹于何无恨的天资，生出招揽、培养的心思时，又不得不忌惮刑罚天尊。

　　若是换作别人，这些贵族、大佬和强者们，早就抛出橄榄枝，要把何无恨招揽到自己麾下了。

　　但是现在，没有人敢说这个话，更没人敢这么做。

　　只因，不远处天族皇室看台上，刑罚天尊与罗刹天王夫妇俩的脸，已经黑到了极点。

　　何无恨表现的越是耀眼，他们就越是恨之入骨。

　　就在所有人都期待，都以为，何无恨会继续挑战，继续他的连胜神话时，德行天尊登场了。

　　德行天尊来到青云台中央，眼神威严的扫过全场。

　　顿时，十几万观众们都安静了下来，目光聚集在德行天尊身上。

　　众人皆知，德行天尊有话要说，有事情要宣布。

　　果然，德行天尊眼含微笑的看了何无恨一眼，微笑着说道：“欣见何无恨公子，今日在青云台上大放异彩，创下三十九连胜的神话，老夫十分欣慰。”

　　“青云榜有个规矩，或许大家都已经忘了，但老夫在这里要重申一遍。但凡能取得三十连胜的挑战者，将获得自由挑选目标的资格！”

　　“也就是说，从现在开始，何无恨无需再挑战青云榜第六十一名。他有资格自己选择对手进行挑战，可以是第六十一名，也可以是四十一、三十一。”

　　“更甚至，就算直接挑战青云榜第一名，也是可以的。”

　　青云台四周，本是安静无声的。

　　听到德行天尊的这句话，众人才赫然一惊，立刻爆发出山洪般的议论声。

　　“是啊，青云榜的确有这个规矩！”

　　“只是有上千年了，也没人取得过三十连胜的骄人战绩，所以这个规则被大家遗忘了！”

　　“何无恨的确够天才，今日也当真是名扬天下了，可是他去挑战青云榜第一？别开玩笑了……”

　　“是啊，青云榜前十名，那可是天界十大天才，每一个都是惊才绝艳，万年不遇的奇才！”

　　“依我看呐，何无恨想登上前十名，难如登天！”

　　诸多议论声，混合夹杂在一起，轰隆隆的巨响，让人听不清楚。

　　忽然，也不知是哪位天王强者说了一句话，顿时让许多人都安静下来，面面相觑。

　　“大家别忘了，三个月前就有消息传出，今日何无恨要与南华公子，在青云台上决一死战，了断恩怨！”

　　四周的众人们，听到这位天王强者的话，立刻惊醒，表情都变得十分复杂。

　　“对啊，我们怎么把这事给忘了！”

　　“南华公子是青云榜第八，何无恨与他决一死战，肯定是有相应实力的，否则他不是送死么？”

　　“有道理，难怪何无恨之前一直没显露真正实力，原来是留着杀手锏，去对付南华公子的！”

　　很快，经过许多人的提醒，风速传波的议论，众人都想起了何无恨与南华公子生死决斗的事。

　　于是，在众人的心目中，何无恨的地位再次拔高一截。

　　在众人想来，何无恨敢跟南华公子决斗，必然是有青云榜前十名的实力。

　　如此一来，他能创下三十九连胜的神话，也是情理之中的事！

　　过了一阵，待得青云台四周的议论声渐渐变小，德行天尊才让众人安静下来。

　　德行天尊又慈眉善目，语气和蔼的朝何无恨说道：“何无恨，你且先到台下去休息，暂时把这舞台，让给另外十五个青年们，总不能让我们十几万人，一直看你表演吧？”

　　德行天尊这局有些诙谐、幽默的话，顿时令得十几万观众们，都露出善意的微笑。

　　众人大概想不到，位高权重，如同神仙中人的德行天尊，竟有如此亲民、和蔼的一面。

　　当然，大多人都不笨，也明白德行天尊的意思，这是在为何无恨好。

　　毕竟，何无恨已经连战三十九场，若是不休息继续挑战，必定要吃亏的。

　　何无恨是个识好歹的人，感受到德行天尊那点到为止的关心，便微笑着弯腰拱手道：“多谢德行天尊。”

　　随后，何无恨转身离开了青云台。

　　接下来，轮到了另外十五个参赛者们。

　　之前的几个小时里，他们一直充当观众，在观看何无恨表演连胜奇迹。

　　现在，终于轮到他们登场了。

　　有何无恨创造的连胜奇迹在前，众人心里都沉甸甸的，表情一片黯然。

　　因为，他们的表现，注定是要被人拿来跟何无恨对比的。

　　而对比的结果，也注定是他们一塌糊涂，愈发显得何无恨英明神武，天资非凡。

　　怀着这种明知要丢人现眼，还必须要登台献丑的心情，十五个青年们，开始了他们的挑战之旅。

　　第一个参赛者，挑战青云榜一百名，半分钟落败。

　　第二个参赛者，挑战青云榜一百名，一分钟后落败。

　　第三个，两分钟落败，第四个……

　　不知不觉，四个小时过去了。

　　十五个参赛者们，有九个人都挑战失败，没能登上青云榜。

　　剩下的六个参赛者，最弱的得到了青云榜一百名的成绩。

　　表现最抢眼的，也拿下了十四连胜的傲人战绩，夺得了青云榜第八十七名。

　　若是放在往届青云榜决战中，这份战绩也足够傲人了，此人也必定会名扬天下。

　　但是很可惜，这家伙运气不佳，遇到了何无恨这个变态。

　　他那十四连胜的战绩，相比起何无恨三十九连胜的战绩，简直不值一提。

　　而且，何无恨是只用一招，轻松击败对手，夺得的三十九连胜。

　　而这个家伙，打到最后已经是伤痕累累，几乎拼了命才拿下胜利。

　　两相比较之下，完全没有可比性。

　　待得夕阳西下，红霞漫天的时候，终于轮到何无恨登场了。

　　他已经养精蓄锐，准备充分到极点，在万众瞩目和期待下，登上了青云台。

　　十几万观众们的心，也跟着提了起来，充满了激动和期待。

　　众人都想知道，何无恨会选择谁做挑战对象？

　　他能否延续连胜的奇迹，继续创造不败的神话？

　　德行天尊来到他面前，声如洪钟地问道：“何无恨，请选择你的对手。”

　　何无恨的眼神划过天空，落在青云台东方，贵宾看台上。

　　“杜南华，是该我们一决生死，了断恩怨的时候了。”


第1074章 万众瞩目

　　听到何无恨的话，众人才知道，他选择的挑战目标，是南华公子。

　　既让人觉得意外，却又是在情理之中。

　　他能轻松取得三十九连胜的战绩，便有足够的实力对付南华公子。

　　反正他今日必定要与南华公子，在青云台上决一死战，索性现在就开始。

　　事情已成定局，十几万观众们的心情，也变得兴奋激动起来。

　　毫无疑问，何无恨与南华公子的生死决斗，才是今日的重头戏！

　　之前的一系列挑战比试，都只是开胃小菜罢了，现在才是真正的饕餮大餐！

　　早在三个月前，何无恨与南华公子决斗的消息，就已经传遍了天界。

　　从那时起，这个劲爆的消息就引得武者界期待无比。

　　今日到场来观战的人，许多都是冲着这场好戏来的。

　　没办法，南华公子是十大天才之一，何无恨是新近崛起的天南界第一天才。

　　两个人都是绝世天才，却要在青云台上当众决战，了断恩怨。

　　这场决斗，实在太引人瞩目了。

　　许多观众的目光，都落在贵宾看台上，聚集在南华公子的身上。

　　南华公子带着自信的微笑，站起身来，飞上了青云台，落在何无恨面前。

　　他与何无恨两人，在青云台隔着百米距离站定，都是满怀敌意的望着对方。

　　德行天尊退至一旁，一时间，两人成了全场的焦点。

　　青云台下，十几万观众们爆发出阵阵欢呼、叫好声。

　　许多人都在呐喊着，为何无恨或是南华公子鼓舞士气。

　　更多的人正在对两人评头论足，推测分析两人的胜算。

　　毫无疑问，最后的结果自然是南华公子更胜一筹，几乎八成的人都认定，南华公子必胜无疑。

　　青云台上，何无恨与南华公子两人，对四周的欢呼议论声，都充耳不闻。

　　两人浑身战意勃发，杀气暴涨，死死盯着对方，目光中闪烁着仇恨。

　　终于，南华公子开口了。

　　“五年了，整整五年了。”

　　“何无恨你知道吗？从五年前那天开始，本公子就下定决心，一定要杀了你，绝不能留你在世上。”

　　何无恨听得懂，他当然明白南华公子指的是，五年前他才来到天界，与月灵一起在那山间小院内的事情。

　　那是他第一次睁开眼看到天界，也是第一次见到南华公子。

　　而从那个时候，南华公子就动了杀机，誓要杀了他。

　　仇恨的种子，就是从那个时候，开始生根发芽。

　　何无恨斜眼睨视着南华公子，冷笑不已。

　　“其实，那时候我与月灵小姐，还只是普通朋友罢了。但正是你对我起了杀心，月灵心地善良，不愿我被你欺凌，所以才更加关心我。”

　　“以至于，后来的几年里，我才与月灵的关系愈发密切，直至……结成道侣。所以，杜南华，其实我能与月灵在一起，还是要感谢你。是你的嫉妒、贪欲与杀意，让你心中埋下了仇恨，也成就了我们的感情。”

　　何无恨的声音不大，却足够令南华公子听得清清楚楚。

　　霎时间，南华公子身躯巨震，满脸不可思议的愣在原地。

　　足足三秒之后，他才冷静下来，反应过来，顿时愤怒、悔恨交加，被气得脸色铁青。

　　若何无恨破口大骂他一顿，或许他还不会如此愤恨，最多轻蔑一笑。

　　可何无恨的话，字字诛心，全都如利剑刺在他的心口，令得他两眼发黑，只觉得天旋地转。

　　浓到极致的悔意、恨意，充斥了南华公子的心。

　　他立刻被气的失去理智，几乎当场暴走，双目血红的瞪着何无恨，喘着粗气，咆哮道：“何无恨，你这个低贱、卑鄙的爬虫，我要杀了你！”

　　南华公子失了方寸，何无恨的目的便达到了，愈发冷笑连连。

　　但他不再理会和刺激南华公子，转而面向青云台的十几万观众们，声如洪钟的宣布道。

　　“诸位同道，诸位前辈们，在下何无恨，与南华公子结怨已久，早已到了不死不休的地步，其中具体细节过程，在此不便说明。”

　　“三月前我们二人便约定好，今日在青云台上生死决斗，了却彼此间的恩怨。生死决斗，后果自负，无论最后结果如何，对方都不得再寻仇报复。”

　　“在此，在下烦请四位天尊，以及在场的诸位同道、前辈们，为我们做个见证。”

　　听到这里，众人立刻就明白了何无恨的意思。

　　他的身份地位，自然不如南华公子。

　　毕竟，南华公子有个强大的爹，贵为天尊强者，且是帝君的左膀右臂，位高权重。

　　若南华公子胜了，何无恨当场殒命，那倒也罢。

　　若是何无恨胜了，南华公子被杀，那刑罚天尊必定不会饶过他。

　　最终，何无恨仍然难免一死。

　　所以，何无恨让四大天尊，和在场的十几万观众们做见证。

　　如此一来，想必那刑罚天尊要寻仇报复，也必须有所忌惮。

　　全天下的武者可都看着呢！

　　正所谓看热闹不嫌事大，反正观众们有十几万，众人的胆子便出奇的大。

　　若是平日，他们自然不敢招惹刑罚天尊和南华公子。

　　但是今日不同，众人齐齐欢呼叫好，声称要做个见证人。

　　贵宾看台上，刑罚天尊与罗刹天王夫妻俩，看着骚动呐喊的观众们，被气得面色发黑，却无法发作。

　　法不责众，他们总不能把这些观众们都打一顿吧？

　　很快，急着看热闹的观众们，答应了做见证的事。

　　可四大天尊们，却是面无表情，没有任何表态。

　　如此情景，倒也在何无恨的预料中。

　　他非常清楚，四大天尊虽闲云野鹤，隐居世外，但也不是真正的神仙。

　　世俗之事，人之常情，他们还是要顾忌的。

　　他们也犯不着为了何无恨这个素不相识的人，去得罪刑罚天尊那样一尊巨头。

　　没好处，反而有风险，谁愿意谁傻。

　　见四大天尊们，还是不愿表态，不答应也不拒绝，何无恨的目光越过众人，落在了贵宾看台上。

　　于是，一道银色的流光，自贵宾看台上飞起，落在了青云台上。

　　银光散去，显露出一道少年人的身影来。

　　这是个约莫十四五岁，身材高挑，容貌英俊非凡，气质高贵的天族少年。

　　今日的他，身穿一件星月流光铠，腰间悬着阴阳圣剑，披着一身烈阳金火披风，拉风酷炫到极点。

　　他的这幅造型，像极了帝君少年时，领军征战四方，神武不凡，威风凛凛的模样。

　　诸多观众们、贵宾们，立刻认出了这天族少年的身份。

　　于是，十几万人齐齐收敛面色，正色弯腰鞠躬，山呼道。

　　“拜见天羽少爷！”

　　毫无疑问，此人正是天羽。

　　之前的青云榜挑战，他完全不感兴趣，所以没到场。

　　直到半个小时前，天羽才姗姗来迟，正好赶上何无恨要挑战南华公子。

　　天羽站在青云台中央，一挥手示意众人平身。

　　之前还眼观鼻、鼻观心，坚决不表态的四大天尊们，也立刻走到近前来，向天羽行礼。

　　天羽反应平淡，应付了两句，没给四大天尊好脸色。

　　然后，他望向十几万观众们，声音洪亮地说道：“何无恨与杜南华生死决斗的事，三个月前本少爷便亲眼见证，并为他们调解过。”

　　“所以，今天这场决斗，本少爷必定是要当个见证人的。”

　　众人一听，原来这件事还跟天羽有关。

　　于是，众人的八卦之心更浓，愈发议论纷纷，兴奋而激动。

　　事实上，众人所不知道的是，就连何无恨要与杜南华决斗的风声，都是天羽派人放出去的。

　　四大天尊一看，天羽立场坚定的要做见证人。

　　于是，他们暗中交换了眼色，秘密商议了一下，便也异口同声的道。

　　“我们也愿做此事的见证人。”

　　他们是青云榜的监督者，何无恨与南华公子的决斗，也是青云榜天才之间的决斗。

　　所以，四大天尊做见证人，并不违规。

　　于是，何无恨与南华公子的生死决斗，就这样定下来了。

　　有天羽和四大天尊，还有十几万观众们做见证，何无恨也不怕刑罚天尊抵赖报复。

　　片刻之后，天羽和德行天尊退场。

　　青云台上，只剩下了何无恨与南华公子两人。

　　一场血腥激烈的生死决斗，即将展开。

　　南华公子早就被何无恨气的失去理智，几乎暴走，能忍到现在已是难得。

　　当决斗开始的第一瞬间，他便迫不及待的拔剑，施展出惊天动地的剑法，朝何无恨杀去。

　　“何无恨，去死吧！”

　　剑光如龙，划破天际，引得九霄雷动，漫天风云怒卷。

　　青云台上，狂风怒号，剑气四溢，击打在四周的防御阵法上，发出嘭嘭的闷响。

　　顿时，十几万观众们都屏住呼吸，瞪大眼睛仔细看着，心中也生出了浓浓的担忧和期待。

　　南华公子果然名不虚传，实力强悍至极，一出手便是威力强悍绝伦的杀招，何无恨又将如何应对？

　　在所有人的注目下，何无恨依旧神色平静、淡然，拔出了饮血刀。

　　“空间幻！”

　　一声清脆冷喝声响起，饮血刀平凡无奇的挥斩出去。


第1075章 黔驴技穷

　　南华公子的剑光，耀眼夺目，华丽绚烂。

　　而何无恨的攻击，平凡无奇，毫无任何花哨，丝毫不赏心悦目。

　　十几万观众们的心中，颇有些失望，同时还有些担心。

　　就凭何无恨这样的表现，能挡得住南华公子的进攻么？

　　若是他被南华公子一剑秒杀了，那该如何是好？

　　当然，众人并不是关心何无恨的死活，只是担心他被一剑杀了，就没好戏可看了。

　　唯有打的难分难解，旗鼓相当，那样的厮杀才算精彩。

　　好在，何无恨没有让众人失望。

　　饮血刀看似平淡无奇的一刀斩下，却有无形的刀光，蕴含着强大的空间之力，斩中了漫天剑光。

　　顿时，“嘭嘭”的闷响声不绝于耳。

　　漫天耀眼的剑光，全都分崩离析，砰然爆碎了。

　　无数银色碎片，好似偏偏蝴蝶般从天空落下，在夕阳的映照下，格外绚烂。

　　两人的第一招对拼，就此结束，果然势均力敌。

　　开始的很突然，结束的也很快，许多人还觉得没看过瘾。

　　何无恨与南华公子两人，依旧站在青云台上，从容不迫，云淡风轻。

　　这时，何无恨的声音响起，带着淡淡的笑意，传入南华公子耳中。

　　“天府境六重又如何？”

　　“杜南华，你只是个心胸狭隘、卑鄙龌龊的伪君子、伪天才罢了，本少爷杀你如杀狗。”

　　犹如被当众揭穿了伪装面具，本就暴怒的杜南华，更是愤怒到极点，心中怒火腾腾燃烧。

　　他双目血红，浑身簌簌颤抖，咬牙切齿的喝道：“何无恨，你别得意！”

　　“刚才那只是一招试探罢了，本公子现在就使出绝招，取你狗命！”

　　话音落时，杜南华浑身升腾起银色火焰，飘起三米高。

　　他的衣袍无风自鼓，满头长发迎风飞扬，张牙舞爪的极其狰狞。

　　当他的气势达到巅峰，毕生星力完全爆发出来时，只听到他一声暴喝。

　　“断！绝！天！堑！”

　　杜南华高高跃起，双手握剑，剑刃上腾出十米剑光，似开天辟地般，朝何无恨当头斩下。

　　这一剑，乃是杜南华剑道修为中的绝招，威力强大的不可思议。

　　剑光所过之处，天空都被撕裂，显露出黑色裂缝。

　　裂缝之中，虚空风暴呼啸怒卷，几乎要进入青云台。

　　众所周知，唯有天王强者，才能破碎虚空，飞出天外，在域外星空中遨游。

　　而杜南华依仗着强悍的实力，上品道器的宝剑，还有这一绝招剑法，竟然也拥有了接近天王强者的威力，破开了虚空。

　　顿时，全场皆惊，无数人都为之惊叹。

　　十几万观众们，这才见识到南华公子的真正实力，纷纷感叹，不愧为天界十大天才之一，果然厉害。

　　震撼惊讶的同时，众人又纷纷担忧，何无恨该如何抵挡？

　　出人意料的是，何无恨并未选择抵挡或者躲避。

　　面对杜南华这惊天动地的一击，他选择了正面迎击，以最彪悍的身姿，挥刀对轰过去。

　　“天雷震！”

　　饮血刀挥动，苍穹刀法使出，霎时间漫天风雷涌动，夜幕忽然降临，黑的如同锅底。

　　天空中爆闪的雷光，凝聚成了三百多道水缸粗的紫色雷柱，轰然击落下来。

　　“轰轰轰轰！”

　　一瞬间，漫天的雷霆光柱，遮蔽笼罩了整个青云台。

　　青云台下的十几万观众们，根本看不清场中的情势，也看不到何无恨与杜南华的身影。

　　众人翘首以待，焦急的仰望着青云台，等待着结果。

　　片刻之后，漫天雷霆与黑云才渐渐散去。

　　悬挂在天边的夕阳，这才再次绽放落日余晖，将淡红色的阳光，洒落在青云台上。

　　众人这才看清楚，何无恨与杜南华两人的情况。

　　只见，何无恨与杜南华两人，依旧站在青云台上，没有一个人倒下。

　　只不过，两人交换了位置，且背对着对方。

　　何无恨神色平静，右手拎着饮血刀，刀尖垂下指着地面。

　　杜南华站在他背后千米之外，左手捏着剑诀，右手握着银色宝剑，身躯簌簌颤抖着。

　　一缕殷红的血，自他的衣袖里流出来，顺着手腕流淌到指尖，“啪嗒”一声落在地面上。

　　“咳咳……”

　　杜南华轻微咳嗽了两声，犹如风寒的病人一般，面色苍白。

　　不过，没有人看到，当他的左手擦过嘴角时，手心染上了一抹血迹。

　　即便杜南华再怎么强悍，终究受了伤。

　　虽然，别人看不出来，这伤势也并不致命。

　　但他终究是棋差一招，稍逊一筹。

　　相比之下，何无恨毫发无伤，只是气息有些急促紊乱。

　　稍微调息一阵，他便恢复了正常。

　　毕竟是拥有天帝之躯的人，肉身防御强大到不可思议的地步。

　　就算杜南华的攻击威力再强一倍，也未必能伤到他。

　　这就是天帝之躯带来的好处，令他在厮杀中，拥有天然的优势。

　　这时，何无恨不曾转身，背对着杜南华，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“杜南华，第二招了，本少爷依然毫发无伤，你又待如何？”

　　前一刻，杜南华放下狠话，要使出绝招斩杀何无恨。

　　而现在，他的绝招使出来了，何无恨安然无恙，他却受了伤。

　　赤裸裸的打脸！

　　杜南华的气息愈发暴躁，一颗心真正乱了。

　　他赫然转身，微微弯腰，弓着身子，似野兽般凝视着何无恨的背影，双目中透露出狰狞和阴森。

　　“何无恨，别得意，你的死期到了！桀桀桀……”

　　阴森冷笑的同时，杜南华手掌一翻，掌心中现出一枚金光灿灿的小箭。

　　见到这枚小箭，何无恨顿时目光一沉，低声道。

　　“金龙箭！该死！”

　　何无恨不会忘记，三个月前在埋骨之地边缘，杜南华使用金龙箭，释放出一条黄金巨龙。

　　就是那条黄金巨龙，差点将他当场轰杀。

　　若非天羽及时赶到，他的那位隐形侍卫出手，何无恨只怕早已重伤或是毙命了。

　　而现在，杜南华再次拿出金龙箭，要在青云台上轰杀何无恨。

　　看到何无恨的表情，凝重带着戒备，杜南华得意到极点，猖狂的大笑着。

　　“何无恨，你知道金龙箭的威力，你是绝对抵挡不住的。”

　　“现在，本公子给你一个机会，跪下磕头求饶，本公子饶你不死！”

　　杜南华左手握着金龙箭，高高举起，好似拿着尚方宝剑般。

　　那模样，就像是他掌握了何无恨的命运生死，高高在上，得意万分。

　　何无恨冷冷一笑，回应他两个字。

　　“傻逼。”

　　杜南华顿时勃然大怒，暴喝一声：“你找死！”

　　怒吼声中，他将毕生星力，灌输进金龙箭中。

　　顿时，金龙箭消失了，青云台上金光大作，立刻现出一条黄金巨龙来。

　　“昂！”

　　一声震撼天穹的龙吟声中，千米长的黄金巨龙，张牙舞爪的出现在何无恨头顶天空中，作势欲扑。

　　黄金巨龙神武不凡，散发着镇压天地的气息，令人心惊、忌惮。

　　青云台下，十几万观众们齐齐变色，全都仰望着黄金巨龙，露出惶恐、复杂的表情。

　　众人皆能感受到，黄金巨龙那恐怖的实力。

　　毕竟是堪比天王强者的黄金巨龙，仅仅浑身散发出的威压，便足以令人胆寒。

　　而更多的人，明白了杜南华的手段，齐齐发出惊呼、痛骂声。

　　“是金龙箭！杜南华用的是金龙箭！”

　　“该死，南华公子竟然如此卑鄙，在决斗中使用金龙箭这种法宝！”

　　“没办法嘛，人家是生死决斗，当然是不择手段，只争生死了。”

　　“哎，只是可惜了何无恨，好好一个绝世天才，却要就此夭折了。”

　　众人感慨、感叹，却只能袖手旁观，眼睁睁的看着。

　　青云台上，杜南华杀何无恨之心，已是迫切到极点。

　　那黄金巨龙，双目凝视着何无恨，发出一声龙吟，便狂暴无比的俯冲下来。

　　巨龙还未冲到面前，恐怖的气息镇压下来，便令得何无恨无法动弹。

　　无论是当初天府境三重，还是今日天府六重的他，面对黄金巨龙，都没有任何反抗之力。

　　何无恨面色苍白，大脑急速运转，思考着对策。

　　若想保命，拿出通天塔来，必然能安然无恙，纵然黄金巨龙也无法轰破防御。

　　可这是青云台上，天尊与天王强者云集，十几万武者看着。

　　通天塔乃是祖源神器，曾经人族大帝的标志、本命法宝，必定会被人认出来。

　　所以，通天塔绝不能用。

　　黄金巨龙已经冲杀下来，何无恨没时间思考了，唯有当机立断。

　　他双手紧握饮血刀，爆发出毕生星力，狠狠斩出一道惊天刀光。

　　“冥府之拥！”

　　巨大黑色刀光，瞬间斩中了黄金巨龙，刀光砰然爆碎，化作黑色飓风，将黄金巨龙包裹。

　　虽然，黑色飓风仅仅持续了两秒时间，就被黄金巨龙轰破了。

　　但幸运的是，黄金巨龙的力量被削弱许多，冲杀的威力也更小了。

　　如此，何无恨的目的便达到了。

　　“大护身道法！”

　　何无恨再次轻喝一声，浑身涌出银色星光，凝结出一道薄如蝉翼的护盾，包裹全身。

　　“轰！”

　　黄金巨龙，终于狠狠轰中了他，爆发出一道惊天动地的巨响声。

　　霎时间，偌大的青云台，剧烈颤抖摇晃着，似要分崩离析一般。

　　就连青云台下的青云广场，也是剧烈摇晃跳跃着，令得十几万人都站立不稳。

　　但人们的目光，死死盯着青云台不肯离开，要看看何无恨的下场，究竟死了没有。

　　青云台的地面，被黄金巨龙轰出一道巨大的凹坑。

　　黄金巨龙一击中的，它的使命完成，便也砰然爆碎，化作漫天金光，纷纷扬扬的洒落天空，逐渐消散了。

　　杜南华站在不远处，得意、猖狂，好似疯了一般的大笑着。

　　他相信，在黄金巨龙的轰击下，何无恨必死无疑，绝无幸存的可能。

　　十几万观众们，也是这样的想法，都摇头叹息着，颇为惋惜。

　　然而，就在所有人都以为，这场生死决斗到此为止了。

　　何无恨却从大坑里爬了起来，冷笑的望着杜南华道：“杜南华，黔驴技穷了吧？你的死期到了！”


第1076章 破军弩

　　听到何无恨的声音，看到他的身影，杜南华当场就愣住了。

　　不仅是他，就连青云台下的十几万观众们，也是满脸惊奇之色，颇觉不可思议。

　　众人都不明白，那黄金巨龙的威力强悍到极点，何无恨怎么可能生还？

　　连天王强者都会被黄金巨龙轰杀，何无恨究竟是如何保住性命的？

　　没人明白，众人都完全想不到。

　　虽然，何无恨并未被轰杀，且还有再战之力。

　　但是，他的伤势极重，此刻的模样看起来也十分凄惨。

　　他身上的铠甲早已破碎不堪，化作了碎片，衣服都变得褴褛破碎，如一堆破布条挂在身上。

　　他浑身沾满了鲜血，犹如一个血人，双脚踩在青云台的地面上，都能印出一个个鲜血的脚印。

　　在黄金巨龙的轰击下，他已经是七窍流血，耳朵、眼睛、鼻子、嘴巴里都直淌血。

　　至于他的内腑，早已被震的移位甚至破碎，内伤极重。

　　这还是冥府之拥减弱了黄金巨龙的威力，大护身道法抵消了部分威力。

　　另外，他的天帝之躯，承受了一部分威力，才只是身受重伤，没有当场被轰杀的。

　　若非他的天帝之躯够强悍，只怕……何无恨早就灰飞烟灭了。

　　浓浓的恨意与杀气，在何无恨心中激荡，澎湃激昂。

　　他浑身燃烧起血红色火焰，气势强大凶悍到极点，赤红双目死死盯着杜南华，冷喝一声便挥动饮血刀斩出。

　　“星光断魂斩！”

　　霎时间，三十米长的银色刀光，犹如开天辟地的光刃，从杜南华头顶斩落下来。

　　刀光耀眼夺目，声势骇人激烈，引得青云台上风云变色。

　　原本洒满落日余晖的天空，瞬间变得漆黑如墨，那刀光就好似皓月当空，震撼人心。

　　身处于刀光之下的杜南华，情不自禁的咽了口口水，脸色难堪道极点。

　　他承受着巨大的镇压力量，锋锐狂暴的刀气，只觉得身躯好似纸片般，要被当场撕裂。

　　杜南华的眼神中充满了担忧，他知道，自己绝对挡不住这道刀光的斩杀。

　　不仅如此，四面八方的空间，也好似凝固了一般，被刀光所镇压封锁。

　　他根本无处可逃，唯有硬挡！

　　于是，杜南华当机立断，立刻拿出了一块紫色玉牌。

　　通体紫色的玉牌，雕刻着两条神龙的图案，散发着氤氲的光芒，正面刻着“刑罚”二字。

　　何无恨认得这块玉牌，正是极品道器，紫心龙玉！

　　杜南华毕生星力涌出，灌输到紫心龙玉之中，打出神秘的操纵法诀，立刻让紫心龙玉亮起耀眼紫光。

　　紫光凝聚成一道椭圆形的紫色护盾，将他包裹保护其中。

　　“嘭！”

　　一声惊天巨响爆出，震撼天穹，传遍整个青云广场。

　　巨大的银色刀光，狠狠斩中了杜南华。

　　刀光的所有威力，却都被紫色护盾挡住，根本奈何不得杜南华。

　　最终，刀光化作漫天碎片，纷纷扬扬的洒落。

　　紫色护盾也很快消散，杜南华安然无恙，满脸得色的望着何无恨，显得趾高气昂。

　　“呵呵，何无恨，就凭你这点能耐，也敢跟我斗？”

　　“你已经身受重创，命在旦夕，而本公子依旧安然无恙。你现在总算知道，自己有多无能了吧？哈哈哈！”

　　杜南华尽情发泄着心中的愤怒与怨毒，用各种恶毒的语言侮辱攻击何无恨。

　　正如同战斗开始之前，何无恨用心理攻势，击破他的心理防线一样。

　　杜南华现在也在运用同样的心理战术，要让何无恨暴跳如雷，失去分寸。

　　然而，杜南华却失算了。

　　何无恨满脸不屑的冷笑，鄙夷的道：“不过是个倚仗各种法宝的跳梁小丑罢了！”

　　“杜南华，幸亏你有个强大的爹，否则就像你这种渣滓，早就被人剁碎喂狗了。”

　　杜南华向来自恃甚高，许多人恭维他都说，他要青出于蓝而胜于蓝。

　　久而久之，他自己也如此认为，觉得自己将来的成就，肯定比他爹刑罚天尊还强。

　　他最容不得别人蔑视鄙夷他，说他是个依靠父亲撑腰的纨绔废物。

　　所以，何无恨的话，犹如利剑刺中了他的心，令得他暴怒欲狂，声嘶力竭地吼道：“你放屁！”

　　“何无恨！就算不动用这些法宝，本公子依然杀你如宰鸡！”

　　“看招！”

　　一边说着，杜南华大喝一声，挥动银色宝剑朝何无恨杀来。

　　“剑斩星河！”

　　银色宝剑上，亮起了耀眼的开天巨刃，携着斩断一切的气势，朝何无恨斩杀下来。

　　何无恨满脸冷笑，站在原地凝望着杜南华，眼神中满是戏谑和轻蔑。

　　杜南华愈发暴怒，更加催动几分功力，速度再增三成，快如闪电的斩杀下来。

　　就在这时，何无恨做出了一个，让所有人都没想到，都不明所以的动作。

　　他没有挥刀反击，却是将饮血刀扛在肩头。

　　饮血刀上紫光闪烁，陡然变成了一架三米长的苍穹神炮。

　　“轰！”

　　陡然一声巨响，黑黝黝的炮口喷出一道璀璨耀眼到极点的金光。

　　那一刹，夜幕都被映照的金光璀璨，所有人都被金光刺的睁不开眼。

　　青云台剧烈颤抖摇晃着，仿佛所有空气都被抽走了，时间与空间都凝固了一般。

　　杜南华双手握着宝剑，身形却凝固在半空中，满脸惊骇之色。

　　还不等他的剑光斩中何无恨，威力恐怖狂暴的金色光柱，便将他的身影淹没了。

　　金色光柱挟裹着杜南华，足足轰出十里远，才轰然击中了青云台的防御阵法。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，好似雷霆炸响，震耳欲聋。

　　青云台的防御阵法无比强悍，但饶是如此，那银色的壁垒屏障，也被轰出一道凹坑，布满了裂缝。

　　至于杜南华，更是惨不忍睹。

　　他满身鲜血的从半空中摔落下来，狠狠砸在了青云台上，滚了好几圈，身后洒下一片殷红鲜血。

　　尽管他有上品道器的铠甲保护，并没有被当场轰碎身躯，灰飞烟灭。

　　但他受了极重的内伤，耳朵鼻子里不断冒出鲜血，嘴角更是直喷血沫子。

　　毫无疑问，他的内腑被震伤，五脏六腑都几乎被震碎了。

　　如此情景，令得众人大惊失色，颇觉不可思议。

　　之前众人都以为，杜南华胜券在握，何无恨已落于下风，必败无疑。

　　然而现在，杜南华也被何无恨打成重伤，两人又是势均力敌的场面。

　　贵宾看台上，刑罚天尊与罗刹天王夫妇，见到杜南华如此凄惨的模样，面色愈发阴沉。

　　尤其是罗刹天王，满眼的担忧关切，双拳捏的嘎吱作响，下意识的便要起身登上青云台，救治杜南华。

　　不过，就在这时，天羽嘴角含笑，似有意似无意的朝她投来一瞥。

　　顿时，刑罚天尊暗中使了个眼色，示意罗刹天王不要轻举妄动。

　　毕竟，这场生死决斗，是由十几万观众，四大天尊和天羽共同见证的。

　　现在两人就出面阻止的话，不但会落得个言而无信的坏名声，而且还会让杜南华显得更窝囊。

　　青云台上。

　　杜南华摇摇晃晃的站起来，衣衫褴褛，铠甲破碎，模样凄惨狼狈到极点。

　　他伸手擦去满脸的鲜血，脸色狰狞的瞪着何无恨，怨毒的道：“好，很好，何无恨，我要把你碎尸万段！”

　　何无恨不屑冷笑。

　　“呵呵，之前不是很嚣张，不动用你爹的法宝，也能杀了我么？”

　　“现在，身受重伤、命在旦夕的人是你！”

　　杜南华知道，斗嘴绝不是何无恨的对手。

　　就凭他的性格与口才，想对何无恨施展心理战术，简直是痴心妄想。

　　于是，听到何无恨的挑衅和侮辱，他双目血红，愤怒的身躯簌簌颤抖，却再也不肯说一句话。

　　他要用行动，用最强大的底牌招式，将何无恨当场斩杀！

　　唯有死人才会闭嘴。

　　杜南华双目死死盯着何无恨，掌心中银光闪烁，现出了一张古朴、沧桑的弩。

　　这是一张好似青铜所制的弩弓，布满了斑驳的锈迹，充满了岁月蚀刻的沧桑感。

　　若是放在平日，任谁见了这张弩弓，也会以为这不过是战场上捡回来的破烂玩意。

　　但是这张弩弓出现在杜南华的手上，众人便知道，这张弩弓绝非凡物。

　　青云台下，众人的目光都凝聚在这张弩弓上。

　　很快，有人认出了这张弩弓，顿时面色一变，惊讶地叫道。

　　“难道，这是破军弩？！”

　　一听破军弩三个字，许多人都面色一变，表情变得十分复杂。

　　只因，破军弩乃是上品道器，且杀伤力十分强大。

　　几万年前，名震天界的炼器巨头势力，名叫天工坊。

　　为了抵抗恶灵入侵，天工坊曾批量制造一批大杀器，正是破军弩。

　　破军弩专门针对恶灵，拥有隔空灭杀灵魂的功效，非常隐秘且凶悍，天界中人无不闻之色变。

　　当年的天族皇室，给镇天卫的一个精锐千人队，装备了破军弩，在恶灵之海中杀敌无数，屡建奇功，引得天界武者界人心振奋。

　　但是后来，这支镇天卫千人队斩杀恶灵数量太多，引得天尊境的恶灵王出手，最终全军覆没。

　　从那时起，天界中人都以为破军弩永远散落在恶灵之海里了，却没人想到，今日破军弩再度现世。


第1077章 来生别再遇到我

　　虽然许多人还在疑惑，消失了几万年的破军弩，怎会突然现世，且出现在杜南华手中。

　　但是有些了解杜南华家世的人，一猜便能猜到其中的原因，便不觉得奇怪了。

　　只因，杜南华的母亲罗刹天王，乃是巡天卫的统帅。

　　巡天卫终年累月在恶灵之海里征战厮杀，若是有心寻找破军弩，还是有机会找到的。

　　罗刹天王无比宠溺杜南华，属下的巡天卫们找到破军弩，她当然要拿来送给杜南华。

　　现在，在青云台上，当着十几万人的面，杜南华拿出了破军弩。

　　他要杀的，却不是破军弩的设计者要对付的恶灵，而是绝世天才何无恨。

　　众人一想到，破军弩这种传说中的大杀器，那强悍无比的威力，便感到后背一阵发凉，为何无恨担忧不已。

　　已经身受重创的何无恨，能否抵挡破军弩的一击？

　　杜南华双手端着破军弩，对准了何无恨，露出满脸森然的冷笑，眉宇间充满得色。

　　他的法宝几乎用尽了，这张破军弩，算是他最后的底牌和杀招。

　　虽然，论起威力，破军弩还不如金龙箭召唤出的黄金巨龙。

　　但金龙箭是一次性的消耗性法宝，而破军弩却可以持续使用。

　　手握破军弩，杜南华能在一秒钟内，射出至少十道破军灭魂光。

　　一道破军灭魂光，便足以轰杀何无恨的灵魂，更何况是十道？

　　所以，杜南华信心百倍，胜券在握，犹如掌握了何无恨的生死。

　　“何无恨，这张破军弩，本公子本不想拿出来。但这是你逼我的，是你自己命该如此，要死在破军弩下！”

　　“被破军灭魂光击中，灵魂彻底泯灭消失，连转世投胎的机会都没有！”

　　“呵呵呵……这就是你的结局，永别了，爬虫！”

　　冷笑声中，杜南华掌心泛出银光，将磅礴星力涌入破军弩中。

　　顿时，锈迹斑斑、青铜色的破军弩，爆发出耀眼的光芒。

　　杜南华的面前，亮起一道三米长的弓弩虚影，好似一只展翅欲飞的大鹏鸟。

　　“嘶！”

　　那弓弩虚影陡然震动，发出一声极其细微的破空声。

　　霎时间，破军弩喷出一道发丝粗细，筷子长的黑色光线，朝何无恨射去。

　　黑色光线仅仅出现了十分之一刹那，便消失在面前，隐于无形中，轰杀何无恨。

　　无形的攻击最是致命，尤其是破军弩的破军灭魂光，更是拥有一项无比特殊、神奇的功效。

　　破军灭魂光能锁定何无恨的灵魂，无论他怎么逃避、闪躲，都必定要被追上。

　　哪怕何无恨使用瞬间移动，也是没有用的，破军灭魂光一出，不灭杀他的灵魂誓不罢休。

　　正因如此，破军弩才有那么大的威名，令得无数恶灵与武者们胆寒，称之为大杀器！

　　虽然，何无恨并不了解这些，也不知道破军弩的名声、由来和功效。

　　但是，当破军灭魂光射来的那一刹，他的灵魂陡然间剧烈颤抖，好似要崩溃碎裂一般。

　　那一束发丝细的破军灭魂光，令得他感受到强烈的死亡气息。

　　他知道，这是一种灵魂攻击，且威力空前绝后的强大。

　　必须谨慎对待，否则必定当场毙命！

　　那一瞬间，何无恨心中心思电转，闪过无数个念头，想过好几种应对的办法。

　　但是最终他却发现，无论抵挡还是闪躲，都不是最佳的应对措施。

　　且不说他能不能躲过一次攻击，即便能躲过，也必将迎接杜南华接连不断的攻击。

　　能躲过一次攻击，能躲过两次、三次、四次么？

　　所以，何无恨当机立断，牙关一咬，瞬间做出了一个极其冒险的决定。

　　迎难直上，以攻对攻！

　　于是，他心中低喝一声。

　　“万念神瞳！”

　　霎时间，他双眼瞳孔变成了金色，散发着神秘的气息。

　　澎湃的灵魂力量剧烈波动，凝聚出十几道无形的灵魂利刃，无声无息的杀向了杜南华。

　　不仅如此，他还施展出逍遥游的身法，犹如鬼魅般闪烁而出，握着饮血刀冲向了杜南华。

　　“嗤！”

　　一道轻微响声爆出。

　　那隐于无形中的破军灭魂光，终于击中了何无恨的脑袋，瞬间洞穿了他的脑海。

　　他身躯巨震，面色苍白，双目立刻变得空洞无神。

　　识海灵魂遭受巨大创伤，被破军灭魂光撕裂洞穿，使他灵魂承受巨大冲击，意识出现了短暂的空白，犹如昏迷一般，完全没有任何意识。

　　不仅如此，他头疼欲裂，灵魂都差点被撕裂崩溃，识海星府也承受史无前例的轰杀。

　　那一刹，何无恨空白的大脑中，只有一个念头。

　　“通天塔啊通天塔，千万别坑爹啊！”

　　幸运的是，神器通天塔没有让他失望。

　　在他的脑海被洞穿，识海星府承受毁灭性的打击的同时，通天塔牢牢镇压在识海中央，散发出铺天盖地的神秘黑光，将那一缕破军灭魂光给吞噬了。

　　神器毕竟是神器。

　　哪怕破军弩这种大杀器，在通天塔面前，也弱的不值一提。

　　通天塔帮何无恨挡住了破军灭魂光，他虽头疼欲死，只觉得脑袋都几乎爆开，但并不影响思考和行动。

　　与此同时，他所发出的十几道灵魂利刃，轰然击中了杜南华。

　　灵魂层面，杜南华只觉得脑袋剧痛，灵魂瞬间遭受重击，犹如被切割撕裂一般。

　　“嗤嗤嗤！”

　　无声无息的声音，那是杜南华的灵魂被撕裂、切割的声音。

　　他的意识立刻变得空白，双眼空洞无神的愣在原地。

　　他身躯僵硬的站在原地，身体完全失去了控制。

　　破军弩从他手中滑落，“叮当”一声摔在地上。

　　如此一幕，令得无数人瞪大眼睛，露出满脸震惊的表情。

　　许多人还不明白，杜南华手握破军弩这样的大杀器，为何却落得如此下场？

　　贵宾看台上，罗刹天王与刑罚天尊两人面色一变，立刻意识到不妙。

　　“不好！”

　　“孽障，住手！”

　　夫妇俩毫不犹豫的站起身，罗刹天王身影一闪便瞬移到青云台上，挥手去帮杜南华抵挡何无恨的攻击。

　　而刑罚天尊则大手一挥，便以一只星辰巨手，要将何无恨轰杀。

　　然而，一切都已经晚了。

　　何无恨已出现在杜南华的面前，饮血刀也已抵住了他的脑门。

　　“咔嚓”一声轻响。

　　杜南华的额头被饮血刀洞穿，骨头完全碎裂，却诡异的没有鲜血溅出。

　　刀刃上缭绕着紫色火焰，灼烧着杜南华的脑袋。

　　他的皮肤和头发，却诡异的没有着火，也没被烧焦。

　　其实谁也不知道，饮血刀上飘荡的紫色火焰，不烧肉身，只烧灵魂。

　　饮血刀内的冰寒死亡气息，迅速侵占了杜南华的脑海，将他的灵魂完全吞噬。

　　他双眼中的生机，很快就断绝了，灵魂彻底被饮血刀吞噬，就此死亡。

　　与此同时，罗刹天王出现在青云台上，瞪大眼睛望着已死的杜南华，心脏陡然停止了。

　　她愣怔了足足两秒，尔后双目一片血红，死死瞪着何无恨，声嘶力竭的喝道：“孽障，我要杀了你！”

　　她手一挥，一道白色剑光杀出，直指何无恨的脑袋。

　　她是天王境八重的强者，百万巡天卫军团的统帅，死在她剑下的人不下百万。

　　她是名震天界的罗刹天王，也是满手血腥的刽子手、屠夫。

　　她这一剑，足以灭杀何无恨千百遍，绝无任何侥幸的可能。

　　除了罗刹天王的剑光之外，何无恨的头顶，还有一只轰然拍下的星光巨手。

　　那是刑罚天尊的攻击。

　　尽管，身为天尊的他，有一万种杀死何无恨的办法，甚至一个念头，便可将何无恨的灵魂抹杀。

　　但是情急之下，他选择了将何无恨一掌轰碎，这种最震撼人心也最残酷的复仇方式。

　　面前是罗刹天王杀来的剑光，头顶是刑罚天尊拍下的巨掌。

　　此刻的何无恨，才是真正的生死一瞬。

　　相比起与杜南华决斗厮杀，此刻才是他这辈子最凶险的时刻。

　　青云台下，十几万观众亲眼目睹这一切，齐齐变了脸色，发出阵阵惊呼声。

　　奈何，他们却只能眼睁睁的看着，根本无法去做什么。

　　他们是这场决斗的见证人，亲眼见到了刑罚天尊夫妇背信弃义，出手向何无恨复仇。

　　然而，他们却无能为力，无力阻止。

　　没那个能力，也没那个胆量招惹刑罚天尊夫妇。

　　眼看着，何无恨即将被剑光斩杀，被星光巨掌轰成渣滓。

　　但就在这时，剑光与巨掌距离他脑袋只有三米远的时候，人们只觉得眼前一花，便多出了一道身影。

　　一个衣着华贵、器宇轩昂的天族少年，出现在何无恨的面前，要替他挡下这一切。

　　他是天羽，天族皇室唯一的皇子，最尊贵的大少爷。

　　“唰！”

　　刑罚天尊与罗刹天王脸色剧变，瞬间收回了攻击。

　　他们的确很想杀了何无恨，却并未失去理智，不敢动天羽分毫。

　　若是剑光斩杀下去，若是星光巨掌拍下去，用脚趾头想也知道，死的绝对不是天羽，而是他们夫妇。

　　纵然他们是皇室的重臣，帝君的左膀右臂。

　　但是很可惜，天羽的那位隐于无形中的护卫，却不认账。

　　天羽那位神秘的母亲，更不会认账。

　　不管是谁，敢动天羽一根毫毛，必死无疑。

　　所以，即便刑罚天尊夫妇俩有再多愤怒和不甘，也只能收手。

　　更何况，德行天尊和另外三大天尊，这时也来到了青云台上，走到何无恨的身边。

　　他们四位天尊，的确不想得罪刑罚天尊。

　　但他们既然已当着十几万人的面，答应了做这场决斗的见证，就必须有所表态。

　　因为，他们不是刑罚天尊，他们还要脸。

　　何无恨的死亡危机，就此解除。

　　直到这时众人才发现，即便面临必死危机，他也始终脸色镇定，看都没看刑罚天尊和罗刹天王一眼。

　　他缓缓拔出了饮血刀，伸手将杜南华的尸体推开，表情复杂的幽幽一叹。

　　“我们的恩怨就此了断，若有来生，别再遇到我。”


第1078章 再战巅峰

　　从何无恨进入天界以来，便与杜南华结下仇怨。

　　这五年多的时间里，无论他在天星学府，还是在外游历，都不断遭受杜南华的报复。

　　不管是明刀明枪的厮杀，还是隐秘鬼祟的暗杀，各种手段杜南华都用过。

　　好在，今日一切都结束了。

　　杜南华死了，何无恨与他的恩怨就此了断。

　　两人纠缠了好几年，明争暗斗无数，今日终于有了结果。

　　终究还是何无恨，这个被所有人不看好的家伙胜利了。

　　十几万观众们都是满脸震惊，不可思议的神色，目光全都凝聚在何无恨的身上。

　　杜南华身为天界十大天才之一，青云榜排名第八的绝世天才，现在却败在了何无恨手下。

　　由此可见，何无恨这天南界第一天才的名头，果然名不虚传！

　　从今以后，何无恨在青云榜上的排名，一跃从六十二名，飞升到了第八名！

　　短短两天之内，排名直升五十四个名次，这简直堪称奇迹，史无前例！

　　足足几万年来，都不曾有这种事发生过。

　　何无恨的逆天表现，真正征服了十几万观众们的心，令得他们兴奋而激动。

　　毕竟，他们可是亲眼见证了这一奇迹的诞生。

　　毫无疑问，从今天起，何无恨真正是名扬天下了！

　　哪怕他已受伤，无法再参加青云榜的排名战，不可能再提升排名，只能位居第八。

　　但是，这已经足够他的名声传遍天界，令亿万万人震惊膜拜了！

　　虽然，干掉了对付他几年的幕后黑手，但何无恨的心情却并不轻松。

　　同时，胜利了，杀掉了杜南华，他却不会多高兴。

　　强者都是孤独的，胜利者都是寂寞的。

　　何无恨不同情杜南华，只觉得此人就是个悲剧。

　　杜南华有个牛逼的爹，霸道宠溺的娘，一身武道资质也是出类拔萃，奈何遇到了他。

　　或许，杜南华命中的克星，就是他吧。

　　刑罚天尊与罗刹天王夫妇俩，暴怒至极，血红的双眼好似吃人般怒视着何无恨。

　　两人浑身杀气涌动，几次都要出手轰杀何无恨。

　　不过，天羽与四大天尊在场，还有十几万武者们看着，两人不得不冷静下来。

　　天羽嘴角含着一抹冷笑，斜眼睨视着刑罚天尊，似笑非笑地说道。

　　“杜威大人，您可是天尊强者，执掌皇室刑律的殿主，总不会做出背信弃义，出尔反尔的事吧？”

　　“若是杜威大人这样做了，我皇室颜面何存？若天下人都效仿杜威大人，那这天下岂不是乱了套？”

　　别人都惧怕刑罚天尊杜威，天羽却不会怕。

　　当然，刑罚天尊毕竟是帝君的左膀右臂，天羽也不会当众呵斥痛骂他，免得激怒了他，真的不顾一切把何无恨杀了。

　　只是，天羽这样旁敲侧击的说话方式，却更让刑罚天尊忌惮，不敢轻举妄动。

　　奈何心中余怒难消，杀意难平，刑罚天尊双眼死死盯着何无恨，对天羽沉声说道。

　　“天羽少爷，他杀了我唯一的儿子！”

　　“哦……那杜威大人的意思是，只能你儿子杀何无恨，何无恨却不能杀你儿子咯？”

　　“擂台决斗，生死自负，这是何无恨与杜南华早就商定好的事。无论最后谁生谁死，都是听天由命，不可寻仇报复的。”

　　“怎么，杜威大人真要违背公平决斗的规则吗？”

　　天武世界，武风盛行亿万年，自古以来便有生死决斗，规矩也是众所周知的。

　　若刑罚天尊寻仇报复，便是违逆武者界的共识，有辱武者尊严，以后还如何在天界立足？

　　刑罚天尊的脸色难堪到极点，竭尽全力的在忍着杀气，一忍再忍、再三忍耐！

　　与此同时，四大天尊也先后开口发话了，无非都是些旁敲侧击的话，既不会太得罪刑罚天尊，却也隐含警告意味，让刑罚天尊做事考虑后果，别把他们四个当空气。

　　毕竟，他们四人，可都是见证人。

　　最终，刑罚天尊和罗刹天王只能暂时压下杀意怒火，脸色铁青的离开了青云台。

　　两人根本没有继续留下的兴趣，也没兴致再看青云榜决战，直接离开了青云广场。

　　见到这两个煞星走了，十几万观众们才松口气，一颗心落回肚中。

　　之前，他们可都是为何无恨捏了一把汗的。

　　何无恨也离开了青云台，在天羽的带领下，到了他的居所，太和宫中。

　　太和宫是天羽的专属宫殿，代表着皇子的威严地位，任何人都不敢进犯，这里是最安全的。

　　天羽给何无恨找了一间密室，又送了他几枚疗伤丹药，何无恨这才能安心的疗伤。

　　虽然他获得胜利，杀了杜南华，可自身伤势也是极重，没有三五个月的调养，很难痊愈。

　　不过，他之前喝过一生钟情酒，自己又有天帝之躯，天羽还送了他珍贵的疗伤丹药。

　　这三个因素加起来，肯定能让他疗养的时间大大缩短。

　　安排好事情后，天羽便要告辞离开，免得打扰何无恨疗伤。

　　在他离开之前，何无恨叫住了他，有些担忧地问道：“天羽，若是我就这样闭关疗伤了，岂不是要耽误青云榜排名战么？”

　　天羽止住脚步，顿时回过头来，有些惊讶的望着他道：“咦？你都伤成这样了，不想着赶紧养好伤势，竟然还惦记着排名战？”

　　天羽有些佩服何无恨了，都伤成这个样子了，竟然还想着排名战，还真是个战斗狂人，不要命的家伙。

　　何无恨微微苦笑，无奈地说道：“虽然，我赢了杜南华，看似创造了奇迹，也升到了青云榜排名第八。但是，这还不够！远远不够！”

　　“仅仅青云榜第八，还没资格让帝君器重我，接受我，更不可能让他赦免月灵的禁足令！”

　　听到这里，天羽沉默了。

　　他懂了，明白了何无恨的心思。

　　原来，从一开始，他的目标就不止是击败杜南华那么简单。

　　他还要夺得更高的排名，创造更耀眼的战绩，引起帝君的重视和接受，赦免月灵的禁足令！

　　这一刻，天羽有些感动。

　　自己姐姐看中的意中人，果然是个重情义、不畏死的真男儿。

　　天羽觉得，姐姐果然没看错人。

　　天羽与何无恨对望一眼，两人什么话也没说，却能看懂彼此的眼神。

　　天羽叹了口气，声音低沉地说道。

　　“从明天开始，青云榜排名战就开始了，榜上的一百个天才们可以互相挑战，争夺彼此的排名位置。”

　　“为期时间一个月，一个月排名战结束。你还是先养好伤吧，自己的性命要紧。”

　　“姐姐可以等，她宁愿再等十年，让你有十足把握，夺得更高的名次，也不愿看到你冒着生命危险去拼，若是你死了，你们所有的努力都白费了。”

　　何无恨摇了摇头，神色坚定的道：“十年？太久了！我等不了那么久，就这次排名战，我一定会参加的！”

　　见他神色坚定，毫不动摇，天羽也不劝他，不再多说什么，转身离开了。

　　何无恨知道时间紧迫，便也不再浪费时间，连忙服下了疗伤丹药，开始运功疗伤。

　　漆黑的密室内，他盘膝端坐于一块寒玉蒲团上，双手捏着指诀，平放在膝盖上，神色从容。

　　他浑身血污，布满了密密麻麻的伤口，鲜血淋漓，格外触目惊心。

　　不过，伤口处却都闪烁着丝丝缕缕的冰蓝色光芒，正在缓慢的愈合着。

　　至于他的体内，几乎完全破碎崩溃的内脏，也包裹在冰蓝色光芒中，正在缓慢的恢复着。

　　这是一生钟情酒的效果，能帮何无恨治疗伤势，功效非常强大。

　　服下疗伤丹药后，何无恨运功将其催化，很快便让药力散发到全身的伤口各处，修复伤势。

　　小青龙也心忧何无恨的安慰，自包裹空间里飞出来，施展青木真气，帮何无恨疗伤。

　　如此一来，何无恨浑身的伤口，便以肉眼可见的速度恢复着。

　　三个小时后，他浑身伤口都停止了流血，开始渐渐愈合。

　　一天之后，满身的伤口都已愈合完毕，疤痕开始慢慢消退。

　　三天之后，何无恨浑身皮肤恢复了晶莹光泽，犹如宝玉一般，看不出丝毫伤痕。

　　至此，何无恨的外伤完全恢复，只剩下了内伤和灵魂识海的伤势。

　　内伤与灵魂伤势，是最难以治疗的，需要很长的时间。

　　何无恨全副身心的，沉浸在运功疗伤之中，专心致志的恢复伤势，忘记了时间流逝。

　　不知不觉，已经是二十天过去了。

　　这一天清晨，何无恨终于睁开了眼，双目炯炯有神，浑身精气神都十分饱满。

　　毫无疑问，他的伤势完全恢复了。

　　不论外伤、内伤还是灵魂伤势，都已经痊愈，且精气神和灵魂力量，都恢复到了巅峰。

　　现在的他，犹如一口破鞘而出的宝剑，锋芒毕露，拥有最巅峰的状态。

　　他打开了密室大门，在太和宫的大殿里，见到了天羽。

　　一见他这幅模样，天羽便露出微笑道：“伤势都恢复了么？”

　　“都恢复了。”何无恨点点头，复又问道：“我疗伤了多少天？青云榜排名战的情况如何了？”

　　天羽微笑着答道：“已经过去二十天了，青云榜八十名后的排名，竞争的十分激烈，每天都有变动。”

　　“倒是前二十名，没怎么变动，毕竟他们每个人都是绝世天才，都有自己的特长，不好对付。现在看来，这一潭死水，也只有你来搅混了。”

　　何无恨听了，笑着点点头道：“既然如此，还有十天时间，那就足够了。”

　　“走吧，我去会一会传说中的十大天才，跟他们较量较量，看看他们是名不虚传，还是名不副实。”


第1079章 卑鄙小人

　　天界十大天才，乃是亿万万青年武者中脱颖而出的，自然无一庸才。

　　他们当然是名副其实的绝世天才，每一个都拥有成就天尊的潜质。

　　天羽比何无恨更了解那几个天才们的特长，虽然十大天才们的实力等级，都是天府境五重到八重之间。

　　可是他们爆发出最强实力后，都有无限接近天王强者的威力，殊为可怕。

　　所以，天羽才更加期待，当这些绝世天才们，遇到何无恨这个妖孽时，又会是怎样的情景？

　　很快，何无恨与天羽两人，联袂来到了青云广场。

　　青云台四周，依旧有十几万观众们在观战，看的兴奋激动，如痴如醉，没有人离去。

　　见到何无恨与天羽一起前来，众人并不觉得惊讶，只是非常羡慕。

　　众人都能看得出来，何无恨与天羽的私交似乎不错。

　　或者，当何无恨战胜杜南华后，就被天羽少爷更加器重了。

　　只是极少有人知道，何无恨与天羽的关系，可不是什么朋友，而是姐夫跟小舅子。

　　众人打量了何无恨一阵，见他伤势恢复，状态饱满，都暗暗心惊。

　　这家伙之前伤的那么重，几乎只剩半条命了，现在却又活蹦乱跳，跟个没事人一样。

　　这货的恢复能力，简直变态。

　　好在，青云台上正有一场精彩绝伦的厮杀挑战，很快吸引了众人的注意力。

　　天羽带着何无恨，径直到了贵宾看台上，坐在了专属他的位置上，享受着宫廷御侍的服侍。

　　何无恨坐在天羽旁观，心安理得的模样，与天羽相谈甚欢，不时窃窃私语，对台上的挑战者点评几句。

　　周围的其他贵宾们，眼睛似乎都歪了，时不时的朝何无恨投来一瞥。

　　这些强者、财阀和藩王们，可都是人精。

　　大家都明白，何无恨成了青云榜第八，天界十大天才之一，身份地位水涨船高。

　　再加上，他又傍上了天羽这根金大腿，看来是性命无忧，前程无虑了。

　　天羽要保护的人，即便是刑罚天尊也不能动。

　　如此一来，众人都对何无恨另眼相看，许多人甚至暗中盘算着，有机会的话跟何无恨联络联络感情。

　　不多时，青云台上厮杀的两个天才们，终于分出了胜负。

　　其中一个魔族青年挑战成功，夺取了对方第三十六的排名。

　　被打败的妖族青年，排名立刻下降一位，成了青云榜三十五。

　　两人打的激烈，几乎堪称以命相搏。

　　最后，当德行天尊宣布了挑战结果后，两人都是满身鲜血，伤势极重，惨兮兮的下了台。

　　“下一场，谁来挑战？”

　　德行天尊那洪亮的声音，在青云台上响起。

　　顿时，十几万观众们，眼神在上百位天才们的身上来回扫射，都在猜想着，下一个会是谁。

　　只可惜，没有人应声，也没人出场。

　　排名战进行了二十天，有志气在今年提高排名的天才们，几乎都已厮杀挑战过了。

　　现在，众人都已疲倦了，很少有人还能热血登台，向排名靠前的人发起挑战了。

　　诸多天才们都变得慎重许多，不敢再贸然出手了。

　　毕竟，有十几个很苦逼的天才，已经有了前车之鉴。

　　他们信心满满的向排名靠前的人发起挑战，结果却挑战失败，自身受了伤，损耗颇大。

　　最后，排名在他们后边的人，向他们发起了挑战。

　　于是乎，他们被挑战者打败了，排名顿时下降。

　　有了十几个活生生的例子，诸多天才们再想发起挑战之前，就不得不考虑权衡。

　　若是自己挑战失败，且受了伤，消耗极大的情况下，再被其他人挑战，会不会落败下降排名。

　　一时间，青云榜天才们都很沉默，闭目养神。

　　十几万观众们却是心痒难耐，呼声四起，议论纷纷。

　　就在这时，何无恨站起身，朝天羽笑了笑，拱手道：“既然没人出场，那我就先去热热身，待会儿见。”

　　天羽笑着点点头道：“祝你好运，可别给我丢脸哦。”

　　“呃……”何无恨顿时眉头一挑，脸色有点黑：“你想多了。”

　　天羽眼中闪过一抹狡黠的笑意，神色古怪地笑道：“嘿嘿，现在众人都误以为你是我的人，所以你若是败了，就是给我丢脸。”

　　“你是我的人！”何无恨顿时面色更黑了，满脸嫌弃的表情。

　　“都是大男人，就别说这么恶心肉麻的话了，容易让人误会。小孩子家家的，整天不学好。”

　　天羽满脸无辜的表情，耸耸肩道：“姐夫，不是我不纯洁，是你自己想歪了。”

　　“哼，懒得跟你鬼扯！”何无恨白了他一眼，转身朝青云台上飞去。

　　十几万观众们一看到何无恨出场，顿时都发出阵阵欢呼、惊呼和呐喊声。

　　之前所有人都以为，何无恨差点丧命，拼了命的才打赢杜南华，肯定没能力再挑战更高排名了。

　　哪怕他刚才到来，众人也直以为他是观战的，却没想到他再次登台挑战了。

　　一时间，许多人都在窃窃私语，交头接耳的揣测着。

　　“何无恨这家伙，已经拿到青云榜第八了，难道还不满足？”

　　“哎，他已经创造三十九连胜的奇迹，打败杜南华后更创下直升五十四名的神话了。若是他不出手，自然名扬天下，可现在要出手挑战，要是败了，这份奇迹神话，可就有些瑕疵和污点了。”

　　“我看呐，何无恨打败南华公子都那么艰难，想要再提升排名，难如登天啊！”

　　“排名前七位的天才，可都是真正的绝世天才，实力底蕴强悍，手段神秘莫测，今天何无恨恐怕要栽了！”

　　毫无疑问，九成的观众们都觉得，何无恨能打败杜南华，夺得青云榜第八，已经是他能力极限了。

　　想要再提高排名，几乎是不可能的事。

　　没有人看好他，剩下的一成观众们，也都是持观望态度，有些期待何无恨的表现，却对他没太大信心。

　　“唰！”

　　何无恨的身影，落在了青云台中央。

　　他面带微笑，朝德行天尊恭敬的拱手一礼：“拜见德行天尊。”

　　德行天尊微微颔首，示意他免礼，这才问道：“何无恨，你现在是青云榜排名第八。你没有自由选择对手的权利，只能一个一个名次的向前挑战，你决定好了吗？”

　　意思很简单，何无恨只能挑战第七名，胜利了才能继续挑战第六名，然后是第五名……以此类推。

　　何无恨早就知道这些规矩，便点点头道：“晚辈知道，也决定好了。”

　　“好。”德行天尊点点头，然后高声宣布道：“下一场，青云榜第八何无恨，挑战青云榜第七月灵。”

　　听到这句话，十几万观众们愣了一下，旋即便沸腾了，爆发出如山洪般的欢呼声、议论声。

　　“哈哈，竟然是月灵公主！何无恨这下死定了！”

　　“之前我怎么就没想起来，青云第七是月灵小姐啊！”

　　“嘿嘿，真没想到何无恨要挑战月灵小姐，这下有好戏可看了。月灵小姐，那是仙子般的人物，何无恨肯定惨喽！”

　　“月灵小姐呢？怎么没看见她人呐？”

　　议论纷纷的同时，众人的眼神，都在贵宾台上搜寻着。

　　然而，贵宾看台的西侧区域，安静坐着上百名青云榜天才们，却唯独没有月灵的身影。

　　就在这时，贵宾看台上的天羽站起身来，面色平静的朝德行天尊道：“姐姐有事不能到场，对于何无恨的挑战，本少爷替姐姐决定，弃权认输了。”

　　众人一听这才明白，原来月灵小姐有事没有到场，难怪一直没看到她那仙子般的身影。

　　若是其他人说月灵不在场，便弃权认输，那肯定要遭众人质疑痛骂的。

　　毕竟，月灵在天界的名声极大，仙子般飘逸出尘的形象，清澈纯净的善良心灵，都已是众人皆知。

　　天界多少男性武者，不论年龄大小，实力强弱，都了月灵视之为仙子、女神。

　　但是现在，是天羽说出了这句话，众人便没有任何疑议了。

　　德行天尊点点头，声如洪钟的宣布道：“既然天羽少爷发话了，那这一场便是何无恨胜利，排名上升到青云榜第七。月灵小姐认输，排名下降到青云榜第八。”

　　德行天尊的话，便是正式的结果，这件事便告一段落。

　　何无恨轻轻松松的就达到了青云榜第七，接下来自然要挑战青云榜第六名。

　　然而，就在所有人都这样认为，满心期待着，何无恨与青云榜第六的对决时。

　　一个天族青年忽然飞到青云台上，朝德行天尊拱手一礼，说道。

　　“拜见德行天尊，晚辈梦无休，青云榜第九，在此挑战第八名。”

　　此言一出，顿时全场哗然，所有人都惊呆了，表情各异的望着这青年。

　　这天族青年身材颀长，容貌俊美，颇有些书卷气，只是眼中含着一抹阴沉的杀气，令人极不舒服。

　　众人都是聪明人，瞬间就明白了梦无休的心思。

　　原来，梦无休是看月灵不在场，面对何无恨的挑战只能弃权认输。

　　于是，他也要当众挑战月灵。

　　其结果，自然是月灵必定要再次认输，排名下降到第九。

　　而他梦无休，就能不费吹灰之力的，排名上升到第八名了。

　　明白了他投机取巧的心思，十几万观众们顿时沸腾了。

　　人们纷纷怒斥、唾骂梦无休真无耻，是个卑鄙小人。

　　贵宾看台上，天羽的脸色也阴沉下来，眼神中闪过一抹冷厉之色。

　　毫无疑问，梦无休不知天高地厚的做法，完全是在挑衅天羽，已经激怒了他。

　　而且，天羽了解梦无休的背景，知道此人的师尊，与刑罚天尊是师兄弟。

　　毫无疑问的，梦无休便是仗着刑罚天尊的关系，才敢如此嚣张大胆。


第1080章 她是我老婆

　　知道梦无休是刑罚天尊一派的人，天羽才更是怒火中烧，眼中寒光闪烁。

　　他是天族皇子，代表着皇室的威严。

　　而梦无休为了帮刑罚天尊出头泄愤，竟敢挑衅他。

　　这岂不表明，在梦无休的心目中，他这个皇子的地位，还不如刑罚天尊？

　　这简直是藐视皇权，大逆不道！

　　然而，梦无休好像没看到天羽那阴沉的脸色一般，微笑着拱手道：“天羽少爷，既然月灵小姐不在场，那这场挑战便算她弃权认输，在下可就获胜，成为天榜第八名了哦？”

　　如此赤裸裸的挑衅，顿时让天羽眼中闪过一抹杀机，冷笑着道：“哼！你这无耻小人想多了。”

　　梦无休自动过滤了他话中的无耻小人四个字，像是没听见一般，笑着说道：“哦？天羽少爷不肯代月灵小姐弃权认输？”

　　“这么说来，何无恨与你是朋友，所以你就网开一面，代替月灵小姐认输。而我不是，所以月灵小姐就不会弃权认输了？”

　　“天羽少爷，你这样插手青云榜排名战，恐怕不妥吧？而且，你对自己朋友故意放水，格外宽容，难道就不怕败坏皇室声誉？”

　　说罢，梦无休满脸戏谑冷笑的望着天羽，一副看你如何狡辩的架势。

　　他的言词颇为犀利，而且也正中要害。

　　十几万观众们听了，也觉得的确是这个道理。

　　何无恨是天羽的朋友，他要挑战月灵，天羽就代替月灵认输，让何无恨获胜。

　　而现在，梦无休要挑战月灵，天羽却不肯认输了。

　　这样区别对待，的确不太公平，容易让人说闲话，认为天羽是偏袒徇私，破坏青云榜的规矩。

　　最重要的是，天羽既然已经代替月灵认输了，开了这个头就很难停下来。

　　梦无休挑战月灵，月灵也只能弃权认输。

　　那么青云榜第十来挑战月灵，月灵不在场，还是要弃权认输。

　　排在后面的十一、十二、十三，甚至是第一百名，若是一个个都来挑战月灵，那月灵全都要弃权认输。

　　这样一来，所有人都能轻轻松松提升一个名次，而月灵却会转眼间变成青云榜第一百名，倒数第一。

　　这简直是个笑话！

　　那样的话，青云榜的排名，还有什么权威可言？

　　岂不是成了天下武者们的笑柄？

　　总而言之，这件事被梦无休故意挑开来说，忽然就变得很严重了。

　　天羽也明白这些道理，脸色立刻变得阴沉似冰。

　　他眼神冰冷的凝视着梦无休，声音低沉的道：“梦无休，你还真是打的一手好算盘！”

　　“今日纵然我姐姐不在场，你也休想夺取她的排名。本少爷在此，当然要代替出战，教训你这卑鄙小人！”

　　天羽的反应，正中梦无休的下怀，他心中暗暗冷笑不已，脸上却做出一副惊讶的表情。

　　“哦？天羽少爷竟然要代替月灵小姐出战，与在下切磋一场？”

　　“哎，青云台上厮杀挑战，可是刀剑无眼。天羽少爷您是真龙之躯，尊贵的皇子，万一在下打你打伤了，那可是大逆不道的死罪啊。”

　　梦无休脸上露出一副惶恐的表情，口中说着不敢，心里却是冷笑连连。

　　而且，他的话无疑表明，他压根没把天羽放在眼中，天羽根本不是他的对手！

　　太嚣张了，太狂妄了！

　　青云台四周的观众们，顿时都一片哗然，爆发出阵阵惊呼和议论声。

　　“这个梦无休，难道活腻了么？竟敢无端挑衅天羽少爷？”

　　“梦无休一直排名青云榜第九，向来为人低调内敛，行踪也很神秘，怎么今日竟敢如此大胆？”

　　有些消息灵通的好事者，立刻悄悄解释道：“这你们就不懂了吧？”

　　“那个梦无休的师尊，乃是刑罚天尊的师弟！换句话说，梦无休是刑罚天尊的师侄啊！”

　　“你们想想，南华公子被杀了，刑罚天尊还丢了脸，梦无休当然要帮他出气啊？”

　　许多人一听，顿时恍然大悟。

　　“哦，原来如此！”

　　“难怪，难怪！”

　　“即便如此，这梦无休也真是太鲁莽了，太冲动了，会招来杀身之祸的啊！”

　　青云台下的种种议论声，传入何无恨、天羽和梦无休三人的耳中，三人表情各异。

　　天羽面色阴沉，眼中杀机闪烁，冷笑的握着阴阳圣剑，便要往青云台上飞去。

　　“梦无休！你太嚣张猖狂了，本少爷便让你知道，你这青云榜第九也不过尔尔！”

　　“本少爷会让你见识到，什么叫做天之骄子！”

　　天羽只有天府境一重的实力，而梦无休却是天府境五重，更是青云榜第九。

　　尽管天羽根本不是他的对手，但是此刻被梦无休挑衅宣战，他又怎能退缩？

　　即便明知不敌，他也义无反顾的要登台迎战，唯有如此才能保全威名，维护姐姐的名声。

　　何无恨明白这一点，所以，他朝天羽挥了挥手，笑着说道：“天羽，梦无休这种跳梁小丑，何须你亲自动手？让我来教训教训他这个无知狂徒！！”

　　一边说着，何无恨拎着饮血刀，掠至梦无休的面前，浑身战意迸发。

　　天羽微微一怔，心中一暖，便笑着点点头道：“如此甚好，这件事就拜托你了。”

　　然后，天羽恢复了平静的脸色，眼神中带着一抹幸灾乐祸，回到贵宾看台上，喝茶看好戏去了。

　　他很了解何无恨，知道梦无休这下要遭殃了。

　　梦无休一看，事情竟然急转直下，陡然变成了这种场面，顿时面色剧变，有些始料未及。

　　本来，他仗着自己实力比天羽强大，料定天羽不敢迎战，只能乖乖代替月灵认输。

　　但他没想到，何无恨竟然横插一脚。

　　他有信心能完败天羽，但是却没十足把握打败何无恨。

　　顿时，梦无休斜眼睨视着何无恨，冷笑着道：“哟呵，何无恨，担心你主人被我打伤，所以你这走狗，连忙跳出来表忠心了？”

　　当着天下武道强者的面，梦无休竟然如此侮辱何无恨。

　　霎时间，何无恨浑身杀意沸腾，双目中闪烁着血红的火焰。

　　“梦无休，你这满嘴喷粪的傻狗！当真是死不足惜！”

　　“呵呵，让我说中心思，恼羞成怒了吧？哈哈哈……”梦无休顿时猖狂大笑着。

　　待得笑声渐渐停歇，梦无休才恢复冰冷神色，朝何无恨厉声喝道：“何无恨！本少爷挑战月灵小姐，天羽是月灵小姐的弟弟，他代替姐姐出战，无可厚非。”

　　“你又是什么身份？你有什么资格代替月灵出战？”

　　作为青云榜的监督者，德行天尊这时不得不出面，面色平静地说道：“何无恨，你与月灵小姐非亲非故，如此代她出战，的确不合规矩。”

　　的确，青云榜排名战必须要本人参加挑战，这是铁定的规矩。

　　因为月灵和天羽的身份特殊，所以德行天尊网开一面。

　　但是何无恨，却不能代替月灵迎战。

　　否则的话，要是青云榜天才们，都找帮手代替自己出战，那这排名还有什么意义？

　　一时间，青云台上下都沉默了。

　　何无恨却朝德行天尊摇摇头，面色平静镇定地说道：“不，德行天尊，我与月灵绝不是非亲非故。”

　　“月灵是我何无恨的老婆，我如何不能替她出战？”

　　何无恨的声音很洪亮，声如洪钟，传遍全场，令得十几万人都听得清清楚楚。

　　霎时间，青云广场上一片死寂，所有人都愣住了，忘记了呼吸，瞪大眼睛，满脸不可思议的表情。

　　几乎所有人，都被何无恨的话给震惊了，吓呆了。

　　这简直是无比劲爆，能震惊天武大陆五大地界，亿万万武者的超级大新闻啊！

　　众所周知，月灵小姐高贵圣洁，白璧无瑕，有亿万万的倾慕者，但是却从未婚配过，更是连情郎都没有。

　　而现在，何无恨竟然自称是月灵的夫君，这简直如晴天霹雳，瞬间令无数男人心碎了！

　　十几万人在愣怔了足足半分钟后，才终于回过神来。

　　人群中，顿时爆发出如山洪般的轰隆声响，所有人都表情夸张的议论着，呐喊着，叫骂着什么。

　　总之，青云台下一片混乱，好似暴动了一般。

　　不止是十几万观众们，就连四大天尊还有梦无休，也都惊骇莫名，简直不敢置信。

　　于是乎，众人的目光，渐渐都汇集到了天羽的身上。

　　天羽是月灵的弟弟，若何无恨真是月灵的夫君，那天羽必定知道此事。

　　如此一来，何无恨的话到底是真是假，看天羽的反应就知道了。

　　天羽绝对不敢拿自己姐姐的名誉开玩笑，所以绝对不会说假话。

　　被十几万观众们注目，天羽却无视了这些人，面带笑意的望着何无恨，道了一声。

　　“姐夫加油！狠狠教训梦无休，打死了我顶着！”

　　顿时，一片倒吸凉气的声音响起。

　　一声“姐夫”，简简单单的两个字，便足以说明一切了。

　　何无恨的话，竟然是真的！

　　他真是月灵的夫君！

　　瞬间，梦无休的面色难堪到极点。

　　之前他一直以为，何无恨抱上了天羽的金大腿，是天羽麾下的走狗。

　　现在他才知道，原来不是这样，何无恨竟是月灵的夫君，是天羽的姐夫！


第1081章 谁给你的自信？

　　在短短几分钟内，事情的发展便产生了戏剧性的变化，令人瞠目结舌。

　　原本，十几万观众们，都是要观看何无恨挑战青云榜第六的。

　　但是，梦无休冒出来捣乱，要挑战月灵，惹怒了天羽不说，还要当众教训天羽。

　　接下来，何无恨又跳出来要教训梦无休，还自称是月灵的夫君。

　　这已经够出人意料了，更惊人的还在后面。

　　天羽竟然承认了何无恨的身份，当着天下人的面，喊了一句姐夫。

　　这简直是挑战众人的心脏承受能力，事情跳转的也太天马行空了，谁也无法想象得到。

　　青云广场上沸腾了许久许久，十几万人们都情绪高昂，异常激动。

　　虽然众人的心思表情各异，但都有一个同样的想法。

　　这次真没白来！

　　今天所看到的精彩大戏，比起青云榜排名战精彩十倍、百倍！

　　当然了，许多人都在心里暗暗揣测、猜疑着。

　　何无恨什么时候变成了月灵的夫君，还得到了天羽的认可？

　　月灵公主婚配，那可是普天同庆的大事，为什么皇室一点消息也没传出来呢？

　　难道说，何无恨与月灵是私订终身，天族皇室还没承认？

　　于是，众人的八卦之心又燃起熊熊火焰，开始发挥奇妙的想象力，猜测出无数种版本。

　　不过，这些便不足为外人道也。

　　很快，众人的注意力，就又回到了青云台上。

　　德行天尊面色复杂，微微叹了口气，才沉声宣布道：“既然何无恨是月灵小姐的夫君，那这场挑战便由何无恨代替月灵小姐出战。”

　　“当然，若是梦无休你觉得不公平，那今日大可放弃与何无恨比试，待得以后亲自向月灵小姐挑战。”

　　德行天尊的话说的很清楚，也很明白。

　　梦无休要么今天就放弃挑战，要挑战就跟何无恨打，除此之外没得选择，爱打不打。

　　梦无休脸色阴沉，一双眼珠子转动着，正在考虑权衡。

　　忽然之间，一道威严、低沉、蕴含杀意的传音，陡然传入他的脑海中。

　　“无休，挑战何无恨，与他生死决斗！”

　　“若你能杀了何无恨，以后可入本座殿下任职戒律执事！”

　　这是刑罚天尊的声音。

　　他虽然没在青云广场上观战，但是何无恨出现后，他也关注着这里的情况。

　　听到刑罚天尊的话，梦无休顿时有了动力和底气，忽然间变得信心满满。

　　他微不可察的点点头，似是在回应刑罚天尊的传音命令。

　　然后，他才自信从容的朝何无恨道：“何无恨，既然你要代替月灵出战，那我可不会手下留情！”

　　如此一来，梦无休与何无恨的比试，就此定下了。

　　但梦无休没急着出手开战，他满脸挑衅、轻蔑的表情，朝何无恨冷笑着道：“何无恨，我知道你很想杀我，现在我可以给你个机会，让你得偿心愿。”

　　“你不是喜欢生死决斗么？不如我们立下生死状，也像你与南华公子那样，来一场生死决斗，了断恩怨。”

　　“你敢是不敢？”

　　何无恨有些意外，没料到梦无休竟如此狠辣，对敌人狠，对自己也够狠。

　　一般而言，在天武大陆的武者界，除非是不共戴天的仇恨，才会当众生死决斗。

　　何无恨有些警惕戒备，冷笑着朝梦无休道：“梦无休，本少爷与你既无杀父之仇，又无夺妻之恨，你为何要与本少爷生死决斗？”

　　“难不成，你的命比较贱？”

　　梦无休拒不回答，只是冷笑着道：“怎么？何无恨你怕了么？不敢迎战是么？”

　　“若是贪生怕死，那就跪下认输，我便饶你一条狗命！”

　　此言一出，真正激怒了何无恨，令得他心生杀意。

　　他已在心中，给梦无休定下了死刑。

　　此人非杀不可！

　　与此同时，天羽传音向何无恨解释道：“梦无休是刑罚天尊的师侄，这是要给杜南华报仇的。”

　　何无恨恍然大悟，原来如此。

　　他手握着饮血刀，浑身杀意暴涨，盯着梦无休，冷笑道。

　　“好，梦无休，既然你如此急于求死，本少爷便成全你！”

　　于是，两人当着十几万人的面，在四大天尊的见证下，签订了生死状。

　　生死决斗，不分胜负，只论生死。

　　唯有一方死亡才算结束，后果自负。

　　此事完毕，两人在青云台上，相隔千米距离站定。

　　梦无休满脸自信，冷笑着道：“呵呵，何无恨，你死定了！我要杀了你，给南华师兄报仇！”

　　何无恨不屑一笑，朝他比了个中指，说道。

　　“必死无疑的是你！”

　　言罢，他毕生星力涌动，在饮血刀上凝聚，化作无形刀光，朝梦无休斩去。

　　“空间幻！”

　　梦无休也早已蓄势待发，立刻爆发最强实力，挥动宝剑朝何无恨杀来。

　　“天峰五云剑！”

　　天峰五云剑，是梦无休的剑道绝学，此招共有五次力量爆发。

　　其中第一击是明明白白的，后面四个力量打击，却是暗中爆发，隐藏无形的。

　　此剑一出，力量绵绵不绝，威力恐怖绝伦，可斩断接天之峰，跨界之河，如开天辟地般。

　　而且，为了爆发出最强的实力，增强这招剑法的威力，梦无休不惜祭出了星府。

　　他的头顶天空中，出现了一道遮天蔽日的星河，其中有数十颗星辰，熠熠生辉。

　　那悬挂于天空中星河，将无穷无尽的银色星力，似瀑布一般倾泻下来，为梦无休提供绝强的战力。

　　天峰五云剑一出，青云台下十几万观众们，莫不暗暗心惊，甚至叫好。

　　青云榜第九的梦无休，果然名不虚传。

　　被誉为天界十大天才的人，果然都是惊世奇才！

　　“轰！”

　　天峰五云剑的银色剑光，与无形无质的刀光，狠狠碰撞轰击在一起，爆出一声巨响。

　　“咔嚓！”

　　银色剑光瞬间破碎，化作碎片漫天洒落。

　　原本，这剑光只爆发出了第一击的力量，还有四道后劲没有爆发。

　　但是，何无恨的空间幻，威力竟然如此超绝，简单粗暴且直接的，把天峰五云剑给轰碎了。

　　后面的四道暗劲，也根本没机会爆发出来了。

　　梦无休惊呆了，满脸不可思议的表情。

　　他完全没想到，自己最得意的剑道绝学，竟然这么轻松就被破除了。

　　知道这一刻，他才真正明白，自己与何无恨的实力差距，竟是如此巨大。

　　“嘭！”

　　一声闷响，梦无休被无形的空间刀光击中。

　　他顿时如破麻袋一般，倒飞出八百米远，狠狠砸进了青云台的地面。

　　当他从地上爬起来，众人才看到，他的一条左臂已经被刀光斩断，鲜血如喷泉般喷出，染红了衣衫。

　　梦无休满脸鲜血，狼狈而狰狞的咆哮着。

　　“何无恨，你这混账，竟敢断我手臂，我要你的命！”

　　怒吼咆哮的同时，梦无休不顾一切的催动星河中的六十多颗星辰，爆发出毕生最强力量，朝何无恨杀来。

　　“云台三落！”

　　耀眼的银色剑光，好似从天空云层中探出，狠狠朝何无恨斩杀下来。

　　梦无休的剑法，精于技巧，擅长以巧力战胜更强的对手。

　　所以，这招云台三落也是暗藏玄机。

　　剑法一出，有三重剑气爆发，犹如海浪一层接一层。

　　此剑法威力绝伦，十分精妙，能将漫天白云斩的掉落下来。

　　白云本是无根之物，浮在天空中，想让其掉下来，当真需要很玄妙神奇的手段和力量。

　　看到如此精妙的剑法，十几万观众们心折不已，都暗暗点头。

　　但何无恨却不为所动，他最喜欢简单粗暴的战斗方式，以绝对强大的力量碾压对手。

　　所以，他才不管云台三落有什么玄机，挥动饮血刀大喝一声。

　　“天雷震！”

　　霎时间，天空中风云怒卷，立刻变得漆黑如墨。

　　千丝万缕的雷霆电弧，在黑云中闪烁跳跃，汇聚成三百多道水缸粗的雷霆光柱，轰隆隆的轰杀下来。

　　“轰轰轰轰！”

　　几十道雷霆光柱，狠狠轰中了梦无休的剑光。

　　“咔嚓咔嚓”的破碎声顿时不绝于耳，巨大的银色剑光，立刻化作了漫天碎片，纷纷扬扬的洒落。

　　而更多的雷霆光柱，则全都汇聚而来，轰中了梦无休。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　惊天动地的巨响声中，梦无休的身影被雷霆光柱湮没了。

　　震耳欲聋的巨响，遮盖了梦无休的惨叫声、哀嚎声和咆哮声。

　　谁也看不到，他在两百多道雷霆光柱中，遭受着怎样的打击。

　　直到良久之后，当漫天的雷霆光柱散去，青云台上恢复清明，众人才看清梦无休的模样。

　　只见，青云台被轰出一道十里方圆的巨坑。

　　梦无休满身焦黑，冒着袅袅黑烟，狼狈的蜷缩在一起，躺在巨坑的底部。

　　他的头发、衣服全都被雷霆劈的烧焦了，变成了飞灰。

　　当然，即便他现在浑身不着寸缕，别人也看不到什么少儿不宜的画面。

　　因为，他整个人都变形了，像一根漆黑的焦炭，模样甚是凄惨。

　　受到如此重伤，梦无休虽然还没死，却也只剩下一口气了，命在旦夕。

　　何无恨拎着饮血刀，来到了巨坑的边缘，居高临下的望着梦无休，不屑的冷笑道：“就凭你这点实力，真不知道是谁给你的自信，让你跟本少爷生死决斗？”


第1082章 龙象神杀

　　谁也没想到，青云榜第九的梦无休，竟是如此不堪一击。

　　短短片刻之间，他就败在了何无恨手下，惨不忍睹。

　　再想想他之前的嚣张狂妄，盛气凌人的态度，众人都觉得其殊为不智。

　　事到如今，梦无休落得如此下场，也是咎由自取。

　　何无恨举起了饮血刀，刀刃上银光闪烁，劲气四溢，指向了梦无休的脖颈。

　　“梦无休，再见了。”

　　说罢，他便要一刀斩下，了结梦无休的性命。

　　岂料，奄奄一息躺在大坑里的梦无休，立刻一骨碌爬起来，连连摆手告饶。

　　“何无恨，别杀我，我认输了！”

　　“是我有眼无珠，不该招惹你，请你放我一条生路吧！”

　　梦无休满脸惊慌、畏惧之色，连连作揖鞠躬求饶，显得格外卑微、狼狈。

　　这一幕，顿时让所有人都愣住了，露出不可思议的表情。

　　谁也没想到，青云榜第九的梦无休，天界十大天才之一，竟然如此没有骨气！

　　绝世天才，理应有天才的傲气与骨气。

　　他这样的表现，怎配称得上天才？

　　这简直是在侮辱天界十大天才的名声！

　　何无恨也愣住了，完全没料到梦无休竟是如此反应。

　　他眼神古怪的瞥了梦无休一眼，心中暗暗冷笑：“此人为了活命，竟能抛弃骨气尊严，如此低声下气，必定是心机深沉之辈，留之不得。”

　　见何无恨沉默无言，梦无休再次拱手弯腰求饶，煽情、扮可怜，卖力的表演着。

　　何无恨冷冷一笑，沉声道：“梦无休，不用白费心机了，即便求饶也是无用。”

　　“难道你忘了，之前是你提出要生死决斗的？生死决斗，不论胜负，只分生死！”

　　“怎么，之前才签的生死状，现在你就要反悔么？”

　　此言一出，梦无休顿时哑口无言，怔立当场，反驳不得。

　　十几万观众们也是频频点头，暗道有理。

　　武者最重信与诺，才签下生死状，这就要毁弃，实在是太无耻卑鄙了。

　　奈何梦无休无视了何无恨的这些话，继续涕泪横流的告饶。

　　他已经完全丢掉了脸皮和尊严，撒泼打滚耍无赖。

　　何无恨彻底无语了，颇为无奈。

　　就在这时，天羽传音向他说道：“姐夫，此人心机深沉，若是放他一马，他也必然怀恨在心，将来必定十倍报复于你。再者，此人与刑罚天尊关系亲近，狼子野心，藐视皇室威严，绝不能留他性命！”

　　何无恨暗暗点头，传音对天羽道：“天羽，你说的这些我都知道，此人是肯定不能留的。”

　　“只是，当着天下同道的面，这梦无休如此撒泼耍无赖的求饶，我若是真把他一刀杀了，也难免被人非议，有心狠手辣之嫌，如此不太妥当。”

　　天羽一想，也是这个道理。

　　杀梦无休倒是简单，可是十几万人看着的，这样做了必定要影响何无恨的名声。

　　于是，他想了想，心里便有了主意，朝何无恨道：“算了，此事交给我来处理。”

　　说罢，天羽身影一闪，便朝青云台上飞来。

　　他径直走到大坑的边缘，居高临下的俯视着梦无休，面色冰冷地说道。

　　“梦无休，何无恨宅心仁厚，心地善良，不愿杀你，免得污了他的手。”

　　梦无休一听，顿时满脸激动之色，连连朝何无恨弯腰道谢。

　　实际上，他心里却是暗暗冷笑不已，心想自己终于得逞，这何无恨与天羽两人，终究还是太嫩了。

　　但是，天羽的下一句话，却让他面色剧变，露出满脸绝望之色。

　　“虽然死罪可免，但是活罪难饶！”

　　“梦无休，本少爷就此废掉你的功力，以后当个凡人，好好学会怎么做人！”

　　说罢，天羽手握阴阳圣剑，身影一闪便冲到梦无休的身边。

　　梦无休满脸惊慌恐惧，下意识的咆哮怒吼着，朝后拼命的退去。

　　奈何，身受重伤、奄奄一息的他，哪里逃得过天羽的追杀？

　　“唰！”

　　阴阳圣剑上爆发出神秘的黑白两色剑光，剑光划过梦无休的脑袋。

　　顿时，梦无休的额头上，现出一道血线，鲜血淅沥沥的流淌下来。

　　梦无休顿时闭上双眼，身躯一歪就倒在了地上，再无声息。

　　他没有死，只是被阴阳圣剑毁掉了识海星府，丧失了毕生星力，成了一个普通人而已。

　　天羽收回阴阳圣剑，踏步来到青云台的中央，目光冰冷，神色威严的扫视全场，语气庄严的道了一句。

　　“这就是亵渎藐视皇室威严的下场！”

　　说罢，天羽纵身一跃，飞回到贵宾看台上。

　　有几个身穿金甲的镇天卫，连忙上台将昏迷的梦无休抬走了。

　　此事暂时告一段落，天羽将梦无休废了，既发泄了心中怒气，又杀鸡儆猴，振兴皇室威严。

　　同时，他身份高贵，不怕梦无休背后势力的报复。

　　由他来当这个恶人，也为何无恨免去了许多麻烦。

　　青云台上重归平静，排名战继续进行，何无恨继续挑战青云榜第六名。

　　德行天尊宣布道：“下一场，何无恨挑战青云榜第六名，玄谈！”

　　听到玄谈的名字，青云台下的十几万观众们，立刻爆发出一阵欢呼声来。

　　许多人脸上，都露出兴奋和期待的表情。

　　众人皆知，玄谈是妖族当今世上第一天才，拥有超强的资质和天赋，还身负神兽血脉。

　　这是个看似憨厚老实，实则拥有无比强大的潜力，拥有无数可能，能创造奇迹的妖族青年。

　　同样，何无恨也是近年来名声大噪的绝世天才，同样拥有无数种可能，能创造诸多奇迹。

　　这样的两个青年天才遇到一起，将会碰撞出怎样的火花？

　　玄谈走上青云台，来到何无恨的面前，面带着微笑，拱手道：“在下玄谈，请赐教。”

　　“何无恨，请。”

　　两人并没有过多的废话，也没有打嘴炮互相攻击，施展什么心理战术。

　　就像是正常的切磋一样，两人打了声招呼，便拳脚齐出的施展道法，对攻了起来。

　　两人的道法修为都很强悍，互有攻防，打的十分精彩，看的十几万观众们心旗摇曳，频频点头。

　　何无恨与玄谈的特性，在某些方面非常类似。

　　两人都是天府境六重的实力，都是星力深厚，道法修为强悍，肉身防御、力量都格外出众。

　　两人以道法对攻，打了十几招之后，都没占到便宜，便索性展开了近战。

　　玄谈身负神兽血脉，肉身防御、力量都非常强悍，最擅长近身厮杀搏斗。

　　十大天才中的其他人，论及近身厮杀，根本不敢与之匹敌。

　　哪怕是青云榜第一的残剑，青云榜第二的龙小月，都对玄谈的变态体质，颇为忌惮。

　　“龙象神杀！”

　　玄谈一声轻喝，浑身绽放万千银光，身躯剧烈膨胀变大，竟幻化出了三头六臂，似神龙又似神象。

　　他挥动的手臂，犹如一团银光般朝何无恨扑杀而来。

　　举手投足间，都蕴含着强大无比的力量，足以撕裂天空和大地。

　　见到玄谈施展出龙象神杀的近身厮杀战术，诸多观众们顿时都兴奋、震惊莫名。

　　众人皆知龙象神杀是玄谈的绝学，所以都很期待。

　　何无恨不慌不忙，口中轻喝一声：“万变道法！”

　　瞬时间，他的身躯便急剧变化，变成了一尊十丈高的巨人。

　　他身穿黄金战甲，手臂双腿都格外孔武苍劲，蕴含着爆发性的力量。

　　“杀！”

　　何无恨一声冷喝，挥动双臂便朝玄谈扑去，与之战作一团。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　道道闷响声不绝于耳，震得地动山摇，天空大地都剧烈颤抖着。

　　偌大的青云台，竟被震得摇晃起来，防御阵法也亮起耀眼银光。

　　何无恨与玄谈两人在眨眼间，便对轰了一百八十拳，速度快的不可思议，令人完全看不清楚。

　　众人们只能看到，何无恨与玄谈的身影，在擂台上来回追逐闪躲，不时碰撞又立刻分开。

　　到底谁胜谁负，谁能占得便宜，众人却是看不清楚。

　　唯独，实力达到天王境之上的强者，能够看清局势。

　　这些天王强者们本以为，玄谈身负神兽血脉，体质非常恐怖。

　　尤其是，他又施展了妖族的顶级武道绝学，龙象神杀，那更是威力绝伦，何无恨肯定不是对手。

　　但令众人大跌眼镜的是，何无恨竟然在厮杀中占据了上风。

　　他的肉身力量和防御，丝毫不弱于玄谈。

　　不仅如此，他的近身搏杀方式，并非什么顶级的武道绝学，而是一种看不出来历的特殊方式。

　　给人的感觉就是，何无恨整个人就好像是一把锋锐的宝刀，凌厉霸道，大开大阖。

　　他把自己当成了宝刀武器，看似近身厮杀搏斗，实则施展的是刀法！

　　顿时，众多天王们惊诧莫名，对此很是震惊。

　　众人从来没这样想过，也没这样试过。

　　人就是人，道器法宝终究只是武器，厮杀战斗的工具。

　　不曾有人想过，把自己的肉身当成武器，来施展刀法。

　　这简直是闻所未闻！

　　事实上，何无恨就是把肉身当做了饮血刀，施展的是苍穹刀法。

　　苍穹刀法乃是半步合道的武道绝学，比玄谈的龙象神杀的境界还高，他当然能占据上风。


第1083章 清心宫传人

　　“轰轰轰！”

　　巨响声中，犹如金色宝刀的何无恨，狠狠与玄谈对轰了十几次。

　　最终，令人无比震惊的一幕发生了。

　　三头六臂，似龙如象的玄谈，竟被轰飞了出去，倒飞出千米外，砸进了青云台地面。

　　不仅如此，他的两条粗壮手臂都被打断，三个头颅也被斩断一只。

　　鲜血似泉水一般，止不住的往下流淌，将他的身躯染红。

　　何无恨并未乘胜追击，玄谈从地上一骨碌爬起来，浑身银光闪烁，身躯变幻着。

　　很快，他就撤去了三头六臂的模样，恢复了自己的本来面目。

　　如此一来，玄谈又变成了那个个子不高，看起来比较老实敦厚的模样。

　　同时，之前那恐怖狰狞的伤势，还有满身的鲜血，也立刻消失不见了。

　　玄谈站起身来，满脸无奈的苦笑，抱拳一礼朝何无恨道：“何公子，枉我玄谈自以为，凭借着龙象血脉和龙象神杀，让我近战肉搏无往而不利。”

　　“却没想到，你的肉身之强悍却更胜我，玄谈自愧不如。”

　　顿了顿，玄谈又接着道：“不过，我是不会轻易认输，让出我的排名的。”

　　“何公子，我们还没比试过武技威力，请赐教！”

　　说罢，玄谈拿出了自己的道器法宝，竟是两把暗灰色的短刀。

　　手握两把短刀，玄谈的气质倏地变了，不再是那个看似和善、敦厚的妖族青年。

　　他的气息忽然变得缥缈无际，难以捉摸，似真似幻，变换不停。

　　“咻！”

　　玄谈陡然凭空消失了，连一丝空气波动都未惊起，便隐蔽了身形。

　　直到此刻，何无恨终于确定了自己的猜测。

　　玄谈最擅长的，果然是潜行隐匿之术，配合一双短刀，犹如刺客般灵动、鬼魅，令人防不胜防。

　　青云台下的十几万观众们，看到玄谈隐身消失了，立刻就担忧起来。

　　许多人都为何无恨捏了把汗，不知他该如何应对。

　　岂料，何无恨神色镇定自若，丝毫不会担心。

　　不仅如此，他站在原地不动弹，拿出了饮血刀，眼神漫无目的的四处搜寻，释放出神识到处探查。

　　在外人看来，何无恨就像是很茫然的模样，四处搜寻着玄谈的踪迹，却始终找不到。

　　如此一来，诸多观众们更加担心了。

　　隐藏在暗中的玄谈，并未立刻发起攻击。

　　他先隐藏躲避在一边，观察何无恨的反应。

　　见何无恨表面镇定，眼底深处却紧张戒备，并且四处搜寻的模样，玄谈笑了。

　　他敢肯定，何无恨无法看破他的隐身之术。

　　如此一来，何无恨在他眼里，就成了待宰羔羊。

　　对于自己的隐身术之高明，玄谈还是很有信心的。

　　于是，他暗中潜行、悄无声息的摸到了何无恨背后。

　　在距离何无恨还有十米远时，他陡然爆发出毕生星力，挥动双刀使出了最强悍的攻击。

　　刺客之道便是如此，潜行隐藏之后，耐心观察等待。

　　等到恰当合适的时机再出手，以雷霆一击抹杀对手，一击得手立刻远遁，深藏功与名。

　　这才是一个绝顶刺客。

　　然而，令玄谈玩玩没想到的事情发生了。

　　就在他自以为胜券在握，施展雷霆一击，要一举击败何无恨时。

　　何无恨陡然转过身来，挥动饮血刀，斩出一道惊天刀光，朝他杀来。

　　那一刹，玄谈心中一凉，立刻意识到不妙。

　　“糟糕，何无恨发现了我的踪迹！”

　　形势变化太快，玄谈万万没想到，何无恨早就看穿了他的隐身术，就等着他自投罗网。

　　“星光断魂斩！”

　　随着何无恨的怒喝声响起，一道耀眼、璀璨的刀光，轰然斩中了玄谈。

　　“嘭”的一声闷响，玄谈直接被刀光斩的倒飞出去。

　　刀光被震碎了，化作漫天碎片，纷纷扬扬的洒落下来。

　　玄谈则是划出一条弧线，朝远处倒飞出去，人还在半空中，便是一口鲜血喷了出来。

　　待得他落到地面上，翻滚了两圈，已是前胸后背都染满鲜血。

　　显然，他已受了极重的伤，不止是内伤，还有外伤。

　　玄谈满脸不可思议的表情，缓缓抬起头来，望着不远处已经收起饮血刀的何无恨。

　　他这时才发现，何无恨的双瞳竟然是金色的，而金色正在缓缓消退。

　　玄谈一愣，顿时恍然大悟。

　　“瞳术！真没想到，何无恨竟然修炼高明的瞳术，早已看穿了我的隐身术！”

　　何无恨能打败他并非巧合，而是修炼了万念神瞳。

　　玄谈明白了这一点，自愧不如。

　　论道法修为，两人不相上下，论近身搏斗，他不如何无恨。

　　就连他最擅长的隐匿暗杀之术，也被何无恨的瞳术克制，如此一来，玄谈便输得心服口服。

　　于是，他擦去脸上的鲜血，朝何无恨拱手道：“何无恨，在下输得心服口服，这场挑战，你赢了。”

　　何无恨也微微弯腰，拱手一礼道：“承让了。”

　　两人激烈搏斗厮杀了一场，非但没有生出仇恨，反倒有些惺惺相惜起来。

　　即便玄谈输了，也是虽败犹荣，败在何无恨手下，丝毫不觉得耻辱。

　　玄谈下台了，只留何无恨站在青云台上。

　　德行天尊这时走过来，声如洪钟的宣布道：“何无恨挑战获胜，排名升至青云榜第六。玄谈落败，排名下降到青云榜第七。”

　　“下一场……”

　　德行天尊的话还未说完，何无恨微微弯腰，微笑着道：“下一场，我继续挑战。”

　　德行天尊微微一愣，但并未多说什么，便开口宣布道：“下一场，何无恨挑战青云榜第五，秦思思。”

　　青云台下的十几万观众们，正沉浸在何无恨击败玄谈的震撼中。

　　人们都觉得不可思议，没想到何无恨竟然打败了玄谈，全都兴奋激动的讨论这件事。

　　所有人都以为，何无恨刚打过一场，肯定要休息的。

　　谁也没料到，他竟然丝毫不休息，要继续挑战青云榜第五！

　　听到秦思思的名号，众人又发出一阵欢呼声来。

　　秦思思乃是天族女子，身材高挑，身段妖娆，容貌极美。

　　同时，这是个性格不温柔婉约，却很是阳光、开朗、善良的一个女子。

　　在天武大陆上，天族少女中人气最高的，当然是公主月灵。

　　而拥护者第二多的，却是青云榜第五的秦思思。

　　即便是青云榜第二名的龙小月，比秦思思更漂亮，实力更强，却也没有这么高的人气。

　　因为，秦思思是个很好相处，善良开朗的女子。

　　而龙小月的性子太冷了，有着冰山美人的称号，永远都是一副生人勿近的模样。

　　见何无恨要挑战秦思思，诸多观众们都发出兴奋激动的欢呼声，呐喊着秦思思的名字。

　　在场的青年男子，又许多人都对秦思思很是倾慕。

　　就连青云榜上的天才们，许多青年男子们也都仰慕、追求秦思思。

　　只可惜，秦思思虽然性格很好，非常好相处，为人善良，但是在感情方面，却是异常的固执。

　　她乃是天族清心宫的传人，清心宫宫主的唯一弟子。

　　在天族中，除了皇室最尊贵强大之外，还有许多强大、超然物外的势力。

　　三宫四殿便是其中的佼佼者，不为皇室效力，独立于中土神州，拥有超然的影响力，也相当于武道圣地。

　　清心宫便是其中之一，同时也是最奇特的一个。

　　其他的两宫四殿，都是香火鼎盛，门下弟子众多。

　　而清心宫从开创至今，从来都只有两个人，一个宫主，一个弟子。

　　但是，每一任宫主都是天尊强者。

　　而每一个清心宫的弟子，都必定是万年不遇的绝世奇才，将来必定成就天尊的存在。

　　所以，秦思思便是被当代清心宫宫主选定，将来要成为天尊强者，继承清心宫的人选。

　　历代的清心宫子弟，因为修习的道法缘故，都是清心寡欲、超然世外，不食人间烟火的性子。

　　而且，清心宫也不会插手凡尘俗事，门下弟子也很少在外历练，抛头露面。

　　偏偏到了这一代，清心宫传人秦思思，却是一个另类，性子乐观开朗，心地善良乐于助人。

　　当然了，因为清心宫的规矩，也因为她修炼的功法缘故，秦思思是注定不会婚配的。

　　她也必定会像历代清心宫宫主一样，一辈子清心寡欲，保持处子元阴。

　　对于天界无数追求、仰慕秦思思的青年俊杰来说，这无疑是个巨大的遗憾。

　　在万众的欢呼声中，一身青衣纱裙，赤着脚踝，迈动一双雪白长腿的秦思思，来到了青云台上。

　　她的个子几乎与何无恨一样高，比起普通的人族女子要高两个头，身材格外高挑修长，充满了美感韵味。

　　她的一头青丝垂散在脑后，随着青云台上的微风而飞扬，散发着淡淡的馨香气息。

　　她的青衣纱裙露出一双美好白皙的香肩，却被一件白色披肩，掩去了大半的春光美景，勾的人心痒欲探个究竟，却是若隐若现。

　　她那张白皙粉嫩，无比俏丽的脸庞上，带着恬淡、闲适的微笑，让人一看便如沐春风，神清气爽。

　　总之，这是个容貌绝美，身段婀娜，却绝不妖娆的大美女，任何人看到她都会心生好感。


第1084章 奕剑天外

　　看到秦思思这样的绝色美女，当然是件赏心悦目的事。

　　但若是看她外貌柔美，便以为她是个弱女子，那可就大错特错了。

　　至少，何无恨对她绝不敢存丝毫轻视之心。

　　能登上青云榜前十的青年天才，被誉为天界十大天才，那都是货真价实，有特殊资质能力的。

　　何无恨与十大天才是一类人，他们都是亿万万武者中，最出类拔萃的那一种。

　　同样是天府境六重的实力，他们这些绝世天才，却堪比普通武者的天府境九重。

　　秦思思也是天府境六重，论及功力深厚，比何无恨更加强悍，修炼的时间也更长，对道法的感悟更深。

　　这是一场势均力敌的对战，谁胜谁负都难以预料。

　　秦思思走到何无恨面前，距他百米外站定。

　　一缕如兰似麝的少女体香气，自然而然的散发出来，沁入何无恨的心脾，心旷神怡。

　　秦思思微微一笑，面带温暖和煦的春风，朝何无恨拱手一礼道：“何公子，思思有礼了，请赐教！”

　　何无恨自然也态度温和的一笑，拱手道：“秦小姐先请！”

　　女士优先，这是男人应有的风度。

　　何无恨如此态度，令秦思思对他高看一眼，好感更甚。

　　她也不再谦让，抽出了一把暗青色宝剑，施展出精妙绝伦，又美轮美奂的剑法来。

　　青云台上，秦思思衣袂飞舞，素手挥剑姿态优美，声音清脆悦耳的娇咤一声。

　　“天女散花！”

　　霎时间，宝剑上绽放出耀眼夺目的剑光，漫天挥洒下来，将何无恨的身影笼罩。

　　剑光犀利狂暴，威力绝伦，如天罗地网一般将何无恨周围的空间完全封锁，令他无处可躲。

　　这还只是秦思思出手的第一招，威力已经如此强悍了。

　　一般而言，两人切磋决斗，没有深仇大恨的，心态都是比较温和的，出手都是试探性的招式。

　　如此便可以想象，若是秦思思全力施展，爆发毕生力量进攻何无恨，那将是何等强大的威力。

　　青云台下的十几万观众们，都为秦思思那优美的舞剑姿态，强大的剑法威力而惊叹、欢呼。

　　其中一部分人则为何无恨担忧起来，他能敌得过秦思思么？

　　只见，何无恨不慌不忙，神色从容淡定的挥动饮血刀。

　　“五行变！”

　　瞬时间，一道长达二十米的五彩刀光，朝秦思思斩击而去。

　　五彩刀光斩下，好似一条彩虹从天空坠落，看起来格外绚烂多彩，夺目耀眼，令人赏心悦目。

　　诸多武者观众们看了，暗暗想着，何无恨的风格向来大开大阖，充满了霸气和大气磅礴。

　　没想到，他竟也有如此绚丽花哨的招式，实在是殊为难得。

　　“嘭！”

　　闷响声中，五彩刀光斩破了漫天剑光，杀至秦思思的面前。

　　秦思思不得不举剑抵挡，斩出一道剑光，才将那五彩刀光击碎。

　　此时，漫天剑光与刀光，都化作耀眼的光华碎片，纷纷扬扬的洒落，好似漫天蝴蝶翩翩飞舞。

　　何无恨与秦思思的第一次交手，就此结束。

　　双方的实力都很强大，谁也没占到便宜，也都没吃到亏。

　　秦思思握着宝剑，仰头望着漫天光华碎片洒下，露出春风般的微笑，声音如银铃般清脆地笑道。

　　“真未想到，何公子还有如此闲情雅致，创造出如此花蝶满天的美景，思思多谢了。”

　　何无恨不由得一笑，拱拱手道：“秦小姐心地善良，有双善于发现美的眼睛，自然看见世上处处皆美景。”

　　两人在台上互相恭维，气氛显得十分温柔、旖旎，却让台下的十几万观众们，看的心里不是滋味。

　　这明明是场排名战的决斗，却变得场景如此绚丽。

　　何无恨与秦思思，两人一男一女，打着打着还有些惺惺相惜，互相恭维起来。

　　战意和杀气都淡化了，令得这场战斗更像是一场有些朦胧情愫的切磋。

　　许多倾慕秦思思的青年男子们，都十分嫉妒何无恨，恨不得与秦思思切磋的人是自己。

　　还有些人暗暗腹诽，颇为担忧的想着：“何无恨这家伙，简直阴险卑鄙，太会泡妞了，竟然想对秦思思小姐下手，真是无耻！”

　　“哼！我看何无恨这货，本意就是要接近我的思思，不怀好意！”

　　于是乎，有个别情绪激动的男青年们，大声呐喊着：“思思，快打败何无恨，不能让他亵渎你的圣洁！”

　　还有些男青年则是喊道：“何无恨，你不是思思小姐的对手，快认输投降吧！”

　　有人带头便有人起哄和响应，尤其是，许多男青年都是秦思思的追求者和拥护者，对何无恨隐生敌意。

　　青云台上的秦思思听了，不由得莞尔发笑。

　　何无恨有些尴尬，但表面不动声色，笑着朝秦思思道：“秦小姐，请出招吧。”

　　“若是我们再聊下去，只怕你那些粉丝们，恨不得把我吃了。”

　　“粉丝？”秦思思顿时眉头一挑，眼中闪烁着异样的光芒，微微一笑道：“这个称呼倒是别致。”

　　“何公子，我要施展本门绝学，你要小心了。”

　　说罢，秦思思左手拇指按住掌心，四指摊开如扇子，打出道道玄奥的法诀。

　　而她的右手，紧握着暗青色宝剑，在面前挥动出灵动的轨迹和弧线，散发出耀眼的星光。

　　阵阵神秘、强大的力量波动，在剑光之中酝酿，不断的汇聚压缩着，随时都准备爆发出来。

　　秦思思收敛了笑意，面色凝重而认真，施展剑法的神情格外专注。

　　何无恨知道，试探性的攻击已经结束了，接下来便是随时都可能分出胜负的杀招了。

　　他也收敛了神色，星府内涌动着强悍的星力，施展了自己的绝招。

　　“万变道法！”

　　“天神附体！”

　　不论秦思思要出什么招式绝学，何无恨只管先给自己加持两个状态，增加十五倍的战斗力，变身为十米高的金甲巨人。

　　下一刻，秦思思右手的宝剑陡然一挥，自右上到左下的斜斩出一记剑光。

　　“奕剑天外！”

　　这道剑光，犹如羚羊挂角、天马行空，完全无迹可寻，好似天外飞来的一剑。

　　剑光明亮璀璨、耀眼到极点，虽然不大，只有十米长短，模样是一口古朴沧桑的古剑模样。

　　但是，剑光之中蕴含的威力，却是恐怖骇人到极点。

　　这一剑，好似来自域外星空中的浩瀚宇宙，似乎穿越了空间与时间，降临到这世间。

　　剑光灵动、神妙，完全无可抵挡，无从闪避。

　　被剑光锁定了气息，何无恨只觉得心中生出一股敬畏之感。

　　他能清晰感应到，这剑光似乎引动了诸天星辰之力，要贯穿天武大陆一般。

　　青云台下的十几万观众们，都看的目眩神驰，对这一剑的风采，惊叹、钦佩到极点。

　　即便是那些天王境的强者们，也都瞪大眼睛，仔细观察这一剑的奥妙，想从其中学到一丁点意境。

　　毕竟，这招奕剑天外，乃是清心宫的绝学剑法，天尊强者所创的半步合道剑法。

　　对这些天王强者们来说，能领悟到其中的一缕意境，都会有极大的收获。

　　总而言之，几乎所有人，都在心底为秦思思的这一剑，喝了一个大彩。

　　而何无恨的心里，却是卧了一个大槽。

　　“竟然也是半步合道的功法！”

　　他颇为震惊，无比惊讶。

　　自从得到苍穹刀法后，知道这是半步合道的刀法，他便十分激动，为此而自豪。

　　毕竟，天武大陆上的无数天才武者们，修炼到的最上乘的功法，也不过是极品道法而已。

　　他却没有想到，如今面对秦思思，竟然再次看到了半步合道的功法。

　　这无疑让他对传说中的清心宫，生出了一丝敬畏之心。

　　不过，何无恨就算惊讶、震撼，却也不会畏惧，更不会迟疑。

　　他毫不犹豫的，当机立断的挥动饮血刀，斩出了凝聚毕生力量的一刀。

　　“天雷震！”

　　霎时间，晴朗的天空也变得乌云密布，黑如锅底，伸手不见五指。

　　黑云之中雷光闪烁，电弧跃动，凝聚出四百多道紫色的雷霆光柱。

　　“轰轰轰轰！”

　　漫天的雷霆光柱，携着毁灭一切的威势，狠狠轰杀下来，将秦思思的身影淹没了。

　　那一刹，万众的心都为之揪紧，一颗心都提到了嗓子眼。

　　许多秦思思的拥护者、倾慕者，更是止不住的惊呼出口，生怕秦思思在这滚滚天雷之威下，香消玉殒了。

　　毕竟，天雷滚滚，那是引动了天地之威。

　　天府境的武者，纵然再怎么天才，却也无法破碎虚空，不能横跨宇宙星空，无法与天地之力抗衡。

　　秦思思这样一个绝世大美人，心地又善良，若是被何无恨的天雷震给轰杀了，那恐怕有无数青年武者们，要拼死追杀他，哪怕追到天涯海角。

　　好在，短短三十秒之后，占据已定，胜负才分。

　　秦思思斩出的那道剑光，被何无恨施展的大护身道法给挡住了。

　　薄如蝉翼的护盾毫发无伤，奕剑天外的剑光，砰然破碎。

　　而另一边，秦思思没被九天神雷轰杀，却也是身受重伤，嘴角溢出鲜血来。


第1085章 天机老人

　　何无恨与秦思思一战，结果很显然，秦思思输了。

　　当然，她却不是那种漆黑焦糊冒烟的狼狈模样。

　　毕竟，何无恨还是留了个心眼的，在将其击败的情况下，也不想让她太难堪。

　　秦思思擦去嘴角血迹，收起了暗青色宝剑，脚步蹒跚的走到何无恨近前来。

　　她那苍白的脸上，勉强挤出一丝微笑，拱拱手道：“多谢何公子手下留情，这场挑战，我认输了。”

　　很显然，秦思思心思聪颖，也明白何无恨留了手，否则她必定比现在更凄惨狼狈。

　　所以，她输得心服口服。

　　何无恨点点头，微笑着拱手道：“承让了。”

　　秦思思转身离开青云台，回去疗伤去了。

　　德行天尊登上青云台，宣布了挑战结果，何无恨获胜，登上青云榜第五名。

　　自此，青云台下的十几万观众们沸腾了，齐齐发出不可思议的呐喊与惊呼声。

　　众人亲眼看着，何无恨还在延续他的不败神话，已经成了天下第五的天才。

　　天下第五天才的名头已经到手，天下第四，还会远吗？

　　何无恨这个屡屡都能创造奇迹的妖孽，还能继续上演不败的神话么？

　　十几万观众们拭目以待，格外激动兴奋。

　　德行天尊宣布挑战结果之后，眼神便落在了何无恨身上。

　　毫无疑问，德行天尊与十几万观众们的心思一样，都在想着，何无恨会不会继续挑战？

　　已经连番厮杀好几场了，何无恨的力量也该耗尽了吧？

　　他应该也没有再战之力，需要休养调息了吧？

　　然而，让人既在意料之外，又在情理之中的事发生了。

　　何无恨依旧气定神闲，面色从容地说道：“我要继续挑战青云榜第四名。”

　　顿时，青云台下响起一片倒抽凉气声。

　　众人都是满脸惊讶震撼，感叹于何无恨这家伙的力量之变态。

　　已经厮杀了这么多场，竟然都不需要休息，还能继续挑战，此人当真不愧是妖孽级的天才。

　　贵宾看台上，青云榜天才们所在的区域，站起来一个丰神俊朗，白衣翩翩的人族青年。

　　此人面若冠玉，身躯挺拔如剑，腰悬玉带，头戴金玉冠，整个就是个风度翩翩的浊世佳公子。

　　他气度涵养极好，被何无恨挑战，也是不慌不忙，面带微笑的走上青云台来。

　　诸多观众们，见到他的出现，都显得十分激动和兴奋。

　　只因，此人是青云榜第四，当今人族的青年第一天才。

　　皇甫神机！

　　此人年方四十有六，踏入武道修行四十载，自幼时便名震天南，是世人瞩目的天才。

　　他出自于天南界的天机宫下，是当代天机宫掌教的亲传弟子，也是当年天机宫弟子中最优秀杰出的大师兄。

　　天机宫与清心宫一样，都属于三宫四殿之一，游离于天族皇室管辖之外，隐于神峰天机山中，不涉足尘世。

　　众人皆知，天机宫的历代掌教，都是天尊境的超级强者。

　　而且，天机宫最强大的特殊之处在于，能够卜算天机，预知吉凶，过去未来，无比神奇。

　　当代的天机宫掌教，道号天机老人，名声不显，隐于世间，神龙见首不见尾。

　　整个天武大陆上，除了皇甫神机与天机宫的几个核心子弟，护法长老之外，见过天机老人真面目的人，恐怕不超过十个。

　　虽然，天武大陆上流传着天机老人的传说，但那都是几百万年之前的事了，现在已经鲜少有人提及。

　　有人传说，这三百万年来，天机老人一直在天机宫中闭关苦修，参悟天机造化，欲要证得合道之境，成就那至高无上的天帝之位。

　　毕竟，在人族武者界中，天机老人无疑是最接近天帝之位的强者。

　　但又有人传说，天机老人化作尘世一老翁，闲云野鹤游历四方，体验人生百态，嬉笑怒骂随心所欲，过着那无比逍遥自在的隐士生活。

　　还有人传说，天机老人他……

　　总之，众说纷纭，莫衷一是，谁也不知道，天机老人究竟在做什么。

　　在挑战青云榜排名之前，大长老就跟何无恨重点介绍过十大天才的信息。

　　所以，何无恨知道皇甫神机的身份，也知道天机宫和天机老人的传说。

　　正因如此，对于天机老人这个人族最强者，他心中带着一抹敬畏。

　　而对皇甫神机这个人族第一天才，天机老人的得意弟子，何无恨也带着一丝善意。

　　毕竟，大家都是人族。

　　以后若是人族复兴，重担也必定要在落在他和皇甫神机这些人的身上。

　　见皇甫神机来到近前，何无恨正要拱手一礼，与他打招呼。

　　谁知，皇甫神机却率先满脸微笑的，拱手抱拳一礼，目光和善的道：“何公子，久仰大名，今日有缘得见何公子真容，神机倍感荣幸。”

　　何无恨心里一突，总觉得哪里怪怪的。

　　皇甫神机成名已久，比他的名气大很多，青云榜排名也比他高。

　　按理说，无论如何，皇甫神机就算对他心存善意和好感，也不至于如此恭维吹捧。

　　简单点说，何无恨觉得皇甫神机太热情了！

　　若是换做其他人，说出这样的话来，何无恨肯定觉得对方虚伪。

　　甚至，对方很可能是个伪君子，表面恭维他，背后要使阴招。

　　可是他察言观色，神识探查皇甫神机的气息变化，却发现皇甫神机没有任何一点讽刺的意味，是真真切切的与他惺惺相惜，相见恨晚的感觉。

　　就仿佛，皇甫神机很早就想与他交朋友，对他神交已久，如今终于见面，才会如此热情。

　　“太奇怪了，我与皇甫神机，从未有任何交集，他怎会如此对我？”

　　何无恨心里好奇，百思不得其解。

　　皇甫神机看出他满脸疑惑，似是怕他误会，便微笑着，以传音之法，暗中对他说道。

　　“何公子不必多心猜疑，在下绝无恶意。自数年之前，何公子还未崛起于天南之日，师尊便已同在下吩咐过，以后若能遇到何公子你，须得礼让三分、相互扶持。”

　　皇甫神机不解释还好，这一解释，何无恨更加疑惑了，顿时瞪大了眼睛。

　　他不可置信的望着皇甫神机，暗中传音问道：“你师尊？天机老人他竟然几年前就吩咐过你？那岂不表示，他老人家几年前便认识我？”

　　何无恨真的是惊呆了，一时间只觉得好生荒诞。

　　他进入天界以来，所认识接触的朋友，从来没有天机老人这种天尊强者。

　　他万般肯定，自己绝对不认识传说中的天机老人。

　　可皇甫神机又不可能撒谎骗他，天机老人确实在几年前就已关注到他了。

　　这让何无恨的心情十分复杂，有些兴奋激动，也有些担忧。

　　亦不知，被天机老人这样的超级强者关注，到底是福是祸。

　　皇甫神机微微一笑，却又不肯多做解释，只是传音对何无恨道：“何公子，时机未到，师尊不便与你相见。你只需知道，师尊神通广大，手眼通天，拥有预知过去未来，卜算天机的威能。”

　　“正因如此，师尊他才会关注你。”

　　何无恨一想也是，天机老人不但是天尊强者，而且更有未卜先知，推演周天演化未来的威能，否则也不会博得一个天机老人的道号。

　　这么一想，他心里有些窃喜和小得意，暗暗嘀咕了两句。

　　“难道说，天机老人他能预测未来，看出我是人族崛起复兴的希望，未来的人族天帝？”

　　“嘿嘿……这么说来，本少爷应该就是真命天子，身怀大气运之人了吧？”

　　不过，何无恨只是稍微臭美自恋了一下，不会因此而影响心智神态。

　　青云台下的观众们，都目光灼灼的注视着他与皇甫神机，两人也不方便再传音私聊了。

　　否则的话，会被那些天王强者们看出端倪，还以为两人暗中勾结商议什么呢？

　　于是，何无恨拱手一礼，正色说道：“皇甫公子，请赐教。”

　　皇甫神机当然也配合他演戏，左手负于身后，右手一伸，微笑道：“何公子先请。”

　　他的这幅神态表情，从容不迫、大气磅礴的姿态，令得何无恨暗暗感叹。

　　“这个皇甫神机，果然不愧是天机老人的弟子。大门派的弟子，果然风度超然，颇有宗师风范，令人心折。这货要是在地球上，肯定要风靡万千少女，成为三亿少女的梦想啊。”

　　就在这时，皇甫神机看出他走神，连忙传音提醒道：“咳咳……何公子，莫要走神。虽说师尊吩咐过，让我待你如同门师兄弟，但这青云榜排名之争，我可是不会放水的哟，你要认真打。”

　　何无恨有些尴尬，连忙笑着道：“那是自然，我自当全力以赴，领教皇甫公子的绝学。”

　　话音刚落，何无恨立刻挥动饮血刀，凝聚毕生星力，狠狠斩出一刀。

　　“空间幻！”

　　“唰！”

　　无形无质的隐形刀光，蕴含着锋锐、神奇的空间之力，悄然朝皇甫神机斩去。

　　皇甫神机顿时一怔，苦笑着道：“说打就打，何公子你还真是不谦让啊。”

　　“哈哈……”何无恨朗声一笑，眼神狡黠的道：“皇甫公子气场太强，我得先下手才行啊。”


第1086章 千机剑法

　　皇甫神机气场强大，从容淡定，神色自若，当然是有真本事的。

　　即便何无恨的刀法威力强悍，无形无质，难以捉摸。

　　但皇甫神机应对自如，且思维十分缜密，绝不会小觑何无恨。

　　“封！”

　　皇甫神机低喝一声，双手间银光闪烁，磅礴星力自指尖涌动而出。

　　顿时之间，他身周四面八方的空间，都被一道无形阵法给封印了。

　　这既是一种封印道法，施加在自己身上了，却成了一道防御道法，能够抵挡各种攻击。

　　虽然，看似皇甫神机还站在青云台上，身影都清晰可辨。

　　实际上，他所在的一丈方圆空间，都已经被切割分离出去，不在天武世界了。

　　试想，皇甫神机根本就不在这个世界了，处于异度空间中，何无恨又怎能伤的到他？

　　“嘭！”

　　无形无质的刀光，轰然击中了同样无形的封印道法，爆出一声沉闷巨响。

　　青云台颤了三颤，剧烈摇晃着。

　　何无恨的刀光立刻碎裂了，丝毫没能伤到皇甫神机，连他的封印阵法都没破掉。

　　挡住了何无恨的攻击，皇甫神机这才展开进攻。

　　只见他双手合十，两根食指相对并拢，剩余八根手指握紧，指尖泛着星光朝何无恨一指。

　　“破！”

　　瞬时间，一道道银色星光，犹如一口口锋锐的宝剑，朝何无恨刺杀而来。

　　剑光犀利狂暴到极致，将空气都撕裂出一道道黑色的裂缝。

　　这些都是空间裂缝，拥有吞噬一切的威能。

　　虽然，皇甫神机不像天王强者那样，能破碎虚空，撕开巨大的空间裂缝，飞出天武大陆。

　　但他不过天府境实力，却能击破空间，撕裂出空间裂缝，足可见这剑光威力之强大。

　　而最重要的是，皇甫神机的指尖，在短短一秒之内，连连点射出四十七道剑光。

　　剑光从四面八方，各种角度刺杀何无恨，将他所有躲避、闪烁的空间都完全封锁。

　　何无恨没有任何躲避的机会，只有硬抗和抵挡，除此之外再无它法。

　　见到漫天剑光笼罩了何无恨的身影，诸多武者观众们都为他捏了一把汗。

　　许多天府境的武者，都是满心担忧，心想着若是换做自己，处于那剑光之下必定束手无策，极可能就此败北，甚至被当场斩杀。

　　而何无恨的反应，则令许多人都对他多了几分信心。

　　他也如同皇甫神机那般，淡定自若，有条不紊的施展道法。

　　“大护身道法！”

　　瞬时间，他浑身亮起耀眼的星光，凝聚成一道薄如蝉翼的透明光罩。

　　看似孱弱的光罩，根本不足以保护何无恨的安全。

　　但那四十七道剑光刺杀而来，却全都被蝉翼般的光罩给挡住了。

　　“嘭嘭嘭嘭”的闷响声持续不断的响起，震得天穹颤抖晃动，风起云涌。

　　剑光统统破碎了，化作无数道银色碎片，散落下来。

　　薄如蝉翼的透明光罩，也很快消散敛去了。

　　何无恨与皇甫神机两人，都是气定神闲，从容淡定的站在青云台上，相对而视。

　　两招已过，两人互有进攻和防御，却谁都没能占到便宜，势均力敌。

　　这算是试探性的进攻，两人都对彼此的实力，有了相应的了解，愈发谨慎小心了。

　　青云台下的观众们，也都是心情激动，振奋鼓舞。

　　众人都在想着，试探性的进攻交手，就已经这么精彩绝伦了。

　　若是两人拿出全部实力，全力以赴的展开厮杀，那该是何等精彩？

　　众人满心憧憬，拭目以待。

　　皇甫神机露出一丝微笑，凝望着何无恨道：“何公子，天南界第一天才的名号，果真名不虚传。”

　　其实，他还有一层意思，只是藏在心里，不便在天下武者面前说出来。

　　难怪他的师尊，天机老人如此关注看重何无恨，实在是何无恨资质超凡，堪称妖孽级的天才。

　　被皇甫神机当众如此赞誉，何无恨不会飘飘然，自得自满，也微笑着对他说道：“皇甫公子神采飞扬，果然不愧是天机宫传人，在下佩服得紧。”

　　两人又开始了互相恭维吹捧，台下的观众们看的牙疼，着急上火。

　　虽然两人说的话并不过份，也都是绝世天才，有资格当得起这样的赞誉。

　　但是，现在你们俩正在青云台挑战，能不能别墨迹，不互相恭维，赶紧卖力打一场吗？

　　我们十几万同道武者，是来看你们精彩决战的，可不是看你俩惺惺相惜，互相套近乎的！

　　于是乎，许多年轻气盛的武者们，纷纷呐喊着，让何无恨与皇甫神机两人别废话，赶紧进入正题。

　　皇甫神机听了，便笑着对何无恨说道：“何公子，为免扰了大家观战的兴致，接下来我可要全力以赴了。”

　　“接下来我要施展本门的绝学，千机剑法，还请何公子指教。”

　　何无恨点点头道：“指教不敢，皇甫公子请全力施为，我尽力接着就是。”

　　“好！”

　　道了一个好字，皇甫神机的身影陡然凭空消失在原地，不见了踪影和气息。

　　“千机剑法！”

　　皇甫神机的一声轻喝传来，却是来自于何无恨头顶的天空中。

　　只不过，只闻其声，不见其人。

　　仿佛这道声音，来自于九天云外，无孔不入，无处不在。

　　何无恨知道，皇甫神机已经在施展千机剑法了。

　　天机宫的绝学，讲究的顺应天机，随心变化，缥缈无际，无从琢磨和揣测。

　　至于这千机剑法，更是千机万变，奥秘无穷，走的是以剑驭心的路线。

　　皇甫神机施展出千机剑法来，身躯便化身万千，融于这方天地之中，无迹可寻，无处不在。

　　或许他存在于青云台上，只是看不见身影。

　　又或许，他早已深处异度空间，隔着不知多少层空间壁垒，正对何无恨虎视眈眈。

　　而且，整个青云台都被千机剑法的剑意笼罩着。

　　就好似，这片天地都被皇甫神机所主宰，无论过去现在和未来。

　　剑意所至，他便掌控天地时空，随心所欲，为所欲为。

　　这才是真正的剑道宗师，达到了以剑驭心的超凡境界，以剑意操控天地时空。

　　何无恨还能神色镇定，泰然自若的应对，施展万念神瞳，搜寻皇甫神机的踪迹。

　　而青云台下的无数武者们，却是神色各异，惊讶震撼者有之，担忧者有之。

　　而更多的人，则是趁机观摩皇甫神机的千机剑法，想从其中得到感悟和境界提升。

　　天机老人所创的千机剑法，这可是半步合道的功法，在天武大陆乃是顶尖的道法。

　　虽然，皇甫神机未能领悟出千机剑法的神髓，不能发挥出真正威力的两成。

　　但饶是如此，皇甫神机的剑道修为已经高的可怕，能将千机剑法施展的顺畅精妙。

　　观众之中的天王境强者们，都想从他的剑法中参悟出一些东西来，提升自己的实力和境界。

　　就在这时，青云台上异变陡生，却是皇甫神机的千机剑法终于施展出来，令何无恨陷入危机。

　　无声无息之间，十八道剑光从他的脑后、背后生出，携着撕裂破碎一切的气势，刺杀而来。

　　剑光突兀出现的时候，就在何无恨身后三米之外。

　　在四分之一刹那的时间里，剑光便刺中了何无恨，将他轰的抛飞出去。

　　这就是千机剑法的可怕之处，能够随皇甫神机的心意，从任何地方冒出来，突袭对手。

　　“噗通”一声，何无恨飞出了上百米远，跌落在青云台上。

　　他身影一闪便从原地消失了，飞到了半空中。

　　神识一扫他就发现，后背的衣衫破出了十二道裂缝，裂缝的皮肤都被剑光刺出一个血洞，血迹沾染了衣衫。

　　也幸亏他反应及时，闪躲的够快，躲开了袭击后脑的剑光。

　　否则的话，恐怕脑袋都要被剑光撕开了。

　　这还是他拥有天帝之躯的缘故，肉身防御无比强大，否则换做一般的武者，早就毙命了。

　　顿时，何无恨满心戒备，对皇甫神机的真正实力，有了更深入的了解。

　　皇甫神机毕竟是天尊强者的亲传弟子，实力底蕴果然深厚。

　　不像他这种野路子出身，只能靠自己摸索修行，两人相比较之下，他明显吃亏。

　　何无恨施展了万念神瞳，双瞳都变成了金色，目光凝重的四处搜寻，寻找着皇甫神机的踪迹。

　　只可惜，百试百灵的万念神瞳，也没能找到皇甫神机的藏身之处。

　　何无恨立刻明白了，皇甫神机肯定利用空间力量，躲在了异度空间里。

　　否则的话，只要皇甫神机还在天武世界，还在这青云台上，就绝对逃不过他的眼睛。

　　忽然之间，何无恨只觉得后背一凉，敏锐的直觉，让他意识到巨大危机。

　　他根本没时间转身，毫不犹豫的发动了绝招。

　　“天神附体！”

　　“万变道法！”

　　顿时，在两大道法的加持之下，何无恨的战斗力暴增十五倍，达到了最巅峰，直逼天王境强者。

　　他握着饮血刀，想也不想的便使出一招反手刀，朝身后斩杀而去。

　　就在他背后三米之外的空中，陡然出现了九道剑光，朝他刺杀而来，却与饮血刀轰然撞击。

　　“嘭！”

　　一声闷响爆出，剑光爆碎了，而皇甫神机依然不见踪影，根本不出现。


第1087章 人族第一天才

　　何无恨心中警惕防备，早已有了准备。

　　所以，这次皇甫神机没能得逞，不曾伤到何无恨分毫。

　　但何无恨不敢掉以轻心，反而面色更加凝重了。

　　皇甫神机迟迟不肯现身，始终藏于暗中，令他无从进攻和反击。

　　对方在暗处，他在明处，就只能被动挨打，这是他最焦急担忧的地方。

　　万变道法和天神附体，都不能持续太久，最多只有两分钟的时间。

　　皇甫神机要是躲藏两分钟，始终不肯现身的话，何无恨就危险了。

　　到时候，没有了十五倍战斗力的加持，他很难再挡住千机剑法。

　　只可惜，何无恨心里这样想着，无比焦急，却也无计可施。

　　等，他只能等，等待最佳的反击机会，给予皇甫神机雷霆一击。

　　他要跟皇甫神机比耐心，看谁能坚持更久。

　　然而，皇甫神机的耐心，显然不比他差。

　　自从刚才那一击失败，没能伤害到何无恨后，他就隐于暗中，不再出手了。

　　就仿佛，他完全消失了，也没有任何气息显露出来。

　　何无恨依然不敢大意，更加凝神戒备，神识笼罩整个青云台，不断的搜寻探查。

　　他那双金色的瞳孔，也绽放着异样的神采，不断寻找皇甫神机的踪迹。

　　青云台上静悄悄的，安静的落针可闻，气氛仿佛凝固了。

　　青云台下的十几万观众们，也都屏住呼吸，瞪大眼睛仔细看着台上的情景。

　　众人们不敢发出半点声音，生怕惊扰到了何无恨与皇甫神机的对战。

　　他们更生怕一个不留神，就错过了精彩绝伦的战斗，那可是极大的遗憾。

　　时间，在这里仿佛过的极慢极慢，每一秒都是煎熬。

　　皇甫神机迟迟不肯出手，何无恨也无法反击，只能等待、等待最后的机会。

　　一分钟过去了。

　　似乎，皇甫神机的千机剑法，终于到了最后时刻，再不爆发最强的威力，便要错过时机了。

　　千机剑法是他最强的绝学，若不能以此击败何无恨，那就机会不大了。

　　于是，在万众瞩目和期待之下，皇甫神机终于展现出了千机剑法最强悍的威力，他真正的实力。

　　“唰！”

　　陡然之间，天空变得漆黑如墨，伸手不见五指，没有任何光亮。

　　无论任何人，哪怕是武道高手，在神经紧绷的状态下，陡然从阳光明媚的环境，瞬间进入漆黑如墨的环境，神经都必定会抽紧，甚至做出过激的反应来。

　　就像青云台下的许多观众，都被吓了一大跳。

　　若是换做他们在台上，恐怕早就不顾一切，一剑斩了出去。

　　但何无恨没有。

　　强大的心理素质，坚韧的神经和千锤百炼的灵魂，让他拥有常人不可企及的镇定。

　　他没有慌乱，更不曾轻举妄动。

　　与此同时，皇甫神机终于现身了。

　　他出现在何无恨头顶的漆黑夜空中，宛如那明亮耀眼的银月，散发出万丈光芒。

　　“唰唰唰！”

　　这颗并不巨大，却异常耀眼的月亮，陡然绽放出上万道银色剑光，朝何无恨轰杀下来。

　　那一刹，十几万观众们抬头仰望天空，看到了皇甫神机的身影，也看到了那漫天剑光。

　　每一道剑光都格外明亮耀眼，足足上万道剑光倾泻下来，将整个青云台都笼罩。

　　那场景，无比辉煌壮观，大气磅礴，就好似一场声势浩大的流星雨。

　　当然，那剑光的威力堪比流星，却比流星更加灵动、百变，令人无法捉摸。

　　上万道剑光穿插交织，好似有生命有灵性一般，携着毁天灭地的威势，狠狠斩向何无恨。

　　紧紧一刹那的时间，就有上千道剑光，刺杀到何无恨面前。

　　只差一米远，剑光就能刺中他的眉心、额头、心脏等要害。

　　生死就在这一瞬之间。

　　十几万观众们的心，也倏地停止了跳动，眼睛瞪的老大，死死盯着何无恨。

　　谁也不知道，何无恨能否躲过这一劫。

　　更重要的是，他是否会丧命于这剑光之下。

　　“封印道法！”

　　千钧一发之际，只听到何无恨一声暴喝，浑身爆发出耀眼璀璨到极点的星光。

　　那一刻，他就像是一颗爆炸的星辰，狂暴无比，威势骇人，刺眼夺目，令人无法直视。

　　星府之中数十颗星辰的力量，瞬间被抽取三成，化作漫天星光，笼罩了整个青云台。

　　这招封印道法的威力，绝对是何无恨凝聚毕生力量，爆发出的最强战斗力。

　　“嗡！”

　　一声空间折叠、交织所引起的声音响起，如水纹一般朝四面八方扩散开来。

　　霎时间，整个青云台上的空间，都被封印凝固住了，好似变成了一块坚冰。

　　空间凝固了，时间也停止了流动。

　　以何无恨为中心，四面八方的一切，都完全静止了下来。

　　围在他身边的上千道剑光，凝固在半空中，就算距离他只有一米远，也丝毫不能动弹了。

　　离他稍远些的剑光，还有九千道，也都凝固在半空中。

　　更甚至，就连何无恨头顶上方，千米高空中的皇甫神机，也被封印镇压的不能动弹，静止在半空中。

　　虽然，皇甫神机实力雄厚，力量强大，他只需要两秒时间，就能挣脱封印，恢复行动能力。

　　可是这两秒的时间，却足够何无恨击败他十次！

　　青云台上的一切都被封印静止了，唯独何无恨行动自如。

　　他就像是这片空间的主宰者，随心所欲，为所欲为！

　　皇甫神机被封印的不能动弹，当真是人为刀俎我为鱼肉，任由何无恨宰割。

　　何无恨的心里闪过一个念头，下意识的便想挥动饮血刀，消耗四道刀魂，施展一招冥府之拥。

　　只要冥府之拥一出，天王境之下的任何人都必死无疑，皇甫神机当然无可幸免。

　　只不过，在即将挥动饮血刀的那一刹，何无恨却迟疑了一下，握着饮血刀的手，停在了半空中。

　　他忽然想起，皇甫神机与他无冤无仇，两人只是切磋挑战排名而已。

　　况且，皇甫神机为人正派，君子作风，对他态度十分友善。

　　还有，皇甫神机的师尊，天机老人，对他早已暗中关注，并有意照顾扶持。

　　无论如何，何无恨都不能杀了皇甫神机。

　　于是，他立刻改了主意。

　　“唰！”

　　饮血刀被他抗在肩头，变成了一架三米长的苍穹神炮。

　　漆黑的苍穹神炮，表面飘荡着紫色火焰，黑黝黝的炮口对准了皇甫神机。

　　何无恨仰望着头顶的皇甫神机，眼中闪过一抹歉意，低声道了一句：“皇甫公子，得罪了。”

　　“轰！”

　　炮口中喷出一道刺眼夺目的金光，化作一道巨大的光柱，瞬间轰中了皇甫神机。

　　皇甫神机刚刚挣脱封印，才恢复行动能力，根本来不及做任何反应，不管躲避还是抵挡。

　　他只来得及脸上露出一抹苦笑，身影就被金色光柱给淹没了。

　　威力恐怖绝伦的金色光柱，挟裹着皇甫神机冲上了云霄，眨眼间就轰出了上千里远。

　　十几万人仰望天空，只看到那道金色光柱越来越小，很快就消失在众人的眼中。

　　就这样，皇甫神机被何无恨一炮送上了天。

　　十几万观众们都傻眼了，一个个面面相觑，眼神怪异，好半天说不出话来。

　　人群安静了足足半分钟，人们仰望着天空，等待着金光或者皇甫神机的出现，等待着结果。

　　然而，天空中空荡荡的，什么都没有，皇甫神机也不见了。

　　于是，人群中才渐渐响起阵阵议论声。

　　“皇甫神机跟何无恨，就这样打完了？”

　　“到底谁赢了啊？何无恨这算是胜利了吗？”

　　“真没想到啊，千机剑法那么神妙非凡，皇甫神机实力那么强大，最终还是被何无恨击败了。”

　　“皇甫神机被何无恨一炮轰到了天上，该不会死了吧？”

　　“各位，其实我更关心的是，皇甫神机飞到天上了，该不会飞进域外星空里吧？”

　　“我觉得不会，皇甫神机只要没死，就肯定还会掉下来的？”

　　“那他啥时候才能掉下来啊？都这么久了，也没见到个人影啊。”

　　于是乎，许多认定皇甫神机没死的观众们，就都仰着脖子，眼巴巴的望着天空，等着他掉下来。

　　而那些认定皇甫神机肯定会被轰杀的人，则满腔震惊、震撼的议论着何无恨。

　　“何无恨竟然赢了，那他就是青云榜第四了！”

　　“真没想到啊，何无恨竟然还能保持连胜的不败神话，这都已经是第四十四场连胜了吧？”

　　“连胜四十四场！太恐怖了，太不可思议了！上万年来都没出现过这种妖孽吧？”

　　“哎，皇甫神机那人族第一天才的称号，就此要让给何无恨喽，这小子成了人族第一天才！”

　　“太厉害了，何无恨今天当真是名扬天下了！连胜四十四场，青云榜第四，人族第一天才，无论哪一项荣誉，都足以让他的名声传遍天界啊！”

　　“是啊是啊……”

　　就在众人议论纷纷之际，青云台下一片喧闹之际，忽然有人激动的喊了一声。

　　“快看，掉下来了！”

　　好多人还心里暗想了一句，什么玩意掉下来了？

　　而当众人齐齐抬头仰望天空时，就发现皇甫神机正从高天上坠落下来，身影在众人眼中快速变大。


第1088章 魔狼沧溟

　　虽然，皇甫神机的伤势很重，已经是无力再战了。

　　但他再次落到青云台上的时候，看起来却并不狼狈。

　　至少，表面上看起来，是这样的。

　　他没有直接砸在青云台上，在距离青云台还有千米高的距离时，便已经站直了身体。

　　他减缓了降落的速度，努力保持身体平衡，面色平静，落在了青云台上，站在何无恨面前。

　　他浑身上下看上去毫无伤痕，就连头发也一如既往的，没有丝毫散乱。

　　看上去，他好像没有受到一点影响。

　　但只有他自己清楚，自己的伤势有多么严重，为了镇压伤势已经耗尽了星力。

　　就连站在青云台上，强忍着不吐血出来，他也是付出了极大的努力。

　　何无恨当然知道，皇甫神机的伤势很重。

　　只是他爱面子，不愿在众人面前丢了脸，现出狼狈落败的模样，所以才强撑着。

　　甚至，何无恨还怀疑，皇甫神机之所以被轰上天后，这么久才落下来，多半是花了些时间镇压伤势，整理自己的仪表外观了。

　　于是，何无恨也不多说什么，快步来到皇甫神机面前，伸出双掌按住他的后背，输送出磅礴浩荡的星力。

　　有了浩荡的星力支持，皇甫神机轻松许多，伤势暂时被压制下来，苍白的脸上也有了些血色。

　　皇甫神机勉强挤出一丝微笑，正要开口感谢何无恨。

　　何无恨连忙低声道：“先别说话，疗伤要紧。这伤势要是强行压制，势必会影响你之后的武道修行。”

　　皇甫神机心中一动，对何无恨愈发佩服。

　　对方竟能看出他的伤势情况，并如此为他着想，令他有些感动。

　　于是，皇甫神机也不说话，连忙配合何无恨，拿出两颗疗伤丹药，开始运功疗伤。

　　就这样，十几万观众们亲眼看着，何无恨帮助皇甫神机疗伤，两人的语气姿态，好似朋友一般。

　　众人都颇为惊讶，暗暗诧异不已。

　　“何无恨好像之前也不认识皇甫神机啊？这是怎么回事？”

　　“换作别人，登上青云台抢夺排名，那就是敌人，恨不得对方死掉。何无恨倒好，怎么还跟皇甫神机变成朋友了？”

　　“难道说，这两人打着打着，生出惺惺相惜之意，就成了朋友？”

　　“只见过交手之后更加交恶，甚至杀的你死我活，还没见过打着打着变成朋友的，真是奇怪。”

　　“……”

　　众人议论纷纷，心思复杂，各说各话。

　　约莫十分钟后，皇甫神机的伤势，暂时压制了下来，不影响行动。

　　只是，接下来的三个月内，恐怕他都无法动武，必须要闭关疗伤才能彻底根治。

　　直到这时，两人才收手。

　　皇甫神机露出一丝微笑，朝何无恨拱手道：“何公子，多谢了。”

　　何无恨摆摆手道：“你的伤势也是我造成的，谈什么谢不谢的。”

　　皇甫神机微微颔首，不再纠结此事，将这份情谊埋在心底。

　　“何公子你技高一筹，我自愧不如，这场挑战你赢了。”

　　“人族第一天才的名号，便属于你了，这也是实至名归之事！”

　　“许是我身负人族第一天才的名声，难免有所骄傲，如今卸下这个虚名，或许能让我有所收获吧。”

　　顿了顿，皇甫神机又暗中传音道：“只是今日在大庭广众之下，我未能全力施展千机剑法的真正核心绝学。若是将来有机会，必当全力以赴，再向何公子讨教。”

　　一听这话，何无恨心头一震，立刻就明白了他的意思。

　　原来，皇甫神机是手下留情了的，并没有拿出真正的实力。

　　一是不想在大庭广众下，暴露千机剑法的奥秘，二是怕伤害到何无恨，危及性命。

　　如此，令得何无恨对他好感更甚。

　　他微微一笑，也暗中传音对皇甫神机道：“我又何尝不是留了手，若是放手施为，只怕你我也无法再站在这里叙谈了。”

　　皇甫神机一听，顿时眼中闪过一道精光，身躯微微一僵。

　　他愣神了片刻，旋即便恍然大悟。

　　他忽然想起来了，在他被封印道法封印的时候，何无恨曾挥动饮血刀，下意识的要进攻他。

　　而何无恨当时犹豫了一下，并没有施展刀法，然后才用苍穹神炮将他轰飞的。

　　想到这里，皇甫神机就明白了。

　　就在那个时候，何无恨手下留情了。

　　否则的话，若是何无恨当时施展出冥府之拥，现在他早就尸骨无存了。

　　一念及此，皇甫神机才真正是输得心服口服。

　　他不愿再多说什么，朝何无恨拱手一礼，传音暗道：“何公子，我输了。难怪师尊对你颇加赞誉，这次我是输得心服口服。”

　　何无恨也一拱手道：“承让了。”

　　随后，皇甫神机下了青云台，快速离开，疗伤去了。

　　德行天尊登上台来，宣布了挑战结果。

　　“何无恨获胜！排名上升为青云榜第四！”

　　接下来，自然是该下一场挑战了。

　　众人的目光都落在何无恨身上，心情有些复杂。

　　大家都很期待，何无恨还能继续挑战青云榜第三，带来更精彩的战斗。

　　但所有人都明白，何无恨经历了这么多场厮杀，肯定已经力竭，无力再战了。

　　只不过，很奇妙的是，每个人这样认为的同时，心里又藏着一抹期待。

　　他们期待着，何无恨能打破常识，创造出他们认为不可能的事情。

　　果不其然，何无恨面带微笑的朝德行天尊一拱手道：“德行天尊，我要继续挑战青云榜第三。”

　　“哗！”

　　瞬时间，青云台下的十几万观众们都傻眼了。

　　所有人都满腔震撼，满脸惊讶之色，不可思议的望着何无恨。

　　没有任何词语，能形容众人此刻的心情。

　　十几万人们，寂静了足足三秒之后，才爆发出如山洪般的惊呼声。

　　“天呐，这家伙还是人嘛？太变态了！”

　　“真不可思议，他已经连战四十五场了，竟然还没累垮，还能继续战斗！”

　　“太夸张了，这家伙的星力，难道是取之不尽用之不竭的吗？”

　　别说天府境之下的武者们，就连许多天王强者们，也都满腔惊讶，对何无恨更加刮目相看。

　　这家伙的战斗力，实在持久的有些可怕。

　　众人都很想看看，何无恨的星府里，究竟蕴藏着什么样的星辰，竟能让他拥有如此浩瀚的星力？

　　一念及此，许多人才想起来，从何无恨登台一来，还从未动用过星府。

　　也就是说，他还从没动用过真正的全部实力！

　　想到这里，无数武者们更加震惊，看向何无恨的眼神都变了。

　　妖孽！

　　变态！

　　不可思议的天才！

　　德行天尊对何无恨愈发刮目相看，心中暗暗想着，难怪此子能博得月灵的放心，得到天羽的认可。

　　人族第一天才的名声，正真是名副其实。

　　德行天尊点点头，声音洪亮的高声宣布道：“下一场，何无恨挑战青云榜第三，沧溟！”

　　听到沧溟的声音，无数魔族武者们，纷纷露出激动兴奋的表情，高声欢呼呐喊着沧溟的名字。

　　只因，沧溟是魔族当今世上，青年一辈的第一天才！

　　亿万万魔族青年武者们，都把沧溟当做了他们的偶像，无比崇拜和尊敬。

　　就像人族青年武者们，之前对皇甫神机那样，把他当做了努力奋斗、刻苦修炼的榜样。

　　在热闹喧嚣的声音中，沧溟登上了擂台。

　　这是个气质内敛、十分低调、低沉的魔族青年，浑身上下散发着一种消沉、落寞、危险的气息。

　　看到他的时候，何无恨只有一种感觉。

　　仿佛他面对的不是一个魔族青年，而是一头蛰伏在幽冥地狱中的狼。

　　一头极力隐藏自己的危险气息，尽量让自己毫不起眼的恐怖凶兽。

　　沧溟的外形，就像个隐藏于暗夜中的刺客。

　　一身黑色的紧身衣，裤腿上的绑腿，塞进黑色的靴子里，腰间束着一根黑色如蛇的腰带。

　　上身穿着黑色衣服，带着一个灰色的斗篷，遮盖了脸庞和头部，令人看不出他的面貌。

　　就连斗篷下露出的一段脖颈，喉结处也有一块雕刻着三头狼的黑色金属保护着。

　　沧溟的浑身上下，没有一丝皮肤露在外面，就连黑色袖子里伸出来的双手，也带着黑色雕刻三头狼的手套。

　　看到这里，何无恨终于明白了。

　　他忽然懂了，沧溟的气质，就像是来自幽冥地狱的狼！

　　对，就是狼！

　　坚韧、隐忍、危险、嗜血凶残，又格外聪明狡猾。

　　沧溟，这是个极其难以对付的家伙！

　　最关键的是，沧溟不同于何无恨之前的对手们。

　　他竟然拥有天府境七重的实力！

　　沧溟是天下第三的青年天才，他的天府境七重实力，便相当于普通武者的天王境一重！

　　毫不夸张的说，就算沧溟对上普通的天王强者，都有一战之力！

　　这就是绝世天才的底蕴！

　　沧溟来到青云台上，无视了青云台下诸多武者们的喧闹和呐喊。

　　他不声不响，不发出半点声音，黑色斗篷里的双眼，似一双利刃，紧盯着何无恨。

　　德行天尊离开了青云台，将台上交给了两人。

　　沧溟沉默着不说话，何无恨只得拱拱手，不咸不淡的道：“在下何无恨，请赐教。”

　　岂料，沧溟依旧不说话。

　　不仅如此，他的身影陡然间一闪，化作一缕黑烟，朝何无恨扑来。

　　不知何时，他的双手间，已出现了两把黑色细剑，携着阴冷森然的死亡气息，直刺何无恨的咽喉。

　　好快，好狠，好毒辣的手段！

　　没有任何征兆，也没有任何开场白，沧溟就像一头择人欲噬的幽冥狼一般，杀向了何无恨。

　　霎时间，青云台下响起了一片惊呼声。

　　无数魔族武者们，为沧溟那迅雷不及掩耳的一击而喝彩。

　　更多的武者们，却是为何无恨担忧。


第1089章 千刀万剐

　　何无恨没想到，沧溟出手竟是如此狠辣果决。

　　招呼都不打一声，直接就施展出致命攻击。

　　这种手段，跟偷袭有什么区别？

　　当着十几万人的面，干出这种事来，难道这沧溟就不要点脸了？

　　何无恨心里一边想着，连忙施展瞬间移动，惊险万分的躲过这一劫。

　　然后他才发现，青云台下的观众们，似乎并没有群情激奋，也未指责沧溟卑鄙阴险。

　　更甚至，许多人的反应都很平淡，根本不觉得意外。

　　就好像，众人早就知道，沧溟必定会这么做一样。

　　没办法，这只能怪何无恨以前对青云榜前十了解太少。

　　只是在青云榜挑战之前，大长老跟他讲过十大天才的一些信息。

　　对于十大天才们的性格脾性，以及过去几十年的所作所为，他根本不清楚。

　　若是他早些知道，沧溟从来没说过话，一直都是这般行事，心狠手辣，不讲人情，冷血而无情，那他就不会如此诧异，没有丁点防备了。

　　一个不小心，他就错失了先机，陷入了被动之中。

　　沧溟的身影化作一缕黑烟，鬼魅而迅疾的飘飞，在他身周闪烁出现，不断进攻。

　　那一双好似筷子那么细的黑色利剑，就像是两根索命追魂的针，永远都刺向他的要害。

　　眼睛、额头、脑门、心口、咽喉……

　　何无恨的每一处要害，都处于黑色利剑的笼罩之下。

　　只要他的速度稍微慢那么一丝，必定要被黑色利剑刺中。

　　至于下场，那是不言而喻的。

　　除了死，别无选择。

　　沧溟进攻的迅猛无比，并不施展星力磅礴的道法，始终只用又快又狠的刺杀之术，将何无恨逼的步步后退。

　　沧溟的进攻招式，没有一个是虚招，每一招都是一击毙命的杀招。

　　这家伙是个天生的杀人机器，比世间最顶尖的刺客，都更加像个刺客。

　　何无恨不得不断定，这家伙深得“快、狠、准”三个的精髓。

　　他何止是难缠，简直就是个人见人哭、鬼见鬼愁的人形杀器。

　　打着打着，何无恨越来越冒火，心中的战意与杀气，也腾腾地上涨。

　　论及近身厮杀搏斗，他还从没被逼的如此狼狈过。

　　就算是对上玄谈那个近身战无比强悍的家伙，他都没有吃过亏。

　　而现在，他却被沧溟逼的只能闪避逃跑后退，连一丝还手的机会都没有。

　　实在是太憋屈了！

　　最关键的是，他和沧溟无冤无仇。

　　沧溟进攻他的时候，却是杀气毕露，仿佛来自幽冥地狱的索命恶鬼，完全不要命的拼杀。

　　很多招式，都是杀敌一千自损八百的结果。

　　夸张点说，沧溟完全就是以命换命的打法，只要能将何无恨击杀，哪怕自己剩下半条命都可以。

　　这才是最让何无恨冒火的地方。

　　“你娘的，老子没杀你爹娘，没淫你妻女，哪来的深仇大恨，跟死了爹妈一样的要杀我？”

　　不知道的人，看见沧溟那进攻方式，恐怕都会以为，他跟何无恨有杀父夺妻之恨呢。

　　不知不觉，三分钟过去了。

　　沧溟已经疯狂进攻了上千招，却依旧不知疲倦，速度没有减慢，反而越来越快。

　　招式威力也不曾减弱，变得更加迅疾、阴森和刁钻。

　　就好像，沧溟的星力也永远用之不完，取之不尽。

　　何无恨也很无奈、憋屈的，闪避后退了上千次，几乎都快被赶下青云台了。

　　这下子，何无恨彻底怒了。

　　他也终于明白，为何自己一直处于被动，被沧溟打的毫无还手之力了。

　　“靠，这货杀气比我重，完全不要命，所以气场上就压制了我，让我根本没决心与他拼命对抗。”

　　“比谁更玩命是吧？好，老子今天就跟你死磕了！”

　　心中这般想着，何无恨终于动绝招了。

　　“天神附体！”

　　“万变道法！”

　　何无恨心中低喝两声，浑身顿时绽放出耀眼的金光。

　　在两大技能的加持之下，他的战斗力瞬间暴增了十五倍，达到了最巅峰！

　　这一次，他没有变成百米高的黄金巨人，不像天神下凡那样威风凛凛。

　　他的身躯反而急剧缩小，变成了半米多高，好似个小矮人一般。

　　近身厮杀搏斗，讲究的一寸段一分险。

　　身躯越小，被击中的机会越小，闪避躲开的几率更大，也更加灵活多变。

　　当然，就算何无恨身子变小了，力量丝毫不弱，还暴增了十五倍。

　　如此一来，再跟沧溟近身厮杀，他就占据了上风，反客为主。

　　“杀！”

　　何无恨一声怒喝，手握着饮血刀，狂霸无双的冲向了沧溟。

　　饮血刀也缩小了好几倍，变的好似一把匕首，短刀，紫色火焰更加冰冷幽森，摄人心魄。

　　沧溟依旧毫无反应，看不到表情，继续卖命的向何无恨冲杀而来。

　　何无恨也不躲不闪，爆发出毕生之力，对攻而去。

　　“唰！”

　　眨眼之间，两人就从相距百米远，对轰碰撞到一起，然后擦肩而过。

　　两人的身影都快到极致，仿佛一道黑影，一缕黑雾，在青云台上飘飞。

　　这一次，两人都选择了正面硬撼，都没有躲开。

　　于是，两人都付出了相应的代价。

　　在两人擦肩而过的那一刹，沧溟的黑色双剑，在何无恨的双肩上，各留下一道深可见骨的血痕。

　　鲜血汩汩的冒了出来，将何无恨的衣衫染红，触目惊心。

　　而沧溟的腰间，也被饮血刀划开一道一指宽的血槽，鲜血似泉水般的流出来，低落在青云台上。

　　两人都受了伤，伤势半斤八两。

　　同样的，两人都对身上的创伤不闻不问，不管不顾，又继续对攻冲杀了起来。

　　那模样，就好像受伤的不是自己身体一样，根本感觉不到痛。

　　“嘶！”

　　又是一次对攻，两人的身影再次擦肩而过，化作两道黑影，飞到青云台的两端。

　　于是，何无恨的胸口多出两道筷子长的血痕，鲜血淅淅沥沥的流出来。

　　沧溟的后腰上，也现出一道指头宽的血槽，鲜血哗啦啦的流出来，洒落在青云台上。

　　青云台下，十几万观众们都震惊了，看的傻眼了。

　　“天呐，他们在做什么？”

　　“我的天，他们竟然不躲避，不要命的对攻！”

　　“难道何无恨不知道，沧溟拥有地狱魔狼的体质，根本不知道痛，伤势恢复速度也十分变态吗？”

　　“哎，何无恨竟敢跟沧溟拼命对攻，这下输定了啊！”

　　“这下没什么好看的了，两个人就是比谁更不要命了。何无恨要是继续这样，肯定是他自己先倒下啊！”

　　“……”

　　原来，沧溟性格孤僻冷漠，从不开口说话，也是有原因的。

　　他身怀地狱魔狼的体质，拥有魔狼血脉，根本没有痛觉神经，从来都不会知道痛。

　　再加上，他的肉身非常强大，即便受了再重的伤，都能够快速愈合。

　　据说，在二十年前，沧溟还只是天灵境实力时，曾有一次被敌人斩断了双臂和双腿，成了一个人棍。

　　对方以为他再无反击之力，便将他关押封印起来，让他流尽鲜血，受尽折磨等死。

　　谁知道，无比恐怖的事情发生了。

　　沧溟竟然将被斩断绞碎的双臂，那一堆堆的碎肉骨头，又接回到身体上。

　　然后，他凭借着变态的恢复能力，在短短五天内伤势就愈合了，身体完好如初。

　　在敌人麻痹大意的某个深夜，沧溟逃出了关押封印，亲手割下了敌人的头颅，将敌人的尸体大卸八块，一块一块的吞吃了。

　　自那件事传开后，沧溟就出名了。

　　时至今日，已经很少有人再提起这些事了。

　　因为，沧溟的所作所为，一些令人完全无法忍受的事情，实在是不胜枚举。

　　别说是同辈的青年武者们，就连一些老一辈的天王强者们，看到沧溟这个人，心里都会有些颤抖。

　　这就是个怪胎、犹如魔物、凶兽一般！

　　天界武者们都知道，青云榜上的一百名武者们，哪个都能招惹。

　　甚至，连青云榜第一的残剑，第二的龙小月，都可以对付、相处。

　　但唯独不要招惹沧溟，连靠近都不要。

　　太可怕了。

　　只可惜的是，何无恨不知道这些事。

　　若是他知道，自己面对的竟是一个如此恐怖的怪物，恐怕他会选择其他的迎战方式。

　　不过，就算沧溟拥有变态的体质，根本不知道痛苦，对上何无恨也未必能占到便宜。

　　“唰唰唰……”

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　道道破空声，利刃隔开皮肤的声音，在青云台上不断响起。

　　不知不觉，三分钟过去了。

　　何无恨与沧溟两人，已经互相厮杀了三百多招。

　　两人的身上，已经布满了密密麻麻的血痕、血槽，鲜血如溪水般流下来，把他俩都变成了血人。

　　毫不夸张的说，两人的身上，根本找不出一块完整的地方，全都是剑伤、刀伤。

　　这简直就跟凌迟一样了，真正是千刀万剐！

　　换做普通的武者，早就无法承受这恐怖的痛苦，毕竟昏迷痛死了。

　　就算不痛死，鲜血也早就流干了。

　　但沧溟与何无恨两人，都是拥有变态体质的人。

　　沧溟的魔狼体质，何无恨的天帝之躯，都让他们拥有强大的防御和恢复力。

　　再加上，潜伏在何无恨体内的一生钟情酒，也在这个时候发挥了极大的作用。

　　他身上的伤势，一边增加的同时，还在一边愈合。

　　只是那种撕心裂肺的痛苦，着实让何无恨痛不欲生，承受着恐怖的煎熬。

　　如果说，他跟沧溟相比，有不足和弱势的地方，那就是这个了。

　　沧溟被千刀万剐不会痛苦，而他却承受着非人的折磨与煎熬。

　　好在，沧溟终究是活生生的人，而不是死物。

　　他进攻的动作越来越慢，力量已经渐渐枯竭了，剧烈的喘息着。

　　胜利的天秤，已经倒向了何无恨。


第1090章 堕天血魔道

　　原本，以沧溟的实力，星力十分雄厚磅礴，不可能这么快就力竭了。

　　青云台下的观众们不明白，这到底是怎么回事。

　　但何无恨与沧溟两人，却是心知肚明。

　　其原因就在饮血刀上！

　　两人每次对拼厮杀，饮血刀划过沧溟的身躯，留下一道血槽的同时，还会吞噬掉他的一些星力。

　　只因两人是近身厮杀，交手的时间太短。

　　饮血刀在沧溟的身体上，停留的时间不足十分之一刹那，才只能吞噬一丝星力。

　　若是饮血刀插进沧溟的身体里，多停留几秒钟的时间，只怕沧溟早就被吸干了。

　　再加上，饮血刀不断散发出冰寒的死亡气息，渗透沧溟的身体，五脏六腑、四肢百骸。

　　受死亡寒气的影响，沧溟的身躯逐渐冰封，才令得他速度越来越慢。

　　总而言之，沧溟之所以这么快就落入下风，伤势比何无恨更凄惨，就是饮血刀的功劳。

　　两人各自站在青云台的两端，隔着十里远的距离对峙着，都在快速恢复伤势和力量。

　　何无恨的伤势，在以肉眼可见的速度恢复着，星力也得到了补充。

　　但沧溟的情况要恶劣的多，不但伤口难以愈合，更是提不起半点星力。

　　甚至，饮血刀散发出的死亡寒气，侵入他的体内难以消除，已经令他身躯渐渐僵硬，难以控制了。

　　在这种情况下，沧溟只能放弃自己最擅长的近身搏斗刺杀，转而施展道法攻击。

　　没办法，再跟何无恨近身厮杀的话，那就是找死。

　　沧溟收起黑色双剑，双手合十，掌心泛着黑色光芒，口中低声念叨有词。

　　他施展道法诵念的口诀，是魔族特有的古老语言。

　　一个个古老晦涩的音节，从他口中迸出来，化作一个个黑色的魔族文字，在他身周围绕起来。

　　不仅如此，在众人惊诧的目光下，他身上的衣服爆裂开来，化作丝丝缕缕的破布片，朝四周崩飞出去。

　　然后，他的皮肤寸寸爆裂，涌出紫色的鲜血，爆成漫天的血花，凝聚成一道道血色人影。

　　诸多观众们惊呆了，何无恨也看的莫名其妙。

　　“难道这就是沧溟的大招？”

　　“我擦，魔族的功法就是特别，放大招前先把自己弄个半死……”

　　何无恨心里一边嘀咕着，同时也有些庆幸。

　　与沧溟比拼道法，这是他乐于见到的。

　　毕竟，近身厮杀搏斗，他在沧溟手下占不到便宜，都是比谁更不要命。

　　也幸亏他有天帝之躯，喝过一生钟情酒，还有饮血刀这把神兵利器，才能压制沧溟。

　　如今，远距离以道法对攻，他更有把握赢沧溟。

　　在沧溟施展道法的同时，他也爆发出了毕生星力，挥动饮血刀斩出了必杀一击。

　　“冥府之拥！”

　　饮血刀上斩出一道巨大的黑色刀光，朝沧溟狠狠斩杀而去。

　　与此同时，沧溟的道法终于施展完毕。

　　他用自身心血凝聚而成的六个血色人影，瞬间化作巨大的恶魔，朝何无恨扑杀而来。

　　“嘭！”

　　闷响声中，六个血色恶魔从不同方向扑来，将黑色刀光撞的粉碎，扑杀到何无恨面前。

　　然后，黑色刀光变成漫天碎片，化作了一道黑色飓风，将刚释放绝招，身体虚弱的沧溟给卷中。

　　顿时，沧溟毫无抵抗之力的，被黑色飓风席卷，身影被吞没了。

　　何无恨也不好过，六头血色恶魔扑杀而来，就相当于六个沧溟同时进攻。

　　这一瞬间，死亡危机降临，令得他打心底冒出寒气。

　　血色恶魔的速度快到极点，完全继承了沧溟的特点，嗜血、凶暴、快如闪电。

　　何无恨没有考虑的机会，毫不犹豫的施展出了最强的防御道法。

　　“大护身道法！”

　　顿时，他浑身冒出耀眼星光，凝聚成一道薄如蝉翼的透明护盾。

　　六头血色恶魔的利爪，还有手中所握的血色利刃，都刺杀在护盾上，爆出沉闷的巨响声。

　　磅礴无匹的力量传来，何无恨直接被轰飞了，人在空中划过一道弧线，砸在了千米外的地面上。

　　好在，大护身道法挡住了所有攻击，没让他受到伤害。

　　但那六头血色恶魔，速度快到极点，立刻就扑杀过来，带着浓浓的血腥和死亡气息，降临何无恨的头顶。

　　这时，青云台下的某些观众，才恍然大悟，认出了沧溟的这招道法。

　　“沧溟的这一招，竟然是堕天血魔道！”

　　原本还有些疑惑的武者们一听，顿时恍然大悟，都变了脸色，止不住惊呼道。

　　“堕天血魔道？难道是堕血魔尊自创的那招道法？”

　　“真没想到，沧溟也练成了他师尊的绝学，太可怕了！”

　　顿时，无数人都为何无恨担忧起来。

　　众人早就听过堕天血魔道的威名，知道这道法的恐怖之处。

　　在他们看来，以何无恨目前的实力境界，绝对无法全身而退。

　　只因，创出这招堕天血魔道的人，乃是堕血魔尊，当今魔族的第二强者。

　　堕血魔尊乃是神魔殿当代殿主，实力无比接近大帝境界，仅次于魔族大帝。

　　神魔殿也属于三宫四殿之一，地位十分超然，拥有近千万年的历史。

　　沧溟乃是神魔殿的弟子，殿主堕血魔尊的传人。

　　堕血魔尊向来行踪神秘，从不在世人面前显露真面容。

　　但是，堕血魔尊的赫赫凶名，天武大陆上的武者们，却是无人不知，无人不晓。

　　只因，堕血魔尊是真正的惨无人道，冷酷嗜血的恶魔。

　　他修炼的乃是堕落血魔道，汲取炼化生灵的鲜血，便是他力量的来源。

　　堕落血魔道，是真正的魔功，灭绝人性的功法。

　　百万年前，堕血魔尊为了练成一招道法，曾亲手屠杀一座城池的三百万人。

　　别说是老弱妇孺，襁褓里的婴儿，就连那城池里的鸡鸭牛羊，任何活着的东西，他都没放过。

　　八十万年前，堕血魔尊为了练功，更是令神魔殿的弟子们，在天武大陆上四处掳掠不满一岁的婴儿。

　　足足九万名婴儿，被堕血魔尊以魔道手法制成丹药，用来助他增长功力。

　　七十万年前……

　　谈及堕血魔尊，诸如此类灭绝人性的事情，当真是数不胜数。

　　堕血魔尊的罪行，当真是罄竹难书，说上三天三夜也说不完。

　　其中任何一件事，都残暴、冷血到令人发指。

　　这是存于人间的，恶魔的化身，真正的魔鬼！

　　每个天界武者，一提及堕血魔尊，都是心头惴惴，惊恐有加。

　　天武大陆上的武者们传言，三宫四殿之中，唯独神魔殿是彻头彻尾的魔道。

　　神魔殿虽不是实力最强的，但却是最不能招惹的！

　　而沧溟，就是堕血魔尊的亲传弟子，得意门徒。

　　据传言，堕血魔尊对沧溟无比器重，倾尽心血栽培他。

　　更甚至，沧溟是堕血魔尊内定的，下一任神魔殿的殿主！

　　堕天血魔道，是堕血魔尊自创的半步合道功法，只传给了沧溟。

　　由此可见，堕血魔尊对沧溟器重到什么地步。

　　青云台下的十几万观众们，正是知道这些，才无比担忧，一颗心都提到了嗓子眼。

　　所有人都认定，这下何无恨死定了。

　　但是，令众人意想不到的是，就在六头血色恶魔即将轰杀何无恨时，他却身影一闪，消失在原地。

　　下一刹，他已经出现在了十里之外，青云台的最北端。

　　是瞬间移动，救了何无恨一命。

　　六头血色恶魔的速度极快，瞬间转身，再次朝何无恨扑去。

　　不过，这一次何无恨有了准备，便不再似之前那么狼狈。

　　眨眼之间，六头血色恶魔扑杀到他面前。

　　六双暗紫色的利爪，六把血色利刃高高举起，即将斩中何无恨的脑袋。

　　与此同时，何无恨星府内的几十颗星辰，瞬间爆发出强悍无比的星力，澎湃浩荡的涌出来。

　　“封印道法！”

　　瞬时间，何无恨的星力被抽走了三成。

　　他浑身绽放刺眼的银光，覆盖了整个青云台。

　　“嗡！”

　　一声空间震荡、折叠交错的声音响起。

　　大半个青云台，都被封印道法给封印住了，无论时间与空间都精致了下来。

　　六头血色恶魔，像是被定身了一般，凝固在半空中。

　　它们的利爪和利刃，距离何无恨的脑袋只有一米远，却怎么也斩杀不下来。

　　这就是封印道法的威力，何无恨消耗三成星力，竟然将六头血色恶魔都封印了。

　　然后，何无恨将饮血刀抗在肩头，变成了苍穹神炮，对准了身边的血色恶魔。

　　“苍穹神炮！”

　　“轰！”

　　黑黝黝的炮口中，陡然喷出一道刺眼夺目的金光。

　　璀璨的金色光柱，瞬间将六头血色恶魔都淹没了。

　　没有任何语言，能形容那金色光柱的耀眼，威力之狂暴浩荡，当真是惊天动地。

　　震耳欲聋的巨响声，在青云台上回荡着，震得地面都在颤抖摇晃。

　　那六头血色恶魔，毫无抵抗之力的，被金色光柱轰出了十里远，然后“嘭”的一声轰在了防御阵法上。

　　饶是青云台的防御阵法无比强大，也被轰出道道裂缝，好似蜘蛛网一般。

　　青云台地动山摇，跳跃晃动着，好似要崩塌一般。

　　待得金光散尽，众人才能看清楚，那六头血色恶魔，终于被轰成了碎片，化作漫天血雨洒落地上。

　　另一边，黑色飓风已经变成了十里方圆，将整个青云台都笼罩其中，剧烈的旋转绞杀着。

　　沧溟依然在黑色飓风中，根本无法挣脱，更不曾发出半点声音。

　　何无恨与十几万观众们，都仰望着那高达万米的黑色飓风，心中揣测着沧溟的结局。

　　一分钟之后，威力恐怖，散发着冰冷死亡气息的黑色飓风，终于消散了。

　　直到这时，沧溟的身影才再度出现，从高天上跌落到青云台上。

　　而当众人看清沧溟的模样时，却都是满脸惊惧之色。


第1091章 妖孽何无恨与怪物沧溟

　　所有人都没想到，沧溟的下场竟是如此凄惨。

　　当他跌落到青云台上，已经不成人形，几乎无法辨认了。

　　他身穿的黑色衣服，黑色斗篷，早都已经变成了碎片，洒落在各处。

　　沧溟的身上，已经是不着寸缕，但是却没暴露出任何一点敏感的部位。

　　只因，他整个人都变成了一堆碎肉，完全看不出人形了。

　　一双胳膊，两条腿，早都已经被黑色飓风绞碎，成了一堆碎肉酱。

　　他只剩下了半截身体，一颗脑袋还算完整，勉强能认得出来是他。

　　当然，紫色的鲜血糊满了全身，根本看不出他的容貌。

　　所有人都震惊了。

　　谁都没想到，何无恨的那招冥府之拥，竟有如此恐怖的威力。

　　青云榜第三的沧溟，竟被打的如此凄惨，犹如一堆烂肉。

　　实在是太可怕了。

　　而最令人震惊的是，沧溟受了如此重的创伤，竟然都没死，还有一口气在。

　　此人当真是个变态！

　　别说十几万武者观众们，就连何无恨自己，也被沧溟的变态体质，给震惊的有些无语。

　　冥府之拥的威力，他是再清楚不过的。

　　天王境之下的武者，只要被冥府之拥击中，都绝无幸存的可能。

　　而现在，沧溟做到了，他竟然没死。

　　何无恨不得不感慨，青云榜前十名，当真称得上天界十大天才，果然一个比一个变态。

　　好在，长眼睛的人都能看得出来，这场挑战决斗，已经到此为止了。

　　何无恨虽然星力消耗殆尽，也受了不轻的伤，但至少还有再战之力。

　　而沧溟的伤势太恐怖了，虽然还有一口气在，也是奄奄一息。

　　别说继续战斗了，恐怕就连能不能懂就不好说。

　　众人皆知，这场挑战，何无恨胜利了。

　　他再次取得了胜利，延续了不败的连胜神话，创造出连胜四十六场的奇迹！

　　德行天尊正要登上青云台，宣布比赛结果，然后派人将沧溟抬走去疗伤。

　　但就在这时，令所有人都意想不到的事情发生了。

　　好似一堆碎肉般趴在青云台上的沧溟，这个时候却诡异的站了起来。

　　他没有了双腿，只剩下血淋淋的上半身，却“站”在了青云台上。

　　只见，他浑身涌动着紫色血光，不断的鼓动跳跃着，将身周的一堆碎肉血浆笼罩着。

　　所有人都瞪大了眼睛，目不转睛的盯着沧溟，看他究竟想做什么。

　　然后，所有人都傻眼了。

　　只见，沧溟浑身涌出的紫色血光，将身边的肉泥血浆牵引着，覆盖在自己的身上。

　　在众目睽睽之下，那些碎肉血浆以肉眼可见的速度愈合着，很快又生长成了两条手臂。

　　从他的肩膀处，血肉不断翻滚排列着，快速的凝聚成胳膊的模样，一直往胳膊、手肘和手掌处延伸。

　　短短五秒钟之内，一双完好如初的胳膊出现了。

　　沧溟如获新生，又拥有了一双新生的胳膊！

　　接下来，他伸出双手，抓起地上的烂肉泥浆，往自己的腹部涂抹着。

　　他掌心中泛着紫色光芒，将那些血肉泥浆混合搅拌着，涂抹在自己的身体上，很快又长出了肚子，腹部，大腿等等部位……

　　在所有人无比惊恐、震撼的眼神下，沧溟十分镇定、有条不紊的，把那些碎肉泥浆又重新凝聚，给自己长出来两条新的腿。

　　十几万人亲眼目睹了沧溟的变态体质，以近乎重生的方式，把自己从一堆烂肉恢复原样。

　　最关键的是，整个过程中，沧溟不曾发出半点声音，表情也十分平静、镇定，冷酷到令人心悸的地步。

　　就好像，他所摆弄的不是自己的血肉，而是一堆泥巴。

　　十几万武者们，都看的目瞪口呆，浑身冒出鸡皮疙瘩，后背凉飕飕的。

　　大白天的，艳阳高照，众人却都浑身直冒寒气。

　　太可怕了！

　　沧溟简直就是个怪物，变态！

　　和他的师尊堕血魔尊一样，这就是个彻头彻尾的怪物，魔物，绝对不能招惹！

　　十几万武者中，还有许多少女，以及青年、中年的女子们。

　　她们亲眼目睹这一切，惊恐害怕的同时，好多人还恶心的当场吐了出来。

　　何无恨也被沧溟吓到了，恶心到了。

　　吓到他的，不是沧溟的变态体质，而是沧溟重塑肉身时，那一丝不苟，冷酷、镇定的反应。

　　这种完全没有任何情感的人，才是最可怕的。

　　下一刹，沧溟的身躯恢复如初之后，他抬起头来，暗紫色的双眼，望向何无恨。

　　令所有人都不可思议的事情发生了，沧溟竟然张开了嘴巴，嘴唇嚅动着，发出了两声嘶哑的咆哮。

　　“你！死！”

　　简简单单的两个字，却包含着滔天的杀气、怨气，令人心惊。

　　众人都没想到，沧溟都伤成那样，难道还能继续厮杀战斗？

　　若是如此的话，那他真的太可怕了，太恐怖了！

　　就在这时，沧溟的身影“唰”的一下消失了。

　　何无恨顿时心中一惊，立刻握紧饮血刀，神识将青云台笼罩，搜寻沧溟的踪迹。

　　然而，整个青云台上，陡然升起了漫天的黑色魔雾。

　　浓郁到极点的魔雾，令得青云台陷入黑暗之中，什么都看不到。

　　何无恨的神识，也受到魔雾的阻碍，难以探查沧溟的踪迹。

　　忽然，何无恨心生警兆，只觉得一股死亡的寒气，打心底冒了出来。

　　他下意识的抬头一看，便正好看到，在他的头顶天空中，出现了一头巨大的魔狼。

　　那是一头长达十米，浑身黝黑，冒着暗紫色火焰的三头魔狼。

　　魔狼的六只眼睛，冒着绿油油的火焰，喷出愤怒、嗜血的气息。

　　它挥动锋利、森然的利爪，朝何无恨当头拍杀下来。

　　毫无疑问，这条三头魔狼，正是沧溟所化。

　　这是他凝聚毕生力量的最强一击，也是最后的反扑。

　　这也是一招道法，沧溟的绝学，名为堕天连斩，不到万不得已的关头，沧溟不会施展。

　　即便今日，诸多武者们，也是第一次看到沧溟施展这招。

　　何无恨顿时眼神一凝，面色凝重到极点。

　　他不得不承认，他已经对沧溟足够重视了，却还是低估了对方的实力。

　　事情发展到如此地步，沧溟竟然还能反扑，实在出乎他的意料。

　　不过，他也知道，这是沧溟最后的反扑。

　　若能挡住这一招，沧溟力量耗尽，不攻自破，必败无疑。

　　当然，若是躲不过这一招，沧溟就要绝地翻盘了。

　　到时候，命丧当场的就是他何无恨了。

　　想到这里，何无恨立刻镇定下来，临危不乱的挥动饮血刀，斩出漫天刀光。

　　“天雷震！”

　　苍穹刀法施展出来，顿时引动天地之力，令得千里天空都漆黑如墨，乌云密布。

　　黑云之中，紫色电弧闪烁跳跃，立刻汇聚成四百道雷霆光柱，朝三头魔狼轰杀下来。

　　“轰咔！”

　　震耳欲聋的巨响声中，几十道雷霆光柱，轰然劈中了三头魔狼。

　　三头魔狼的身躯，立刻被劈的支离破碎，紫色火焰都爆炸开来，散落在天空中。

　　何无恨刚松口气，还以为沧溟就此落败。

　　岂料，漫天黑色碎片再度凝聚，三头魔狼的身躯又恢复了，再次朝他扑杀而来。

　　这招名为堕天连斩，便不可能只有一击。

　　只要三头魔狼不被彻底打碎，便能施展好几次连击。

　　何无恨能挡住第一道攻击，却未必能挡住第二道、第三道连击……

　　与此同时，又是几十道雷霆光柱，秘籍如暴雨的轰杀下来。

　　“轰轰轰！”

　　三头魔狼再次被轰成碎片，漫天飘落。

　　剩下的雷霆光柱，全都轰击在空处，把青云台轰的地动山摇，剧烈跳跃颤抖着，好似要崩塌。

　　但是，漫天的黑色碎片，再度凝聚成了三头魔狼，依然挥动利爪，张开血盆大嘴，朝他扑杀下来。

　　何无恨顿时火了。

　　“草，这家伙打不死吗？”

　　沧溟的身体被黑色飓风绞成碎肉，依然能恢复原样。

　　现在，沧溟所化的三头魔狼，被轰碎了两次，却还能恢复如初。

　　换做是谁都要无语，大概都无计可施了。

　　眼看着，三头魔狼那森然的利爪，嗜血的大嘴，即将吞没何无恨的身影。

　　所有人的心，都提到了嗓子眼，为何无恨捏了一把汗。

　　而何无恨所有的绝招底牌，都已经用光了。

　　他再也没有强大的绝招，能对付三头魔狼了。

　　就在这生死一刹之际，他咬咬牙狠下了决心，从包裹空间里，掏出了一件冰蓝色的铠甲。

　　这件铠甲名为冰心铠，是青云榜挑战开始之前，天羽送给他的上品道器铠甲。

　　天羽担心他的安全，怕在他挑战中手上，就送了他这件宝物。

　　但他却一直没舍得用，现在终于派上了用场。

　　“灭器道术！”

　　只听到何无恨一声低喝，挥手将那冰蓝色铠甲，砸向了三头魔狼。

　　所有人都疑惑不解，他这是要干什么？

　　难道是被沧溟逼急了，无计可施之下，已经昏了头么？

　　那只是一件铠甲，又不是什么暗器，难道还能伤到三头魔狼？

　　诸多观众们都很纳闷。

　　三头魔狼的绿色眼睛中闪过一抹嗜血之意，无视了砸到面前的冰心铠，探出利爪狠狠拍向何无恨。

　　眼看着，何无恨就要被当场轰杀。

　　但就在这时，令所有人意想不到的事情发生了。

　　“轰！”

　　宝光闪烁的冰心铠竟然爆炸了，发出一声震动九霄，撼动天穹的巨响声。

　　那一瞬间，冰心铠变成了亿万道冰晶碎片，爆发出璀璨刺眼的冰蓝光芒，将整个青云台都笼罩了。

　　一件上品道器自爆的威力，丝毫不弱于天府九重高手，十分恐怖。

　　三头魔狼首当其冲，瞬间就被冰心铠炸成了粉末，化作千万细微的齑粉，消散于天空中。

　　许久之后，轰隆隆的巨响声，天崩地裂的动静，还有漫天的冰蓝光芒才消散。

　　众人再向青云台望去，就看见何无恨满身鲜血的站在原地，身躯摇摇欲坠。

　　至于沧溟，再次变成了一堆碎肉血浆，洒在了青云台上。

　　这一次，他再也没有任何动静，彻底死亡了。


第1092章 名扬天下

　　尘埃落定。

　　妖孽天才何无恨，与变态怪物沧溟的对决，就此画上了句号。

　　毫无疑问，何无恨获得了胜利。

　　他就此夺得了青云榜第三名，成为天武世界最耀眼的青年天才之一。

　　最重要的是，他这个青云榜第三，比起沧溟更令人震撼，佩服。

　　因为，他创下了史无前例的四十六连胜。

　　青云榜，天武世界上最权威的排行榜之一，唯有最顶尖的青年天才，才有资格上榜。

　　十几万年来，无论多么耀眼的天才，在青云榜上的排名，都是一步步提升的。

　　从来没有人能像何无恨这样，在短短三天之内，便取得四十六连胜，从没上榜，直接杀到第三名。

　　这是一个令人无法置信的奇迹！

　　无上的荣耀加持于身，这一刻的何无恨，荣光万丈，受人敬仰。

　　他不仅仅是人族第一天才，引得天下人族武者们敬仰膜拜，更受其他种族武者们尊重。

　　诸多荣耀和各种称号，汇集在何无恨身上，令得他成为近年来最耀眼的妖孽天才。

　　从此以后，何无恨才是真正的名扬天下。

　　他的名声，必将传遍天武大陆五大地界的每一处角落，甚至家喻户晓。

　　青云台下的十几万观众们，在震撼、兴奋激动了许久之后，爆发出经久不息的欢呼声、呐喊声。

　　许多青年武者们，对何无恨无比敬佩，立志以他为榜样，刻苦修炼。

　　还有很多武者们，则对何无恨心存感激之情。

　　他们感谢何无恨，创造出如此奇迹和神话，令他们大开眼界，带给他们几场精彩绝伦的战斗。

　　能够在青云台下，亲眼见证奇迹的诞生，何无恨的崛起，他们也与有荣焉。

　　如山洪般的议论声、呐喊声，持续了很久都未消散。

　　直到……德行天尊登上青云台，宣布挑战结果时，众人才安静下来。

　　德行天尊那威严、洪亮的声音响起，传遍了青云广场的每个角落。

　　“这场挑战，何无恨获胜，排名上升到青云榜第三！”

　　话音落后，青云台下的武者们，再次发出阵阵欢呼呐喊声。

　　接下来，面色苍白，浑身沾满鲜血的何无恨，艰难的弯腰朝众人拱拱手，便脚步踉跄的离开了青云台。

　　他受伤了，而且伤势极重，还是累加了多次的伤势。

　　若是不及时治疗，即便不会危及性命，也会伤及武道根基，影响以后的修炼。

　　他跟皇甫神机对决时，便已经受了伤，不过伤势不重，他就没放在心上，继续跟沧溟对决。

　　然后，与沧溟决斗时他就受了重伤。

　　更憋屈的是，刚才他为了击败沧溟，拿出冰心铠施展灭器道术。

　　虽然，他成功的轰杀了沧溟。

　　可是他自己，也被冰心铠自爆的威力给轰成了重伤。

　　没办法，冰心铠被引爆的威力太过于强悍，整个青云台都被笼罩，何无恨也无法幸免。

　　不仅如此，连番的厮杀战斗，让他耗尽了星力。

　　现在的他星力空乏，别说继续战斗了，连飞行都成问题。

　　贵宾看台上，天羽早就发现了他的情况不对劲。

　　“唰！”

　　一声轻响，天羽连忙飞到青云台上，伸手搀扶住何无恨，回到贵宾看台上坐下。

　　何无恨正要说话，天羽摆了摆手，示意他不要开口。

　　天羽连忙拿出了一颗闪烁着晶莹碧光的丹药，让何无恨服下，暂时镇压缓解一下伤势。

　　这颗丹药的名字很朴素，叫做滴血重生丹。

　　但这却是道级极品的丹药，意思是哪怕人死的只剩下一滴血，服下这颗丹药都能重生。

　　就算对天羽而言，这颗滴血重生丹，都是压箱底的宝贝。

　　在天武大陆上，能炼制出这种疗伤丹药的人，不超过五指之数。

　　这颗丹药堪称无价之宝，比一生钟情酒都更贵重。

　　不到性命攸关的时候，天羽都不会拿出来。

　　何无恨服下滴血重生丹之后，立刻感觉到磅礴澎湃的药力散发出来，充斥于四肢百骸，快速镇压缓解他的伤势，并且修复他肉身与灵魂的创伤。

　　有了这颗滴血重生丹，他的安全无虞了，伤势很快就能恢复，并且没有后顾之忧。

　　见何无恨的面色稍微缓和了一些，天羽又招手唤来两个金甲镇天卫，将何无恨护送到太和宫去安心疗伤。

　　天羽并没有离开，他还有事要做。

　　他再次登上了青云台，传音向德行天尊吩咐了两句。

　　德行天尊点点头，又与另外三位天尊传音商议了一下。

　　然后，四位天尊来到青云台中央，站在一摊肉泥血浆旁边，开始施展道法。

　　这一摊血肉泥浆，当然是沧溟的尸身。

　　他被何无恨杀了，这本来没什么大不了的。

　　青云榜上决战，真刀真枪的厮杀，当然难免有所死伤。

　　换做一般人，根本不会性命相搏，打不过就会干脆的认输。

　　就像之前的玄谈、秦思思和皇甫神机，与何无恨没有深仇大恨，自然不会落到如此下场。

　　但沧溟是个怪物、变态，何无恨为了自保活命，也为了赢得胜利，只能把他杀了。

　　只是，沧溟却不能死。

　　青云榜上的其他天才可以死，唯独沧溟不能死。

　　并非他的身份地位多重要，而是他有一个冷酷嗜血、残暴无人性的师尊，堕血魔尊。

　　天羽非常清楚，沧溟死了，堕血魔尊绝对不会放过何无恨。

　　以堕血魔尊乖戾嗜血的性格，得知沧溟被杀的消息后，必定会立刻杀了何无恨泄愤。

　　天羽当然不怕堕血魔尊，可何无恨不行，他毕竟没有天尊境的护卫时刻保护。

　　所以，天羽要让四大天尊，把沧溟救活！

　　起死回生这种神乎其神的事，对天尊境之下的武者们，可谓是神迹，无法想象的事情。

　　但对天尊境强者而言，却并非什么难事。

　　尤其是，沧溟刚刚死去不久，血肉还会消解，灵魂还没消散。

　　四大天尊联手，施展出起死回生的道法，很快就能将沧溟复活。

　　青云台下的诸多观众们，也明白其中的关键，顿时都瞪大眼睛，紧盯着四大天尊们的动作。

　　能亲眼看到天尊强者出手，施展传说中的起死回生道法，对他们而言是天大的福分。

　　尤其是许多天王强者，其中资质高超，星力强横者，若能习得如此高深道法，也能拥有起死回生的能力。

　　所以，那些天王强者们，是观察的最仔细的。

　　同时，他们在内心中，很感激何无恨。

　　若不是何无恨把沧溟杀了，他们哪有这样的天赐良机。

　　四大天尊掌心泛着银光，浑身涌动着神秘、神圣的气息，犹如神仙在世，格外令人敬仰。

　　浓郁柔和的银光，笼罩着地上的一摊血肉，将其包裹着。

　　四大天尊的双手不断划出玄奥轨迹，表情平静而安详，一切都在有条不紊的进行。

　　约莫十分钟后，地上的血肉泥浆终于融合在一起，重新拼凑出了完整的人形，正是沧溟的模样。

　　肉身复原之后，四大天尊并未停止动作，又招出沧溟的三魂六魄，让他的魂魄归位。

　　这个过程玄之又玄，绝非普通人能看懂的，其中道理和奥义，也非普通武者能明白。

　　至少，在场的十几万人里，天王境之下的武者们，都看的莫名其妙。

　　就连许多天王强者们，也是看的一知半解，似懂非懂。

　　又是二十分钟过去，沧溟的三魂七魄归位，这才算真正的起死回生了。

　　不过，沧溟正处于极度虚弱的状态，神识昏迷沉睡着。

　　他一动不动的躺在地上，口鼻中有了一丝呼吸。

　　虽然气若游丝，但总算是有了一口阳气，活过来了。

　　四大天尊结束施法，朝天羽微微颔首，使了个眼色。

　　天羽再次唤来两个金甲镇天卫，让他们把沧溟送回住处，命人照看着。

　　至于接下来的事，那就不归他操心了。

　　只要沧溟活过来就行，料想堕血魔尊也不敢来天族皇室闹腾。

　　当然了，沧溟虽然活过来了，但毕竟死过一回，武道资质肯定受损。

　　以后，沧溟的武道修为还能否进步，还能不能当得上十大天才的名号，那就谁也不知道了。

　　此间事了，德行天尊又当众询问，谁来进行下一场挑战。

　　青云台下沉默了。

　　虽然何无恨赢了沧溟，夺得了青云榜第三，但他受了重伤，无法再战。

　　他走了，奇迹和连胜神话就此暂停了。

　　接下来，无论是谁上台挑战，都要承受巨大的压力。

　　毕竟，有何无恨这个妖孽天才珠玉在前，无论谁紧跟着上台，相比之下都会黯然失色。

　　哪怕表现的再令人惊艳都无用！

　　这是显而易见的，从台下十几万武者们的反应就能看出。

　　他们的神经已经放松下来，显得有些意兴阑珊，索然无味。

　　于是，德行天尊等了很久，也没有哪个天才再登台挑战。

　　台下的观众们，也开始闲聊叙谈起来，气氛一下就变得轻松缓和许多。

　　天羽没有继续观战，离开了贵宾看台，连忙赶回太和宫中。

　　别人只看得到何无恨名扬天下，荣光万丈，受人敬仰膜拜。

　　但天羽更关心的，是何无恨的伤势。

　　一回到太和宫，他就立刻进入密室去见何无恨。


第1093章 不灭天帝

　　经过滴血重生丹的治疗，何无恨的伤势恢复许多。

　　他回到太和宫后，正要进入密室去疗伤，彻底治好伤势。

　　就在这时，天羽回来了。

　　见何无恨的伤势稳定下来，天羽松了口气，放心许多，露出开心的笑意。

　　直到这时，他心中的兴奋和激动，才完全爆发出来。

　　“姐夫，真没想到你竟然如此强悍！”

　　“青云榜第三啊！这个排名，之前我可是想都没想过！”

　　“就连沧溟那个变态，都被你杀了，简直太不可思议了！”

　　“……”

　　密室里没有外人，只有何无恨与天羽。

　　天羽便再也不掩饰自己的兴奋，激动的说了一大堆。

　　总而言之，何无恨能打败沧溟，夺得青云榜前三名，让他意想不到，也格外惊喜。

　　待得天羽一口气说完了，何无恨才十分淡定的道。

　　“别激动，这才第三名而已，待我伤势好了，再去拿个第二名，甚至是第一名。”

　　“到时候你再激动也不迟，而且，你父亲也会更器重我，或许就能帮你姐姐恢复自由了。”

　　一听这话，天羽顿时震惊了。

　　他瞪大了眼睛，满脸惊讶的道：“啊？你都伤成这样了，还要继续挑战啊？”

　　“再说了，第二的龙小月和第一的残剑，那都是比沧溟更变态的人物。不是我打击你的信心，就凭你现在的实力境界，想打赢他们基本不可能。”

　　这下轮到何无恨无语了。

　　“天羽，你对我就这么没信心啊？”

　　天羽一看，何无恨似乎下定了决心，要继续挑战青云榜，便连忙劝阻道。

　　“姐夫，不是我对你没信心，而是我要对你的安全负责。”

　　“就算你能打赢龙小月和残剑，可你自己要是有个好歹，我怎么跟姐姐交代？”

　　“再说了，你能夺得青云榜第三名，创造出四十六场连胜的神话，已经够让我父亲器重了。就算你冒着生命危险，去夺得青云榜第二名，也只是锦上添花而已，何必呢？”

　　天羽的话有些道理，何无恨听了，便沉默了目光深邃的思考着。

　　天羽担心他固执己见，还不肯放弃挑战，便耐心的解释道。

　　“姐夫，你有所不知。青云榜上的百名天才，只有前十名，也就是十大天才们，才有资格觐见我父亲。”

　　“十大天才都有资格得到我父亲颁发的奖励，而青云榜前三名，更是重中之重，真正得到我父亲器重的。再等几天时间，青云榜排名战结束了，你们就可以去天帝宫觐见我父亲了。”

　　“以你青云榜第三的排名，我父亲肯定很器重你，若是你开口为姐姐求情，让父亲赦免她的禁足令，我父亲肯定会答应。”

　　何无恨听了，一颗心才放松下来，微笑着点头道：“那就好。”

　　他之所以如此拼命的，去争夺青云榜排名，并非为了虚名和荣誉。

　　主要原因，还是为了能入天帝的法眼，能够得到器重，借此帮月灵恢复自由。

　　既然青云榜第三，已经能达到目的，那他自然无需再拼命了。

　　第三名的沧溟已经如此变态，让他身受重创，几乎有生命之危。

　　若是对上第二的龙小月，第一名的残剑，只怕他必死无疑。

　　见何无恨表情缓和下来，不再执着于继续挑战青云榜了，天羽才放心。

　　反正闲来无事，他又跟何无恨闲聊了几句，介绍了一下情况。

　　“如今的青云榜，排名第一的残剑，第二的龙小月，都是天尊强者的关门弟子，未来的接班人。他们俩的实力境界，都达到了天府境八重，真正战斗力堪比普通的天王一二重。”

　　“有件事大概你不知道，之前在恶灵之海内清剿恶灵时，残剑和龙小月都曾秘密进入过恶灵之海，他们俩可都是斩杀过大恶灵的。”

　　大恶灵的实力，相当于天王强者，由此可见，这两人的实力，何其恐怖。

　　何无恨不得不接受现实，以他目前的实力境界，的确不可能战胜这两个天才。

　　天羽目光闪烁，沉吟了一下，然后又压低声音对何无恨道。

　　“姐夫，还有件事你得明白。”

　　“残剑和龙小月都有天尊强者当师傅，言传身教，悉心教导。残剑是苍穹殿的传人，龙小月是冰宫的传人。换句话说，他们俩虽然是绝世天才，但却不可能为我天族皇室所用，注定要继承苍穹殿和冰宫。”

　　“还有沧溟也是，他是神魔殿的传人，也要继承神魔殿的殿主之位，不会为我皇室效力。所以，我父亲就算器重这三人，也不会真的用心栽培他们，就连颁发给他们的奖励，也是普通货色。”

　　天界武者皆知，每隔十年的青云榜挑战结束后，十大天才都会获得稀世奇珍，绝世珍宝。

　　那可是亿万万武者们，垂涎三尺，做梦都想得到的巨额财富与宝贝。

　　但是到了天羽这里，却只当得起普通货色四个字。

　　何无恨表面不动声色，心里却是暗暗腹诽了一句。

　　“你这大少爷享受的是世间最好的待遇，最好的资源宝物，当然看不上那些。真是饱汉子不知饿汉子饥，你嫌弃那些宝物资源，可我们不嫌弃啊。”

　　天羽自顾自的继续说，没察觉到何无恨的异样表情。

　　“但是姐夫你不一样，你没有势力归属，是可以为皇室效力的。对我父亲而言，你就是可器重、可委以重任的人选，所以他必定会格外器重你。”

　　“所以，到时候你进天帝宫了，有什么要求大可以提出来，我父亲他肯定会答应你的。嘿嘿，姐姐恢复自由这件事，十拿九稳！”

　　何无恨听了，点点头表示了解。

　　不得不说，这件事他之前没细想过，听天羽这么一说，的确很有道理。

　　尤其是，天羽生在帝王家，从小耳濡目染，对帝王心思十分了解。

　　他说出来的话，当然比任何人都可信。

　　忽然，何无恨想到了一件事，便疑惑问道：“对了，之前我迫于无奈，只能杀了沧溟，这下可麻烦了……”

　　天羽顿时得意一笑，摆摆手道：“你现在才想起这个问题啊？别担心，有本少爷在，早就帮你处理好了。”

　　“你怎么处理的？”何无恨抬头凝望着他，心想这家伙不会去威胁堕血魔尊吧？

　　“简单啊，我让四大天尊他们联手施展起死回生的道法，把沧溟给复活过来了。”

　　“起死回生？”何无恨顿时来了兴趣，双眼绽放精光。

　　天羽顿时疑惑蹙眉，不解的望着何无恨道：“怎么？有问题吗？”

　　“天尊境强者，参悟了生死玄机，才能施展起死回生的道法，这是大家都知道的常识，你不会不知道吧？”

　　何无恨没说话，心里却是暗爽不已。

　　“真没想到，天尊境强者才能施展起死回生的道法，而本少爷早在玄黄世界时，就已经拥有这个能力了。”

　　“嘿嘿，真是奇妙。”

　　接下来，天羽又跟何无恨闲聊了一阵，嘱咐了几句进入天帝宫要注意的事情，然后就离开了。

　　何无恨的一颗心彻底放下来，便安心的闭关疗伤了。

　　凭借着强悍的天帝之躯，一生钟情酒和滴血重生丹的强大药效，他的伤势在快速的恢复着。

　　他在太和宫的密室里安心疗伤，两耳不闻窗外事。

　　但是青云广场上，青云榜排名战还在继续进行。

　　同时，何无恨创下四十六连胜的神话，夺得青云榜第三的消息也不胫而走，以风一般的速度传遍整个天界。

　　短短半个月之内，几乎整个天界的武者界都知道了。

　　青云榜第三的沧溟，被人族新崛起的天才何无恨取代了。

　　人族第一天才，妖孽天才何无恨的名声，就此名扬天下，被亿万万武者们熟知，顶礼膜拜和憧憬。

　　不知不觉，半个月过去了。

　　当何无恨的伤势终于恢复，结束疗伤，离开密室后，便看到了天羽。

　　天羽正在太和宫里摆弄一些“玩具”，玩的专心致志，不亦乐乎，研究的十分出神。

　　何无恨到了近前一看，顿时震惊的无语了。

　　只因，天羽的“玩具”竟然是一大堆道器法宝的零件碎片。

　　他竟然弄了十八件上品道器，将其全部拆分，要组装出新型的、复合型、多功能、威力变态的超级道器。

　　一件上品道器，在天武大陆的武者界，至少是价值几百万星辰石的宝物。

　　何无恨之前为了灭杀沧溟，把一件冰心铠给引爆了，这件事令他十分心疼。

　　而现在，天羽这个败家子少爷，却拿十八件上品道器拆碎了玩。

　　真是暴殄天物，人神共愤的败家子！

　　见何无恨到来，天羽把那些碎片收了起来，笑着问道：“你的伤势恢复啦？”

　　“嗯，已经恢复了，谢谢你的丹药。”

　　何无恨点点头，笑着答应了两句，接着问道：“对了，青云榜排名战进行的怎么样了？”

　　天羽想也没想，干脆利落的道：“前天刚结束，现在都在休息准备呢。”

　　“对了，你也准备一下，明天你们十大天才要一起进入天帝宫，接受我父亲的封赏奖励。”

　　一听这话，何无恨的心陡然漏掉半拍，眼底闪过一抹复杂的神色。

　　“这一天终于到来，终于要亲眼见到不灭天帝了。”


第1094章 天帝宫

　　何无恨的心理，一直都和纠结和犹豫。

　　同时，他的处境也很尴尬。

　　他始终不曾忘记，自己身为轩辕天帝的传人，背负着玄黄人族的血海深仇。

　　玄黄世界多少强者们牺牲性命，连神仆都付出了生命代价，只为送他来到天界。

　　他是为复仇而来的，是为振兴人族而来的。

　　天魔两族都是他的敌人，未来的某天，当他实力足够强大时，便是报仇雪恨之日。

　　更甚至，天界现今唯有的两个天帝，天族的不灭天帝，和魔族的九幽天帝，都会是他的最终敌人。

　　而现在，何无恨却要去面见不灭天帝。

　　并且，他还会获得不灭天帝的封赏，甚至会被不灭天帝重用，为天族皇室效力。

　　他与天族有血海深仇，却要为天族皇室效力。

　　这是多么讽刺的事，何无恨又怎能接受？

　　他以后注定要与不灭天帝为敌，可是却与月灵结成道侣，两情相悦。

　　还有天羽，也对他十分照顾，将他真正当做了姐夫。

　　所以，何无恨的处境很尴尬。

　　不过，他把这一切都埋在心底，没有表现出来。

　　反正闲来无事，他便与天羽闲聊叙谈起来，趁机也旁敲侧击，打听一些不灭天帝的信息。

　　天羽只当他明日要去觐见不灭天帝，心中有些忐忑不安，才会问这么多问题，便没有多想，把能说的都告诉了何无恨。

　　通过天羽的讲述，何无恨才了解到不灭天帝的生平事迹。

　　同时，他心里也暗暗松口气，轻松许多。

　　因为，不灭天帝没有参加过太古大战，也不曾屠戮过人、妖两族。

　　如此一来，轩辕大帝的死，和妖族太一天帝的陨落，就跟不灭天帝没关系了。

　　不灭天帝生于百万年前，自幼便是绝世天才，资质妖孽无比。

　　他三岁踏入武道，四十年进阶天王境，两千年后进入天尊境。

　　然后，他只用了三万年的时间，便修成了天帝境。

　　八十万年前，不灭天帝继承了天族皇室的大帝之位，执掌天下。

　　在当今世上，只有两位大帝，不灭天帝和九幽天帝。

　　而不灭天帝，则是当之无愧的天界第一强者！

　　虽然他神通广大，但是从十分低调，就连真面目也少有人见过。

　　不灭天帝在位的八十万年时间里，既没有做出过滔天的杀戮罪行，也不曾做过神恩浩荡、泽被苍生的善事。

　　天界亿万万生灵们，都尊崇不灭天帝的号令，受他管辖。

　　但他却没有什么太惊天动地的传说事迹，能让天界武者们传说颂扬。

　　简而言之，不灭天帝的存在有些中庸平凡，根本不像前几任大帝那样锋芒毕露，留下无数传说事迹。

　　说到这里的时候，天羽压低了声音，神秘兮兮的跟何无恨透露了一则小道消息。

　　“姐夫，虽然我父亲在这天武大陆上，没有什么太大的功绩和传说故事。那是因为，他是这天武大陆的最强者，掌权者，所以不需要什么传说事迹让人传唱，他的存在本就是传说。”

　　“但是在域外星空，数十个大世界里，我父亲的威名却是如雷贯耳，令人闻之莫不拜服。”

　　听到这里，何无恨微微一笑，并不多说。

　　他心里暗想着，大概是天羽好面子，帮自己父亲挣点面子，才故意这么说的。

　　反正域外星空，其他大世界的事，天界的人们又不知道。

　　不灭天帝是否在域外星空中拥有极大威名，这是件很难考究的事。

　　两人又聊了一阵，便各自回房休息去了。

　　一个人独处于房内，何无恨的心静下来，便觉得放松许多。

　　“不灭天帝与千万年前的太古大战无关，如此也好，我也没那么大的心理负担。如今我实力低微，只能走一步看一步，待得我实力通天彻地，能与天帝比肩时，再来分说当年的恩怨。”

　　诚然，如果不灭天帝活了千万年，参与过太古大战，甚至害死了轩辕大帝和太一天帝，那何无恨才更尴尬。

　　他是轩辕大帝的传人，如果不灭天帝杀害了轩辕大帝，就算他实力低微，还不能找不灭天帝报仇，也绝对不可能为不灭天帝效力，更不可能接受他的封赏。

　　将这件事放下后，何无恨又开始胡思乱想，想象月灵此时在邀月天宫里的模样。

　　他又开始想象和琢磨，明天进了天帝宫，要怎么对不灭天帝说。

　　想着想着，他便昏昏沉沉的睡了过去。

　　这半年以来，他的神经一直紧绷着，从未得到过放松和休息，早已心神俱疲。

　　如今，总算能放松下来了，他一下子就睡着了。

　　不知过了多久，他忽然察觉到，有人在摇他的胳膊。

　　他顿时醒了过来，便看到一个年轻貌美、身材高挑的天族侍女，正站在床边，端着脸盆和毛巾。

　　见何无恨睁开眼，那天族侍女连忙弯腰告罪，伺候何无恨洗漱。

　　何无恨问过侍女后才知道，自己睡了一夜，如今已是日上三竿。

　　今日清晨，他便要与另外九大天才一起，进入天帝宫去觐见不灭天帝。

　　于是，何无恨打起精神，洗漱完毕后，便出了房间。

　　天羽早就准备妥当，正在大厅里等着他。

　　两人见面后，便联袂而行，离开了太和宫，往天帝宫行去。

　　天族皇室的占地面积，实在是太大，无比广阔。

　　青云广场四面的宫殿群，就算再怎么恢弘大气，金碧辉煌，也显得错综复杂，能让人迷路。

　　何无恨跟着天羽，穿过青云广场，一路向天帝宫飞去。

　　一路上，青云广场上无数巡逻的镇天卫，过往的行人，都纷纷朝两人投来敬畏、钦佩的目光。

　　他们敬畏的是身份尊贵的天羽，钦佩的是妖孽天才何无恨。

　　大多数武者们，都是天王境下的实力，甚至好多人还亲眼目睹了，当时何无恨挑战青云榜的经过。

　　所以，他们才格外佩服何无恨。

　　虽然何无恨的虚荣心不那么强，但也十分享受这种被人敬仰、注目的感觉。

　　这是人之常情，哪个不爱名与利？

　　没多久，两人便来到了天帝宫外的广场上。

　　站在偌大的、空荡的广场上，何无恨凝望着面前这座宏伟壮观的天帝宫，十分震撼。

　　天帝宫悬于空中，坐落于白云之上，犹如九天上的仙宫，金碧辉煌，磅礴大气，仿佛随时都要破开天穹，飞上九重天。

　　天帝宫占地百里，华丽堂皇，堪称世间之最。

　　没有任何语言，能形容这座里里外外，无一处不透露着奢华气息的宫殿，有多么令人叹为观止。

　　从殿外广场到天帝宫的大殿外，是九百九十九级金玉台阶。

　　台阶上纤尘不染，两侧站着两排身着金甲的镇天卫，威仪不凡。

　　大殿外的巨大门楣上，雕刻着三个金色的大字。

　　天帝宫。

　　字体并不霸道张扬，却十分苍劲有力，格外沉稳有底蕴，显露出尊贵无双的帝王气息，令人拜服。

　　而大殿的廊檐下，大殿门口的两侧，分别站着两个金甲镇天卫。

　　这两个都是镇天卫的督统，也是宫廷侍卫的统帅，竟是两个天王境的强者。

　　天王强者，只能在天帝宫外看门，这是何等霸气的事。

　　普天之下，也只有天帝宫，能有如此底蕴和实力。

　　除此之外，任何势力都不行。

　　何无恨收回了打量天帝宫的视线，转而望向四周。

　　在他与天羽的前方，正站着二十多个武者，有老有少，实力都不弱。

　　这些人之中，年轻的自然是前来觐见不灭天帝的绝世天才们。

　　玄谈、秦思思、皇甫神机都在，还有另外两个青年武者，格外引人注目。

　　其中一个是天族青年女子，生的极其漂亮，无比清纯，好似水做的人儿。

　　只不过，她却仿佛天生不会笑，一张脸冷若冰霜，浑身上下都散发着生人勿近的气息。

　　尽管她的身边，有四大天尊，还有几位天王强者。

　　身为一个晚辈，面对这些强者前辈们，不应如此无礼。

　　但谁也不会怪罪她，大家都习惯了。

　　因为她是龙小月，冰宫的传人。

　　她本就是个冰山美人，再加上修行了冰宫的心法和道法，便更是冷的如同一块冰。

　　在龙小月的身边，还有一个身着青衫，腰间仗剑，颇为潇洒不羁的青年。

　　此人年约三十出头，一头长发也不束起，散乱的披在脑后，随清晨微风而飞扬。

　　最惹人注目的是，他手中拎着一个黑色的酒葫芦，时不时的引颈饮上几口。

　　他站在原地，虽是在等待天帝宫开门，却也不是恭敬肃穆的模样，显得有些豪放和随心所欲。

　　换做其他人，敢在天帝宫门前如此撒野，早就被杀头十八回了。

　　没办法，他是残剑，天下第一青年天才。

　　他生性如此，嗜酒如命，性格豪放洒脱不羁，即便面对师尊也是如此，更遑论是对别人。

　　除了残剑与龙小月外，最惹人注目的人，原本还有个沧溟。

　　只可惜，沧溟虽然被复活了，却还没清醒过来，依然在疗伤，今日没能到场。

　　何无恨的目光，扫过十大天才们，又落在几位长者的身上。

　　那几位长者中有四大天尊，还有天族皇室的几位重臣，以及与青云榜相关的重要人物。

　　而其中有一个人，却是何无恨没想到的。

　　刑罚天尊！


第1095章 奖励

　　当何无恨看到刑罚天尊时，刑罚天尊早已双眼死死盯着他。

　　那眼神并不暴怒嗜血，刑罚天尊的气息也十分深邃，看不出丝毫怒气。

　　可何无恨却能清晰的看到、感应到，刑罚天尊的眼神无比怨毒，阴森和残忍。

　　他的气息更是幽寒到极点，整个人就像是来自于幽冥地狱的索命恶魔。

　　暴躁的、疯狂的、愤怒的敌人，其实并不可怕。

　　这种阴沉的、心机深沉、老谋深算的，如毒蛇般蛰伏，随时会爆发致命一击的敌人才恐怖。

　　更何况，刑罚天尊的实力无比强大。

　　对何无恨而言，这不是一条毒蛇，而是一条毒龙。

　　他被刑罚天尊那冷厉怨毒的眼神，给盯的浑身不自在，便挪开了目光。

　　天羽身为皇子，原本是要率先进入天帝宫的。

　　但是，他发现了何无恨与刑罚天尊的异样，便留了下来。

　　他找了个话题与何无恨闲聊着，似是有意似是无意的，往前踏出一步，刚好挡住刑罚天尊的目光。

　　如此一来，何无恨的压力便小了许多。

　　刑罚天尊面色不变，眼底深处却闪过一抹狰狞，心中的怒火悄然跃动着。

　　天羽摆明了要给何无恨撑腰，刑罚天尊心知肚明。

　　但他没想到，天羽对何无恨的维护，竟达到了如此地步。

　　一方是人族的后起之秀、绝世天才，一方是天族的天尊强者，且为皇室出生入死多年。

　　而最终，天羽选择了人族的天才青年何无恨，站在了他的对面。

　　刑罚天尊怎能忍？怎能甘心？

　　好在，天羽虽然已表明态度，但不灭天帝还未表态。

　　刑罚天尊心里还有些安慰，暂时压下了怒火，安静的等待着。

　　不多时，天帝宫大殿的大门终于打开，两个内侍官自大殿内走出来，高声喊道，帝君召见诸位臣子进殿。

　　于是，天羽陪着何无恨，走在最前方，率先往大殿内走去。

　　刑罚天尊与四大天尊们紧随其后，再后面才是几位天王强者和十大天才们。

　　才进入大殿内，何无恨便看到，大殿两侧的墙壁下，站着两排金甲镇天卫。

　　宽阔而金光耀眼的大殿上空荡荡的，往正北方过了雕龙画凤的金水桥后，便是恢弘大气、尊贵无双的宝座。

　　在那尊天帝宝座上，正端坐着一位身材魁伟高大，器宇轩昂的中年男子。

　　此人的面貌气质，与普通的天族男子不同。

　　他的面孔棱角分明，气质刚毅而劲朗，浑身散发着尊贵、霸道的气息。

　　尤其是他那双银色的眼睛，竟然有罕见的双瞳，折射着令人心悸的光芒。

　　仅仅只是看了一眼，何无恨便心神颤抖，灵魂悸动畏惧，连忙低下头去。

　　进入大殿的人，不论是谁，即便是几大天尊，都不敢与此人对视。

　　这个身穿紫色长袍，头戴银色发冠的中年男子，正是这天武大陆的主宰者。

　　不灭天帝！

　　天武世界，亿万万武者，千万种族，无穷无尽的生灵，莫不遵从他的号令，臣服于他。

　　他就是这个世界的掌控者，至高无上的大帝！

　　亿万生灵遵其号，漫天神魔颂其名。

　　号令天下，唯吾独尊！

　　普通人只能传颂他的尊号与威名，一生一世都无见他的资格。

　　似何无恨等人这般，能够进入天帝宫，亲眼见到不灭天帝，都是莫大的殊荣。

　　只不过，十大天才们，都是被召见过的，其他几位天尊与天王们，也都见过不灭天帝。

　　所以，众人倒不会因此而激动。

　　众人在大殿上站定，齐齐弯腰鞠躬行礼，山呼道：“拜见帝君！”

　　不灭天帝微微颔首，示意众人免礼起身，尔后才开口道。

　　“青云榜，为我天武世界第一青年天才榜，囊括天下最杰出的天才，此榜为天下人敬仰和瞩目。”

　　“此次青云榜挑战，又有许多后起之秀的绝世天才，趁势崛起、扬名立万，吾心深感欣慰。”

　　“尔等身为十大天才，世间最顶尖的天才，本帝自然要重重嘉奖！”

　　天羽曾跟何无恨说过，依照以往的惯例，不灭天帝会先嘉奖众人几句，然后便开始颁发奖励。

　　从青云榜第一开始，直到第十名为止。

　　每个天才都会得到一份丰厚的奖励，并得到不灭天帝的勉励和嘉许。

　　完事之后，大家就都离开天帝宫，该干嘛干嘛去了。

　　毕竟，帝君是很忙的。

　　他能亲自接见十大天才，已经是很难得的事了，不可能浪费更多的时间。

　　但是今日不同，帝君说完这些官面话之后，道出了一句众人都未想到的话。

　　“之前本帝曾听说，此次青云榜排名战上，出现了一位绝世奇才。不但创下了四十六连胜的不败战绩，更一路过关斩将，夺得了青云榜第三。”

　　“是哪位英才？让本帝看看。”

　　此言一出，众人皆惊，均是表情复杂。

　　其他几大天才们，心里都有些嫉妒。

　　毕竟，帝君说出这番话，便表示他对这位天才的格外器重。

　　刑罚天尊则是表情微变，心中暗道不妙。

　　帝君竟对何无恨如此器重，这可不是好兆头。

　　不过，众人再一想，便释然了。

　　帝君会说出这番话来，虽是意料之外，却也是情理之中的。

　　毕竟，何无恨所创下的不败神话，已经传遍了天界，帝君不可能不知道。

　　如此骄人的战绩，青云榜第三的排名，帝君也不可能不过问，对他格外恩宠器重，也是理所应当的。

　　几位天才们心里不舒服，也只是觉得被何无恨抢了风头而已。

　　与此同时，何无恨踏前一步，来到天羽的身边站定，拱手弯腰朝不灭天帝行了一礼。

　　“何无恨拜见帝君，帝君过誉了。”

　　不灭天帝面色温和的，打量着何无恨，微微颔首道：“果然是天纵英才，命格不凡。”

　　“古往今来，百万年间，再无人取得如此佳绩，传遍天武世界。何无恨，你是百万年来，能创下青云榜四十六连胜的第一人，堪称百万年来天下第一人！”

　　“天武大陆能出此英才，本帝与有荣焉。”

　　百万年的时间，太过于久远，期间不知出过多少绝世奇才。

　　比何无恨更天才，比他名声更响亮的人物，并不是没有。

　　但是能创下青云榜挑战四十六连胜的妖孽，只有他一个人。

　　饶是如此，不灭天帝对他的赞誉，也有些过了。

　　几位天才们听着，心里都有点不舒服，但却不敢表露半点不满。

　　毕竟大家都明白，不灭天帝大概是起了爱才之心，有将何无恨收入麾下的意思。

　　刑罚天尊心里更愤恨了，愈发下定决心，要置何无恨于死地。

　　何无恨则态度谦逊，连忙说道：“无恨不敢当帝君如此赞誉，百万年来天下第一人，当然非帝君您莫属。”

　　听他这么一说，众人顿时恍然大悟。

　　仔细一想还真是如此，不灭天帝才是百万年来的第一人。

　　何无恨的这话算是取了个巧，不着痕迹的拍了个马屁。

　　不灭天帝也未料到，何无恨说话竟如此巧妙，心中有些高兴。

　　天才固然令人欣赏，情商高、会说话处事的天才，当然更令人欣喜。

　　不灭天帝没跟何无恨再纠结这件事，让宝座左侧恭敬侍立的宫廷侍卫，开始念奖励名单。

　　那中年宫廷侍卫，双手端着一张金色的布帛，声音洪亮、掷地有声的念道。

　　“青云榜第一，残剑，赏上品道器法宝三件，上品道法三部，五千万星辰石。”

　　“青云榜第二，龙小月，赏上品道器法宝两件，上品道法两部，三千万星辰石。”

　　“青云榜第三，何无恨，赏上品道器法宝一件，上品道法一部，两千万星辰石。”

　　“青云榜第四，沧溟，赏上品道器法宝一件，一千万星辰石。”

　　“青云榜第五……”

　　青云榜前十名的天才们，只有前三名得到的奖励最丰厚。

　　从第四名开始到第十名，都只有一件上品道器，和一千万星辰石。

　　如此奖励，对普通武者而言，当然是无可想象的财富。

　　一千万星辰石，足够一个普通天府境武者修炼十年，甚至还有剩余。

　　不过对何无恨而言，这却并没有太激动人心的，心里暗暗想着。

　　“难怪天羽之前说过，这些奖励都是些普通货色，原来如此。”

　　当然了，他心里想归想，却并未表露出任何一点情绪出来。

　　不灭天帝宝座右边的一个中年宫廷侍卫，便端出了一块金色铺着红布的托盘。

　　托盘里从左到右，依次摆放了十枚金色的戒指。

　　这些都是空间戒指，里面装着给十大天才们的奖励。

　　残剑率先跨过雕龙画凤的金水桥，来到帝王宝座下，从宫廷侍卫手中托盘里，接过了属于自己的空间戒指。

　　向不灭天帝鞠躬拜谢，说了一番感谢圣恩的话之后，这才转身回来。

　　紧接着是龙小月，虽然她性格冰冷，但是拿到空间戒指后，也不得不行礼感谢。

　　接下来，轮到了何无恨。

　　而当他跨过金水桥，来到帝王宝座下的时候，却并未去拿空间戒指。

　　他向不灭天帝拱手弯腰一礼，语气铿锵有力地说道：“启禀帝君，无恨宁愿不要这些财物奖励，斗胆向帝君提出两个心愿，不知能否如愿？”


第1096章 天才心愿

　　虽然天羽跟何无恨说过，这件事十拿九稳了。

　　但何无恨不了解不灭天帝的脾性，因此不敢草率，没敢说是两个条件，只说是两个心愿。

　　可他没料到，话音刚落，金碧辉煌的大殿里，便立刻寂静下来，针落可闻。

　　八大天才、四大天尊和其他众人，都微微瞪大眼睛，满脸不可思议的望着何无恨。

　　很显然，他们谁都没想到，何无恨竟然如此胆大包天！

　　帝君赏赐的奖励，他竟敢当众推掉不要，而且还要跟帝君提条件。

　　太不知好歹，太无礼了！

　　众人既震惊，又为何无恨担忧，生怕他惹怒了帝君。

　　而刑罚天尊则暗中冷笑不已，心道何无恨这是自己作死，真是无知狂妄。

　　他就等着看好戏，看何无恨惹怒帝君是什么下场。

　　大殿里的空气似乎凝固了，负责发放奖励的宫廷侍卫微微一愣，立刻面色大变，神色威严的呵斥道。

　　“放肆！”

　　“何无恨你什么身份，竟敢推掉帝君的赏赐，还跟帝君讲条件？”

　　“来人呐，拿下这无知狂徒！”

　　宫廷侍卫首领一声令下，立刻就有四个金甲镇天卫，持剑而来，要擒拿何无恨。

　　岂料，众人都未想到，不灭天帝却是大手一挥道：“你们都退下。”

　　四个镇天卫，与那宫廷侍卫首领，立刻低头领命，回到原地站定不敢再多言。

　　不灭天帝端坐于宝座上，居高临下的打量着何无恨，眼神中带着一抹玩味。

　　“好，本帝倒要听听，你有何心愿？”

　　不灭天帝竟然没动怒，这有些出人意料。

　　但他的态度有些玩味，令人捉摸不透，又让在场众人心中揣测不已。

　　何无恨却是不顾这些，也不愿去想，万一不灭天帝动怒，会是什么后果。

　　反正他来参加青云榜排名战，就是为了今天。

　　何无恨面色平静，不卑不亢的拱手说道：“帝君，我此次来参加青云榜挑战，不为名不为利。纵然青云榜第三，荣光万丈，名传天界，纵然有千万财富奖励，于我而言也如云烟。”

　　这话众人听了，都是牙酸不已，颇为鄙视何无恨。

　　不为了扬名天下，不为了丰厚奖励，那你那么拼命争夺排名干什么？

　　难道吃饱了撑的？

　　何无恨说自己不求名利，在场之人，除了天羽没人相信。

　　但是，何无恨接下来的话，却让众人相信了，他真的不是为名利而来。

　　不灭天帝淡淡一笑，不置可否，眼神玩味地问道：“哦？不为名利，那你为的是什么？”

　　“我所爱的人，月灵。”

　　“有些话或许会冒犯帝君与皇室威严，还请帝君恕无恨直言。我与月灵两情相悦，情投意合，她对我更是情意深似海，此生此世我断然不会负她。”

　　“奈何我出生人族，实力地位都很低微，配不得尊贵的公主殿下，让皇室蒙羞，令得帝君您雷霆震怒，将月灵禁足于邀月天宫。”

　　何无恨还要接着诉说，自己的想法和心愿。

　　在场众人却是已经惊呆了，谁也没想到，事情真相竟是如此。

　　月灵之所以没有参加青云榜挑战，竟然是因为，她被帝君下了禁足令，禁足于邀月天宫中。

　　刑罚天尊见到机会，立刻就站出来落井下石，声色俱厉的呵斥何无恨。

　　“何无恨，你好大的狗胆！竟敢指责帝君！”

　　诚然，何无恨的话，听上去的确有指责不灭天帝的意味。

　　刑罚天尊心中冷笑连连，正好借此机会发难，要置何无恨于死罪。

　　他身为刑罚天尊，执掌天族刑律，有资格当场给何无恨定罪。

　　他正要给何无恨扣上忤逆犯上、大逆不道的罪名，何无恨却是看都没看他一眼。

　　他完全无视了刑罚天尊，自顾自的接着说道。

　　“当然，这一切皆因我而起，错在于我。月灵被禁足，我心愧疚难安，所以我来参加青云榜挑战，拼了命去夺得第三的排名。”

　　“为的就是让帝君您看到，我何无恨并非不入流的普通武者，我拥有傲人的资质。只要给我时间，我必定会成为盖世强者，足以配得上月灵，不会令皇室蒙羞！”

　　“所以，我的第一个心愿是，请求帝君您赦免月灵的禁足令，让她恢复自由身。”

　　说罢，何无恨便闭口不言，目光灼灼的望着不灭天帝，等待回答。

　　尽管，不灭天帝的银色重瞳，拥有噬魂摄魄，令人心悸欲死的威能。

　　但何无恨此刻慷慨激昂，心绪澎湃，已是将生死置之度外，视死如归了。

　　他承受着巨大的煎熬，咬牙坚持着，毫无畏惧的与不灭天帝对视，等待着答案。

　　唯有不灭天帝答应了这个条件，他才会说出下一个条件。

　　若是不灭天帝连这个都不答应，那下一个条件他也无需说出来了。

　　万事就休，他只能自求多福。

　　不灭天帝忽然笑了，意味莫名，并不友好的笑。

　　大殿中的众人，顿时都畏惧的低下头，不敢去看他的表情。

　　众人只听到，不灭天帝那略带森然的声音，在大殿内响起。

　　“果然是个不知天高地厚的小子，难怪敢勾引公主，看来你还真是不怕死！”

　　“若非公主当初苦苦求情，本帝早就将你抹杀。现在，你夺得青云榜第三，是个可造之材，本帝仁慈大度，对过去既往不咎。”

　　“没想到，你却不知好歹，借此与本帝讲条件。既然你想求死，本帝便遂你心愿，抹杀了你！”

　　此言一出，众人皆惊。

　　原来，帝君早就知道了这件事，且对何无恨观感极差。

　　甚至，要不是月灵苦苦求情，何无恨早就被抹杀了。

　　之前在青云台上，何无恨当众宣布，自己是月灵的夫君，要代替月灵迎战梦无休。

　　当时消息一出，众人一片哗然。

　　后来天羽出面，称呼何无恨为姐夫，众人才知确有此事。

　　但天族皇室始终沉默着，不灭天帝也未曾表态，谁也不知道不灭天帝的态度和决定。

　　如今，在场的人总算知道了。

　　不灭天帝对此事，早就心怀不满，只是念在何无恨是绝世奇才的份上，便将此事压下不提。

　　他本想息事宁人，不愿再将此事闹大，免得皇室颜面无存。

　　却没想到，何无恨不知好歹，竟然当众直接说明了。

　　这一下，他算是彻底惹恼了不灭天帝。

　　惹怒天帝的下场，只有死路一条。

　　普天之下，绝无人能救得了何无恨。

　　眼看着，不灭天帝发怒，缓缓抬起了左手。

　　一股毁天灭地，令人心惊胆战的恐怖力量，在他掌心中聚集。

　　只要他一抬手，便足以将何无恨轰杀，尸骨无存，灵魂泯灭。

　　不灭天帝盯着何无恨，将他完全看透，直至灵魂和骨子里。

　　而何无恨依旧镇定如常，眼神平静，不见半点害怕和悔意。

　　就连他的灵魂波动，都依旧平静如水。

　　似乎，他已真的不顾生死。

　　众人的心都提到了嗓子眼，大气也不敢出。

　　刑罚天尊则暗暗得意，颇为解气，瞪大眼睛等着看何无恨死无葬身之地。

　　然而，就在这时，天羽踏前一步，来到帝王宝座下，微笑着道。

　　“父亲还请息怒，此人杀不得。”

　　毫无疑问，天羽出场了，要帮何无恨求情说话。

　　只是，有些令人奇怪的是，天羽面带微笑，侃侃而谈，丝毫不见半点担忧和紧张的情绪。

　　虽说他是皇子，可也不至于这么淡定，实在太奇怪了。

　　只听天羽微笑着，向不灭天帝娓娓道来。

　　“何无恨与姐姐两情相悦，姐姐对他用心良苦，他为姐姐也是赴汤蹈火，不畏生死，这些都是我亲眼见证的。再加上，他身为人族第一天才，青云榜第三，与姐姐当真是天作之合。父亲，在这当今世上，我实在想不出，还有谁比何无恨更适合姐姐。”

　　“再者，父亲您曾无数次说过，万物皆有灵，众生平等。这天武世界有千万种族，不能有高下之分，唯有百族昌盛，才能得天下太平，长治久安。我身为皇子，自然是悉心听从您的教导，谨记于心不敢或忘。”

　　“如今，何无恨是人族第一天才，天下人族武者的表率。若是父亲您一怒之下将他杀了，岂不是令得亿万万人族子民们寒心？普天之下莫非王土，四海之内皆是王臣，亿万万人族，都是父亲您的子民……”

　　“所以，父亲，何无恨不能杀。”

　　天羽的一番话，令得不灭天帝沉默了。

　　这些道理众人都懂，但别人谁说都没用，身份地位不够。

　　唯有天羽这个皇子，对他的父亲如此谏言，才能令人信服。

　　不灭天帝脸色沉了下来，细思片刻，便点点头道：“皇子所言，极是有理。”

　　“既如此，何无恨，本帝便答应你这个请求。即日起，赦免公主的禁足令。”

　　听到这话，众人皆松了口气。

　　刑罚天尊却是面色难堪，心中极为失望，对天羽愈发厌恶。

　　他不但对何无恨无比痛恨，就连天羽也恨上了。

　　这时，不灭天帝又接着道：“何无恨，你的第二个心愿是什么？”

　　何无恨微微一笑，扭头望向了面色铁青的刑罚天尊。

　　“我的第二个心愿，与刑罚天尊有关。”


第1097章 千年之约

　　刑罚天尊正心中火起，恨不能将何无恨与天羽都杀了泄恨。

　　只是碍于在大殿上，有不灭天帝在场，他不敢表露任何不满，更不敢露出丁点杀意。

　　诚然，他是天尊强者，凌驾于众生之上，是高高在上的大能者。

　　但是他深深地知道，在不灭天帝面前，自己弱如凡人。

　　若不灭天帝杀他，只需一招，便可秒杀。

　　于是，刑罚天尊压制怒意与愤恨，低着头默不作声。

　　但他没想到，就在这时，何无恨却将矛头转向了他。

　　听到何无恨的话，他顿时心中一咯噔，暗道一声不妙。

　　何无恨有天羽想帮，以不灭天帝的态度，似乎已认可了何无恨。

　　万一何无恨的第二个心愿，是让不灭天帝杀了他，那岂不是完蛋了？

　　毕竟，人家现在是一家人。

　　就算不灭天帝表面发怒，可他与何无恨毕竟是翁婿，不可能真把何无恨杀了。

　　越想越可怕，刑罚天尊顿时如临大敌。

　　好在，值得庆幸的是，刑罚天尊很快就知道，自己多虑了。

　　他自身对何无恨与天羽抱有敌意，便以己度人，胡思乱想。

　　只因，不灭天帝面色冷了下来，声色严厉的对何无恨道。

　　“你与杜南华的恩怨，本帝也了解一些。若你的第二个心愿，是让本帝对刑罚天尊不利，那就无需再说。”

　　“刑罚天尊为皇室重臣，忠心耿耿、任苦任劳数十万年，德高望重且劳苦功高，乃是本帝的左膀右臂。即便你是人族第一天才，青云榜第三的绝世奇才，但与刑罚天尊相比，也是无足轻重的。”

　　不灭天帝的话很直截了当，摆明了告诉何无恨，你跟刑罚天尊一比，就是可有可无的。

　　别以为自己有些天才，拿了个青云榜第三，就能撼动刑罚天尊的地位，那是痴心妄想！

　　不灭天帝的这些话，可谓是毫不给何无恨留情面，同时把刑罚天尊表彰夸赞了一番。

　　刑罚天尊十分受用，心也有些飘飘然，立刻对不灭天帝万般感激。

　　同时，他心里还对不灭天帝有些愧疚，暗暗自责。

　　“之前天羽维护何无恨，我还道帝君也会因此迁怒于我。如今想来，倒是我以小人之心度君子之腹了，竟对帝君生出不敬的想法，真是该死。”

　　“帝君终究是明事理之人，器重倚重我。哼！何无恨这个小杂种，稍微得宠便想对付我，真是异想天开。”

　　之前刑罚天尊还满腹怨气，现在却是身心通畅，神清气爽了。

　　他连忙拱手，恭敬的回应了不灭天帝几句，态度十分谦虚。

　　但他却没看到，始终冷眼旁观的天羽，眼底闪过一抹戏谑的笑意。

　　常言道，知父莫若子。

　　最了解不灭天帝的人，大概就是天羽了。

　　从天羽的表情反应来看，不灭天帝的心思手段，恐怕还蕴含另一层深意。

　　只是这其中到底有什么曲折，还待静观事变才能知晓。

　　何无恨依旧表情不变，神色如常。

　　即便不灭天帝没给他留面子，他也不觉得尴尬，依旧微笑着道。

　　“刑罚天尊是帝君您的左膀右臂，这点天下人都清楚。无恨当然有自知之明，不会无知到，以为自己能对付刑罚天尊。”

　　“帝君，我的第二个心愿很简单，我需要一千年的时间！”

　　“我与杜南华的仇怨延续几年，在天羽的见证下约定生死决斗，了断恩怨。我们在青云台上生死决斗，我侥幸胜之将其击杀。此事本应到此结束，双方都不得再寻仇报复。”

　　“但是很可惜，以刑罚天尊和罗刹天王夫妇俩的脾性，明显是瑕疵必报的人，必定要置我于死地……”

　　何无恨的话还没说完，刑罚天尊已经被气的面色铁青。

　　若是只有他俩在场，刑罚天尊当然不会愤怒，只会将何无恨轰杀。

　　可现在，四大天尊在场，不灭天帝也在场，何无恨竟然如此诋毁辱骂他，他怎能受得了。

　　顿时，刑罚天尊目露凶光杀，机毕露的喝道：“何无恨，你这混账东西，竟敢血口喷人，侮辱老夫！”

　　何无恨顿时笑了。

　　他等的就是刑罚天尊这个态度和反应，戏谑的冷笑道：“哦，如此说来，倒是我错怪你了。”

　　“刑罚天尊你的意思是，你与罗刹天王，今后不会像我寻仇报复了？呵呵，帝君与四大天尊，还有诸位都在场，大家可都是见证人呢。”

　　刑罚天尊顿时愣住了，半句话卡在喉咙里，却是再也说不出，表情无比古怪。

　　他这才知道，自己中了何无恨的计。

　　若他说自己不是瑕疵必报之人，便等于当众表态，以后不会击杀何无恨为儿子报仇。

　　若他以后还要杀了何无恨复仇，那就等于当众承认自己是个心胸狭窄，瑕疵必报的卑鄙小人。

　　总而言之，他顿时陷入了进退两难的境地。

　　四大天尊、天羽和十大天才都无所谓，刑罚天尊要想报复何无恨，也无需顾忌这些人。

　　可是不灭天帝不同，刑罚天尊最忌惮的就是他。

　　若是当着不灭天帝的面，答应了不向何无恨寻仇，暗中他又要杀了何无恨。

　　那样的话，他用脚趾头想也知道，不灭天帝必定会将他轰杀。

　　于是，刑罚天尊黑着脸，干脆不说话了，一双眼睛死死盯着何无恨，闪烁着杀机。

　　大殿的气氛，变得剑拔弩张，火药味极重，随时都会爆发。

　　不灭天帝面无表情，也不说话表态。

　　其他人都冷眼旁观，等着看好戏，看何无恨如何解决。

　　何无恨见刑罚天尊吃瘪，不由得冷笑两声，不再理会他。

　　他转而望向不灭天帝，继续说道。

　　“帝君你也看到了，刑罚天尊与罗刹天王，必定会不择手段的报复我。我与他们之间，必定是不死不休的结局。所以，我在此请求帝君做个见证，给我千年时间。”

　　“千年之后，不论我实力如何，都将与刑罚天尊，在青云台上决一死战，了断恩怨！”

　　此言一出，顿时全场皆惊，所有人都愣住了。

　　谁也没想到，何无恨竟然如此疯狂！

　　他竟然敢当众夸下海口，要与刑罚天尊生死决斗！

　　天呐，他竟然要与天尊强者决斗，这简直太疯狂了。

　　众人心中的第一个念头就是，何无恨死定了，必败无疑！

　　天尊强者何其罕见，每一个都是拥有通天彻地威能的大能者。

　　就凭何无恨的实力，竟敢与天尊强者决斗，这不是自寻死路么？

　　就算给他千年时间，听起来似乎很长。

　　可是对在场的武者们而言，千年时间真的很短很短。

　　尤其是一些天王强者，一次闭关修炼，都是几百年，甚至几千年时间。

　　就算何无恨是绝世天才，却也不可能在千年之内，达到天尊境。

　　那是天方夜谭，痴人说梦！

　　古往今来，每十万年才能出一个天尊，百万年才能出一个天帝强者。

　　多少天纵之才，天之骄子，苦心修行了一辈子，终其一生也未能达到天尊境。

　　何无恨这辈子能不能修炼到天尊境，都是个问题。

　　至于千年之内达到天尊境，那更是无人相信的。

　　就比如不灭天帝，堪称百万年来天下第一人。

　　他三岁踏入武道，四十岁达到天王境，修炼两千年才达到天尊境。

　　这在当时，已经是轰动整个天界，甚至名扬数十个大世界的事。

　　两千年内达到天尊境，已经足以震撼宇宙星空，数十个大世界了。

　　而何无恨却当众表示，自己只需要千年时间。

　　众人都在心中暗想着，何无恨当真是狂妄的无法无天了。

　　又或许，他知道自己必死无疑，只是向帝君求情，想多活一千年而已。

　　一时间，大殿里陷入了沉默，十分寂静。

　　不灭天帝都被震惊到了，就连刑罚天尊都没想到，何无恨竟会提出这个请求。

　　他顿时满脸冷笑，戏谑地说道：“哼！何无恨你倒是好算计，想借此向帝君求情，苟延残喘再多活千年。”

　　何无恨扭头望着他，眉头一挑，戏谑地笑道：“刑罚天尊，你这么说，意思就是答应了我们的千年之约？”

　　“……”

　　刑罚天尊的脸又黑了，再次闭口不言，沉默着不再说话。

　　不灭天帝饶有兴趣的打量着何无恨，微笑着道：“何无恨，本帝还以为，你要求情，让刑罚天尊以后不得向你复仇。却没想到，你提出个千年之约。”

　　何无恨面无表情，不咸不淡的道：“刑罚天尊是皇室重臣，若是帝君命令他不许寻仇，他肯定不服，心中怨恨日益累加。既然我们仇怨必定要了断，那我当然要亲手解决。”

　　“千年时间，对刑罚天尊而言并不长。对我而言，却足够我成长起来，这样决战才更公平。”

　　不灭天帝的笑意更浓了，眼神玩味的道：“公平？”

　　“何无恨，本帝很好奇，你何来的自信，竟敢妄言在千年内达到天尊境，与他公平对决？”

　　何无恨朝不灭天帝拱手，自信一笑道：“能人所不能者，才称得上天才，否则便是徒有虚名。”

　　“给我千年时间，保证成就天尊之位，届时在青云台上，当着天下人的面，斩下刑罚天尊狗头！”

　　刑罚天尊顿时被气歪了鼻子，怒火汹涌澎湃，浑身杀机涌动，恨不能一掌轰杀何无恨。

　　不灭天帝却是被他的万丈豪情，与强大的自信给逗笑了。

　　“哈哈哈哈……好一个能人所不能者，才为天才！”

　　“何无恨，本帝不得不承认，你的确如天羽所说，是个有趣的小子，越来越让本帝刮目相看了。”

　　“好，本帝今天便应允你，给你千年时间。本帝倒要看看，你是否真能于千年内达到天尊境，超越本帝当年的天才之名！”

　　说罢，不灭天帝望向刑罚天尊，语气威严的道：“刑罚天尊，本帝谕令，从即日起，你与罗刹天王亲自镇守恶灵之海出口，千年之内不得离开恶灵之海半步。”

　　“否则，你们夫妇二人，提头来见！”


第1098章 天下之大、处处为家

　　不灭天帝的话就是圣旨，谁也不能违背。

　　只是他的一句话，就决定了刑罚天尊夫妇二人，接下来千年时间的命运。

　　他们必须要镇守恶灵之海的出口，不能离开半步，否则便格杀勿论。

　　这是不灭天帝对臣子刑罚天尊的任命，同时也是对何无恨的维护。

　　千年之内，只要何无恨不作死闯进恶灵之海，就不会被刑罚天尊报复，就不会有生命危险。

　　刑罚天尊的表情，瞬间变得极其难看，既愤怒又尴尬，还有些不甘和无奈。

　　只不过，他却注定不敢违背不灭天帝的命令，只能捏着鼻子认了。

　　反抗不灭天帝的命令，便等同于忤逆谋反。

　　刑罚天尊暂时还没这个勇气，因为他知道，那样的话下场必然极惨。

　　天下间，了解不灭天帝的人不多，他刑罚天尊算一个。

　　他很清楚，不灭天帝虽然低调，不张扬声名，但却是古往今来最雄才大略的一位天帝。

　　同时，不灭天帝的实力，也已经达到了匪夷所思的境界。

　　若是不灭天帝动了怒火，轰杀他这个天尊，简直不费吹灰之力。

　　于是，刑罚天尊只能强行压下心中的愤怒和不甘，面色铁青的抱拳一礼道：“属下谨遵帝君之命！”

　　“若是帝君再无其他吩咐，属下这就告退了。”

　　说罢，刑罚天尊便要转身离去。

　　他是实在没脸继续待下去了。

　　今日与何无恨的明争暗斗，他算是输得一败涂地。

　　不过，临走之前，经过何无恨身边时，他目光森然狰狞的瞪了何无恨一眼，低声喝道。

　　“何无恨，你这个小杂种，算你狠！”

　　“千年时间而已，你就洗干净脖子等死吧！”

　　何无恨丝毫不动怒，还不屑的冷笑一声，以牙还牙道：“你也得好好活着，可别哪天就寿终正寝了，你得项上人头，本少爷千年后来取！”

　　刑罚天尊现在正是春秋鼎盛，拥有悠久绵长的寿命。

　　何无恨这话分明是诅咒他早点死翘翘，当然把刑罚天尊气的半死，鼻孔都要喷出火来。

　　与何无恨争斗，他吃了亏，如今斗嘴又不是对手。

　　刑罚天尊带着满肚子的怒火和杀意，气冲冲的离开了天帝宫。

　　望着刑罚天尊离去的背影，何无恨嘴角勾起一抹戏谑的冷笑。

　　他这时才终于明白了，不灭天帝的手段，是何其高明。

　　一开始不灭天帝极力维护刑罚天尊，丝毫没给他留面子，眼看着他已陷入不利的状况。

　　当时天羽十分淡定从容，谁也不明白原因。

　　现在何无恨懂了，天羽早就料到，刑罚天尊要倒霉。

　　果不其然，不灭天帝之前还夸刑罚天尊对皇室忠心耿耿，劳苦功高。

　　然后，转眼之间，不灭天帝就把刑罚天尊派去了恶灵之海。

　　偏偏刑罚天尊只能忍着，压下一切怒火，接受这个命令。

　　这就是不灭天帝的手段，同时也是帝王家最擅长的制衡之术。

　　能够驾驭强大的属下，才是一个合格的好帝王。

　　不灭天帝早就生了拉拢照顾何无恨的心思，所以才会故意表现出对刑罚天尊的器重。

　　他料事如神，早已看穿了刑罚天尊的心里。

　　若是他的态度，明显的偏向何无恨，必定令刑罚天尊心中不平衡，生出忤逆的想法。

　　他固然不敢与不灭天帝反抗，却极有可能在仇恨的催化下，脱离皇室自力更生，或是去其他大世界。

　　皇室少了一个刑罚天尊，当然不会有什么影响。

　　可何无恨就要遭殃了，刑罚天尊必然会不顾一切，想尽办法的将他灭杀。

　　所以，不灭天帝的手段，既稳住了刑罚天尊，又保证了何无恨的安全，可谓两全其美。

　　想明白了这些，何无恨对不灭天帝，愈发生出一丝敬畏之心来。

　　他知道，这不仅是天武世界上的第一强者，更是一个极其精通驭人之术的帝王。

　　刑罚天尊离开之后，大殿内沉默了一阵。

　　四大天尊们虽然不问世事，却也能看的通透，明白不灭天帝的手段和用意，当然佩服的紧。

　　在不灭天帝的见证下，何无恨与刑罚天族的千年之约，就此生效。

　　在场众人都有些期待，如此自信的何无恨，能否创造出史无前例的奇迹，在千年内达到天尊境？

　　众人都很期待，千年后的青云台上，何无恨与刑罚天尊决一死战，又会是怎样的情景？

　　何无恨的事，暂时告一段落。

　　他的两个心愿，不灭天帝都答应了。

　　接下来，其他几位天才们，又纷纷去领取了属于自己的奖励。

　　不灭天帝又勉励了众人一番，责令众天才们刻苦修行，争取再创佳绩。

　　诸位天才们自然是恭敬领命，允诺必定不负帝君所望，更要加倍努力修炼。

　　最后，众人才向不灭天帝行礼，一一告退。

　　离开天帝宫，走出金碧辉煌的大殿时，何无恨长出口气，这才露出满脸微笑。

　　月灵终于能恢复自由，他也能有千年的安稳日子，能刻苦专心修炼。

　　他的两个心愿都达成了，这一年来的所有付出都值得了。

　　出了天帝宫之后，何无恨便直奔邀月天宫而去。

　　当他到达邀月天宫时，侍女小七已经在门外候着了。

　　见何无恨到来，小七面带微笑的弯腰一礼道：“何公子请进，小姐已经等候多时了。”

　　何无恨便跟着小七，进了邀月天宫，在一间素雅高洁的客房里，见到了月灵。

　　许久不见，月灵的身形略消瘦了一些。

　　尽管在这邀月天宫里锦衣玉食，安心潜修，不用理会外界的事。

　　但她一直心忧何无恨的安慰，因此而有些憔悴。

　　好在，她那双清澈灵动的眸子里，闪烁着幸福、喜悦的目光，使得人也变得容光焕发，精神更饱满了。

　　终于再见到了月灵，何无恨也是心潮澎湃，格外想念。

　　有侍女小七在场，他未敢与月灵太过亲近。

　　他只是握着她那柔软白嫩的小手，面含愧疚的道了一声：“让你受委屈了。”

　　月灵微微摇头，语气温柔的道：“我在这里衣食无忧，安心修炼，还有小七陪着，谈何委屈？”

　　“倒是你，风雨奔波，舍生忘死，着实令人担心。”

　　两人含情脉脉，格外温馨的场面，令得小七莞尔一笑。

　　“小姐，何公子创下四十六连胜的骄人战绩，夺得青云榜第三名，成为人族第一天才，已经传遍天界了。”

　　“如此令人欣喜的事，你们该开心些才是。再说了，之前天羽少爷也说过了，以何公子如今的身份地位，向帝君求情的话，肯定能赦免你的禁足令。”

　　自从月灵被禁足于邀月天宫之后，她便无法外出。

　　好在小七不受此约束限制，还能够进出邀月天宫，至少能探听外面的消息。

　　之前的几个月里，一直都是小七在外面打听消息，再回来讲给月灵。

　　所以，何无恨挑战青云榜排名，创下四十六连胜的丰功伟绩，还有他在擂台上当众宣布，自己是月灵的夫君等等事情，小七都是知道的，也都告诉了月灵。

　　前些日子里，月灵虽不能亲自去观看何无恨挑战青云榜，但也一心系于他身上，关注着他的一切消息。

　　何无恨终于在天下武者面前初露峥嵘，崭露头角，她也是心底暗暗欣慰自豪的。

　　何无恨微微一笑，握着月灵的小手道：“今日早晨，我与其他天才们，一起到天帝宫觐见帝君……”

　　接下来，何无恨便将之前在天帝宫大殿上所发生的事，一五一十的都告诉了月灵。

　　月灵与小七两人，听到帝君震怒，要当场轰杀何无恨时，都是颇为担忧。

　　再听到天羽出面说情，帝君才息怒时，两人才放松下来。

　　及至后来，得知何无恨与刑罚天尊定下千年之约，两人的心又充满担忧。

　　尤其是小七，当场就下意识的问道，这怎么可能？

　　千年时间，何无恨怎么可能成长到天尊境，与刑罚天尊决一死战？

　　月灵的反应则平静许多，只是淡淡一笑，清澈的大眼注视着何无恨，微笑着道了一句。

　　“我相信你。”

　　简简单单四个字，却胜过千言万语。

　　连何无恨自己都不明白，一直以来，月灵怎会对他如此有信心？

　　何无恨又与两女聊了一阵，说起刑罚天尊吃瘪，被帝君赶去恶灵之海时，三人都觉得十分解气。

　　待得把这些事都说完了，何无恨这才停下。

　　他的神识忽然察觉到，邀月天宫大门外有人到来。

　　以神识探查一发后，他便露出一丝笑意道：“帝君的谕令已经到了，月灵你自由了。”

　　果不其然，很快便有两个邀月天宫的侍女，带着两个宫廷都尉，来到了大殿中。

　　这两名宫廷都尉手捧着金色布帛，前来宣读不灭天帝的谕令。

　　正如何无恨所说，这道谕令是赦免月灵的禁足令的。

　　待得两名都尉念完了谕令，小七便上前将金色布帛接下。

　　她亲自送两位都尉出去，客房里只剩下了何无恨与月灵两人。

　　两人四面相对，深情凝望着，一言不发，屋内静悄悄的。

　　为了帮她恢复自由，何无恨做出了多大的努力，甚至不顾性命，这些她都知道。

　　此时此刻，她终于恢复了自由，两人的关系也已传遍天下，并且得到了不灭天帝的默许。

　　两人终于能够冲破阻碍，光明正大，毫无顾忌的在一起了。

　　历经风雨波折之后，幸福和甜蜜，充斥着两人的心。

　　何无恨温柔一笑，伸出手臂，将月灵揽在怀中，柔声问道：“接下来，我们去哪里？”

　　月灵将脑袋轻轻靠在他的肩头，一头柔顺长发，散落在他肩上，低声道：“出去走走吧，我不想继续待在这里了。”

　　何无恨点点头，笑着道：“没问题，只要有你在身边，天下之大，处处为家。”


第1099章 天荡城

　　距离是很可怕的利刃，足以一点点消磨感情。

　　最苦最煎熬的恋情，是相隔天涯，永生难见。

　　而最幸福甜蜜的爱恋，当然是朝夕相伴，出双入对。

　　何无恨与月灵两人，经历了太多坎坷波折，付出了多少努力和代价。

　　如今总算能够名正言顺的在一起，再也无需遮掩和顾忌什么，自然要好好享受难得的温馨甜蜜。

　　两人深情相拥，何无恨渐渐情动，正要搂着月灵，俯身去吻她，月灵也已有些羞赧的闭上眼睛。

　　而就在这时，一个“不识时务”的不速之客忽然驾到。

　　毫无疑问，这个突兀出现在门口的少年身影，正是天羽。

　　何无恨离开天帝宫后，他留下来陪了帝君一阵，聆听了一些吩咐与教导。

　　好不容易等到帝君放他离开了，他便迫不及待的赶到邀月天宫来报喜。

　　谁知道，他一路风风火火的赶来，正要跨进大门时，却看到了如此一幕。

　　顿时，天羽脸上那激动兴奋的表情，立刻变成了一丝暧昧的坏笑，连连摆手道。

　　“咳咳……你们继续，我什么都没看到，你们当我不存在。”

　　嘴上是这么说的，可他丝毫没有转身回避的意思。

　　甚至，他那双大眼睛里透露着狡黠，正在何无恨与月灵身上扫来扫去。

　　饶是何无恨脸皮再厚，被小舅子这么盯着看，也有些面颊发烫，连忙松开了月灵。

　　月灵自然是十分羞赧，但表情平静下来，不动声色的道：“天羽，不许这么没大没小的对何公子说话。”

　　天羽跨进屋内，很是自然的座下，端起茶杯来喝茶。

　　他眼神古怪的瞟了月灵一眼，满脸坏笑的低声道：“姐姐，你叫姐夫还叫何公子啊？”

　　“不对吧，应该是叫夫君啊、相公啊什么的……”

　　他的话还没说完，月灵的眼神已经扫过来，其中隐含嗔怒之意。

　　顿时，天羽住口不言，来了一招祸水东引，指着何无恨道：“姐姐，你瞪我做什么呀？要怪就怪姐夫。”

　　何无恨顿时眉头一挑，好生无辜的道：“怎么就怪我了？”

　　天羽立刻换做一副大义凛然的表情，学着何无恨的声音腔调，中气十足的道。

　　“我何无恨，是月灵的夫君，如何不能替她出战？”

　　“姐夫，这话是不是你说的？而且，还是在青云台上，当着十几万人的面说出来的，你可没办法抵赖。”

　　“呃……”何无恨顿时无语了。

　　见他有些尴尬，月灵轻笑道：“好了天羽，别调侃何公子了，我们说正事。”

　　“什么正事？”天羽顿时来了精神，瞪大眼睛，满脸不可思议的表情。

　　“难道，姐姐你要嫁给姐夫了？”

　　“……”月灵与何无恨同时无语了。

　　两人都知道，在这件事继续跟天羽纠缠，只会越来越囧，让天羽越来越得意。

　　于是，何无恨面色平静，郑重的向天羽说道：“天羽，我和你姐姐要离开一段时间。”

　　天羽顿时收敛了笑意，正色道：“啊？你们要去哪？带上我啊，我也要去。”

　　“我们去外面走走，权当做散心了。”说到这里，何无恨眉头一挑，意味莫名的望着天羽道：“你确定跟在我们身边，真的合适么？”

　　这话的意思已经够明显了，天羽却是不去管，笑着说道：“放心好了，我肯定不会打扰你们的二人世界。而且，你们在外面散心闲逛，身边总得有个人帮个忙，跑跑腿什么的，像我这么勤劳的人，当然最合适了。”

　　何无恨还没说话，月灵便白了天羽一眼，淡淡的道了一句：“有小七跟着我们就够了。”

　　“呃……”天羽顿时无奈了，扭头望向小七，眼神颇有些无奈。

　　小七则是暗暗窃笑不已。

　　没办法，天羽只好转移话题，兴高采烈的道：“对了，天荡山脉那边，自从一年前有宝光现世之后，引得无数武者们前去冒险探查。”

　　“之前这一年里，也的确有不少宝物出世，甚至还有人发现了一座地下古城，挖出不少宝物。”

　　“三天之前，又有消息传来，天荡山脉里的宝光不但没有减弱消散，反而更加强烈了，几欲破土而出。汇报消息的巡天卫们说，那已经不是普通的宝光，而是神光了，预示着即将有神物出世。”

　　说到这里，天羽看了看何无恨与月灵的表情，似是吊人胃口的故意停顿了一下。

　　见两人并未露出激动和期待的表情，天羽难免有些失望，只能继续鼓动。

　　“姐姐，姐夫，天荡山脉里如此热闹，还有神物即将出世，不如咱们也去看个究竟吧？”

　　说到这里，天羽的想法总算是暴露出来了。

　　原来，之前他就一直想去天荡山脉里凑热闹，体验下冒险寻宝的乐趣。

　　只是不知为何，不灭天帝允许他满世界乱跑，甚至准许他去域外星空中玩耍，却唯独有两个地方不准他去。

　　第一个是恶灵之海，而第二个地方，正是天荡山脉。

　　何无恨与月灵两人，虽然不知道这件事，但也从天羽那跃跃欲试的心情中，察觉到蛛丝马迹。

　　于是，何无恨微微一笑，拍拍天羽的肩膀。

　　“也好，我们就去天荡山脉看看吧。”

　　“不过，这个我们，可不包括你哦。”

　　说罢，何无恨朗声一笑，便带着月灵和小七要离开。

　　天羽满脸郁闷表情，连忙跟了上来。

　　“带上我啊！姐夫，你真不讲义气！”

　　何无恨走到大门口，回过头来朝天羽挥挥手告别，大笑着道：“不是我不讲义气，你要是想跟着去，就去跟帝君说吧。”

　　谈到不灭天帝，天羽总算没了脾气，闷闷不乐的离开了。

　　何无恨与月灵、小七三人，见天羽郁闷的离开，都是暗笑不已。

　　三人很快便出了邀月天宫，飞往青云广场的中央，要通过那里的传送大阵，到天南界去。

　　一路飞过青云广场，何无恨与月灵两人，引来无数行人和镇天卫们的注目礼。

　　最近，何无恨的威名与传说太甚，已是家喻户晓。

　　诸多武者们见到他，都是露出敬畏、礼貌的态度。

　　哪怕这些人，曾经都是眼高于顶的天族，向来瞧不起人族。

　　但是，天才和强者都是受人尊敬的，且不论什么种族。

　　而当众人看到何无恨的身边，正是公主月灵的时候，众人的表情就更加精彩了。

　　亲眼见到何无恨与月灵联袂而行，出双入对，这就更印证了何无恨当初在青云台上的话。

　　他与月灵当真是道侣，而且能在天族皇室里，光明正大的在一起。

　　这就表示，皇室也默许了这件事。

　　如此才更令人惊讶和羡慕，多少男武者都对何无恨嫉妒有加。

　　很快，三人便通过青云广场中央的传送阵，离开了中土神州，到达了遥远的天南界。

　　“唰！”

　　光华一闪，三人从传送阵中走出来，到达了位于天荡山脉外围的天荡城。

　　终于离开了皇室，回到了天南界，呼吸着熟悉的空气，何无恨的心情也舒畅许多。

　　在天族皇室的那段日子里，他浑身都不自在，总是顾虑想法太多，一颗心与婚也无处安放。

　　那里，毕竟不是他所熟悉的地方，且充满了明争暗斗，云诡波谲，十分凶险。

　　一步踏错，则万劫不复。

　　而在天南界，他便是海阔凭鱼跃、天高任鸟飞了。

　　天荡城里人潮熙熙，过往行人皆是背剑带刀的武者，摩肩接踵。

　　这座位于天荡山脉边缘的城池并不大，地理位置有些偏僻，以往都是冷冷清清，鲜少有外地人来往。

　　而最近一年里，天荡城却是涌来了无穷无尽的寻宝探险者。

　　如此，令得天荡城骤然热闹了起来，那些商贩店铺都是生意陡然兴隆了起来。

　　当然，各种厮杀打斗、杀人夺宝的事，也骤然增加了十倍不止。

　　天荡城的城主，不得不向域主求助，增派了十倍的兵力来充当城卫军，维持这座城池的安全。

　　何无恨与月灵、小七三人，走在人流汹涌的大街上，便如同赶集一般热闹。

　　来自于天武五大地界，各个种族的武者们，在这里应有尽有，随处可见。

　　三五成群的武者们路过时，路边酒楼茶馆里饮酒喝茶的武者们，所谈论的也都是关于探险寻宝的事情。

　　何无恨一边走路，一边放开神识，倾听四面八方的声音，从其中搜寻归纳出有用的消息。

　　走到大街的十字路口时，何无恨朝月灵道：“我们此次来天荡山脉，临时起意，未作准备。贸然进入天荡山脉，必定要迷失其中，更谈不上有所斩获。”

　　“以我之见，我们先去弄份天荡山脉的地图，打听一些可靠消息再做决定。”

　　月灵听了，点点头道：“嗯，如此也好。”

　　何无恨点点头道：“那好，那我们就先去黑市里走一遭，肯定能有所收获。”

　　月灵倒还好，并无异常反应，小七却是有些疑惑的道：“何公子，黑市是什么？咱们去黑市做什么呀？难道是要去买东西？”

　　何无恨顿时哑然失笑，耐心解释道。

　　“小七，你是公主身边侍女，居于天宫之中，不曾混迹市井，自然不明白黑市是什么。”

　　“每座城镇，但凡人多聚集的地方，基本都会有明面交易的坊市和拍卖场，同时也会有不入流、暗中交易的黑市。黑市之中三教九流之人都有，龙蛇混杂，同时也多隐藏一些能人异士。”

　　“往往来说，坊市拍卖场里买不到的物件和消息，却有可能在黑市里能找到。”

　　经他这么一解释，小七便明白了，不由得充满了好奇与兴趣，很想去见识一番。

　　不过，又有个问题令她疑惑了。

　　“何公子，咱们对这里人生地不熟，你怎么找得到黑市？”

　　何无恨自信一笑，指了指自己的耳朵与眼睛，笑着道：“用耳去听，用眼去看，自然能消息灵通。”


第1100章 不能惹的三种人

　　月灵与小七都是自幼生长于皇室，在江湖上闯荡的经验很少。

　　月灵倒还好，冰雪聪明，即便在外闯荡，也绝不会吃亏。

　　但小七便不一样了，明显经验不足。

　　不过，有何无恨一路相随，倒是省了不少事。

　　这家伙混迹于市井，即便来到这陌生的天荡城，也能混的如鱼得水。

　　就仿佛，没有这家伙不知道的事情，令得月灵与小七都很是佩服。

　　没过多久，何无恨不知用了什么手段，便找来一个尖嘴猴腮，一脸奸相的矮瘦男子。

　　在这个面相不善的男子带领下，众人往黑市赶去。

　　天荡城的黑市，位于城西最肮脏、破烂、龙蛇混杂的贫民区中。

　　当然，不是这一路的人，即便住在贫民区，也未必能找得到黑市入口。

　　那一脸奸相的男子，带着何无恨三人，在肮脏阴暗的小巷子七绕八拐，最终进入到一座林木森森、有些昏暗破旧的老宅子里。

　　在外面看似死寂的老宅子里，却藏着上百名全副武装的大汉，杀气重重。

　　这是龙蛇帮的地盘，这些大汉都是龙蛇帮的精锐打手。

　　何无恨拿出了百枚星辰石，把那瘦猴样的男子打发走了。

　　小七在一旁看着，疑惑的暗中询问何无恨，怎么还得给钱？

　　何无恨耐心的解释道：“这种人自己混不了刀口舔血的生活，便做黑市的牵线人来谋生。尤其是这一年来，海量的武者涌入天荡城，更多的人想去黑市淘金，这狗日的要价也涨了十倍。”

　　小七这才了然的点点头。

　　六个满脸凶相、握着刀剑的龙蛇帮精锐走了过来，抱着膀子打量着何无恨，一脸桀骜的气息。

　　“哟呵，这位少爷细皮嫩肉的，还带着两个娇滴滴的小娘皮。”

　　“怎么，也想进去长长见识？”

　　虽然，这些龙蛇帮打手的话有些刺耳，态度也有些不敬。

　　但何无恨知道，这些都是浑人，也懒得跟他们计较。

　　他没跟他们废话，直接掏出了一百枚星辰石。

　　“开门。”

　　领头的打手收了星辰石，握在手心里掂量几下，面带冷笑的盯着何无恨。

　　“小子，这点钱就想进去，未免太小看我们龙蛇帮了吧？”

　　毫无疑问，这些龙蛇帮的打手们，见何无恨与月灵三人，都是身份高贵的公子、小姐，不像是跑江湖的强人，于是便起了欺压之心。

　　正所谓柿子专捡软的捏。

　　若是遇到杀气腾腾的江湖人，这些打手们自然照规矩办事，不敢胡来。

　　但何无恨与月灵三人，在他们眼中，明显就是软柿子和待宰羔羊。

　　原本何无恨面色平静，听那打手这么一说，顿时脸色沉了下来，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“哦？那得给多少钱，我才能进去呢？”

　　若是熟悉他的人便知道，何大少要发飙了。

　　但那几个打手却哪里看得出来？

　　他们还道是何无恨果然好欺负，傻乎乎的要送钱了。

　　于是，那打手头领伸出三根手指，戳到何无恨面前，扬着下巴道：“至少得三百……哦不，三千星辰石才行！”

　　“呵呵……三千星辰石么？”何无恨的脸上，露出森然的冷笑，慢条斯理的道：“没问题，买你一条命，足够了。”

　　“你说什么？”那打手头领顿时面色一变，眼中闪过一抹凶厉，下意识的便要拔刀。

　　“小兔崽子，我看你翻了天了，竟敢跟本大爷……”

　　打手头领一边凶悍的喝骂着，一边拔刀朝何无恨斩来。

　　他要给何无恨点厉害瞧瞧，让这个娇贵少爷吓的尿裤子，然后再狠狠敲一笔。

　　岂料，还未等他的宝刀拔出鞘。

　　他觉得眼前一花，一只打手便砸了过来。

　　“啪！”

　　那力大无穷的巴掌，狠狠抽在了他的脸上，将他抽的眼冒金星，原地转了三圈，才“噗通”一声栽倒在地。

　　趴在地上，他只觉得脸颊都麻木了，肿的跟猪头似的。

　　脑海里更是天旋地转，半点力气都提不起来。

　　“竟敢在我们龙蛇帮闹事，废了他！”

　　另外五个打手一声怒喝，立刻拔刀朝何无恨杀来。

　　何无恨身影一闪，在一瞬间拍出了五掌。

　　“啪啪啪啪”的脆响声，接连不断的响起。

　　那五个打手，每人的左脸都挨了重重一巴掌，被打的半边脸肿如猪头。

　　五个人全都哀嚎着，噗通噗通的栽倒在地，半点反抗之力都没有。

　　宅院里的动静，立刻惊动了四周的打手护卫们。

　　霎时间，就有二十来个持刀带剑的打手们，腾腾腾的跳将出来，把何无恨团团围住。

　　众人目露凶光，杀气腾腾，不知是谁一声大喝，带头朝何无恨攻来。

　　剩余的众人，立刻都朝何无恨杀来。

　　何无恨不屑冷笑，眼中闪过一抹寒芒，正待出手，将这些人都料理了。

　　恰在此时，突然一道冷喝声传来。

　　“住手！”

　　顿时，二十多个打手们齐刷刷的止步，不敢再越雷池一步。

　　何无恨与月灵三人，循着声音望去，便看到黑暗的屋檐下，走出来一个身材火爆，穿着紧身皮衣，露出大半胸脯和半截大腿的人族女子。

　　此女身材高挑妖娆，一张脸也十分妩媚。

　　只是左脸颊上的一道剑伤，从眼角延伸到腮下，毁了那张精致的脸蛋，让她多了几分江湖气。

　　方才那声冷喝，正是她喊的。

　　而且，她显然是这些打手们的头领，拥有极高的威信。

　　众人见了她出来，立刻恭敬拱手一礼道：“见过三当家的！”

　　何无恨立刻明白了，这女子是龙蛇帮的三位帮主之一，在天荡城颇有名气的血蔷薇。

　　他之所以能了解龙蛇帮的信息，是因为他的做事习惯。

　　到了天荡城之后，他搜集汇聚各方信息，首先把这座城池的实力格局就打听清楚了。

　　城主府之下，最强的三大势力之中，就有龙蛇帮。

　　而龙蛇帮的三位帮主，他也格外关注了一番，这才能知道血蔷薇的名号。

　　血蔷薇柳腰款摆，自屋檐下走到院中，来到何无恨面前站定。

　　她面带一丝莫名笑意，打量着何无恨三人，嘴角勾起一抹弧度，语气有些冷地说道。

　　“这位少爷真是好身手，替我们龙蛇帮管教属下，真是好威风。但是，这位少爷难道连强龙不压地头蛇的道理都不懂么？”

　　“今日，你怎么也得给个说法，否则，管叫你有来无回。”

　　何无恨没去理会血蔷薇，却扭头笑吟吟的望着小七道：“以前，曾有位前辈说过，江湖上最不能惹的人，有三种。”

　　小七跟在他身边，最近学了不少阅历和经验。

　　一看他又要传授经验了，立刻好奇地问道：“公子，是哪三种人啊？”

　　“女人、小孩、方外人。”

　　毫无疑问，何无恨已有所指，指的就是血蔷薇。

　　而在这三种不能惹的人里，女人排在第一位。

　　由此可见，混江湖的女人，的确可怕。

　　只是小七和月灵听了，却觉得怪怪的，齐齐白了何无恨一眼。

　　何无恨自讨个没趣，略尴尬的摸了摸鼻子，这才扭头望向血蔷薇，慢条斯理的道。

　　“这几个货色坏了道上规矩，龙蛇帮没人管，本少爷自然要管。”

　　“另外，强龙不压地头蛇这个道理，本少爷当然懂。本少爷是强龙没错，你们龙蛇帮却算不得什么地头蛇。”

　　“在本少爷眼里，你们充其量也就是一条蚯蚓罢了，捏死你们易如反掌。”

　　完完整整的三句话，说的条理清晰，字字有力。

　　何无恨的态度十分轻松写意，面色和眼神都很平静，丝毫没有那种狂妄、霸道的气势。

　　就仿佛，他不是在放大话，而只是在阐述一个事实，一个真理。

　　血蔷薇与二十多个打手们，立刻面色剧变，全都眼中精光闪烁，杀气毕露。

　　铿锵的拔刀声响起，许多打手忍不住怒火，立刻就要围攻斩杀何无恨。

　　太狂妄了！

　　太目中无人了！

　　天荡城三大势力之一的龙蛇帮，竟被他如此鄙夷唾弃，谁能忍受？

　　血蔷薇的脸黑到极点，双眼死死盯着何无恨，语气森然的道：“小子，你确定要与我们龙蛇帮为敌？”

　　“我无所谓，就算灭了你们龙蛇帮，也不过多耽误两个时辰而已。倒是你，如果继续这么蠢的话，会招来灭顶之灾的。”

　　血蔷薇顿时气结，饱满的胸脯急剧起伏着，两团嫩肉差点要涨破皮衣。

　　她的双拳捏的嘎吱作响，忍不住便要出手，轰杀何无恨。

　　但是，何无恨的眼神和表情，太平静、太淡然了，显得愈发深不可测。

　　血蔷薇死死盯着他眼睛，恨不能将他看透。

　　院子里的空气似乎凝固了，静悄悄的。

　　足足半分钟过去了，血蔷薇才收回了杀气毕露的眼神。

　　她不得不承认，她看不透何无恨。

　　但她能看得出来，何无恨绝不是狂妄，真的是自信。

　　并且，她也不知为何，竟相信何无恨真有那个实力。

　　“请这位少爷进去吧。”

　　“哼，这位少爷，黑市里卧虎藏龙，可别招摇过市，死于非命哦。”

　　血蔷薇下了命令，自然无人敢不从。

　　两个精锐打手，连忙忍住怒火，带着何无恨三人进入了老宅子里，再进入黑市。

　　血蔷薇凝望着何无恨离去的背影，银牙紧咬，眼中恨意涌动。

　　待得何无恨三人的身影消失，进入黑市了，她这才收回视线。

　　“去给我查查这小子的底细，究竟是何方神圣，竟敢如此嚣张！”

　　“是！”立刻有人抱拳领命，忙碌去了。

　　一场风波暂时停歇，其余打手们全都退下，重新隐藏在暗中，只留血蔷薇还站在院中。

　　皎洁月光洒下来，落在她身上，令得她的面色更寒。

　　她低声一叹：“短短一个月内，天荡城里来了十几拨强者，难道都是为了去那个地方？”


第1101章 血蔷薇的计划

　　不到半个时辰，血蔷薇就收到了消息，得到了何无恨的资料。

　　当她从属下手里接过资料时，还有些疑惑和诧异。

　　“怎么会这么快就查到了？”

　　她很清楚龙蛇帮的力量，想查清楚一个陌生人的底细，很难而且很耗时间。

　　那属下的表情有些奇怪，不敢多说，将资料交给她后便告退了。

　　然后，血蔷薇打开资料一看，顿时面色剧变，身体僵硬石化了，愣在原地。

　　尽管她是刀口舔血的人，历经多少次生死危机，心理素质极好，但她的手依然在暗暗发抖。

　　一种叫做后怕的情绪，充斥着她的脑海与心灵，无法挥去。

　　良久之后，她才回过神来，掌心冒出一阵火焰，将那资料焚烧的一干二净。

　　她满脸自嘲的苦笑，低声暗道。

　　“原来是他，难怪！难怪！”

　　她终于知道对方是什么人了。

　　人族第一天才，创下四十六连胜，占据青云榜第三的绝世天才，何无恨！

　　第一个难怪，是因为她这才明白，为何属下的办事效率如此高，这么快就查清对方底细了。

　　只因对方是何无恨，名震天下，家喻户晓的绝世奇才。

　　第二个难怪，是她终于明白，为何对方如此狂妄嚣张，敢声称灭龙蛇帮只需两个时辰。

　　以何无恨的资质实力，龙蛇帮根本惹不起啊！

　　双方的地位和力量，都不是一个层次的！

　　后怕了一阵，血蔷薇忽然很庆幸。

　　她庆幸自己多年来养成的习惯，善于察言观色，谋定而后动，不会冲动冒险。

　　幸亏她当时察觉到何无恨很危险，没敢轻举妄动。

　　否则，就真的如何无恨所说，老宅子里的这些人，今夜都要死在这里。

　　深呼吸一口气，定了定心神，血蔷薇立刻朝属下传令道。

　　“传令下去，让帮中兄弟们，千万不能招惹他。”

　　“另外，派几个机灵点的暗中跟着他，看看他要做什么。”

　　黑暗中，立刻有人接了命令，下去传令了。

　　血蔷薇凝望着窗外的月光，脸上浮现出一抹复杂的表情，低声道。

　　“真没想到，那个凶险的禁地，竟有如此巨大的吸引力，连人族第一天才都来了。”

　　“这下，天荡山脉里要更热闹了。”

　　想了一阵，血蔷薇实在对何无恨好气，按捺不住心中的冲动，便也离开了老宅子，进入黑市之中。

　　她要去暗中观察下，看看何无恨究竟要做什么。

　　尤其是，何无恨身边的那两个天族美女，到底是什么身份，令她十分感兴趣。

　　……

　　黑市里的情景，与外面那肮脏杂乱的贫民区不同。

　　这里虽然阴暗、充满着腐蚀、血腥和阴沉的气息，但建筑陈设都古色古香，还有许多富丽堂皇之处。

　　许多行人们，穿着黑色斗篷或带着面具、面罩，遮盖了本来面目，在大街小巷里穿行，进出于各大店铺、茶馆酒楼与当铺等等。

　　这里是黑色交易地区，也是龙蛇混杂，三教九流聚集之地。

　　这里的建筑设施与人和物，都充斥着一种阴沉沉、森森的味道。

　　月灵和小七不太喜欢这种阴暗的气息，所以何无恨没耽误时间。

　　两个小时之内，他就用自己的手段，搞到了一张地图。

　　一张天荡山脉内部的详细地图。

　　这不是官方发行的通用地图，那玩意只能用来引路，保证你不至于迷路即可。

　　而他手上这张，比官方地图详尽十倍，标注了无数隐秘的路线和地点，以及相关的信息。

　　哪里有什么大妖盘踞，哪里是凶险死地，全都写的清楚。

　　别人不知道，何无恨却是很清楚，这张地图，不知是多少冒险者用鲜血和生命换来的。

　　除了地图之外，他还准备了一些小工具、丹药和符咒等等。

　　天荡山脉里地形复杂，多有毒瘴迷雾等等，这些东西都能派上用场。

　　将这些事办妥后，何无恨便飞速朝风月茶馆赶去。

　　风月茶馆自然是卖茶的，但也卖消息。

　　这里是黑市的核心势力之一，消息的集散地，三教九流之人常常聚集于此。

　　更重要的是，月灵和小七，正在风月茶馆里等他。

　　他要出来办事，带着两个大美女始终不方便。

　　所以，他就让月灵和小七在风月茶馆里等着，顺便也能探听点消息。

　　然而，当他终于赶到风月茶馆，才进入大门时，便察觉到气氛不妙。

　　一楼的大厅里，空气中弥漫着一股淡淡的血腥气。

　　十几桌喝茶的武者们，都离开了桌子，正聚集在东北角，围成一圈看热闹。

　　何无恨陡然响起，月灵与小七两人正是坐在东北角的那张桌子上的。

　　他顿时意识到不妙，立刻拨开人群挤了过去。

　　然后他就看到，月灵还坐在桌子边，面色从容淡定，小七正站在一旁，手中握着一把宝剑。

　　宝剑的剑尖上，正有一滴鲜血滑落。

　　小七的脚下，躺着一个面色狰狞的中年大汉。

　　中年大汉的咽喉处有一条血线，正汩汩的往外冒血，已然断气毙命了。

　　桌子上的茶已冷，那大汉的鲜血却还热着。

　　毫无疑问，出事了。

　　何无恨立刻来到月灵旁边，见她毫发无伤，这才放心。

　　小七也松了口气，收回了宝剑。

　　何无恨顾不得四周围观人的窃窃私语和议论，连忙朝小七问道：“小七，怎么回事？”

　　小七一五一十的，把事情的经过讲了一遍。

　　“我与小姐在此喝茶，这厮眼珠子不老实，十分猥琐恶心，我便瞪了他一眼。”

　　“然后他便过来，污言秽语的轻薄侮辱小姐，我气不过，就一剑杀了他。”

　　简简单单的事，小七就用简简单单的两句话解释清楚了。

　　何无恨知道，这些混迹黑市的浑人们是什么德行。

　　他更知道，月灵这种天之骄女，天下第一美人，在这乌烟瘴气的茶馆里，必定会令许多凶性都垂涎三尺、蠢蠢欲动，生出歹心与恶胆。

　　他稍微脑补一下，就猜到了完整剧情。

　　于是，他点点头道：“此人该死，杀了就杀了。”

　　他的话音刚落，围观的人群里，便有人低声说了一句。

　　“三位，你们杀了青龙会的人，惹上大麻烦了，快点逃命吧。”

　　何无恨不用去看，眼神余光便能撇到，说话的人，是风月茶馆的跑堂。

　　他能明白，那跑堂的青年不是爱心泛滥，提醒他们三人，只是为了避免麻烦。

　　何无恨心中有数，朝月灵和小七道：“走吧，我们的事办妥了，早点离开这个是非之地。”

　　他不怕事，却也没必要因为这些小事耽误时间。

　　只可惜，大概是他今日走背字，诸事皆不顺。

　　他带着月灵和小七才走到大门口，门外便哗啦啦的涌进来一群彪悍的武者。

　　足足二十多个武者，皆是穿着青色紧身衣，面目森然，杀气腾腾。

　　每个人的胸口处，都绣着一条青龙图案，甚是威武霸气。

　　何无恨一眼便看到，领头者是个天府高手，人高马大，满脸横肉，凶相毕露。

　　茶馆里之前还围观的诸多茶客们，立刻都四散开来，老老实实的躲到墙角下，不敢作声。

　　看得出来，这些不怕事的江湖人们，也惧怕青龙会的名声。

　　青龙会头领手里拎着一把鬼头大刀，拦住了大门口，破锣般的嗓子，杀气腾腾地吼道。

　　“是哪个不开眼的杂种，竟敢杀我们青龙会的弟兄？”

　　“给老子滚出来受死！”

　　茶馆大厅里空荡荡的，茶客们都躲到墙角去了，何无恨三人站在大门口，格外扎眼。

　　毫无疑问的，青龙会头领的眼神，立刻就落在了何无恨身上。

　　“小杂种，是不是你干的？！”

　　何无恨的脸色沉了下来，眼神中闪烁着冰冷的杀机。

　　他双目森然的盯着那青龙会头领，语气森然低沉的道：“给你两秒时间滚开，否则后果自负。”

　　他没回答对方问题，且还如此狂妄的威胁对方。

　　那青龙会头领在天荡城威风惯了，怎能受得如此欺辱？

　　霎时间，此人浑身杀气暴涨，一挥鬼头刀便朝何无恨斩来。

　　“小杂种你找死！”

　　刀光璀璨，杀气四溢。

　　狂暴的劲风袭来，瞬间将茶馆大门摧毁，化作漫天碎木屑，朝四下崩飞。

　　大厅里的茶客们，跑堂的，都面色苍白，簌簌发抖。

　　忽然，何无恨踏前一步，右手握拳猛然轰出。

　　“嗵！”

　　一声如击鼓般的闷响声爆出，刀光瞬间崩溃消散。

　　狂暴的刀气与杀意，也是戛然而止，烟消云散。

　　那青龙会头领的鬼头刀，瞬间被一拳轰飞。

　　他整个人也被轰的变了形，倒飞出百米远，砸进大街对面的商铺里，发出一阵轰隆隆的声响，垮塌了一大片。

　　自此后，那青龙会头领再没了动静，已是一命呜呼了。

　　另外二十多个青龙会打手，二话不说挥舞刀剑便围攻而来，恨不能将何无恨剁成肉酱。

　　何无恨也不含糊，右手掌冒出星光，狠狠一掌拍出。

　　“天神之手！”

　　水缸大的银色拳芒，眨眼间拍击轰杀数十次。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声中，那二十多个虾兵蟹将，全都被轰的吐血倒飞出去，砸的对方商铺全部倒塌，一片狼藉。

　　眨眼之间，大门口就变得空荡荡的，青龙会的人都没了。

　　何无恨擦了擦手，这才带着月灵和小七离去了。

　　风月茶馆里，诸多茶客们这才敢抬起头来，望着何无恨离去的背影，一个个满脸敬畏。

　　街角的阴暗处，血蔷薇的身影显露出来，凝望着何无恨离去的背影，嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　“果然是何无恨没错，也只有他，才有如此手段。青龙会的蠢货们，这下大祸临头了，哼哼。”

　　青龙会与龙蛇帮同为天荡城三大势力之一，彼此间乃是敌对关系。

　　青龙会的人倒霉，血蔷薇当然觉得痛快。

　　顿了顿，她一手托着下巴，满脸微笑的低声喃喃自语道：“看来，找何无恨合作，去探探冰川峡谷，才是最佳选择。”


第1102章 冰川峡谷

　　何无恨与月灵、小七三人，没在黑市里继续逗留。

　　倒不是怕青龙会的人来报复，只是他要办的事情已经办妥，没必须继续在黑市里浪费时间。

　　似青龙会这种不入流的势力，何无恨根本没放在心上。

　　立刻黑市后，三人便要离开天荡城，往天荡山脉中去。

　　一边往北城门走去，何无恨还在向月灵和小七介绍天荡山脉里的情况，商定接下来的计划。

　　“天荡山脉十分广阔，连接着天南界和东天界，地形十分复杂，里面颇为凶险。去年冒出冲天宝光的地带，是进入天荡山脉九万里之后，一个叫做黑龙岭的地带。”

　　“有人在那里得到了大量天材地宝，还有人得到上古时期留下来的法宝和秘籍功法，三个月前更有人发现了一座地下城，还有地底神殿与洞窟。”

　　“直到今日，闯进地下城和神殿的武者不计其数，其中七八成的都不知所踪，或是死于非命。不过，那里藏着重宝和极大的秘密，依旧吸引着无数人前赴后继的去送死。”

　　说到这里，何无恨停了下来。

　　月灵扭头望向他，嘴角露出一丝浅笑。

　　“所以，我们的目标就是黑龙岭了。”

　　“嗯。”何无恨点点头。

　　两人相视一笑，便愉快的定下了这个计划。

　　不过，月灵又补充了一句。

　　“若是我们去黑龙岭无甚收获的话，不妨去冰川峡谷探探究竟。”

　　“冰川峡谷？”何无恨蹙起了眉头，有些疑惑。

　　“为何我之前在黑市里打听消息，却没听说过这个地方？”

　　月灵耐心解释道：“之前我与小七在风月茶馆里，暗中听到那青龙会的香主，在与人说冰川峡谷的事。没想到，那香主有所察觉，便主动来挑衅滋事，结果被小七一剑杀了，他的几个同伴落荒而逃，去通风报信了，才会引来一帮青龙会的人。”

　　听她这么一说，何无恨才知道，原来如此。

　　这才是事情的完整经过，那青龙会香主被小七一剑杀了，也是死得冤。

　　何无恨心里暗笑，月灵继续说了下去，解释冰川峡谷的事。

　　“那冰川峡谷在天荡山脉的最深处，正在天南界与东天界相交的地带，是一个月前才发现的。目前知道冰川峡谷的人不多，天荡城的三大势力和城主府都知道，也都派人去探查过，但是都铩羽而归。”

　　“现在，三大势力正在想方设法的招揽拉拢高手，想重振旗鼓，再去冰川峡谷里一探究竟。”

　　听到这里，何无恨敏锐的察觉到有些端倪。

　　“那冰川峡谷里到底有什么东西？竟让三大势力和城主府如此执着？难道已有人得到宝物了？”

　　月灵微微一笑，缓缓道出了四个字。

　　“寒冰神鹰。”

　　寒冰神鹰乃是亚神兽，与蛟龙、虬龙等妖兽的血脉等级相当，拥有极大的潜力。

　　神兽稀世罕见，即便天王强者也未必能弄到。

　　而亚神兽血脉的妖兽，则成了无数武者们梦寐以求的宠物。

　　即便是许多天王强者们，也都梦想着能拥有一头亚神兽宠物。

　　寒冰神鹰，毫无疑问正是宠物的首选。

　　它飞行速度极快，厮杀战斗能力极强，并且拥有威力强大的寒冰之力。

　　“一个月前，一伙不知来自哪里的武者，无意间发现了冰川峡谷，遭遇了寒冰神鹰。经过惨烈的厮杀之后，那伙人死伤大半，终于降服了寒冰神鹰，匆匆离开天荡山脉。”

　　月灵说到这里，何无恨就已经明白了。

　　难怪青龙会和龙蛇帮等势力，铁了心要去闯一闯冰川峡谷，原来如此。

　　想到这里，何无恨忽然想起来一件事。

　　“对了，月灵你拥有太阴神体，修炼了太阴冰魄诀，若是能得到那只寒冰神鹰做宠物，必定大有裨益。”

　　月灵点点头，默认了这件事。

　　何无恨心里不禁有些嘀咕，不灭天帝真是偏心，给儿子天羽弄了一条寒冰巨龙当坐骑，却没给月灵一条寒冰巨龙当宠物。

　　不过，这些话他藏在心里没说出来。

　　同时，他心里暗暗下定决心，一定要往冰川峡谷走一遭。

　　若是能将那寒冰神鹰擒来，给月灵当宠物、坐骑，自然是再好不过了。

　　不灭天帝不疼月灵，自有他来呵护照顾。

　　于是，何无恨便决定改变行程。

　　“月灵，那我们便无需前往黑龙岭了，直奔冰川峡谷去。若是晚了，恐怕要被人抢先。”

　　他深知时间紧迫，不知多少人盯着天荡山脉，若是去的晚了，恐怕寒冰神鹰都被抢走了。

　　然而，月灵露出一丝苦笑，摇了摇头。

　　“恐怕不行，冰川峡谷在哪里，我们一无所知。”

　　“呃……”何无恨也愣住了。

　　他这才想起来，月灵与小七不知道冰川峡谷在哪，他也没打探到相应的信息。

　　就算他们知道，冰川峡谷在天南界与东天界交汇处。

　　可是两大地界的交汇处，边界线至少有几千万里长，去哪里找冰川峡谷？

　　一时之间，何无恨蹙起了眉头，苦思冥想着办法。

　　“难道，我还得再回一趟黑市，去打探冰川峡谷的消息？”

　　月灵再次摇头道：“冰川峡谷的具体位置，只有三大势力和城主府知道，你去黑市里找人打听，恐怕也是徒劳无功。”

　　何无恨也知道这一点。

　　但他不愿放弃，点点头道：“这个我知道，不过我还是得去试试。”

　　于是，他带着月灵和小七，又调头往会走，要再去黑市走一趟。

　　就在三人走出三里远，拐过一条大街的拐角处，夜幕下的街角处，出现了一道身影。

　　一个穿着紧身皮衣，性感妖娆身材火爆的青年女子，妩媚精致的脸上，有一道剑伤。

　　很显然，她正是血蔷薇。

　　血蔷薇站在街角的屋檐下，身影藏在黑暗中，双手抱在胸前，一手托着下巴，笑吟吟的望着何无恨。

　　“何公子，这是要去哪啊？”

　　何无恨与月灵三人立刻止住脚步，看到说话之人是血蔷薇，何无恨顿时嘴角勾起一抹冷笑。

　　“看样子，你已经查过本少爷的底细了？”

　　血蔷薇称他为何公子，这已经说明了问题。

　　血蔷薇顿时“咯咯”娇笑两声，花枝乱颤，柳腰款摆的朝何无恨走来，妩媚的道。

　　“哟，何公子说的哪里话。”

　　“您可是我们人族第一天才，青云榜第三的绝世奇才。天下人谁不认识何公子您啊，您的底细还用查么？”

　　与上次想见不同，血蔷薇此时的态度显得格外热情，对何无恨十分恭敬，言辞之中赞誉有加。

　　见她态度如此大转变，何无恨暗暗冷笑不已。

　　月灵面色平静，双眼盯着血蔷薇打量，看不出来在想什么。

　　小七则暗中皱了皱眉，对血蔷薇有些抵触。

　　她本能的不喜欢血蔷薇这种女人，时而冷酷狠辣，时而妖娆火辣。

　　待得血蔷薇走到近前，双眼妩媚的盯着何无恨，何无恨才冷笑一声道：“既然你已知道本少爷的身份，那你还有胆出现在本少爷面前？”

　　“难道，你就不怕本少爷辣手摧花？”

　　说罢，他的脸上还浮现出一抹阴森的杀机。

　　血蔷薇顿时心里一颤，浑身汗毛都要炸起来。

　　但她强行压下心中的警惕和畏惧，竭力保持着妩媚的笑意，声音柔媚地说道。

　　“哟，何公子言重了，似您这般绝世奇才，若是想蹂躏奴家，那是奴家三世修来的福分，求之不得呢。”

　　一边说着，血蔷薇还有些羞怯的低下头，露出一副含羞带怯，却明显十分愿意、期待的模样。

　　月灵平静的脸色荡起一层涟漪，眼底闪过一抹厌恶之色。

　　小七更是眼中煞气涌现，低声骂了一句：“无耻！不要脸！”

　　何无恨没跟血蔷薇废话，“锵”的一声脆响，饮血刀出鞘，闪电般的架在了血蔷薇的脖子上。

　　“少废话，你到底想干什么？”

　　血蔷薇立刻露出一副惊恐、怕怕的表情，双眼中蓄了一层朦胧的雾气，有些委屈、楚楚可怜的道。

　　“何公子，奴家没有别的意思，您怎么如此狠心对奴家呢？”

　　“奴家此来，只是想跟何公子做笔交易啊。”

　　血蔷薇善于变脸、伪装，这是她混迹于江湖上的本能和生存手段。

　　她的人，当真如小七对她的评价那般，时而冷酷狠辣，时而火辣妖娆。

　　前一秒还是心狠手辣的女帮主，盗匪头子。

　　下一秒，她却能变成迷死人不偿命，勾魂夺魄的妩媚少妇。

　　当然了，若是她脸上没那一道剑伤，就更妩媚勾人了。

　　很可惜，何无恨不吃这一套。

　　血蔷薇也不敢造次，只能老老实实的道出了来意。

　　“何公子，实不相瞒，我们龙蛇帮在天荡山脉内，发现了一处绝密宝地，那里藏着富可敌国的资源财富，还有功法秘籍与神兽。”

　　“只可惜，天荡城是多事之秋，我们龙蛇帮人手不足，无力独吞这份惊天财富。所以，我们愿与何公子做笔交易，一同探寻这批宝物的所在。”

　　血蔷薇恢复了有些冷酷的女帮主神色，正儿八经的跟何无恨谈事情。

　　月灵眼底的厌恶之色才散去，小七的敌意才渐渐消散。

　　何无恨眼神玩味的盯着血蔷薇，道：“血蔷薇，这不是交易，你这是请本少爷帮忙。”


第1103章 你知道他是谁么？

　　听了何无恨的话，血蔷薇明显一愣，没弄懂何无恨的意思。

　　不过，她的姿态放得很低，下意识的便点点头，微笑着道：“是，何公子乃是绝世奇才，武道高手，这件事的确是我们龙蛇帮请何公子帮忙，还望何公子能够屈尊应承。”

　　听到血蔷薇这么说了，何无恨终于露出一丝狡黠的笑意。

　　“嗯，既然是帮忙，那不知你们龙蛇帮开价几何？”

　　“啊？”

　　血蔷薇再次愣住了。

　　她怎么也没想到，何无恨竟是如此精明，竟将她也框进去了。

　　原本她的打算是，许一个空头承诺，与何无恨做交易，双方联手探寻冰川峡谷。

　　若是能探查到丰厚宝物和资源，自然是双方平分。

　　若是在冰川峡谷内没什么收获，那自然也无需给何无恨酬劳。

　　毕竟双方是交易、合作的关系，得到宝物就平分，没有宝物就空手而归。

　　但是，何无恨却早就看穿了她的心思。

　　硬是以这种巧妙的方式，拒绝了交易合作，而改成了帮忙。

　　帮忙，自然是需要付出酬劳的。

　　不论双方最后在冰川峡谷内，能否得到宝物资源，龙蛇帮都必须支付何无恨一笔酬劳。

　　合作与帮忙，是有本质区别的。

　　想到这里，血蔷薇的表情瞬间变得无比精彩。

　　她的身躯和脸皮都有些僵硬，愣在原地，一时不知该如何应答。

　　这个想法，本就是她自己临时起意决定的。

　　她还没跟两位帮主商量过，自然不可能一个人拿决定。

　　何无恨见她表情有异，便猜到了大概，顿时面色不善的冷笑道。

　　“怎么？三当家的还没想好是么？亦或是，还没跟另外两位帮主商量好呢？”

　　“这就是你们龙蛇帮的态度么？呵呵，还想请本少爷帮忙……”

　　毫无疑问，他虽不明说，但态度已经表明了，这件事肯定要黄了。

　　血蔷薇连忙拱手告罪，赔礼道：“何公子息怒，此事……”

　　没等血蔷薇把话说完，何无恨一摆手，冷笑道：“好了，别再编了，没用。”

　　“什么富可敌国的财富，什么神兽和功法秘籍，这些拿去忽悠小白还差不多，别跟本少爷来这套。”

　　“不就是冰川峡谷么？里面有寒冰神鹰么？那他妈的能叫神兽？”

　　血蔷薇顿时瞪大眼睛，彻底傻眼了。

　　她没有谎言被拆穿的尴尬，有的只是震撼和不可思议。

　　她已经确定，何无恨也知道冰川峡谷的事了！

　　“这……何公子你才来天荡城，怎么可能知道这个消息？这个消息，明明只有我们三大势力……”

　　“呵呵，本少爷在风月茶馆门口，杀了一帮青龙会的人，你觉得是为什么呢？”

　　血蔷薇再次震惊。

　　风月茶馆的事，她是亲眼目睹的。

　　她只当是青龙会的香主不长眼睛，惹上了何无恨这个阎王爷。

　　现在她才终于明白，原来何无恨是从青龙水那里得知冰川峡谷的消息。

　　一时间，她陷入了彻底的被动，完全丧失了主动权。

　　在何无恨面前，她觉得自己弱爆了。

　　论计谋和手段，她都比何无恨差远了。

　　见她表情复杂变幻，许久也说不出个肯定话来，何无恨摆摆手道。

　　“行了，开不起价的话，本少爷就去找城主府的人，相信城主府肯定比你们龙蛇帮的人干脆。”

　　说罢，何无恨便要带着月灵和小七离开。

　　血蔷薇心中一急，一时不知从哪里来的勇气和自信，立刻朝何无恨喊道：“何公子留步！”

　　“五五分！在冰川峡谷内得到任何东西，我们都五五分！”

　　“再见。”何无恨摆摆手，头也不回的继续往前走。

　　血蔷薇咬咬牙，眼中闪过一抹坚定，再次喊道：“四六分，我们四你六！”

　　何无恨没理她，继续赶路。

　　血蔷薇彻底豁出去了，追上去喊道：“三七分，再不能少了，否则我们血本无归啊！”

　　何无恨这才停下脚步，回过头来望着血蔷薇，笑着道：“总算有点诚意。”

　　血蔷薇顿时大喜过望，精神这才放松下来。

　　“何公子，那咱们一言为定……”

　　何无恨再次一挥手，打断了她的话。

　　“别急啊，本少爷还没答应，只是看在你还算有点诚意的份上，愿意给你个谈价的机会。”

　　“这里不是说话的地方，带本少爷去见你们另外两位帮主吧。”

　　血蔷薇心里有些打鼓，实在是怕了何无恨的狮子大开口。

　　但她只能先应承下来，带何无恨往龙蛇帮总舵赶回。

　　没办法，她不可能放过这次，若是何无恨真去找城主府合作了，那他们龙蛇帮连根毛都捞不到。

　　二十分钟后，众人来到了龙蛇帮的总舵，位于天荡城外两千里的龙蛇山上。

　　龙蛇山上灯火通明，山寨修建的结实坚固，犹如一座巨大的战争碉堡，防卫森严。

　　山脚下一圈修建的防御堡垒，好似城墙一般。

　　半山腰上的核心区域，更是有上千武者在明处、暗中守卫着，更有超级大阵保护着。

　　等闲的武者根本无法闯进龙蛇帮总舵去，就连一只苍蝇都别想飞进去。

　　有血蔷薇带路，众人自然是一路畅通，很快便到了总舵的议事大殿里。

　　龙蛇帮的大当家和二当家是两兄弟，一个高瘦、一个矮胖，瘦高个是长发，矮胖子是光头。

　　兄弟俩都对血蔷薇十分倾心，有些暧昧别样的情愫。

　　但血蔷薇对这俩货显然不感冒，总是愣着一张脸，搞得好像她才是龙蛇帮里最大的。

　　偏偏瘦高个和矮胖子都对此甘之如饴，似是非常享受血蔷薇的态度。

　　这些细节，是何无恨在观察了五分钟后得出来的结论。

　　虽然，这些都不关他毛事，但是多了解一下总没坏处。

　　宽阔的议事大殿上，地板黑的发亮，头顶的房梁上挂着斗大的月光珠。

　　两侧墙壁上插着一排排火把，燃烧的劈啪作响。

　　上百号肌肉精壮的大汉们，满脸横肉，杀气腾腾的站在大殿两侧。

　　何无恨三人站在大殿中央，好整以暇的打量四周。

　　正北方的高台上，并排摆着三张虎皮大椅。

　　居中坐的是黑乎乎的瘦高个，左边是光头矮胖子，右边是血蔷薇。

　　矮胖子长得肥头大耳，油光粉面，一双眼睛小的如绿豆，偏偏还闪着猥琐的光芒。

　　见到月灵和小七时，矮胖子硬是愣了足足十秒才回过神来。

　　他那双绿豆小眼，瞬间就变得绿光闪烁，格外猥琐。

　　血蔷薇见了，顿时柳眉倒竖，眸中含煞，传音呵斥道：“徐老二，挪开你的狗眼，不要命了么？”

　　矮胖子顿时嘿嘿一笑，眼神猥琐的盯着血蔷薇道：“哟，娘子吃醋了？”

　　“放你娘的屁！”血蔷薇双目喷火，恨不能把矮胖子打成冬瓜。

　　“你眼瞎么？知道那公子哥是谁么？”

　　矮胖子依旧色迷迷的盯着血蔷薇，根本没兴趣去看何无恨。

　　“切，不就是外地来的纨绔少爷么？”

　　“这帮废物纨绔们吃饱了撑的，不好好在家待着，也学人冒险寻宝，十有八九要客死他乡。嘿嘿，等着小子死了，那两个细皮嫩肉的大美人，可就归我了……”

　　血蔷薇好悬被他气吐血，恨不得一剑杀了他。

　　不过她也明白，最近一年他们龙蛇帮，可没少遇到这种探险的公子哥。

　　碍于何无恨在场，且眼神有意无意的扫了过来，血蔷薇只能压制怒火，传音朝矮胖子吼道：“矮胖子，你他娘的想死别害死大伙！”

　　“那公子哥是何无恨！”

　　“何无恨？谁啊？不认识……”矮胖子仍旧目不转睛的，欣赏着血蔷薇那因为愤怒而起伏不已的饱满胸脯，下意识的答了一句。

　　只不过，话说到一半，他才陡然回过神来，瞬间惊呆了。

　　他直接被吓得两眼瞪圆，身躯僵硬的愣在原地，后背上的冷汗哗啦啦的就下来了。

　　“何……无……恨！！”

　　“难道是人族第一天才，青云榜第三的何无恨？！”

　　血蔷薇这才松了口气，没说话，只是点点头，面色凝重。

　　确定血蔷薇没跟他开玩笑，矮胖子的脸都青了。

　　他立刻收敛了猥琐的模样，双手使劲揉了揉脸，这才陪上一副笑脸，朝何无恨拱手一礼道：“何公子大驾光临，有失远迎，失敬失敬。”

　　黑乎乎的瘦高个，自然是徐老大。

　　他身为大当家的，性格比较沉稳老练一些，暗中询问了血蔷薇后，得知了何无恨的身份。

　　他也立刻挤出一副笑脸，拱手朝何无恨行礼。

　　“何公子大驾光临，我们龙蛇帮真是蓬荜生辉啊。”

　　“来人，给何公子和这两位小姐看座。”

　　顿时，有三个精壮的彪形大汉，拎来三张椅子，给三人看座倒茶。

　　何无恨也懒得跟他们废话，大马金刀的坐在椅子上，也不碰那茶水，开门见山的道。

　　“时间紧迫，本少爷就不废话了。”

　　“冰川峡谷内的宝物，到手后三七分，你们三我七。另外，若能抓到寒冰神鹰，归我。”

　　“可以就点个头，不行就拉倒，本少爷去找城主府。”

　　瘦高个和矮胖子两人，顿时被震住了，瞪大了眼睛。

　　两人谈过不少交易，却还没见过何无恨这么直接犀利的。

　　最关键的是，两人也没见过何无恨这么霸道、强势的。

　　太他妈嚣张了，胃口太大了，完全没把龙蛇帮放在眼里！


第1104章 敲竹杠的何大少

　　瘦高个和矮胖子两兄弟，执掌龙蛇帮这么多年，在天荡城也是数一数二的人物。

　　两人何时被如此当面打脸欺辱过？

　　下意识的，两人面色剧变，立刻就要发怒，狠狠教训何无恨。

　　但这个念头只在脑海里闪现了一瞬间，两人便瞬间回过神来，心脏倏地缩紧，不敢轻举妄动。

　　开什么玩笑？

　　何无恨是什么人物？敢找他的茬，那不是作死么？

　　别说他们两兄弟了，就算搭上整个龙蛇帮，也不够这位爷杀的！

　　于是，两人陷入了无比纠结之中。

　　何无恨的要求如此之高，实在是欺人太甚。

　　如果双方合作的话，龙蛇帮基本捞不到什么好处，等于给何无恨在干活。

　　再加上，答应了此事的话，实在有损龙蛇帮的脸面。

　　可若是不答应的话，何无恨就去找城主府合作了。

　　他们毫不怀疑，何无恨绝对有这样的魄力和手段。

　　只要他俩摇头拒绝，何无恨绝无二话，掉头就走。

　　到时候，何无恨与城主府合作了，龙蛇帮就连半点好处都捞不到。

　　若是他们继续搅和这件事，那可就与城主府对着干了，与何无恨成了敌人。

　　一想到会与何无恨作对，两人顿时心都抽紧了，根本不敢想象那样的场面，会是多么血腥。

　　到底该如何是好？

　　答应，还是不答应？

　　徐老大和徐老二两兄弟，陷入了沉思权衡，大殿里也变得寂静无声。

　　最终，两人都拿不定主意，不约而同的望向了血蔷薇。

　　血蔷薇之前就领教过何无恨的手段，倒不觉得奇怪，表情十分平静。

　　虽然她也觉得，何无恨这是狮子大开口，简直目中无人。

　　但是她审时度势，也看得清自身的处境。

　　何无恨有强势、霸道的资格，龙蛇帮却没有讨价还价的本钱。

　　若是双方合作，龙蛇帮多少还能得到一些好处，或许还能获得何无恨的友谊。

　　可若是不合作，龙蛇帮不但得不到半点好处，甚至还会与何无恨成为敌人。

　　孰轻孰重，利害关系，血蔷薇心中自有判断。

　　于是，当两兄弟齐齐询问她的意见时，她没有多废话，只是沉默的点点头。

　　瘦子徐老大和矮胖子徐老二，明显精神一振，松了一口气。

　　最终，两兄弟不得不表态，答应了这件事。

　　当然，两兄弟还是要面子的，态度还不至于委曲求全、低声下气，还算是不卑不亢。

　　眼看着双方条件已经谈妥，徐老大便命人准备筵席，宴请何无恨。

　　何无恨却拒绝了，说出了一句谁也没想到的话。

　　“我们之间的合作谈妥了，这是好事，龙蛇帮三位当家也的确够爽快。”

　　“不过，三当家请本少爷来帮忙，这个酬劳可还没给呢。”

　　“嘎？”徐老大和徐老二两人顿时面面相觑，不约而同的望向了血蔷薇。

　　血蔷薇也愣住了。

　　但她狡辩不得，之前在小巷子里她的确答应过这件事。

　　她本以为，刚才何无恨提出的条件，就已经是他所要的酬劳了。

　　她却没想到，原来，刚才所谈的只是双方的合作条件。

　　帮忙的酬劳是要另算的！

　　一时间，大殿里又陷入了寂静，三位当家的都沉默无语了。

　　何无恨好整以暇的望着三人，嘴角挂着一抹笑意。

　　不用他多说什么，已经领教过他的狂妄的三位当家，自己都明白。

　　若是他们说不出个合理的酬劳价码来，何无恨还是会转身走人，去跟城主府合作。

　　无奈之下，纠结犹豫的两兄弟再次望向血蔷薇。

　　大概是两兄弟不太有主见，又或者是两人认定，何无恨是血蔷薇带来的，她或许更了解何无恨一些，由她来做决定更合适。

　　血蔷薇皱着眉头，沉思考虑了一阵，然后朝何无恨问道。

　　“何公子，不如你自己开价吧。”

　　她怕自己心里的价码，何无恨不能接受，那样就没得谈了。

　　若是何无恨转身就走，事情就不好收拾了。

　　而何无恨开价，她再来还价，这样显然更可靠一些。

　　何无恨没跟她客气，伸出了一根手指，在她面前晃了晃。

　　“一百万？”血蔷薇的眉头紧锁，稍微犹豫了一下，但还是点点头，干脆地答道：“虽然这个价格有点高，但我们龙蛇帮愿意……”

　　何无恨笑着摇了摇头。

　　“不是一百万，是一千万。”

　　“这……”血蔷薇跟两兄弟的脸色都变了，暗暗恼怒。

　　“何公子，您这个价码，实在是太强人所难了。”

　　何无恨不以为然，戏谑的笑了笑：“之前你不是说过，冰川峡谷里藏着富可敌国的财富么？”

　　“区区一千万，又算什么？”

　　血蔷薇彻底无语了，恨不得抽自己两嘴巴子。

　　之前大话放出去了，现在又不能否认，当真是搬石头砸自己脚。

　　血蔷薇无话可说，不能反驳，两兄弟急了，连忙陪着笑脸道：“何公子，您这个价格，就算把我们龙蛇帮卖了也给不起啊。两百万您看行吗？”

　　“一千万而已，城主府肯定给得起。”何无恨微微一笑，转身欲走。

　　徐老大连忙喊道：“四百万！”

　　何无恨没理他，继续往大门外走。

　　“五百万！”

　　何无恨依然没停下脚步。

　　矮胖子徐老二急的眼睛都红了，额头蹭蹭冒汗，大喊道：“八百万！真不能再多了！”

　　何无恨嘴角勾起一抹笑意，这才停下脚步，转过身来。

　　“嗯，这还差不多。”

　　“早就久仰龙蛇帮大名，三位当家的义薄云天，仗义疏财，今日一见果然名不虚传，哈哈哈……”

　　何无恨笑的爽朗开怀，徐老大和徐老二两兄弟，却笑的比哭还难堪，偏偏还只能点头应承着。

　　“何公子过奖了。”

　　于是乎，这件事就此定下了。

　　血蔷薇亲自去库房取出八百万星辰石，交给了何无恨。

　　无比肉痛加心痛的徐家两兄弟，连准备晚宴的心思也没了，直接告退休息去了。

　　收获八百万星辰石的何无恨心情大好，带着月灵和小七，在血蔷薇安排的别院里住下。静待天明。

　　第二天黎明时，天际才露出一丝鱼肚白，龙蛇帮三位当家的便点齐了人手。

　　足足上百名龙蛇帮精锐，全都披坚执锐，风驰电掣的往冰川峡谷进发。

　　还没见到冰川峡谷的宝物财富，龙蛇帮就充当冤大头，先支付了八百万给何无恨。

　　无比肉痛的徐家两兄弟，现在只想尽快闯进冰川峡谷，去捞回本钱。

　　同时，两人也满心期待、憧憬着，寄希望于冰川峡谷里当真有无穷财富。

　　若是如此，之前付出的代价都值了。

　　龙蛇帮便能一飞冲天，碾压青龙会和天刀门，与城主府比肩，那都不是事。

　　三位当家的带着上百名龙蛇帮精锐，骑乘着二十只飞鸟妖兽，飞翔在天际。

　　何无恨驾驭着小青龙，带着月灵和小七，不紧不慢的跟在三位当家的身边，边赶路边看风景聊天。

　　不同于三位当家的那样情绪紧张，患得患失，且十分震撼惊讶，何无恨三人显得十分闲适，好似这不是去冒险寻宝，而是去游览风光的。

　　徐家两兄弟和血蔷薇，都是有眼力界的人。

　　三人都能看得出来，何无恨驾驭的飞行坐骑，是神兽青龙。

　　这一发现，令得三人惊为天人，满心惊恐。

　　神龙这种神兽，即便是天王、天尊强者都未必能拥有。

　　三人不得不暗暗感叹，何无恨果然不愧为人族第一天才。

　　这么一想，此次探寻冰川峡谷，应该是十拿九稳了。

　　似乎龙蛇帮付出八百万的代价，也是值得的事。

　　肉疼加蛋疼的两兄弟，心里稍稍有了安慰，面色才缓和许多。

　　两人有心想跟何无恨套套近乎，攀攀关系，却碍于小青龙的凛凛威风不敢靠近。

　　何无恨站在小青龙的背上，把徐家两兄弟的表情反应收入眼底，不由得心中暗笑。

　　如今他名气很大，奈何囊中羞涩，没能剩下多少星辰石和资源，所以才趁机敲龙蛇帮一笔。

　　原本他就想去冰川峡谷，擒来一只寒冰神鹰给月灵当宠物，奈何不知道冰川峡谷的位置。

　　现在倒好了，有龙蛇帮的人带路，他还能得到八百万的酬劳，以及七成的宝物分成。

　　对他而言，没有比这爽的事了。

　　一百多号人风驰电掣的飞过天空，很快就离开了天荡城区域，进入到天荡山脉中。

　　天荡山脉巨大无比，乃是天南界最雄伟壮观的几座山脉之一，自太古时期便存在。

　　千万年来，沧海桑田，天荡山脉经过无数动荡和灾难，却依然傲然耸立于天南界大地上。

　　或许，有种神秘的力量，保护着这座巨大的山脉，让它如大地的脊梁般，威武不屈。

　　何无恨从高天上俯瞰，进入天荡山脉后，便感觉到雄浑沧桑的气息扑面而来。

　　这里的山脉并非郁郁葱葱，布满森林树木的，大多都是苍凉、凄怆的暗褐色。

　　呼啸的狂风吹过山脉，卷动着磨盘大的石头，在山脉上滚动，发出轰隆隆的声音。

　　山川的脚下，有一条黑色的河流蜿蜒盘旋，黑色河水滚滚奔流。

　　谁也不知，此次进入这座古老苍茫的天荡山脉，究竟是福是祸。

　　冰川峡谷里，等待他们的究竟是惊天财富，还是步步危机的凶险？


第1105章 大地神殿

　　今天，已是何无恨与龙蛇帮众人，进入天荡山脉的第七天了。

　　七天的时间里，众人飞行了近两百万里，进入到了天荡山脉的腹地。

　　一路上，众人领略到了天荡山脉的苍茫风光，以及古朴雄浑的气息。

　　暗褐色的崇山峻岭，犹如刀劈斧砍般棱角分明，充满了肃杀铁血的味道。

　　无数凶蛮嗜血的妖兽，在天荡山脉里横行穿梭，不时发生厮杀殴斗，弄出惊天动地的动静。

　　间或，众人还能遇到一拨又一拨的，或三五成群、或成群结队的探险者。

　　当然了，何无恨那敏锐的目光，总能发现一些蛛丝马迹的细节。

　　比如，那些散落于山川之间的无名尸骨。

　　有些年代久远已经腐烂破碎了，有些则是近期才新添的亡魂。

　　还有许多掩埋于山川之中，只留下破碎砖瓦的城池古迹。

　　想必，这连绵无尽的天荡山脉里，昔日也曾有繁华的城池，无数种族部落的存在。

　　或许，这里也曾有辉煌鼎盛的文明，甚至是繁荣鼎盛的地域。

　　只不过，如今一切都已随风消散了。

　　更甚至，众人还亲眼见到过，六个天灵境的武者，在一群天灵大妖的围攻下，被撕成碎片的场景。

　　很显然，龙蛇帮的都不是什么善人，自然不会生出救死扶伤、拔刀相助的想法。

　　除了冒险者们与妖兽的厮杀殴斗之外，冒险者之间的冲突厮杀，也是司空见惯的。

　　一路上，众人看到过不下十起因为抢宝而互相厮杀的事件。

　　总而言之，天荡山脉里充满了混乱、杀戮的气息。

　　这里是一片没有秩序的地带，只有无穷无尽的厮杀抢夺。

　　最近一年内，有太多太多的武者们，抱着一夜暴富的想法，闯进了天荡山脉里。

　　是他们搅乱了天荡山脉的安宁，把这里变成了杀戮的炼狱。

　　看到一次两次，何无恨还有些不忍，想出手去救那些武者们。

　　但是见的多了，他也就麻木了。

　　反正，混进入天荡山脉里的，没几个好鸟，都是为了探险寻宝的。

　　人为财死鸟为食亡，既然踏上了这条刀口舔血的路，就要有随时都会暴尸荒野的觉悟。

　　当然了，何无恨三人与龙蛇帮的上百号人，也是一样的。

　　踏进了天荡山脉，大家都是亡命徒。

　　何无恨历经无数血腥厮杀，生死危机，把这些都看得很淡然。

　　月灵和小七却不一样，天之骄女们很少能接触到最底层武者的生存方式。

　　不过，两人的适应和学习能力极强。

　　短短几天时间，便能够适应自己的角色，充当一个合格的冒险者。

　　就好比现在，众人都能清楚的看到，前方两千里之外的天空中，笼着一层淡金色光芒。

　　乍一看，那淡淡金光好似阳光映照在云层中的颜色。

　　但仔细观察才会发现，高天上并没有金光灿灿的太阳，今天是阴雨天气。

　　而那遮天蔽日的金光，则是从山川之中涌出来的。

　　未等何无恨说话，月灵与小七便立刻认出来了，那是一层宝光。

　　所谓的宝光，顾名思义，便是有些珍稀宝物散发出的光芒。

　　徐家两兄弟和血蔷薇暗中商议了片刻，似乎做出了什么决定。

　　随后，血蔷薇来到何无恨身边，向他提出了交涉。

　　“何公子，前方有宝光冲天而起，那是地下城池所在的区域，也是我们前往冰川峡谷的必经之地。”

　　“自从去年这片地域冲出宝光之后，就有无数武者蜂拥而至，从其中搜刮走了不少珍贵宝物……”

　　血蔷薇还要耐心的说下去，何无恨已大概猜到了她的意图，笑着道。

　　“怎么？你们龙蛇帮的意思是，反正也要经过这片地下城的，不如进去探险寻宝一番？”

　　“呃……”血蔷薇被他抢白的有些无语。

　　她心想着，你把我要说的话都说了，那我还说什么。

　　不过，心里这么想，嘴上却不能这样说。

　　她勉强挤出一丝笑意，露出一抹歉意的眼神，朝何无恨解释道：“何公子你也知道，我们龙蛇帮兄弟众多，开销巨大，若是将希望完全压在冰川峡谷上，实在是对帮中兄弟们不负责。”

　　何无恨明白了她的意思，点点头道：“我懂，你们的意思是，给本少爷支出了八百万星辰石后，现在资金匮乏、囊中羞涩，所以要迫不及待的弄点宝物资源到手，以解燃眉之急。”

　　话糙理不糙，他一句话就把徐家两兄弟和血蔷薇的真实想法说破了。

　　血蔷薇有些尴尬的点点头，承认了这件事。

　　何无恨嘴角勾起一抹冷笑，无所谓的点点头道：“也好，那我们就往地下城走一遭，权当是热身。”

　　其实，有句话他心里明白，只是没说出来而已。

　　他非常清楚，龙蛇帮并没有到山穷水尽的地步，也不是物资十分紧缺。

　　徐家两兄弟的真正意图，还是想借探查地下城的机会，试探下他的真正实力。

　　毕竟，他何无恨的名声众人皆知。

　　可是徐家两兄弟还没真正见他出过手，与他交易合作当然不太放心。

　　徐家两兄弟的这点小心思，早已被何无恨看穿了。

　　众人继续飞行赶路，一路风驰电掣的赶往那片宝光笼罩的区域。

　　不到十分钟的时间，众人便进入到宝光笼罩的区域中。

　　直到这时，众人才看清这里的景象。

　　众人脚下的山脉中，原本耸立着一座座崇山峻岭，万丈高峰。

　　但是，在这一年时间内，那几十座高山巨峰，都被探险者们给夷为平地了。

　　就连那满目疮痍的大地上，到处都被挖掘出巨大的坑洞，黑黝黝的通往地底，不知有多深。

　　何无恨被雷到了，心想着那些探险者们的手段也太掉价了。

　　众人来到宝光笼罩的区域中心停下来，徐家两兄弟和血蔷薇三人一起，飞到了何无恨身边。

　　瘦高个徐老大，黑瘦的脸上挤出一丝笑意，朝何无恨拱手说道：“何公子，不知能否请你出手，探查一下这片地域的情况。”

　　“若是能找到地城入口的所在，便能为我们节省许多宝贵的时间。”

　　龙蛇帮三位当家的，都是天府境的高手。

　　虽然他们的实力，比起何无恨来那是差得远，但也算是一方高手了。

　　利用神识探查搜寻方圆万里，寻找地下城的位置，虽然有些麻烦，但对他们而言并不难。

　　而现在，他们却让何无恨出手，这显然是存了试探何无恨的心思。

　　何无恨心知肚明，却不说破，只是冷笑一声。

　　“区区小事，如何能难倒本少爷。”

　　说罢，他立刻释放出神识，肆无忌惮的朝四下扩张，笼罩住方圆万里的区域。

　　他的神识穿透了山川大河，岩石大地，如水银泻地般，在万里区域内展开搜寻。

　　强大的神识波动传递开来，令得方圆万里内，许多正在探险的武者们，都心神惴惴，面现畏惧之色。

　　即便是徐家两兄弟和血蔷薇，也被何无恨的神识波动，给震荡的头昏脑涨，十分难受。

　　只因，何无恨没有收敛神识力量，就是要震慑一下他们，给他们点颜色看看。

　　果不其然，见何无恨露了一手，徐家两兄弟的面色有些难堪，眼底闪过一抹懊恼之色。

　　他们后悔自己的多疑，就不该去质疑青云榜第三的实力，这种做法简直蠢爆了。

　　而且，他们已经引起了何无恨的不悦，接下来必须要想办法缓和关系才行。

　　足足三十秒钟后，何无恨才将万里方圆之内，大地之下的情况探查清楚了。

　　徐家两兄弟和血蔷薇都有些嘀咕，怎么找个地下城的入口，也能消耗这么长时间？

　　不应该啊。

　　就算是他们自己出手，也只消十秒钟的时间，就能找到入口。

　　三人正心中疑惑，何无恨已经收回了神识，探查完毕。

　　他面色平静淡定，慢条斯理地说道。

　　“方圆万里之内，有两座古老的地下城池，不过都已经被损毁的差不多了，只有一些残破的法阵还残留下来，却没多少珍贵的宝物。”

　　“现在，正有三千多名探险者，在这两座地下城池里摸索搜寻，不过想来不会有什么收获，反而还会搭上性命。”

　　“因为，这两座地下城里可不太平，潜伏了十几群噬魂黑蚁。”

　　听完何无恨的话，徐老大和徐老二都惊呆了。

　　两人都瞪大了眼睛，不可思议的望着何无恨，表情无比复杂。

　　难怪何无恨用了三十秒才探查完毕。

　　原来，他不但找到了地下城池的入口，甚至将里面的情况，有多少人，潜伏着什么危险，都探查的一清二楚。

　　这太夸张了，太不可思议了！

　　他们自认，就算给他们一个小时，也不可能把这些都探查出来。

　　在他们看来，只有天王强者，才拥有如此不可思议的能力。

　　虽然，两人很想怀疑，何无恨是不是在瞎编乱造，故意糊弄他们的。

　　但他们没这个勇气去质疑何无恨。

　　倒是血蔷薇心思细腻一些，自以为找到了何无恨话中的漏洞，反问道。

　　“何公子，既然你说那两座地下城池里，没什么珍贵的宝物，那这漫天的宝光又是怎么回事？”

　　徐家两兄弟一听，顿时恍然大悟，连连点头附和道：“对啊。”

　　“是啊何公子，这又怎么解释啊？”

　　何无恨不屑的一笑，撇撇嘴道：“那是因为，散发出这漫天宝光的，根本不是那两座残破的城池，而是地心深处的那座神秘宫殿。”

　　“就连本少爷的神识，也只能窥探到那座神秘宫殿的轮廓外貌，却无法穿透其防御阵法，更看不清内里的情况。但本少爷肯定，那座神秘宫殿里绝对藏着稀世珍宝。”

　　“神秘宫殿？”血蔷薇皱起了眉头，沉思片刻，才面色凝重的道：“何公子所说的，莫不是那座大地神殿？”


第1106章 大地灵族

　　血蔷薇显然是知道那座地下宫殿的。

　　虽然她没亲自见过，更不曾进入其中，但却了解关于大地神殿的消息。

　　这无疑是何无恨想要的。

　　他对天荡山脉知之不详，而龙蛇帮却掌握了大量的消息，对他十分有用。

　　正因如此，他才会屈尊纡贵，选择与龙蛇帮合作。

　　见何无恨对大地神殿很感兴趣，血蔷薇便耐心解释道。

　　“早在半年之前，就有两拨武道高手，探查出了那座大地神殿的所在，消息也已经传开了。但是，那座地下神殿保存完好，有强大的禁制法阵，还有厉害的妖兽守护，进入神殿的人，十有八九都死了。”

　　“据传说，在三百万年之前，这片区域曾有一个繁荣昌盛的种族，叫做大地灵族。大地灵族生的矮小粗壮，天生拥有操控土系力量的能力，且力大无穷，脾性暴躁而直率。”

　　“他们自称是大地的宠儿，信仰大地女神，世世代代都居住于这片山川的地底下。他们认为，越是深入地底便越接近大地女神的怀抱，越能获得强大的力量。”

　　“所以，他们在地底建造了地下城池，在地心深处建造了大地神殿，供奉祭祀他们的神灵。”

　　谈及大地灵族的历史，以及大地神殿的由来，血蔷薇语速适中，侃侃而谈，显得极其博学，倒是显露出另一番风情来。

　　见何无恨三人听得入迷，她接着说道：“只可惜，也不知是什么原因，一场惊天动地的灾难，毁灭了大地灵族和他们的城池。”

　　“从那以后，大地灵族几乎全部死绝，销声匿迹了，如今在天界很难见到。就连那两座地下城池和大地神殿的消息，也逐渐湮没于历史中，不被人所知道。”

　　“直到去年这里有宝光现世，才有人发现地下城池和大地神殿的存在。”

　　听完血蔷薇的讲述，何无恨与月灵等人才知道，那段古老久远的故事。

　　徐老大显然也知道大地神殿的事，他立刻变了脸色，连连摆手道：“那大地神殿不是我们能染指的，还是算了吧。咱们也不耽误时间了，这就去冰川峡谷吧。”

　　他的态度很明显，对那神秘的大地神殿十分忌惮。

　　甚至于，相比起冰川峡谷，他都更惧怕大地神殿。

　　可他越是如此，何无恨与月灵、小七三人便兴趣越浓，更下定决心要去一探究竟。

　　何无恨嘴角勾起一抹戏谑的笑意道：“既然你们龙蛇帮不愿意去寻宝，那本少爷也不勉强，你们便待在这里等候吧，本少爷这就去大地神殿走一遭。”

　　说罢，他不再理会徐家两兄弟，带着月灵和小七，便往大地神殿的方向飞去。

　　“这……”

　　徐家两兄弟顿时傻眼了，连忙朝何无恨招呼道：“何公子，那大地神殿十分诡异，万万去不得啊！”

　　可惜，何无恨置若罔闻，没理他，继续往远处的地面飞去。

　　徐老大与徐老二两人，不约而同的瞪了血蔷薇一眼。

　　那意思很明显，就是怪血蔷薇多嘴。

　　若不是她讲了大地神殿的传说故事，引起何无恨的兴趣，他怎么会执意去探查大地神殿呢？

　　现在倒好，龙蛇帮落得个进退两难的下场。

　　若是任由何无恨自己去探险寻宝，那他得了什么珍贵宝物，肯定是要私吞的，绝不会跟龙蛇帮分享。

　　若是他们跟着何无恨一起去，这上百号精锐武者们，必定会折损大半，损失惨重。

　　该如何取舍才好？

　　徐家两兄弟陷入了纠结权衡之中。

　　最终，无奈的两兄弟，目光都落在了血蔷薇身上。

　　还是要由她来做决定才好。

　　血蔷薇沉思片刻，面色凝重的道：“要怪就怪你们俩擅作主张，绕过大地灵族的遗址，直接前往冰川峡谷就好了，何必多此一举？”

　　“若非你们对何无恨心存疑虑，想借此机会试探他的底细，怎么会闹出这样的局面？之前你们的所为，已经让何无恨心存芥蒂了。”

　　“我觉得，若是此时我们能跟着他一起进去，共同承受危险和考验，或许是个补救的好机会。”

　　“若是我们不去，就在这里袖手旁观的话，不但捞不到丁点好处，反而会让芥蒂越来越深。以后我们进入冰川峡谷里合作，恐怕也不会很顺利。”

　　徐家两兄弟被她说的哑口无言，满脸惭愧之色。

　　两人也觉得血蔷薇的话有道理，便点点头同意了这个决定。

　　“走，咱们也去走一趟，看看那大地神殿，是否真如传说中的那么邪门。”

　　随着徐老大一声令下，上百号龙蛇帮精锐武者们，都浩浩荡荡的往远处的地面飞去。

　　十分钟后，众人到了地方，终于追上了何无恨。

　　何无恨与月灵、小七三人，正站在一处巨大的天坑中，面色凝重的搜寻着四周。

　　尤其是月灵，双手掐着指诀，掌心闪烁着银色光芒，浑身都散发着银色光辉，显得无比圣洁。

　　她正在施展道法，一种非常神秘强大的道法。

　　时光溯源。

　　这种神奇绝伦的道法，能让月灵看到过去几个月、甚至几年内，附近发生过的事。

　　何无恨与小七两人，观察四周的同时，密切关注着月灵的表情变化，等待她的判断。

　　一分钟后，月灵施法结束了。

　　“四个月前，有人挖出了这个巨大天坑，进入到地底深处了。”

　　“两个月前，这里曾发生过一场惨烈的厮杀，死了上百号人，其中一队高手获胜，抢到了一样东西，进入到地底宫殿了。”

　　“至于其他的信息，太过于混乱复杂了，目前没能分辨出更有用的，要等我们到了地底才知道。”

　　月灵将自己的判断告诉了何无恨。

　　刚刚赶到的三位龙蛇帮帮主，也都听到了她的话。

　　霎时间，三人都震惊无比的瞪大眼睛，不可思议的盯着月灵猛看。

　　他们根本无法理解，月灵是怎么看到这些消息的。

　　但他们可以肯定，月灵所探查到的消息，都是对的。

　　一时间，三人对月灵也生出一丝敬畏，觉得她也与何无恨一样，都是高深莫测，手段玄奇。

　　自此，徐家两兄弟再不敢生出半点怀疑之心，再不敢质疑何无恨三人的实力。

　　何无恨没理徐家两兄弟，思虑片刻，便点点头道：“我们先到地底去看看情况再说，我有种预感，地心深处那座大地神殿，似乎隐藏着什么巨大的能量。”

　　说罢，他双手打出道道结印，凝聚出一道淡黄色光罩，将自己和月灵、小七都包裹其中。

　　“嗖！”

　　如鸡蛋般椭圆形的光罩，带着三人钻入地底，快如闪电的朝地心深处潜入。

　　龙蛇帮的三位帮主不敢迟疑，也都立刻施展道法，带领上百号精锐武者们，往地底深处潜去。

　　他们紧紧跟在何无恨的身后，生怕跟丢了。

　　若是没有何无恨三人的相伴，他们可没胆色去闯大地神殿。

　　众人如同游鱼入水一般，在地底快速的下潜，渐渐接近地心深处。

　　半个小时之后，众人下潜了约莫上千里深，终于到达了地心区域。

　　地心之内，四面八方不再是漆黑、坚硬、冰冷的岩石土地，而是无穷无尽的岩浆和山洞。

　　何无恨停了下来，站在一座由岩浆干涸后凝聚的赤红小山上，打量观察着四周的情况。

　　四周方圆万里之内，全都是一片岩浆的海洋，红通通的、飘荡着赤红的火焰，散发着恐怖的高温。

　　在岩浆海洋之中，有一座座巨大的黑色礁石，好似一座座小岛般。

　　岩浆里面无法驻足，也只有那一座座黑色小岛，才能成为众人的落脚之地。

　　何无恨与月灵、小七等人，还有龙蛇帮的三位帮主，都是天府境高手。

　　他们能运转自身星力，抵挡岩浆火焰的侵蚀，丝毫不受影响。

　　可那些龙蛇帮精锐武者们，却都是面色苍白，精神委顿，一个个汗如雨下。

　　毕竟，他们都只有天灵境的实力而已。

　　炽烈恐怖的高温，不断焚烧侵蚀他们的护体星力，无形无质的火毒，悄无声息的侵蚀他们的肉身。

　　虽然，暂时还没有人受伤，但是前景不容乐观，想必很快就会有人坚持不住，会被火毒给烧成飞灰。

　　徐老二看到属下兄弟们的模样，有些心中不忍，下意识的想劝何无恨放弃。

　　但是话到嘴边，他想起了血蔷薇的交代，又把话咽了回去，没好意思说出口。

　　就在这时，何无恨发现了端倪。

　　他的目光落在千米之外的一处岩浆之中，目光一凛。

　　“嗖！”

　　他大手一挥，打出一道星光大手，朝那岩浆海洋之中抓去。

　　顿时，星光大手从岩浆之中，抓出了一条三米长的古铜色链子，飞回到何无恨面前。

　　何无恨凝望着这条古铜色链子，仔细的打量着。

　　只见，古铜链子的一段，有一道平整光滑的切口，显然是被利器斩断了。

　　链子的另一端，链接着一只黑色飞爪，上面还有些图案和文字。

　　这古铜链子是兵器，一件中品道器的法宝，不过却已经损坏了。

　　何无恨还没看出什么端倪来，一旁的血蔷薇已经面色大变，不可思议的惊呼道：“是飞魂爪！”

　　“那是于飞弘的飞魂爪！难道他来过这里？”


第1107章 万象法阵

　　“于飞弘？他是谁？血蔷薇你认识他？”

　　何无恨一手握着古铜链子，扭头望向血蔷薇，皱起了眉头。

　　血蔷薇连忙答道：“于飞弘，是青龙会的副会长，也是我们龙蛇帮的老对手。”

　　“这是他的惯用武器飞魂爪，我是绝不会认错的。”

　　徐家两兄弟走到近前来，仔细观察那古铜链子一阵，也连连点头，赞同血蔷薇的话。

　　何无恨点点头，将残破的飞魂爪扔给了血蔷薇。

　　“这条飞魂爪已经被毁，看样子在岩浆没多长时间，应该是两天之内被毁掉的。”

　　“也就是说，青龙会的副会长于飞弘，两天之内来过这里。甚至，他极有可能现在正在大地神殿里。”

　　一听这话，徐老二顿时变了脸色。

　　“什么？于飞弘他狗日的也在？那老子今天还非进去不可了！绝不能让他抢了先！”

　　血蔷薇面色阴沉如冰，面露憎恨之色，右手五指抚摸着脸颊上的伤痕，低声道：“于飞弘这狗贼，我必杀他一雪前耻！”

　　何无恨瞟了她一眼，这才明白过来。

　　大概，她脸颊上的伤疤不是剑伤，多半是拜于飞弘所赐。

　　如此一来，事情倒是好办了。

　　徐家两兄弟和血蔷薇，都坚定了决心要进入大地神殿，不再有后顾之忧了。

　　毕竟，青龙会与龙蛇帮是死对头，双方明争暗斗上百年，都想吞并对方。

　　青龙会的于飞弘显然已进入大地神殿了，龙蛇帮自然不能落于人后。

　　徐老二变得热血激昂，拿出了一根粗大的狼牙棒，狠狠挥舞着、嗷嗷叫道：“兄弟们还等什么，咱们这就冲进大地神殿里，把于飞弘那狗杂碎给剁了！”

　　上百号龙蛇帮精锐武者们，虽然精神疲惫、身体痛苦不堪，但也振臂应和道：“谨遵二当家号令！”

　　何无恨淡淡的瞥了徐老二一眼。

　　“冲进去？你知道大地神殿在哪么？”

　　徐老二顿时呆住了，一双绿豆小眼睛骨碌碌的转着，环顾四周，在岩浆海洋里搜寻大地神殿的踪迹。

　　只可惜，方圆万里之内，全都是岩浆与火焰的世界，哪有大地神殿的影子？

　　徐老二摸了摸大光头，有些尴尬的道：“这个……还请何公子赐教。”

　　何无恨没跟他废话，双手平摊在面前，五指并拢，掌心泛出耀眼银光，快速挥舞划动着，施展道法。

　　一个又一个的结印篆字，才他掌心中冒出来，在面前旋转飞舞着。

　　“去！”

　　随着他一声轻喝，上百道道法结印骤然飞了出去，轰击在前方千米外的半空中。

　　顿时，那片岩浆区域，燃起冲天大火，岩浆溅起百米高的红色巨浪。

　　一道无比刺眼夺目的银光，陡然间爆发开来，将方圆千里区域都映照的雪亮。

　　“唰！”

　　赤红色的天空中，凭空出现了一道巨大无比的银色壁垒，朝四面八方延伸开来。

　　在众人惊叹的目光下，那道巨大银光壁垒，逐渐的显露出了原形。

　　原来，那是一座笼罩方圆千里，足足有百里高的巨大光罩。

　　毫无疑问，这就是保护大地神殿的禁制法阵。

　　正是因为这道光罩的原因，才将大地神殿隐藏了起来，很难被发现。

　　众人的目光，透过那银色的光罩，便看到光罩之中的岩浆海洋不见了，取而代之的是一座宽广雄伟的大山。

　　占地方圆千里，足足万米高的磅礴大山，显露出无比沧桑古老、巍峨庄严的气息。

　　在那座巨大山峰的山巅之上，还有一座金色的宫殿，正散发着灿灿金光。

　　尽管隔着几百里远，可众人依然能看到，那座金色宫殿何其巨大雄伟。

　　神圣威武而古老的气息，扑面而来，令得众人肃然起敬，心生敬畏。

　　不用多说，就算是傻子也知道了，那座矗立于万丈巨峰上的金色宫殿，正是传说中的大地神殿。

　　亲眼目睹了大地神殿的雄伟和金碧辉煌，徐老二十分激动，早已忘记了大地神殿的凶险和诡异。

　　他兴奋的挥舞着狼牙棒，朝千米外的银光壁垒一指，喝令道。

　　“兄弟们，给老子把那破阵给轰开！”

　　顿时，上百号龙蛇帮精锐们呼喝着冲了上去，全都挥舞刀剑施展攻击，要将银光壁垒轰破。

　　何无恨微微挑眉，有些不悦。

　　本能的，他不太喜欢这群莽撞的憨货，这样破阵实在太二笔了。

　　但徐老大自以为这是向他示好的好机会，连忙陪着笑脸道：“何公子，破阵这点小事，不敢劳烦您出手，就让这帮兔崽子们代劳吧。”

　　徐老大都这么说了，何无恨也不好多说什么。

　　他只是面色平静的点点头，淡淡的嗯了一声，便不再多言，冷眼旁观着。

　　“轰轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，上百号龙蛇帮精锐们，将狂暴的攻击，如暴雨般倾泻在银色光罩上。

　　然而，那巨大无比的银色壁垒，表面被轰的荡起层层涟漪，摇摇晃晃波荡不已，却始终坚不可摧。

　　足足三分钟过去，也不知银光壁垒承受了多少次轰击，依然完好无损。

　　徐老二的面子有些挂不住，顿时愤愤的喝骂道：“一群废物，让老子来！”

　　诸多龙蛇帮精锐们立刻退开，给徐老二施展表演的空间。

　　徐老二扭了扭大光头，活动了一下胳膊筋骨，然后嗷嗷怪叫着，挥舞着一人高的巨大狼牙棒，朝那银光壁垒冲了过去。

　　“雷霆万钧！”

　　“给老子开！”

　　徐老二一声虎吼，双手握着狼牙棒，轰出一道惊天动地的雷光。

　　诸多龙蛇帮武者们纷纷叫好，对徐老二的盖世神威佩服的紧。

　　何无恨身边的小青龙，却是暗暗撇了撇嘴，虽然没说话，却鄙夷不屑到极点。

　　它可是玩雷霆力量的祖宗，徐老二这点能耐，根本入不得它的眼。

　　小毛球蹲在何无恨肩头，却是捧腹大笑，毫不留情的讥刺道：“那么细的雷光，还敢叫雷霆万钧，真是笑死我了。”

　　诚然，徐老二轰出的雷光，只有胳膊粗细，实在是太寒酸了点。

　　被小毛球一顿嘲讽鄙夷，徐老大和血蔷薇都有些面色发红。

　　就在这时，“轰”的一声巨响爆出。

　　雷光轰击在银光壁垒上，竟然被反弹回来，轰然击中了徐老二。

　　“啊！”

　　徐老二顿时一声惨叫，被轰的倒飞回来，砸进了岩浆之中，溅起十米高的岩浆巨浪。

　　徐老大面色一惊，立刻飞过去，把徐老二给救了起来。

　　徐老二的模样惨兮兮的，虽然没死也受了重伤，身体先被雷劈过，又被岩浆烧过，黑乎乎的犹如焦炭。

　　紧接着，更令人震惊的事情发生了。

　　那笼罩千里的银光壁垒，陡然间开始了旋转，变化出无穷无尽的篆字和结印。

　　“唰唰唰！”

　　随着银光壁垒的运转，四周的空气、火焰和岩浆都被带动，也跟着极速旋转起来。

　　之前还平静的岩浆海洋，立刻变得巨浪滔天，火焰汹涌。

　　大地在颤抖摇晃，岩浆在澎湃鼓荡，空气温度也急剧上升，火焰充满了每一处空间。

　　上百号龙蛇帮武者们，立刻就二十多人，浑身都燃起了大火，发出凄厉的惨叫声。

　　血蔷薇和徐老大两人顿时一惊，连忙赶去救人。

　　而何无恨与月灵两人的目光，则死死盯着那银光壁垒，面色凝重。

　　片刻之后，只见那巨大的银光壁垒上，显现出了一副复杂的法阵。

　　一道道大腿粗的银色阵法脉络和纹路，犹如渔网一般纵横交错，形成了这道巨大法阵。

　　法阵的中央，显现出一道银色旋涡，不断的吞噬四周的火焰和岩浆。

　　方圆万里之内的岩浆和火焰，都被那座巨大法阵所操纵，喷薄出无穷无尽的暗红色火焰，朝众人倾泻下来。

　　何无恨、月灵以及三位帮主们，都是天府境武者，他们能够抵挡。

　　可那上百号龙蛇帮武者们，却必定要在这暗红火焰之下，被烧成飞灰。

　　只因，这漫天的暗红火焰，是那巨大阵法凝聚火焰、岩浆所发出的，其威力比起岩浆恐怖十倍不止！

　　眼看着，诸多龙蛇帮武者们都露出绝望的表情，即将惨死于火焰之中。

　　就在这时，何无恨无奈的叹了口气，终于出手了。

　　“唰！”

　　他大手一挥，便打出遮天蔽日的银色光芒，如同天幕一般坠落下来，将在场之人全都笼罩其中。

　　银色光幕如同一层保护罩，把所有人都保护其中，承受着漫天火焰的轰击。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声不断响起，银色保护罩却安然无恙。

　　险死还生的龙蛇帮武者们，全都如释重负，大口的喘气。

　　捡回一条命的他们，对何无恨愈发敬畏和感激了。

　　徐老大和血蔷薇，也都是满脸真诚的向何无恨表示感谢。

　　何无恨神色淡然的点点头，没多说什么。

　　这时候，月灵观察了那巨大阵法好一会儿，终于看出了端倪。

　　她的表情有些复杂，震惊的同时还有些疑惑，低声说道。

　　“万象大阵？”

　　“这是大地灵族的神殿，怎么会出现万象大阵？不应该啊。”

　　何无恨饶有兴趣的打量了那大阵一眼，朝月灵问道：“何出此言？万象大阵有什么玄机么？”

　　月灵点点头，解释道：“万象大阵是道级极品阵法，变幻莫测，能包揽万象，威力十分强大。在千万年前的太古时代，曾名震天下。”

　　“不过，这是轩辕大帝所创的大阵，怎会出现在大地灵族的神殿里？”

　　听她这么一说，何无恨顿时双眼微微眯起，眼底闪过一抹异色。

　　他明白了月灵的疑惑，同时也更对这座大地神殿感兴趣了。

　　他心里暗暗想道：“这座大地神殿，竟然跟轩辕大帝有关？”

　　“真是有趣，本少爷今天非得进去查个究竟！”


第1108章 混乱之始

　　传说中，轩辕大帝所创的万象大阵，拥有不可思议的威能，堪称包罗万象，气吞山河。

　　众人眼前这座保护着大地神殿的万象大阵，虽然也是声势浩大、威力不凡，但是与传说中轩辕大帝的万象大阵，却是相差甚远。

　　何无恨猜想，大概是这座阵法布置的年代过于久远。

　　经过几百万年的岁月消磨，阵法威力已经衰弱到极点了。

　　他施展了万念神瞳，双眸化作神秘的金色，仔细观察着这座大阵，寻找端倪和破绽。

　　三分钟后，他才找到破阵的办法和切入点，施展阵法绝学开始破阵。

　　“唰唰唰！”

　　随着他双手挥舞，掌心不断激射出道道星光，没入那银光壁垒之中。

　　他的星力侵入那银光壁垒中，如剥茧抽丝般的，将万象大阵一点点切割撕裂。

　　足足半个小时之后，只听到“嘭”的一声闷响。

　　偌大的银光壁垒，陡然被撕开一道巨大的裂缝。

　　何无恨与月灵、小七三人，一马当先的跨进裂缝里，进入到银光壁垒的内部。

　　龙蛇帮的上百号人不敢耽误时间，也立刻钻进了裂缝之中。

　　眨眼之间，那巨大的裂缝又合拢，恢复原样了。

　　万象大阵的威力果然恐怖，即便何无恨的阵道修为十分强大，也不能将其真正摧毁破坏，只能暂时打开一道裂缝。

　　一进入到银光壁垒的内部，众人便觉得浑身压力一轻，所看到的景象也格外不一样。

　　银光壁垒犹如一道天幕，银色的光球，将方圆千里都保护其中。

　　这里宁静而自然，没有丝毫岩浆、火焰的狂暴气息，更没有恐怖的高温。

　　气氛平静到几乎死寂，那座万丈巨峰散发出，亘古久远、沧桑古老的厚重气息。

　　何无恨等人站在万丈巨峰的山脚下，抬头便可看到，顺着斜向上的山脉攀爬，到达山巅之后，便可进入到金碧辉煌的大地神殿里。

　　那大地神殿，就好似议论悬挂于天空中的金色太阳，把万丈金光洒下，笼罩方圆千里。

　　众人沐浴在灿烂金光之中，只觉得身心通畅，情不自禁的生出敬畏和虔诚之心。

　　何无恨与月灵两人对望一眼，都察觉到了端倪。

　　“那大地神殿有些古怪，小心行事。”

　　龙蛇帮的上百号精锐武者们，却未察觉到什么异常，此时正沉浸在兴奋激动的心情之中。

　　在银光壁垒之外时，他们都已无力承受岩浆火焰的侵蚀，一个个近乎虚脱昏迷。

　　如今，处于这座巨大山脉上，他们失去了压力和威胁，都变得生龙活虎，当然情绪高昂。

　　忽然，伤势刚刚恢复些，但身上仍有些焦黑的徐老二，惊喜的大叫一声。

　　“哇！大家快看，好多炽火精金！”

　　众人顺着他手指的方向望去，果然就看到，不远处的山坡上，嶙峋的乱石丛中，点缀着无数淡金色的石头，还冒着淡红色的火焰。

　　每一块淡金色石头，都有脸盆大小，散发着浓郁的星力波动和庚金气息。

　　毫无疑问，那正是所谓的炽火精金。

　　炽火精金，是一种比较珍贵的炼器材料，可用来炼制锻造武器、铠甲、暗器等等金属物品。

　　它的质地无比坚硬，与其他炼器材料的融合性也十分完美，是天界武者们炼器必须用到的材料。

　　炽火精金是道级下品的炼器材料，价格一直居高不下，脸盆大的一块便能卖出几万星辰石的高价。

　　在众人脚下的这座山峰上，到处都点缀着密密麻麻的炽火精金。

　　若是将这些炽火精金都收集起来，将是何等惊人的财富？

　　霎时间，龙蛇帮的众人都沸腾了，所有人都激动兴奋的冲了过去，开始挖掘采集炽火精金。

　　“哈哈，兄弟们，咱们发财啦！”

　　“这么多炽火精金，漫山遍野都是，太不可思议了！”

　　不止是龙蛇帮的精锐武者们，就连徐家两兄弟也兴奋到极点。

　　徐老大那黑瘦的脸上，洋溢着无法抑制的笑容，激动的几乎咧开了嘴。

　　他无比庆幸自己的决定，跟着何无恨来到了大地神殿。

　　否则的话，哪里会有如此众多的宝物？

　　他粗略估算一下，若是将这漫山遍野的炽火精金都挖掘出来，至少能卖出一两千万星辰石。

　　那样的话，不但能把给何无恨的八百万补回来，还能大赚一笔。

　　一想到这里，徐老大也恨不得亲自去挖掘炽火精金。

　　不过，作为龙蛇帮的大当家，他要保持相应的威信。

　　尤其是，当着何无恨的面，他也不好做的太过于寒酸。

　　眨眼之间，原地只剩下了何无恨三人，以及徐老大、血蔷薇。

　　徐老二与上百号龙蛇帮武者们，都兴高采烈的挖炽火精金去了。

　　何无恨与月灵两人表情平静，丝毫不为那些炽火精金而心动，选择了静观其变。

　　但何无恨敏锐的察觉到，本应兴奋激动的血蔷薇，此刻表情却有些异样。

　　不知为何，她的气息波动变得有些混乱，神色也显得有些怪异。

　　她的脸色有些阴沉，似乎不太高兴，或者生气，目光凌厉的盯着四周，那些采集炽火精金的武者们。

　　见何无恨盯着血蔷薇看，月灵顺着他的眼神望过去，也发现了血蔷薇的异样。

　　顿时，月灵蹙起了眉头，眼底闪过一抹异色。

　　就在这时，徐老大也发现了怪异，连忙关切的朝血蔷薇问道。

　　“三妹，你怎么了？”

　　“咱们马上就要发一笔横财了，你怎么不高兴？”

　　血蔷薇表情冷漠，目光凌厉的瞥了徐老大一眼，语气森然、低沉的道了一句。

　　“这是大地女神的恩赐，唯有她的信徒才配拥有，这群混账，亵渎了这片大地……”

　　徐老大愣住了，表情无比尴尬。

　　“三妹，你怎么回事？没吃错药吧？”

　　血蔷薇身躯微微一震，这才收敛了阴沉的脸色，和凌厉的目光。

　　她低下头不再言语，整个人的气息也变得内敛许多，安静了下来。

　　徐老大也没多想，亲自跑到前方的山坡上，去指挥众人挖掘炽火精金了。

　　月灵似乎陡然明白了什么，眼中显露出一抹蕴含深意的笑意。

　　小毛球一直瞪着大眼睛，亲眼目睹这一切。

　　它蹲在何无恨肩头，戳了戳他的肩膀，暗中传音道：“老大，这女人有点邪门，你小心点。”

　　“嗯。”

　　何无恨应了一声，继续向半山腰走去。

　　四面八方的山坡上，不断传来龙蛇帮武者们兴奋的欢呼声，还有徐老大的声音。

　　“蠢货，你小心点挖，那样会把炽火精金挖坏的！”

　　“你们两个狗日的！竟敢偷懒，那边乱石堆里还有几块炽火精金，快去给老子挖出来！”

　　挖宝的场面显得热火朝天，龙蛇帮似乎财运亨通，即将拥有一大笔财富。

　　徐家两兄弟的心里，正在盘算着，得到这么一比巨大财富后，怎么用来提升龙蛇帮的势力。

　　但就在这时，变故忽然发生了。

　　两个龙蛇帮武者，刚刚联手挖掘出一块炽火精金来。

　　那炽火精金下面的岩石堆里，却陡然冒出了冲天的金色火焰。

　　“轰”的一声，一大团金色火焰，瞬间就把两个武者吞没了。

　　转眼之间，金色火焰消散，那两个武者已经被焚烧成一片黑灰，飘飘洒洒的落下来。

　　“噗通”一声，那块脸盆大的炽火精金，掉落在地上。

　　众人皆是一惊，齐齐扭过头望向那片出事的区域，瞪大了眼睛。

　　“怎么回事？”

　　“怎么会这样？”

　　诸多龙蛇帮武者们，都是惊慌不已，却又不知发生了什么事。

　　徐家两兄弟都是面色剧变，连忙赶往事发地，要去查探究竟。

　　而就在这时，又是“嘭”的一声闷响爆出。

　　就在两兄弟背后千米之外，山坡上的一处乱石丛里，三个武者刚刚合力挖出一块炽火精金。

　　地底下却陡然喷出一大团金色火焰，将猝不及防的三人，都烧成了灰烬，连点渣滓都没剩下。

　　这一次，诸多龙蛇帮武者们，都看清了惨剧发生的过程。

　　顿时之间，许多惊慌失措的武者们，纷纷扔掉手里的炽火精金，朝空地上跑去。

　　徐家两兄弟也立刻呐喊着，让所有人都停止挖掘，绝不能轻举妄动。

　　不到半分钟时间，九十多个龙蛇帮武者们，都扔掉炽火精金聚集在一起。

　　众人六神无主，满脸戒备、警惕的望着四周，神色间却有些茫然。

　　徐家两兄弟也是满脸焦急之色，却又不知该如何办才好。

　　人群之中，唯独血蔷薇的脸上，闪过一抹戏谑的冷笑，但无人察觉到。

　　徐家两兄弟没辙了，连忙来询问何无恨。

　　“何公子，怎么会出现这种怪事，您帮我们查查究竟可好？”

　　“是啊，何公子，现在兄弟们人心惶惶，我们该如何是好？”

　　何无恨拍了拍徐家两兄弟的肩膀，示意两人稍安勿躁。

　　他嘴角勾起一抹笑意，眼神瞥了一眼不远处的血蔷薇。

　　“你们三当家也说过了，这玩意是大地女神的恩赐，只有她的信徒才配拥有。”

　　“我看你们呐，也别继续挖炽火精金了，拿着刚才挖出来的，赶紧离开这里吧。”


第1109章 女神雕像

　　何无恨都暗示的如此明显了，要是徐家两兄弟还不明白，那就蠢笨如猪了。

　　可是，何无恨万万没有想到，徐家两兄弟不但蠢笨如猪，而且还是两头痴情的猪。

　　两人不但没有明白他的意思，反而赔笑的朝他解释道：“哎，何公子您别介意，我们三妹她就这脾气，见不得我们兄弟俩见钱眼开的模样。”

　　“让何公子见笑了，三妹她脑子不太清醒，尽说些胡说，您别放心上。”

　　何无恨算是无语了。

　　他干脆不多说什么，转身离开了。

　　“好了，尽快离开这个是非之地吧，咱们继续前进。”

　　他也能理解，徐家两兄弟与血蔷薇相处几十年，双方的感情极深，且毫无保留的信任。

　　仅凭一句话，就让他们两兄弟怀疑血蔷薇，那是不可能的。

　　就好比月灵若是说了一句什么古怪的话，何无恨也肯定不会因此就怀疑她有问题。

　　何无恨与月灵、小七三人，继续往半山腰前进。

　　徐家两兄弟没敢耽搁，连忙把之前挖出来的几十块炽火精金，都装进了空间戒指里，也带着属下们跟了上去。

　　这大地神殿里果然如传闻般诡异，两兄弟的发财梦破灭了，现在只想着该如何保住兄弟们的性命。

　　前往半山腰的途中，山脉的地势并不陡峭，倾斜的山坡上光秃秃的，到处都是石壁与乱石堆。

　　当然，入目所见，四周同样有许许多多的炽火精金。

　　不过龙蛇帮的人都学乖了，即便心中贪婪，却再也不敢去挖掘。

　　这座万里长的山脉上，堪称是宝物遍地。

　　除了漫山遍野的炽火精金之外，越往半山腰处靠近，出现的宝物材料就越多。

　　各种蕴含庚金之力的金属矿脉，以及蕴含土系灵力的材料宝物，层出不穷，惹人眼红。

　　但是何无恨没停下脚步，也不曾表态，徐家两兄弟只能干看着，不敢轻举妄动。

　　半个小时后，众人来到了半山腰。

　　到了这里，再往上山势就变得十分陡峭了，犹如刀劈斧砍般整齐，令人望而生畏。

　　四周的空气，也变得近乎凝固了。

　　只因，自山巅之上，有磅礴浩荡的镇压之力，死死的镇压着整座巨山。

　　每一处空间，都被那无形的镇压力量，给镇压的凝固缩小十倍。

　　到了这里，众人每走一步，都要付出极大的艰辛努力。

　　何无恨、月灵与小七，还有龙蛇帮三位帮主，都有天府境实力，还能承受着恐怖压力。

　　但是，九十多个龙蛇帮武者们，却难以支撑下去。

　　别说上山去探查大地神殿了，就连在这多待片刻，他们都要消耗极大的体力。

　　眼见诸多武者们都是面色苍白，大汗淋漓，被无形的力量镇压的连话都说不出口。

　　徐老大极其无奈的叹了口气，下了命令。

　　“段二狗，你带着兄弟们，退到山脚下等着。”

　　“记住喽，老实的带着，等老子的传令，别给老子乱跑，否则天王老子都救不了你们！”

　　名叫段二狗的中年大汉，是徐老大的心腹，在龙蛇帮的地位仅次于三位帮主。

　　他抱拳领命之后，就带着九十多个武者们，往山脚下退去。

　　原地，只剩下了六个人。

　　徐家两兄弟、血蔷薇，以及何无恨三人。

　　只有他们这六个天府境高手，才有资格去探查大地神殿的奥秘。

　　何无恨观察了一下四周情况，继续往前方走去。

　　虽然，无形的压力非常巨大，但还不至于影响他的行动。

　　没走多久，众人的面前，出现了一道一米宽的石梯。

　　这道石梯非常险峻、令人惊奇。

　　它是有人在近乎笔直的山壁上，刀劈斧砍的，硬生生在岩石上挖出来的一道阶梯。

　　仰望这道石梯，从半山腰直通往山巅，犹如登天之梯，蔚为壮观。

　　一直沉默寡言的血蔷薇，这时候开口说话了。

　　“这道天梯，是大地灵族的朝圣之路。”

　　“大地女神的信徒们，想要得到女神的庇护和恩赐，就必须有所奉献，表现出虔诚。”

　　“不使用任何外力，仅凭肉身之力，登上这座天梯的人，才有资格见到大地女神。”

　　原本，血蔷薇对大地灵族和大地女神的故事比较了解。

　　若是之前，她说出这番话来，何无恨等人只会随之遐想，追忆那神秘的传说故事。

　　但是有了之前的小插曲，他心里难免有其他想法。

　　徐家两兄弟犯了难，徐老二抓了抓大光头，尴尬的道：“这里压力巨大，就算是依靠星力支撑，登上这条天梯也难得很。”

　　“不借用任何外力，去攀登这条天梯，真是不要命了吧？反正我不干。”

　　徐老大虽没说话，却也是一样的反应，连连摇头。

　　何无恨不由得轻笑。

　　“你们两个憨货，那是传说，而且是女神的信徒才那么做，你俩是她的信徒么？”

　　“本少爷倒是想看看，那荒谬的传说究竟是怎么回事？”

　　“登上山巅，就能见到女神？呵呵……”

　　说罢，他当先踏上天梯，健步如飞的往山巅攀登。

　　月灵与小七紧随其后，徐家两兄弟在后面跟着。

　　血蔷薇沉着脸不说话，吊在队伍的最后面，不紧不慢的攀登。

　　没走多久，何无恨忽然停下了脚步。

　　只因他的上方，十步之外的台阶上，出现了一具尸体。

　　那是一具还很新鲜，并未腐烂的尸体。

　　死者是个人族中年武者，穿着锦衣华服，却早已破烂不堪，身上布满了十几道伤痕，浑身沾满了血迹，已经乌黑凝结，令得他面目全非。

　　在尸体上方的几十级台阶上，都洒落了许多血迹，也都变成了黑色。

　　何无恨观察一阵，推断出这人多半是从上方滚落下来。

　　要不然，就是此人与敌人一路厮杀，从上方杀到这里，死在了这里。

　　这时，徐老大忽然发现了这具尸体，顿时瞪大了眼睛。

　　“那不是李校尉吗？他怎么死在了这里？”

　　何无恨赫然扭头，望向徐老大。

　　徐老大连忙解释道：“这个李校尉，是城主府的侍卫首领，也是城主的得力助手之一。”

　　何无恨点点头，表示了解。

　　“此人死去不过三天，看来不但青龙会的人进了这里，城主府的人也来了，这下热闹了。”

　　徐老二顿时目露凶光，恨恨地咬牙骂道：“青龙会的杂碎们来了，唐贤那个老东西，当初说的好听，不参与这些事，没想到也来搅这趟浑水，该死的！”

　　青龙会与城主府的人都进了大地神殿，而且比龙蛇帮快了一步，徐老二怎能不急？

　　原本，大地神殿就有些诡异，不好应付。

　　如今又多出来两个竞争对手，龙蛇帮的压力更大了。

　　何无恨心中有数，不再多说，跨过那李校尉的尸体，便继续攀登天梯。

　　徐家两兄弟的表情越来越阴沉，一边登天梯的同时，还在暗中商议对策。

　　到了接近山巅之时，何无恨再次发现了两具尸体。

　　这两具尸体都是中年武者，且都穿着灰色麻布衣，其中一个人手里还握着一把黑色宝刀。

　　一具尸体躺在天梯上，面目全非，浑身血迹已经干涸。

　　另一具尸体，则被一把银色利剑，钉在了不远处的悬崖峭壁上，死状十分狰狞。

　　何无恨还没说话，徐老二已经当先喊道。

　　“妈的，果然不出老子所料，天刀门的人也来了！”

　　毫无疑问，那两具尸体正是天刀门的舵主，也都是天府境一重的好手。

　　只是，谁也不知道之前到底发生过什么事，这两人惨死于此。

　　如今，青龙会、天刀门、城主府以及龙蛇帮，都进入了大地神殿。

　　天荡城的四大势力，都汇聚于此，接下来必然要展开一场较量厮杀。

　　徐家两兄弟的表情，苦逼到极点，全都眼巴巴的望着何无恨，那眼神显得格外可怜无助。

　　在四大势力之中，龙蛇帮算是垫底的，既比不过青龙会，也比不上天刀门，跟城主府更是差了两个层次。

　　要不是有何无恨这个超级高手在场，只怕徐家两兄弟早就掉头走人了，根本不敢淌这趟混水。

　　见徐家两兄弟士气低落，何无恨笑着安慰两人道：“你们俩也别太担心，青龙会、天刀门和城主府的人，虽然提前两天进来了，占了先机。”

　　“但是，或许他们现在已经杀的你死我活，都是残兵败将了。我们这个时候到来，正好坐收渔翁之利啊。”

　　徐家两兄弟一听，这才心里有了安慰，眼中又重新燃起了希望。

　　众人继续攀登天梯，十分钟后，终于到达了山巅。

　　到了山巅，众人眼前格外广阔，顿时压力大减。

　　只见，万里巨山的山巅，是一片方圆两千里的平坦大陆。

　　在这块地势起伏低缓，近乎平原的大陆的中央，矗立着一座占地千里，金碧辉煌的宫殿群。

　　那高耸的大地神殿，恢弘壮观到极点，令人叹为观止。

　　神殿散发出璀璨金光，如太阳般映照下来，令得四面八方都蒙上一层金色，格外绚烂。

　　在风格古老、气息雄浑的宫殿顶端，矗立着一座万米高的巨大雕像。

　　纯金色的雕像，雕刻的是一位身着盔甲，身披战袍，手持法典与权杖的人族女子。

　　那正是大地灵族的信仰，大地女神的雕像。


第1110章 血蔷薇的异变

　　大地女神的雕像，十分神圣威严。

　　她左手持着一部法典，右手持着一杆权杖，分别代表着律法和权力。

　　她就是大地灵族的至高信仰，和精神领袖。

　　何无恨与月灵、小七，还有徐家两兄弟，都是面露敬畏之色。

　　血蔷薇的表情，则变得格外虔诚，甚至还对着女神雕像深深弯腰鞠了一躬。

　　然后，异变陡生。

　　就在众人还在打量女神雕像，与那辉煌的宫殿时，大地开始了震动摇晃。

　　“轰隆隆”的巨响声传出，好似地震一般，震耳欲聋。

　　大地在疯狂震颤摇晃，裂开一道道宽阔的裂缝，沙石尘土飞舞飘扬，遮蔽了天空。

　　在漫天烟尘之中，众人骇然的发现，从地底爬出来无穷无尽的尸骨残骸。

　　那些灰白的、破碎不堪的尸骨，体型模样都矮小粗壮，不是人类的模样，正是传说中的大地灵族。

　　以何无恨等人为中心，四面八方的大地上，都是密密麻麻的灵族尸骨，粗略数一下都有上万之多。

　　更令人惊奇的事情发生了，大地深处绽放出耀眼的金光，将那无数灵族尸骨都笼罩覆盖。

　　在璀璨金光的笼罩之下，诸多灵族尸骨很快就披上了一层金色铠甲，手中多出了金色的刀枪剑戟。

　　眨眼之间，上万具狰狞可怖的尸骨，全都变成了身披金甲的战士。

　　尽管，他们的个头矮小粗壮，但是浑身涌动着强大的力量，令人不可小觑。

　　看到那上万个金甲战士，看似金光璀璨，实则浑身冒着死亡的气息。

　　何无恨的脑海里，不由自主浮现出四个字，亡魂战士。

　　那些大地灵族的战士，早已死去了不知多少万年。

　　但是，他们将自己的灵魂，奉献给大地女神，尸骨埋葬于这片大陆上，誓死守卫着大地神殿。

　　大概，这些大地灵族战士，才是女神最虔诚的信徒吧。

　　何无恨仰头望向天空，就看到大地神殿的顶端，那恢弘壮观的万象大阵，依然在运动旋转。

　　万象大阵将无穷无尽的金色火焰挥洒下来，附着在那些灵族亡魂战士的身上。

　　它们浑身冒着烈烈火焰，充满了暴虐、嗜血的气息，金色盔甲内凹陷的眼眶中，闪烁着猩红火焰。

　　它们挥舞着金色刀剑，嗷嗷叫着谁也听不懂的语言，从四面八方朝何无恨等人冲杀过来。

　　徐家两兄弟何曾见过如此阵仗？

　　两人顿时就变了脸色，眼神闪烁，脚步情不自禁的往后退走。

　　血蔷薇则神色镇定许多，甚至嘴角还勾起一抹难以察觉的冷笑。

　　她凝望着前方冲来的亡魂战士，语气冷漠淡然地说道。

　　“这些都是女神最虔诚的信徒，最忠实的守卫者，大地灵族最精锐的金甲战士。”

　　“他们毫无保留的奉献了自己的灵魂和生命，沉睡长眠于此，誓死捍卫大地灵族与女神的威严。任何胆敢冒犯、亵渎女神威严的宵小之辈，都将受到制裁和惩罚！”

　　说到这里，她停顿了一下。

　　何无恨与月灵、小七的目光，都落在了她的身上，三人的表情有些异样。

　　徐家两兄弟就算再傻，这时候也终于察觉到了，血蔷薇有些不对劲。

　　两人都瞪大眼睛望着血蔷薇，满脸疑惑地问道：“三妹，你在瞎胡说什么？”

　　“三妹，这到底是怎么回事？”

　　血蔷薇没有理会他们，缓缓地伸出了双手，在面前交织折叠，划出道道银色弧线，打出一个个玄奥的结印篆字，口中更诵念出谁也不能听懂的咒语。

　　“呜噜呀，哈托塔拉，萨多桑吐噜……”

　　莫名其妙的咒语，拥有摄人心魄的力量，令得众人听了，情不自禁的后背生寒。

　　虽然谁也听不懂她的话，到底是什么意思。

　　但众人都能察觉到，那绝对不是什么祈祷、祝福的话，极有可能是某种诅咒。

　　与此同时，四面八方蜂拥而至的亡魂战士们，陡然变得更加兴奋狂躁，它们浑身都冒出冰寒的死亡黑气，挥动刀剑斩出漫天的黑色刀光、剑光，朝何无恨等人倾泄下来。

　　霎时间，无穷无尽的黑色光刃，遮蔽了天空，犹如一道漆黑天幕，狠狠镇压何无恨等人。

　　尽管，每一个亡魂战士的实力，都只相当于天灵境的武者。

　　可是上万个亡魂战士一起进攻，那威力当真是惊天动地，骇人到极点。

　　莫说众人都是天府境武者，哪怕是天王境的强者，恐怕也无力抵挡，只有落荒而逃。

　　危急关头，何无恨与月灵两人同时出手。

　　两人联手打出耀眼的星辰光芒，凝结出一道巨大的护盾，将众人都保护其中。

　　“嘭嘭嘭！”

　　无穷无尽的黑光利刃，狠狠轰击在银色光罩上，发出阵阵沉闷的巨响声。

　　黑光利刃破碎了，化作漫天黑色浓雾，笼罩在这片大地上，经久不散。

　　那是浓郁的死亡寒气，拥有噬魂的能力。

　　众人一旦沾染了死亡寒气，灵魂便会受到侵蚀，神识也会逐渐麻痹。

　　好在，何无恨与月灵两人，暂时还能抵挡。

　　只是，无穷无尽的攻击不断轰击下来，威力一波比一波强大。

　　“轰隆隆”的巨响声不绝于耳，狂暴肆虐的劲气，朝四面八方轰击扩散。

　　大地在疯狂颤抖摇晃，不断龟裂出道道裂缝沟壑。

　　徐家两兄弟面色煞白，又怒又急，朝还在诵念咒语的血蔷薇吼道：“三妹，你在做什么？！”

　　“三妹，快住手啊！你想害死我们吗？”

　　只可惜，血蔷薇对两人的话置若罔闻。

　　不仅如此，她更加快了语速，念叨咒语的速度更快，愈发让人听不清楚。

　　何无恨与月灵、小七三人，死死抵挡着四面八方的亡魂战士的冲击。

　　徐家两兄弟终于意识到不妙，若不阻止血蔷薇，今日必定要葬身于此。

　　于是，两兄弟对望一眼，眼神坚定的点点头，立刻朝血蔷薇扑过去，要阻止她继续施法。

　　然而，令两兄弟震惊的事发生了。

　　血蔷薇的身上，陡然爆出一团暗紫色的火焰。

　　“嘭”的一声闷响，徐家两兄弟都被轰飞了，狠狠砸在地上，砸出两个凹坑来。

　　与此同时，血蔷薇的奇怪咒语终于念完。

　　她浑身冒着紫色火焰，笼罩着森寒的黑色死亡气息，双手终于停止了动作。

　　这时候，她才说出了四个，大家都听得懂的字。

　　“死亡禁锢！”

　　随着她那森冷、怪异的声音响起，何无恨等人脚下的大地，陡然冒出浓浓的黑雾。

　　浓郁的黑雾凝结成一道黑色壁垒，将众人禁锢封印在其中。

　　从大地深处还探出了几十双白森森的骨爪，黑色的亡魂之手，死死抓住众人的脚踝与腿。

　　徐家两兄弟本就被血蔷薇给震伤了，又被十几双亡魂之手抓住，往地底深处拖去。

　　两人顿时惊恐的大叫着，疯狂的挥动宝剑，狠狠斩击四周的亡魂之手与白色骨爪。

　　何无恨面色一沉，身影一闪，便朝血蔷薇冲去。

　　他大手一伸，便施展出天神之手，朝血蔷薇抓去。

　　岂料，血蔷薇早已有所防备，身影一闪，化作黑雾就朝远处逃走。

　　“嘭！”

　　一声闷响，天神之手狠狠抓住了她，将她捏的爆碎，化作漫天黑雾。

　　然而，黑雾快如闪电的飞到远处，脱离了死亡禁锢的笼罩，又重新凝聚成了人形。

　　血蔷薇站在不远处的天空中，浑身涌动着黑色死亡气息，与紫色火焰，双目血红的瞪着何无恨。

　　她擦去了嘴角溢出的鲜血，面色狰狞的冷笑着。

　　“呵呵呵呵呵……”

　　“你们这些亵渎女神的卑微生灵，今日都将葬身于此！”

　　说罢之后，她转身离去，朝大地神殿内飞走。

　　何无恨与月灵想要将其擒住，奈何被死亡禁锢封印着，四周还有无穷无尽的亡魂战士。

　　谁也不曾想到，事情竟然发展到了如此地步。

　　尤其是徐家两兄弟，被几十双亡魂之手和骨爪给擒拿住，正不断的往地底沉陷，逐渐被黑雾淹没。

　　两人满腔的绝望和惊恐，拼命的挣扎着，却始终无法挣脱。

　　他们怎么也无法相信，昔日最亲近的血蔷薇，会变成这般模样，还对他们下此毒手。

　　之前何无恨就暗示、提醒过他们，让他们小心戒备血蔷薇。

　　然而，他们固执的选择了相信血蔷薇，并没有起疑心。

　　现在回头想想，两人都是满腔的懊恼和后悔。

　　不过，如今的情况，懊悔也是无用的，还是先想想怎么保住小命才好。

　　幸运的是，何无恨与月灵、小七三人，联手施展的防御阵法，暂时抵挡住了无数亡魂战士的冲击。

　　当然，这只是暂时的，他们也支撑不了多久。

　　再加上，死亡禁锢的黑色壁垒，还没有破除，众人还无法逃离此地。

　　何无恨看到徐家两兄弟的处境，见两人顷刻间就要被拖入地底，即将被死亡黑雾给吞噬。

　　他腾出一只手来，打出漫天银色光芒，将那几十双亡魂之手都斩断，把徐家两兄弟给拖了出来。

　　险死还生的两兄弟，大口大口的喘息着，脸色苍白道极点。

　　两人还来不及感谢何无恨的救命之恩，而这时候，亡魂战士们变得更加暴躁，攻击愈发猛烈了。

　　“轰隆隆”的巨响声中，何无恨与月灵联手施展的防御阵法，也出现了十几道裂缝，眼看着就要破碎。


第1111章 神殿之乱（一）

　　徐家两兄弟的脸色顿时变了。

　　刚刚脱离死亡危机，眼看着防御护盾即将被攻破，又要陷入必死的绝境之中。

　　两人的心情，顿时从劫后余生的喜悦，再次跌落到谷底，变得冰冷绝望。

　　“咔嚓咔嚓”的碎裂声，持续不断的响起。

　　笼罩四周的银色护盾，布满了密密麻麻的裂缝，正在以肉眼可见的速度扩张。

　　最多不出五秒钟，银色护盾就会破裂爆碎。

　　届时，众人被死亡禁锢给封印着，无法逃脱这里。

　　他们就只能承受着，上万个亡魂战士们，持续不断的冲击和碾压。

　　别说他们是天府境实力，就算是天王强者，也绝不可能在这么多亡魂战士的冲杀下存活。

　　必须逃离此地！

　　月灵与小七两人，都是神色镇定，不曾有半点慌张。

　　月灵稍微思忖一下，便想到了应对的办法。

　　她朝何无恨说道：“何公子，这些亡魂战士，交给我和小七，你专心破掉那死亡禁锢的阵法。”

　　何无恨的阵法造诣，或许比她略强一些，如此策略倒是合理。

　　何无恨点点头，道了一声“好”。

　　然后，月灵双手并作剑指，涌动毕生星力，口中念叨有词，施展出了强悍的道法。

　　“月华匹练！”

　　霎时间，高天上不知从何而来一道恢弘壮观的银色月光，好似巨大瀑布一般倾泻下来。

　　那是一条长达百里，宽约十里的巨大月光，好似一条匹练般，散发着刺眼夺目的银光，十分圣洁。

　　在月灵的操纵之下，月华匹练好似有了灵性，携着无与伦比的威力，冲进了战场之中。

　　“唰唰唰！”

　　月华匹练宛若游龙般，神圣威武，势不可挡，在战场上冲杀。

　　但凡被月光匹练席卷到的亡魂战士，全都被轰的灰飞烟灭，化作漫天碎片，跌落在大地上。

　　尽管，那些骨头渣子和碎片，在大地里冒出的黑雾的催生下，正在缓慢的恢复生长着。

　　显然，大地神殿四周的大地里，拥有某种神秘的力量，能令亡魂战士们复活和再生。

　　不过，那些亡魂战士们再生和复活的速度，却比不过月华匹练摧毁它们的速度。

　　于是，众人四周的大地上，亡魂战士的数量，在以肉眼可见的速度减少。

　　偶有一些冲到近前的亡魂战士，月华匹练照顾不到的，也都被小七的宝剑给斩成了碎片。

　　小七的剑法比较独特，身为一个美少女，剑法却是无比犀利果决，深得“快、狠、准”三字要诀。

　　她挥动芊芊素手，手中银色宝剑洒出漫天剑光，快如闪电，势若奔雷。

　　但凡被剑光扫到的亡魂战士，莫不砰然爆炸，化作漫天碎片和骨屑。

　　徐家两兄弟也连忙助战，拼命使出绝学道法，轰杀四面八方涌来的亡魂战士。

　　何无恨则不管四周的亡魂战士，专心破解死亡禁锢的阵法。

　　黑雾凝聚的壁垒，是血蔷薇念叨了冗长拗口的咒语之后，耗费了半分钟时间才施展出来的。

　　其威力自然是毋庸置疑的强大，复杂程度更是超乎何无恨的想象。

　　这阵法扎根于大地，汲取整座万里大山的力量，得到万象大阵的力量支撑，还有大地神殿的力量。

　　其强大程度，丝毫不弱于道级极品的阵法。

　　何无恨施展万念神瞳，仔细观察了许久，最终得出一个结论。

　　这个死亡禁锢的阵法，他倒是能够将其破解。

　　只不过，需要消耗至少十天的时间！

　　十天！

　　那时候恐怕上万的亡魂战士，早就把他们轰杀成渣了。

　　如此一来，破解死亡禁锢的办法，绝对行不通。

　　月灵和小七都有些忧心忡忡，面色凝重。

　　月灵权衡了一下，说道。

　　“十天时间太久了，即便我们使出全力，也很难坚持那么久，还不如放手一搏杀出去。”

　　何无恨点点头，索性也不再观察那死亡禁锢的阵法，挥动饮血刀，使出了苍穹刀法。

　　“天雷震！”

　　刀光一挥，顿时引得漫天风云涌动，天空都变得漆黑，紫色雷霆在闪烁跃动。

　　“轰轰轰！”

　　眨眼间，数百道水缸粗细的雷霆光柱轰杀下来，将四面八方的亡魂战士，都轰的支离破碎。

　　奈何，死亡禁锢的阵法，却依然坚固，不曾受到半点损伤。

　　无奈之下，何无恨只能施展绝招，将饮血刀抗在肩头，变成了一架苍穹神炮。

　　黑黝黝的炮口，对准了面前的死亡禁锢法阵。

　　“嘭！”

　　一声巨响，炮口中喷出一道璀璨耀眼到极点的金色光柱。

　　那一刹，半边天空都被照亮，变得金光灿烂。

　　金光的威力狂暴、强大到令人窒息，徐家两兄弟离得近了，顿时满腔惊骇，面色煞白。

　　“轰咔！”

　　一声破碎的脆响，那黑雾凝聚的阵法，顿时被轰出一道大洞。

　　金色光柱从大洞中轰出去，又直直轰出八百里远，轰中了远处的大地神殿之后，这才消散。

　　原本前方的大地上，挤满了亡魂战士，被金色光柱清扫过后，现出了一条长长的鸿沟。

　　至少有数百个亡魂战士，被金色光柱轰成了渣滓。

　　毫无疑问，何无恨的星力值暴涨，增加了上亿点。

　　“走！”

　　何无恨当机立断的大喝一声，带着月灵、小七与徐家两兄弟，连忙从阵法的破洞中窜了出去。

　　就在五人冲出去之后，那硕大的破洞，又在阵法的力量下复原了。

　　终于逃出了死亡禁锢的阵法，五人的心情稍微放松了些。

　　不过，四面八方的亡魂战士，愈发悍不畏死的扑杀过来，着实令人头疼。

　　何无恨一马当先的冲在前方，挥舞饮血刀斩出惊天刀光，如同割麦子一般收割亡魂战士的性命。

　　徐家两兄弟跟在他身后，不断挥剑斩杀靠近的亡魂战士。

　　月灵与小七殿后，一个操纵月华匹练，一个施展强悍剑法，击杀围攻来的亡魂战士。

　　尽管，铺天盖地而来亡魂战士，犹如海洋般淹没了何无恨等人。

　　但他们在战场上冲杀，犹如一把尖刀，所向披靡，将任何阻拦在前方的亡魂战士，都绞杀撕碎。

　　幸运的是，那些亡魂战士毕竟只是亡魂，而不是拥有智慧的活人。

　　它们只会凭着杀戮、嗜血的本能，向何无恨五人冲杀过来，而不会结成阵法。

　　若它们是上万个人类武者，或者有人操纵指挥，恐怕何无恨五人今天是逃不出去的。

　　半个小时之后，何无恨带着众人，终于冲出了亡魂战士的包围，杀到了大地神殿之外。

　　令人不解的是，那数千个亡魂战士们，追杀到大地神殿之外，便驻足不前，停在原地不断嚎叫着。

　　似乎，大地神殿里有什么令它们畏惧的东西，使得它们不敢靠近神殿。

　　如此情景，令得何无恨暗暗松口气。

　　众人不敢在原地停留歇息，连忙找到大地神殿的入口，火速赶了过去。

　　万米高的神殿，金碧辉煌，雄壮巍峨到极点，令人叹为观止。

　　大殿的大门足有千米宽，百米高，两扇纯金色的大门紧闭着。

　　大门之外延伸出一条三十里长的神道，神道由不知名的黑色石板铺就，十分宽阔平整。

　　神道被风沙掩埋了，透露着沧桑古老的气息。

　　神道的两侧，每隔百米远，两侧都会相对竖立着两尊雕像。

　　雕像本应是被雕刻的栩栩如生，活灵活现。

　　可惜，经过几百万年的岁月侵蚀，这些雕像都已有些模糊和斑驳，看不出雕像的面貌长相。

　　只能大致看得出来，这些雕像大多都是大地灵族的武者，少部分雕刻的是一些奇形怪状的妖兽。

　　何无恨稍微打量了一下这些雕像，没有心思驻足细看。

　　血蔷薇与青龙会、天刀门还有城主府的人，都已经进入了大地神殿。

　　现在，神殿里是什么情况，谁也不知道。

　　他必须要尽快进入神殿，可不敢在神殿外面浪费时间。

　　众人沿着神道朝神殿大门奔去，很快就来到大门外的广场上。

　　金色砖石铺就的广场，已经被风霜蚀刻的痕迹斑驳，许多地方都现出了道道裂缝，甚至还有凹坑。

　　跨过广场，便是登上大门的台阶，共有九十九阶。

　　在台阶的两侧，共竖立着十八座雕像，全都是外形有些像狮子的妖兽，十分高大威猛。

　　眼看着，即将进入神殿大门时，何无恨却停下了脚步。

　　他的目光，落在了左侧的妖兽雕像上。

　　众人顺着他的目光望去，便看到那雕像的脚下，有一摊殷红的血迹。

　　血迹的旁边，还有一把断剑，一截被斩碎的盔甲碎片。

　　更重要的是，在那雕像的后面，还隐约传出来一道轻微的呻吟声。

　　“唰！”

　　何无恨身影一闪，瞬移到雕像的后方。

　　他立刻就看到，地上有一个浑身血迹斑斑的人。

　　此人是个书生打扮的中年文士，原本穿着打扮十分考究，但此刻浑身血迹模糊，像是被什么猛兽给咬烂了，惨不忍睹，也看不清本来面目。

　　他已经身受重伤，奄奄一息的躺在地上，依靠在雕像上，双目紧闭，气若游丝。

　　徐家两兄弟连忙赶来，仔细打量此人之后，顿时蹙起眉头。

　　“这家伙是城主府的秦师爷，城主的亲信，他怎么会在这里？”

　　何无恨一听，便立刻从掌心涌出一道星力，注入秦师爷的体内，使其暂时苏醒过来。

　　秦师爷虚弱无比，缓缓的睁开眼来，双目无神的盯着何无恨看了好一阵，才有些警惕地问道：“你……你是谁？”

　　“是本少爷救了你。”何无恨没让徐家两兄弟开口，面色温和地问道：“秦师爷，到底发生了什么事，你怎么会被打伤，出现在这里？”

　　秦师爷的神色愈发警惕了，身躯瑟缩的朝后退了两步。

　　“你认识我？你是什么人？”


第1112章 神殿之乱（二）

　　秦师爷如此警惕，想从他口中挖出有用的信息，着实浪费时间。

　　何无恨也不跟他废话，面色顿时变得森然，直截了当地说道。

　　“本少爷能救你，自然也能杀你。”

　　“秦师爷，给你两个选择，告诉本少爷实情，或者长眠于此。”

　　此言一出，秦师爷顿时面色一变，瞳孔紧缩。

　　何无恨又补充了一句。

　　“本少爷的耐心是有限度的，你只有五秒的考虑时间。”

　　秦师爷的眼神从何无恨身上挪开，看到了徐家两兄弟，眼神再次微微一变。

　　他仅仅犹豫权衡了两秒钟，便老老实实的交代了实情。

　　“三天前，我随城主进入大地神殿，随从的精锐士兵们，都在半山腰处无法上山。于是，就只有我和诗诗小姐，还有八位城主随从，跟城主一起来到山巅。”

　　“我们遇到了无穷无尽的亡魂袭击，八位城主随从都死伤殆尽，最后只剩下我、诗诗小姐和城主。我为了保护城主大人也受了重伤，在这大门口处，却又遭遇了埋伏于此的青龙会的人。”

　　说到这里，何无恨皱了皱眉头。

　　“这么说来，青龙会的人，比你们先到达这里？打伤你的，可是青龙会的人？”

　　秦师爷摇了摇头，面容有些苦涩，还有些迷茫。

　　“青龙会的于飞弘和叶晴空，还没那个本事，他们都被城主打的落荒而逃。”

　　“嗯？”何无恨愈发疑惑了。“那到底是……”

　　“是诗诗小姐。”秦师爷声音低沉，眼神愈发迷茫不解了。

　　何无恨接着问道：“诗诗小姐又是谁？”

　　“一个浪迹江湖的舞姬，二十年前来到天荡城，城主被她的才华美貌倾倒，对她无比仰慕。城主花了几年心思和无数财富，才将云诗诗收入房中。”

　　“云诗诗心机深沉，精于阴谋算计，名义上是城主的侍妾，实则是城主最信任依赖的枕边人。”

　　说到这里，秦师爷嘴角勾起一抹冷笑，神色凄惨的道。

　　“我自问对城主忠心耿耿，没想到却落得如此下场。三十年的忠心侍奉，却不如大地神殿的宝物重要，呵呵呵……”

　　秦师爷的声音，充满了自嘲和冷笑，显然对城主已经失望之极。

　　何无恨神色一动，与月灵对望一眼，都隐约明白了什么，但并未说出来。

　　接下来，何无恨又询问了秦师爷几句。

　　只可惜，自他被诗诗小姐打伤之后，便陷入了昏迷，后面的事他就不知道了。

　　至于那城主和青龙会的人，是否进入了大地神殿，秦师爷也不知道。

　　“秦师爷，以你如今的情况，若是速速退去，或能保住一命，另寻明主吧。”

　　说罢，何无恨带着月灵等人，转身离开，朝神殿大门走去。

　　秦师爷神色茫然的愣怔一会儿，然后朝何无恨的背影拱手一礼，转身离去，下山去了。

　　另一边，何无恨与月灵两人，正在暗中传音交谈着。

　　“那秦师爷误以为，是城主授意云诗诗将他打伤，对城主心灰意冷，实情恐怕却不是如此。”

　　“以我之见，那云诗诗多半与血蔷薇一样，不知为何失了心智，才会对秦师爷痛下杀手。”

　　何无恨点点头。

　　“嗯！月灵，我看血蔷薇那模样神态，极有可能是心智被迷惑。而且，就目前情况来看，血蔷薇与云诗诗两人都被迷惑心智，她俩又都是女子，所以……”

　　他没有继续说下去，但月灵已经懂了他的意思。

　　月灵微微一笑，点点头道：“这大地神殿有些蹊跷，我和小七会小心戒备的。”

　　听她这么一说，何无恨这才放心。

　　与此同时，众人已走到神殿大门前。

　　何无恨仔细观察打量一番，才发现神殿大门上的封印阵法，早已经被破除了。

　　不仅如此，大门也是虚掩着的，留下了一道缝。

　　众人侧着身子，很轻松的便穿过了门缝，进入到神殿之中。

　　跨过大门进入神殿后，众人来到了一座无比高大空旷的大殿。

　　大殿的穹顶，离地足有千米高，点缀着银色的宝石，即便距今已数百万年，依然散发着淡淡星光。

　　地面干燥布满了灰尘，淡淡星光洒落下来，使得大殿里有些阴暗。

　　四周的墙壁都是淡金色的，雕刻着许多浮雕，刻画着诸多大地灵族的文字，让人看不懂。

　　除此之外，大殿里就只剩下十六根粗壮的金色梁柱，还有几座高矮不一的雕像。

　　大殿里空无一人，也找不出什么有用的线索。

　　何无恨将神识发散开来，朝四面八方延伸出去，仔细的探查大殿的情况，不放过每一个角落。

　　就在这时，两侧的墙壁忽然亮了。

　　墙壁上那高大威猛的浮雕，雕刻的是一头头凶猛的妖兽，此刻竟然散发着金光，缭绕着火焰。

　　更不可思议的是，它们忽然间就像活了过来，竟然挣扎着要破开墙壁。

　　“嗷！吼！”

　　一声声兽吼响起，伴随着“咔嚓咔嚓”的墙壁破碎声音，左右两侧墙壁上，各有三头猛兽跳了出来。

　　“嗵嗵嗵”的脚步声响起，那是六头猛兽脚踏在地面上发出的声音。

　　它们似乎被封印的太久，太久没有活动身子骨，从墙壁里跳出来之后，都扭动脑袋活动筋骨。

　　六头猛兽的体型都是一样，外表既有些像狮子，又有些像麒麟，不够神圣，却十分凶猛威武。

　　它们都是浑身长着一层黑色的鳞甲，犹如龙鳞那般。

　　身上飘荡着金色火焰，双目血红，散发着嗜血的气息。

　　它们并不急于冲杀，踏着沉重、沉闷的脚步，缓缓朝何无恨五人逼近。

　　徐家两兄弟，探查到这几头猛兽，都有天府境的实力，顿时满脸戒备和担忧。

　　“何公子，怎么办啊？”

　　“咱们，是打还是逃啊？”

　　很显然，何无恨俨然成了队伍的核心领袖，两位帮主也都失了威严，不在乎什么面子了。

　　何无恨微微一笑，拔出了饮血刀，战意攀升，浑身星力涌动。

　　“逃？往哪逃？先宰了这几个畜生再说！”

　　说罢，他挥动饮血刀，当先朝两头猛兽扑了过去。

　　“五行变！”

　　饮血刀一挥，斩出一道五彩刀光，顿时劈中一头猛兽，将其劈的倒飞而回。

　　那猛兽并非血肉之躯，后背被斩出一道巨大裂缝，却也没有鲜血流出，只掉下一堆粉末碎渣子。

　　“空间幻！”

　　何无恨又是一刀斩出，以一记无形的刀光，将另一头猛兽斩成了两半。

　　有些骇人的是，那头猛兽被斩成两半了，竟然丝毫不影响行动，继续朝众人扑杀过来。

　　月灵和小七，也已挥动宝剑，加入厮杀战团。

　　徐家两兄弟虽有些战战兢兢，但也鼓起勇气，挥动宝剑与狼牙棒，拿出不要命的劲头，展开厮杀。

　　“嘭嘭啪啪”的声响不绝于耳，大殿里立刻变得劲气四溢，光华漫天。

　　五人与六头猛兽厮杀了两分钟，战况异常激烈。

　　那六头猛兽都是伤痕累累，被劈斩的七零八落，甚至变成两半，却依然悍不畏死的冲杀。

　　最终，何无恨等人只能将六头猛兽，都轰杀成满地的碎片，这才罢休。

　　三分钟后，战斗停止。

　　何无恨收起了饮血刀，将要四处寻找通往其他地方的入口。

　　这时，细心的月灵忽然发现情况有异。

　　她身影一闪，来到一堆猛兽所化的碎渣面前，伸手一招，从其中捡起一颗暗金色的圆珠。

　　“这是什么东西？”

　　何无恨眉头一挑，立刻朝其他几堆碎渣望去，就发现其中一堆碎渣粉末里，果然也有一颗暗金珠子，散发着淡淡的金光。

　　他将那颗暗金色珠子也拾起，拿在面前仔细打量着，就发现鸡蛋大的圆珠表面，刻有神秘的纹路和图案，似乎是某种猛兽的样子。

　　这圆珠有淡淡的星力波动，却不是什么法宝道器，根本看不出有何作用。

　　于是，何无恨便将两颗暗金珠子都收起来。

　　“先把这两颗珠子收起来，说不定能有什么作用。”

　　随后，五人都释放神识，在大殿里探查着，寻找通往其他地方的入口。

　　没过多久，何无恨就有了发现。

　　在众人的头顶上，那无数梁柱围成的拱形穹顶里，有一段约莫十米长的阶梯。

　　阶梯的一段，连接着穹顶边缘的墙壁，另一端则悬于空中，使其成了空中阶梯。

　　不仔细看的话，众人还要以为这是穹顶的装饰。

　　何无恨连忙飞到天空中，顺着那阶梯走到尽头，便看到墙壁上有一块磨盘大的圆盘图案。

　　圆盘图案中，刻画着九十多条纹路线条，纵横交错，仿佛蕴含着什么特殊的规律和奥秘。

　　何无恨仔细观察打量一阵，便能看出来，这是一道阵法。

　　月灵比他的学识见闻更加渊博，仔细端详打量一阵后，肯定的道：“这是一道封印阵法，脱胎于万象大阵，算是简略版的万象阵法。”

　　何无恨点点头，沉吟片刻后，猜测道：“在这墙壁上刻下封印道法，难道这墙壁里藏有什么宝物？”

　　“又或者，这墙壁后面是一道门户，通往神殿的第二层？”


第1113章 四方神尺

　　以月灵的广博见识，加上何无恨的阵法造诣，破解墙壁上的封印道法并不难。

　　两人只花了半个小时，便将封印阵法破解。

　　“咔咔咔”的清脆声响中，那圆盘形的法阵开始运转，散发出淡淡的金光。

　　在众人的目光注视下，圆盘法阵很快变成了一道金光灿灿的门户。

　　门户不大，刚好容一个人通过，两侧的门框上刻有花纹图案，还有古老的文字。

　　何无恨等人，即便想研究这些文字和图案的含义，却也根本看不懂，只好作罢。

　　一行五人鱼贯而入，进入了金光门户中。

　　“唰！”

　　空间变幻，光芒璀璨，眨眼之间，五人就来到了另一层空间。

　　再睁开眼时，何无恨就发现，众人正身处一座宽阔的大殿中。

　　这座大殿，与之前的那个大殿相比，大小几乎相同，但却绝不是同一个大殿。

　　这座大殿一片漆黑，四周墙壁上雕刻着诸多史书长卷，记载着数以万计的文字。

　　想来，那些都是大地灵族的文字，记录的大概也是有关大地女神的传说。

　　又或者，那些文字记录的，是一些道法秘籍，大地灵族的绝学秘技。

　　当然了，这些都是何无恨的猜测，做不得准。

　　众人的目光，都被大殿正北方的一座高台所吸引。

　　那是一座百米高的金色祭台，上尖下宽似金字塔的形状，底座的四个角都雕刻着不知名的妖兽雕像。

　　整座祭台散发着微弱的金光，有极其细微的星力波动。

　　在祭台的顶端，是一块约莫两米方圆的平台。

　　平台上雕刻着花纹与图案，散发着一股柔和的金光。

　　有一块巴掌宽，一米长的金属块，水平的漂浮在金光中，静止不动。

　　下意识的，何无恨的眼神便紧盯着那金属块。

　　他的直觉能察觉到，这块看似平凡无奇的长条金属块，或许是这大殿里最贵重的东西。

　　尽管，那玩意毫无造型，既不像刀也不像剑，上面还刻着密密麻麻的竖线，显得有些神秘。

　　但它就是有种神奇的力量，牵动着众人的心。

　　似乎，这么一小块金属，却重逾万斤，镇压着整个大殿和大地。

　　何无恨情不自禁的走到祭台下，仰望着那金属块，疑惑的蹙眉。

　　“这到底是什么东西？”

　　月灵仔细观察好一阵，沉思片刻，脑海中陡然闪过一道灵光，她微笑着说道。

　　“何公子，你看它的外形像什么？”

　　“外形像什么？”何无恨愣了一下，又仔细观察那金属块一阵，忽然间想到了什么。

　　“尺子？！”

　　诚然，那块金属长达一米，有巴掌那么宽，厚度也只有手掌那么厚，表面还刻有一排排的竖线。

　　那外形模样，不正是尺子么？

　　月灵露出一丝微笑，点点头道：“没错，就是尺子！”

　　“很久以前，我曾看到过一本古籍典故，其中记载的大多是上古与远古时代的，一些虚无缥缈的传说故事，其中大半的故事都无从考究真假，我也一直当成神话故事来看的。”

　　“据传说，在天地初开之时，那时候整个天武大陆都是混沌一块的，山川河流与大海都还未形成，还没有亿万生灵诞生出来，只有一些古老的种族存在，还处于蒙昧未开化的状态。”

　　“那时，天武世界有诸多神灵，他们掌控着这个世界，创造演化出一切。传说中，执掌天空的是天空之神，掌握大海的是海神，掌控着大地的则是一位大地女神。”

　　“在那本典籍传说中，大地女神被描绘为一个心地善良、极其柔美，犹如母亲般温柔的女性神灵。她不忍见天武世界的生灵们，生活于复杂混乱的大地之上，饱受恶劣环境的考验折磨。”

　　“于是，她以自身神力凝聚一把四方神尺，用四方神尺将整块大陆划出东南西北四方，分出山川大地与河流大海，划下天武大陆的五大界域。”

　　月灵所讲述的神话故事，让众人听得心驰神往，心中不由自主的生出一股崇敬之意。

　　那个天地初开，混沌不分的时代，那个有诸多神灵掌控世界的时代，谁也不曾见过，就连后世留下的传说也极少。

　　但正是如此，现在听来才更加引人入胜。

　　顿了顿，月灵又接着道：“自从那位大地女神，平定四方，划分五界之后，天武大陆才正式形成，生灵们陆续诞生，得以栖息生存，繁衍下来。”

　　故事到此就讲完了，月灵只是简单的说了一下，并未深入讲解。

　　何无恨听了，微微一笑道：“月灵你的意思是，难道那把金色尺子，就是传说中的四方神尺？”

　　一听这话，徐家两兄弟顿时瞪大眼睛，死死盯着那金色尺子，眼中闪烁着炽热的光芒。

　　若那尺子真是四方神尺，便是祖源神器了。

　　神器啊！

　　他们两兄弟这辈子用过最好的法宝，也不过是上品道器罢了，而且还只有两件。

　　极品道器他们都没碰过，传说中的神器，那更是见都没见过。

　　如今，一把神器就放在眼前，他们怎能不怦然心动，心跳加速？

　　不过，两兄弟还不至于利令智昏。

　　有了之前血蔷薇的教训，两兄弟立刻醒悟过来，心中的激动和兴奋，霎时间烟消云散。

　　两人都满脸警惕、戒备的望着月灵，悄然往后退了两步，手下意识的握住了剑柄。

　　徐老二望向何无恨，暗中传音，声音有些紧张地问道：“何公子，你看这位月灵小姐，该不会也和三妹一样中邪，否则怎会知道这些故事……”

　　他的话还没说完，便被何无恨打断了。

　　何无恨没好气的瞪了他一眼，故作严厉的喝道：“中你妹的邪！就算你们兄弟俩都中邪，她也不会有事。”

　　“哦，哦。”徐老二有些尴尬的摸摸大光头，连连点头称自己多虑了。

　　不过，他始终有些不放心，沉默犹豫了片刻之后，还是鼓起勇气道：“何公子，我也知道，月灵小姐与您关系匪浅，您是百分百信任她的。”

　　“可这就像我们兄弟俩和三妹一样，出事之前，我们俩也是完全信任三妹的。可是谁也没想到，最后还是……哎！”

　　说到后面，徐老二也说不下去了，唯有一声叹息。

　　但他的意思，何无恨却是懂了。

　　他陡然间心里一震，神色一变，暗暗想道：“是啊，所谓当局者迷旁观者清，之前血蔷薇发生异变时，我与月灵都能看出异样来，而徐家两兄弟对她完全信任，却仍相信她没事。”

　　“就如同现在的我，完完全全信任月灵，或许她已经被这神殿里的某种力量迷失了心智，而我还未察觉？”

　　一念及此，何无恨忽然满心担忧和焦急。

　　他很担心，月灵也会变成血蔷薇那样，迷失心智，犹如索命厉鬼般。

　　尽管他的理智告诉他，以月灵的实力和底蕴，不可能轻易失了心智。

　　但是，正所谓不怕一万还怕万一。

　　谁也不知道，这神殿里那种能迷惑心智的力量，究竟有多么强大和诡异。

　　万一月灵就真的被迷惑了心智，怎么办？

　　何无恨正满心焦急，胡思乱想之际，耳边忽然响起了月灵的声音。

　　“何公子，你怎么了？哪不舒服吗？”

　　依旧是熟悉的声音，温柔、好听，带着发自肺腑的关心，令何无恨的心瞬间宁静下来。

　　他回过神来，一抬头就看到月灵那清澈、温柔的眼神。

　　很显然，月灵的神态、气息和表情语气，都与之前没有任何改变。

　　她绝对没有被迷失心智。

　　何无恨满心的自责，心思这才坚定下来。

　　“我怎能怀疑月灵？实在太不应该了！”

　　此时，月灵见他神情有些飘忽，又关切询问了两句。

　　何无恨连忙回答没事，让月灵继续说说关于四方神尺的事。

　　月灵这才微微颔首，面色坚定、自信的道：“那传说中的四方神尺，乃是祖源神器，能够引动天武世界的力量，每一件都是名震诸天万界的宝物。”

　　“若真是神器在此，绝不会是这般模样，我们早就被强大神力镇压的寸步难行了。所以，那祭台上的金色尺子，绝非真正的四方神尺。”

　　“以我猜测，大地灵族所信仰的大地女神，多半是太古神话传说中的那位大地女神。而这把金色尺子，也是大地灵族的工匠，仿造传说中的四方神尺铸造出来的。”

　　“当然，这金色尺子即便不是神器四方神尺，也是一件极品道器，十分强大的法宝。”

　　说到这里，那把金色尺子的身份，便暂定了下来。

　　何无恨释放出神识，仔细观察了好一阵，的确能够探查到，那金色尺子中有极品道器的气息。

　　于是，他飞到祭台的顶端，伸出双手，化作星光大手，要将那金色尺子取走。

　　这尺子极可能是极品道器，若能为他所用，倒不失为一件趁手的法宝，能让他战斗力倍增。

　　然而，当他的星光大手碰到那包裹着金色尺子的金光时，却遭到一股强悍无比的力量反击。

　　“嘭”的一声闷响，星光大手砰然碎裂了。

　　不仅如此，原本寂静、好似沉睡的祭台，只有微弱的星力波动。

　　此刻却像是苏醒了一般，陡然绽放出耀眼璀璨的金光，爆发出强悍无比的冲击力。

　　“轰！”

　　肉眼可见的金光，瞬间覆盖整个大殿，狠狠轰击在何无恨五人的身上，爆出一声距离。

　　顿时间，众人都被轰的倒飞而回，砸在千米外的墙壁上，都是面色煞白，嘴角溢出血迹来。

　　不仅如此，那祭台底座四角的妖兽雕像，也顿时活了过来，双眼透露出嗜血的红光。


第1114章 天刀墨白

　　何无恨早就猜到，那四方神尺就放在祭坛上，却哪有那么轻易得到？

　　事情果然不出他所料，祭台上光芒闪烁，星力涌动，四头怪模怪样的妖兽也来势汹汹。

　　一眨眼的功夫，那四头妖兽便围拢过来，将他们五个人围困在大殿中央，无处可逃。

　　妖兽的体型十分高大，外形有些像鹿，头上长着独角，萦绕着炽白电光，四只蹄子还冒着熊熊烈焰。

　　月灵盯着那四头妖兽打量一阵，面色凝重的道：“这是独角雷兽，极其难缠。”

　　独角雷兽，是一种血脉高贵，力量强大的妖兽。

　　成年的独角雷兽，都拥有堪比天府境七、八重武者的实力。

　　四头独角雷兽一起冲杀过来，天王境之下的武者，绝无幸免。

　　尤其是，这四头独角雷兽还都是魔化过的，并非真正的活物妖兽，更加难以对付。

　　更重要的是，不远处的那座祭台，不停散发着耀眼金光，将磅礴浩荡的力量镇压下来。

　　整座大殿之内，都被一层金光笼罩着，空间都近乎凝固了，众人寸步难行。

　　在这样还环境下，想要与四头独角雷兽厮杀，简直是难如登天。

　　饶是何无恨与月灵两人天资出众，实力强悍，也不得不打起十二万分的精神来应对。

　　“吼！”

　　四头独角雷兽发出震天怒吼，口中喷出漫天的火焰，朝何无恨等人笼罩下来。

　　月灵立刻双手一挥，打出一道银色月光匹练，凝结成一道护罩，将众人保护起来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　漫天的火焰，轰击在月光护罩上，发出阵阵闷响，震耳欲聋。

　　好在，护罩能够承受火焰冲击，并未破碎。

　　何无恨与小七、徐家两兄弟，趁势发动反击，挥洒出漫天刀光和剑光，朝那四头独角雷兽攻去。

　　“天雷震！”

　　饮血刀挥动，引得漫天雷霆光柱轰杀下来，将大殿里填满，令得独角雷兽无处可逃。

　　“轰咔！”

　　阵阵震耳欲聋的雷霆炸响声中，那四头独角雷兽，都被至少二十多道雷霆光柱给轰中。

　　顿时，整座大殿都地动山摇，好似要翻过来一般。

　　十几根梁柱都“咔嚓咔嚓”的断裂，穹顶上掉落下来无数尘土碎屑。

　　地面更是被轰出无数道巨坑，随时朝四面八方崩飞。

　　那四头独角雷兽，都被轰的倒飞出去，砸进了大坑里，几乎被尘土掩埋。

　　小七与徐家两兄弟的攻击随后而至，又让它们的处境雪上加霜。

　　尽管它们皮糙肉厚，防御力无比强大，却也都受了伤。

　　但是！

　　大殿里有祭台的金光笼罩着，众人都处于无形力量的镇压之下，根本无法发挥全力。

　　再者，独角雷兽本就能操控雷霆之力。

　　何无恨施展的天雷震，那雷霆光柱的力量，也被独角雷兽吸收、抵抗了一部分。

　　正因如此，它们只是被打伤而已，并未丧失战斗力。

　　否则的话，就凭何无恨的实力，天雷震的威力，换做一般的妖兽，早就被轰成渣滓了。

　　原本，徐家两兄弟的面色难堪到极点，心里充满了悲观和绝望。

　　此刻见到那四头独角雷兽，轻松就被打伤，顿时都士气大增。

　　尤其是徐老二，更是信心暴涨，挥动着狼牙棒，咧嘴大笑道：“哈哈，这几头畜生，老子还以为你们多厉害呢？原来也是这么不堪一击！”

　　“狗日的还来？吃爷爷一棒！”

　　一边说着，徐老二虎虎生威的挥动狼牙棒，朝冲在前方的一头独角雷兽轰去。

　　何无恨与月灵两人，也同时发动了攻击。

　　“空间幻！”

　　“指间沙！”

　　饮血刀斩出一道无形刀光，携着神秘强大的空间之力，瞬间斩中一头独角雷兽。

　　顿时，那独角雷兽的身躯被斩成两段，抛飞了出去，砸在地上。

　　紧接着，月灵双手十指挥动，指尖有无穷无尽的星光流出，好似银河瀑布一般倾斜下来。

　　耀眼璀璨的星光，蕴含着神秘的时空力量，好似指间流逝的沙子一般，从天而降，把四头独角雷兽都淹没。

　　那四头独角雷兽，立刻就被漫天银光笼罩淹没了，身躯僵硬的立在原地，动弹不得。

　　银光之中，时间与空间的流速，都暴增了数十倍。

　　那四头独角雷兽的力量，正在以飞快的速度，被时空的力量剥夺、削弱。

　　这还是何无恨第一次见到，月灵施展指间沙的道法，顿时满脸震惊之色。

　　徐家两兄弟更是惊为天人，望向月灵的脸色，充满了崇敬和敬畏。

　　毕竟，空间之力还好修炼掌握，而时间却是世上最强大，最不可修炼掌握的力量。

　　别说是月灵这个天府境武者，即便是大多数天王境强者，都未必能领悟到时间奥妙。

　　太不可思议了！

　　从这一刻起，徐家两兄弟才真正对月灵的身份来历，产生了浓浓的好奇与敬畏。

　　他们不笨，能够猜到，月灵的身份来历必定不凡，十分惊人。

　　等闲武者，绝不可能有如此强悍的手段和阅历见识。

　　趁着月灵以指间沙困住那四头独角雷兽，何无恨终于施展了绝招。

　　“冥府之拥！”

　　他双手紧握饮血刀，狠狠斩出一道黑色刀光。

　　“咔嚓！”

　　黑色刀光击中独角雷兽后，顿时化作了漫天黑色碎片。

　　碎片又凝聚出一道黑色飓风，立刻将四头独角雷兽都笼罩淹没，速度极快的旋转绞杀着。

　　那四头独角雷兽，根本来不及发出一声惨叫，眨眼间就消失在了黑色飓风里。

　　半分钟后，恐怖的黑色飓风终于停止了旋转，逐渐消散。

　　那四头独角雷兽也不见了踪影，化作了一堆齑粉，只留下了四颗炽白色的晶核。

　　那晶核呈菱形，看不出究竟是何作用，何无恨便将其暂时收起来。

　　直到这时，众人才暗暗松口气，连忙拿出丹药服下，恢复星力。

　　虽然刚才的战斗时间并不长，但众人被那祭台的无形力量镇压着。

　　每使出一招攻击，都比平时多消耗十倍的星力，是以众人的消耗都极大。

　　随后，何无恨才带着众人，往那祭台靠近，要去取那根四方神尺。

　　祭台依旧在闪闪发光，不断迸发银色光芒，以无形力量镇压整座大殿。

　　众人前进的速度很慢，就连飞到祭台顶端，也是十分的艰难。

　　月灵与小七、徐家两兄弟都在地面上等候，何无恨独自飞上祭台顶端，去取四方神尺。

　　四方神尺依然被金光包裹着，那层金光是一道封印、风雨的阵法。

　　虽然阵法不大，威力却是匪夷所思。

　　想要强行将其破开，取出其中的四方神尺，难如登天。

　　无奈之下，何无恨只好施展万念神瞳，仔细观察那封印阵法。

　　十分钟后，他才将阵法看穿，琢磨出了破解的办法。

　　当然，他并不能完全摧毁这道阵法，只能剥茧抽丝的将其破开一道漏洞。

　　漏洞大概只会存在四分之一秒的时间，他需要在这么短的时间内，将四方神尺拿出来。

　　何无恨深呼吸一口气，屏气凝神，全副心神都凝聚在那金光阵法上，双手挥动打出道法结印，开始破阵。

　　“唰唰唰”的破空声不断响起，那是他双手挥动，打出星光所产生的声音。

　　时间悄然流逝，何无恨破解阵法的速度越来越快，神情也越来越专注。

　　下方地面上的月灵、小七等人，抬头仰望着何无恨的动作，满脸的关切和担忧。

　　不知不觉，半个小时过去了。

　　眼看着，何无恨破解阵法已经到了尾声。

　　那一层金光保护罩，其中有巴掌大的一块，已经变得格外稀薄透明，即将要破裂开来。

　　“破！”

　　只听得何无恨一声冷喝，双手陡然间发力，涌出磅礴浩荡的星光。

　　“嘭”的一声，那层金色光罩，顿时应声而破，裂开一道拳头大的漏洞。

　　何无恨深知时间紧迫，不敢有任何迟疑，闪电般的伸手朝四方神尺抓去。

　　他要趁着那漏洞愈合恢复之前，将四方神尺拿出来，否则一切都前功尽弃了。

　　然而，正当他的右手握住四方神尺时，尺子上陡然亮起耀眼金光。

　　一股狂暴、霸道且无比厚重、磅礴的力量，陡然间冲击出来。

　　“轰！”

　　一声巨响爆出，猝不及防的何无恨，瞬间被轰的抛飞出去，砸在千米外的墙壁上。

　　而那四方神尺，脱离了漏洞，爆发出强悍一击之后，似乎力量耗尽，径直从天空中坠落下来。

　　此时此刻，月灵与小七两人满脸焦急，下意识的便朝何无恨飞去，要去救他。

　　而徐家两兄弟的眼神，则死死盯着那四方神尺，下意识的飞了上去，要将其接住。

　　可是谁也没有想到，就在这紧要关头，异变陡生。

　　“唰！”

　　自大殿的角落里，陡然斩来一道三米长的璀璨刀光。

　　刀光刺眼夺目，刀锋森冷锋锐，锋芒逼人，令人不敢硬接。

　　刀气所过之处，空气都被撕裂出肉眼可见的波纹，空间都被斩碎。

　　“咔嚓！”

　　徐老大的胳膊，刚刚要抓住那四方神尺，却瞬间被刀光斩断，血光迸溅。

　　徐老二顿时大骇，拉着徐老大便往后退，以免他的人也被刀光斩成两段。

　　紧随着银色刀光之后的，是一道身着白袍、脚踏黑色布鞋，腰间束着黑色腰带的中年男子。

　　他的身影快若流光，瞬间便掠过祭台上空，一把将那四方神尺抓住。

　　然后，他根本不在原地停留，再次加快速度，朝大殿的入口处飞走。

　　那一刹，何无恨刚刚从地上爬起来，嘴里吐出一口鲜血，便亲眼目睹了白袍中年男子夺走四方神尺的情景。

　　他顿时目眦欲裂，双目中闪烁着冲天的怒火与杀气。

　　到手的宝物，竟然被此人给抢了，简直该死！

　　徐家两兄弟也是面色狰狞，双目喷火的望着那白袍男子离去的背影，咬牙切齿的喝道：“天刀门墨白！”

　　“狗娘养的东西，爷誓要扒了你的皮！”


第1115章 神殿之乱（三）

　　墨白，年约四十五，天府境八重修为，天刀门现任门主。

　　在天荡城的四大势力之中，他或许不是实力最强者，但绝对是最特立独行的一个人。

　　自从他走入天荡城武者界视线的那一天起，就是一副白袍黑布鞋，背负一口暗红色宝刀的形象。

　　他的刀法并不十分神秘，也不够奥妙高深，但却颇为难缠，令人闻风丧胆。

　　因为他的修炼要诀，刀法特点，只有一个字。

　　快！

　　比风快，比电疾，宛若流光！

　　天荡城武者界流传着一句话，被许多人传颂，且引为真理。

　　未见墨白其人，先露刀光一瞥，胜负立分，恩怨了断。

　　其意思就是，往往还没看到墨白的人，就先看到他的刀光。

　　他若是寻仇，往往只需一招，一道刀光便将仇敌斩杀，胜负分明。

　　当然了，若是有人能挡住他一刀而不死，他也不会继续纠缠，恩怨也就此了断。

　　方才，他只斩出了一记刀光，便将徐老大的一条胳膊斩断。

　　他抢到四方神尺就走，毫不纠缠，不拖泥带水。

　　由此足可见，此人的确特立独行，很有个性，而且非常自负！

　　徐家两兄弟在天荡城摸爬滚打几十年，自然了解墨白的脾性。

　　虽然四方神尺被抢，两人气的肺都炸了，恨不能把墨白碎尸万段。

　　但是，他俩也就只能嘴上骂两句而已，却万万不敢追上去的。

　　没办法，实力不如人。

　　他们两兄弟加起来，恐怕都不是墨白的对手，都是被两刀宰掉的货色。

　　不过，徐家两兄弟能咽得下这口气，却不代表何无恨能忍。

　　“妈的，老子不抢你的宝物，你就烧高香了，竟敢抢到本少爷头上来，真是活腻了！”

　　口中喝骂着的同时，何无恨一把擦去嘴角血迹，操起饮血刀便追杀上去。

　　然而，墨白的速度太快，如他的刀光一样，瞬间就到达了大殿的入口。

　　眼看着，他即将跨入那道大门，身影消失在墙角处。

　　待得他逃回大殿一层，再想追杀他抢回四方神尺，只怕就难了。

　　追，是追不上了。

　　何无恨当机立断，眼中闪过一抹果决狠戾，骤然爆发毕生星力。

　　“封印道法！”

　　霎时间，他浑身绽放出冲天的璀璨光芒，将整个大殿都照的雪亮。

　　顿时，一股无比磅礴浩瀚的力量，朝四面八方传递开来，笼罩封印了整个大殿。

　　“嗡！”

　　空气与无形的空间，都被封印镇压的发出嗡鸣声。

　　整座大殿里的一切，空间和时间，瞬间都凝固了。

　　一切都静止了下来，包括那飞速逃走的墨白。

　　他像是被人点穴定身了一般，停留在半空中，动弹不得，又好似冰块中的蚊子。

　　尽管，封印道法的威力，只能封印他大约一秒钟。

　　但是这一秒，至关重要，对何无恨而言，已经足够了。

　　浓浓的恨意与杀气，令得他根本懒得多想，直接就把饮血刀抗在了肩头。

　　“苍穹神炮！”

　　顿时，黑黝黝的炮口对准了墨白的背影。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，炮口喷出一道刺眼夺目的金色光柱。

　　光柱瞬间突破了千米距离，将墨白的身影淹没了。

　　可怜的墨白，刚刚挣脱封印道法的束缚禁锢，才恢复行动自由，正要逃走，却已经傻眼了。

　　他根本没有任何躲避、抵挡的机会，直接就被金色光柱轰中，结结实实。

　　“轰！”

　　金色光柱挟裹着墨白，轰在了大殿的墙壁上，爆出一声震撼九天，响彻云霄的巨响声。

　　大地神殿的墙壁，足足有二十米厚，是一般城墙的五六倍。

　　并且，墙壁是以无比坚硬的特殊材料制成，哪怕中品道器都不能将其摧毁。

　　更何况，墙壁上还有浮雕、雕像和纹路，以及阵法的力量。

　　总之，那墙壁就真正是铜墙铁壁，固若金汤，天王境之下的武者，绝难将其摧毁。

　　可是现在，二十米厚的墙壁被金色光柱轰了个对穿，前后透亮。

　　何无恨等人在大殿里，都能透过那巨大的圆形洞口，看到大殿外的山脉和光亮。

　　当然，这还不算完。

　　金色光柱挟裹着墨白，轰破墙壁之后，又轰出了足足三百里远，才轰然冲进了万里大山的地表里。

　　无比坚硬解释的岩石地面，被金色光柱轰出一道深约十里，方圆五十里的巨大天坑。

　　半座巨山，似乎都震动摇晃了十几下。

　　以那巨大天坑为中心，方圆三百里之内的地面，全都龟裂出道道裂缝，发出咔嚓咔嚓的声响。

　　烟尘漫天，遮天蔽日，声势浩大到极点。

　　徐家两兄弟都看傻眼了，望向何无恨的眼神，愈发充满了敬畏。

　　他们自以为足够了解何无恨的底细，直到此刻他们才发现，之前他们所了解的，都太肤浅了。

　　何无恨的真正实力，远比他们想象的更可怕。

　　墨白够可怕了，是他们两兄弟绝对不敢惹的存在。

　　可是现在，十分强大、自负的墨白，也被何无恨一招秒了，下场惨兮兮的。

　　“嗖嗖嗖！”

　　道道破空声响起，何无恨一马当先，从那破洞中飞出去，朝三百里外的天坑飞去。

　　不多时，众人就来到天坑的边缘，居高临下的望向坑底。

　　接下来，众人就亲眼目睹了，墨白的惨状。

　　之前还白衣胜雪，飘逸出尘的墨白，此刻已是浑身血迹斑斑，沾满了尘土，灰土灰脸的趴在大坑底部。

　　他衣衫破烂，蓬头垢面，比大街小巷的乞丐还惨三分。

　　他爬在坑底，身躯簌簌发抖，口中不断的喷出血沫子，腰部以下更是血肉模糊，犹如被碾压过一般。

　　好在他没死，只是受了重伤，丧失了战斗力。

　　原本，就凭他天府境八重的实力，在苍穹神炮的轰击下，很难存活下来。

　　但是，他贴身穿着一件上品道器的软甲，救了他一命。

　　当然了，小命是捡回来了，那上品道器的铠甲，却是就此废了。

　　何无恨凌空踏步，来到墨白的头顶，居高临下的望着他，眼神不带丝毫怜悯，淡漠地说道。

　　“天刀门现任门主墨白？自我介绍下，本少爷姓何名无恨。”

　　“本少爷也不废话，交出四方神尺，饶你不死。”

　　墨白原本满腔担忧焦急，有些绝望和不甘。

　　他还以为自己今天失手，就要栽在这里，小命也不保了。

　　毕竟，换做是他自己，煞费心机冒着生命危险才得到的宝物，却被人抢走了，他也会毫不犹豫的杀掉对方。

　　何无恨竟然还能心底仁慈，给他一条生路，这让他颇为意外。

　　不仅如此，当他心里默念何无恨这三个字时，陡然间身躯巨震，瞪大眼睛，满腔不可思议。

　　他想起了一个人，一个人族的传奇天才。

　　曾几何时，他听到那位天才的传说事迹时，也曾仰望星空，对月豪饮三大杯，心情复杂。

　　羡慕、嫉妒、仰望等等，尽皆有之。

　　他万万没想到，那位传奇天才，如今竟然就在眼前。

　　当然了，他可不认为，眼前这个何无恨，与那位天才只是同名而已。

　　于是，他艰难的挣扎着站起来，以赤红宝刀撑住摇摇欲坠的身躯，仰望着头顶的何无恨。

　　“阁下可是那位青云榜第三，号称人族第一天才的何无恨？”

　　何无恨面色平静，点点头道：“正是。”

　　墨白低下了头，拱手一礼道：“冒犯了。”

　　说罢，他再无二话，十分干脆的从空间戒指里，拿出了四方神尺，还给了何无恨。

　　若是换做其他人，他未必敢相信对方。

　　他是江湖人，就不得不提防江湖的尔虞我诈，交出宝物后仍然被杀，那是司空见惯的。

　　比如徐家两兄弟，若是说出同样的话，他就绝对不会相信。

　　但是面对何无恨，他却敢相信，干脆利落的交出了四方神尺。

　　因为他知道，何无恨这三个字，就是最大的信任基础和保障。

　　果不其然，何无恨将四方神尺收入包裹空间里，并没有再为难他，带着众人转身离去了。

　　徐老大一看，何无恨就这么走了，顿时有点疑惑不解。

　　“不是……何公子，咱就这么走了？”

　　何无恨扭头，斜眼望着徐老大。

　　“你还想怎样？”

　　徐老大有些焦急，指了指自己血淋淋的左臂，不甘的道。

　　“何公子你看，我被墨白那狗娘养的斩断了一条胳膊，就这么放过他，也太便宜他了吧？”

　　何无恨斜眼睨视着他，皮笑肉不笑的道：“想报仇啊？自己去啊。”

　　“呵呵，本少爷被四方神尺震伤时，你那双眼珠子可是看都没看一眼，只盯着四方神尺了。”

　　“指望本少爷给你报仇？做！梦！”

　　徐老大顿时被噎住了，满脸尴尬的愣在原地，手足无措，不知该如何是好了。

　　何无恨没理会他，带着月灵和小七，又飞回到大地神殿第二层去了。

　　徐老二跟在徐老大身边，皱着眉头想了想，低声说道：“大哥，墨白现在只剩半条命了，咱们现在去弄死他，那是十拿九稳的。”

　　“好！”

　　徐家两兄弟立刻转身，要去天坑里找墨白，把他杀了报仇，也顺便能铲除一个心腹大患。

　　然而，待得两人返回天坑时，却发现墨白早已不见了踪影。

　　墨白终究是老江湖，岂会猜不到徐家两兄弟的心思，早在何无恨转身离去时，他就已经跑了。

　　徐家两兄弟顿时气的不轻，咬牙切齿的咒骂一番，这才连忙赶回神殿第二层。

　　待得他俩赶回幽暗的大殿时，就发现何无恨正在大殿的穹顶上，对着一截悬空的阶梯，神色凝重的研究着。

　　有了之前的经验，两兄弟立刻意识到，何无恨肯定找到了通往大殿第三层的入口。

　　在进入大地神殿之前，两兄弟就已经观察过，越往神殿的上层去，宝物的气息就越强大。

　　由此可见，第三层大殿里的宝物，绝对比四方神尺更贵重！


第1116章 岩浆海洋里的城堡

　　何无恨站在悬空阶梯上，望着面前墙壁上那奇形怪状的圆盘，皱起了眉头。

　　有了之前的经验，他能断定，这圆盘应该是一道封印阵法。

　　将其破解开启之后，便可通往大地神殿的第三层。

　　在还没进入大地神殿之前，他就已经感应到，越往大殿的上层，星力波动气息就越强大。

　　自然而然的，一层一层往上，宝物也更多更贵重。

　　神殿的第三层，他是一定要进去探探究竟的。

　　不过，眼前的这个圆盘，该怎么破解才好？

　　圆盘形的封印阵法，上面刻画着密密麻麻的纹路线条，交织混杂在一起。

　　诸多线条相交的地方，是一个个圆形的孔洞，闪烁着暗淡的红光。

　　何无恨开启了万念神瞳，仔细观察那圆盘阵法和纹路图案，寻找着破解的办法。

　　大地第一层的圆盘阵法，是万象大阵的简略版，有月灵帮他，他很快就破解了。

　　但是这第二层的圆盘阵法，却是与万象大阵没有丁点关系。

　　何无恨仔细观察了半个小时，也没能看出端倪，甚至没能找出其中的规律。

　　就在他苦思冥想，一筹莫展之际，月灵忽然开口说话了。

　　“何公子，你可还记得之前杀死那些妖兽后，所得到的暗金色珠子和晶核？”

　　“那暗金珠子的大小，似乎与眼前这圆形孔洞差不多。”

　　何无恨听了，顿时恍然大悟，连连点头道：“原来如此，试试便知道了。”

　　他连忙从包裹空间里，拿出了两颗暗金珠子，还有四颗菱形晶核。

　　再一看那阵法圆盘上的孔洞，不多不少也刚好是六个，其中两个圆形孔洞稍小一些，另外四个孔洞稍大一些。

　　何无恨的眼中闪烁着思虑、权衡的目光，低声问道：“这两颗珠子和四颗晶核，放入孔洞的顺序，有没有什么顺序和要求呢？”

　　“若是放错了，又会不会有什么危害和后果？”

　　月灵和小七观察了一阵，没看出个所以然来，也不好断定。

　　至于徐家两兄弟，更是一脸茫然之色，完全没有主意。

　　何无恨咬咬牙道：“算了，只能赌一把了。”

　　说罢，他便将那两颗暗金色圆珠，塞进了两个较小的孔洞里。

　　然后，他又把四颗晶核，按照上下左右的顺序，依次放进了另外四个孔洞里。

　　转眼之间，圆盘阵法上的六个孔洞，全部都被填满了。

　　墙壁陡然间亮起了耀眼的金光，圆盘阵法也开始了运转。

　　圆盘阵法勃发出耀眼的金光，逐渐要凝聚成一道金色门户。

　　见到如此情景，何无恨等人都是精神振奋，双眼中充满了期待之色。

　　“太好了，竟然成功了！”

　　“神殿的第三层里，又有什么宝物呢？”

　　就在五人都满怀憧憬和期待的，凝望着面前的金色大门时。

　　那圆盘散发出的金光，竟然没有凝聚成门户，而是化作了一道旋转的旋涡。

　　忽然之间，金色旋涡就把何无恨等人笼罩了。

　　他们立刻反应过来，面色一变，下意识的便要挣扎逃脱。

　　然而，任凭他们怎么奋力逃走，也无法抵挡那金色旋涡的吞噬之力。

　　“唰！”

　　众人的身影立刻消失在金色旋涡里，耀眼的金光也迅速敛去。

　　下一刹，何无恨等人穿过了空间与时间，被那金色旋涡传送到了一处幽暗的空间里。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声中，何无恨等人纷纷跌落在地上，溅起一蓬蓬的灰尘。

　　好在众人都摔得不重，立刻就站了起来，连忙释放出神识，打量观察四周的情况。

　　这是一片幽暗的空间，四周十里之内都是漆黑的，唯有前方几十里外的天空，闪烁着赤红的火光。

　　脚下是坚硬的岩石地面，暗红色的岩石，散发着炽热的高温，似能融化金铁。

　　何无恨的神识，很快就笼罩方圆百里的范围，大致看清了这里的地形。

　　他们五人正站在一片暗红色的乱石丛中，这片乱石丛的面积有点大，足足上百里方圆。

　　他们身后百里之外，便是暗褐色的岩壁，足足有上百里高。

　　那石壁连接着头顶上方的岩石层，和众人脚下的陆地，是一条死路，无法穿过。

　　而在他们前方百里之外的地域，却是一道陡峭的悬崖深渊。

　　上百里高的悬崖下，深渊里是无穷无尽的岩浆海洋，飘荡着紫色火焰，沸腾翻滚着。

　　粗略的观察一下，百里方圆之内的区域，除了四面八方的岩石之外，就只有那片岩浆海洋了。

　　没有阵法、没有人为留下的痕迹，更没有任何有价值的线索。

　　看上去，这里就像是一片死地，位于地心中的死地。

　　何无恨又把神识朝外扩散，延伸到千里方圆，这时候他才能看清这片区域的全貌。

　　霎时间，他便被这方圆千里的地形面貌，给震惊的面露异色，双眼中精光闪烁。

　　他这才终于发现，这里并不是一片死地，而是一片天然形成的险地！

　　寻常武者们，绝对难以找到的险地，无比隐秘、固若金汤！

　　方圆千里的范围内，地形犹如一块巨大的圆盘。

　　在圆盘的中央区域，是浩瀚广阔、狂暴凶险的岩浆海洋。

　　而在岩浆海洋的四周，也就是这片圆盘区域的外围，则是一圈依靠着岩石山壁的空地。

　　空地的一边是岩石山壁，另一边则是悬崖峭壁，峭壁下就是深渊般的岩浆海洋。

　　换句话说，这里的地形，就像是一个巨大的水库。

　　那片岩浆海洋，就像是水库里的水。

　　何无恨与月灵等人所在的乱石丛，就是围绕水库的堤坝。

　　这里的地形没有人为开凿的痕迹，是纯天然形成的。

　　他们的背后是岩石山壁，是一条死路。

　　而他们的前方，就是悬崖峭壁，悬崖下就是恐怖的岩浆。

　　他们没有选择向前，或者向后的权利。

　　当然了，若仅仅只是这样的话，何无恨肯定没什么兴趣留在这里。

　　他必定会使出瞬间移动的能力，带领众人逃离这片区域。

　　但是，他并没有离开的意思，反而精神有些兴奋和激动，要到岩浆海洋里去一探究竟。

　　因为，他的神识探查到，在汹涌奔腾的岩浆海洋中，有一座孤零零的小岛。

　　那是一座露出岩浆海面上千米高的小岛，占地约莫二十里方圆，外形像是一座大山的山巅。

　　在那座暗褐色的小岛上，竟然有一座风格古老，金光灿灿的城堡！

　　这里的地形是天然的，可那座金灿灿的城堡，却绝对是人力修建的！

　　尤其是，那城堡不但修建的金碧辉煌，富丽堂皇，还散发着强大的星力波动。

　　这就更让何无恨心跳加速，犹如发现了一座宝藏般，恨不能立刻冲进去大肆搜刮一番。

　　很快，月灵和小七，徐家两兄弟都发现了岩浆海洋中，那座小岛上的金色城堡。

　　众人的心情都有些激动兴奋，充满了期待。

　　徐家两兄弟更是激动的忘记了伤痛，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“真没想到，我们没有进入大地神殿的第三层，却来到了如此奇妙的地方。”

　　“我敢打赌，那座金色城堡里，肯定有堆积如山的财宝等着我们！”

　　“我们还等什么，赶紧去搬空它啊！”

　　何无恨点点头道：“走，我们去看看，那城堡里究竟有什么东西。”

　　说罢，他一马当先的往前方飞去，月灵等人紧随在他身后。

　　片刻之后，众人便飞过悬崖峭壁，来到了岩浆海洋的上空。

　　下方百里深的深渊里，就是澎湃汹涌的岩浆海洋。

　　赤红的岩浆在翻滚涌动，空中飘荡着暗红色的火焰，烈烈升腾，足足有千米高。

　　尽管，岩浆与火焰距离众人都很远。

　　但是那恐怖的高温传来，还是令得众人心中一紧，衣服都差点燃烧起来。

　　众人都是天府境的高手，自然无需担心，释放星力在体表凝聚一道护盾，便安全无虞了。

　　小毛球蹲在何无恨的肩头，居高临下的望着下方，那无边无际的岩浆海洋，露出一副兴奋的模样。

　　“嘿嘿，老大，我想喝了这片岩浆海，肯定能让我实力大增。”

　　何无恨点点头，笑着道：“好，等我把正事办完了，这里的岩浆海都交给你处置。”

　　“嗯。”小毛球满怀期待的点点头。

　　一旁的徐家两兄弟，听了小毛球与何无恨的对话，差点眼前一黑，栽进下方的岩浆海洋里。

　　开什么玩笑！

　　那可是方圆八百里的岩浆海洋，威力狂暴骇人，温度高的骇人。

　　就连他们这些天府境武者，都不敢太靠近那岩浆海洋。

　　何无恨的这只小宠物，竟然大言不惭，声称要喝掉这片岩浆海洋！

　　太恐怖了！

　　这只毛茸茸的小宠物，到底是什么来头？

　　徐家两兄弟还在胡思乱想之际，不知不觉的，众人已飞到岩浆海洋的中央，降临到小岛上。

　　小岛并不平坦，堆满了嶙峋的暗褐色乱石，四周都是陡峭的山壁和悬崖。

　　若是失足跌下悬崖，就要掉进下方的岩浆海洋里。

　　还隔着十里远，众人便能看到，那座笼罩着金光，百米高的城堡，有一座宽大华丽的大门。

　　众人立刻飞到城堡大门前落下，何无恨施展万念神瞳，开始观察城堡的防御大阵，研究怎么破开城堡的大门。

　　然而，当他的目光落在城堡大门上，却发现那大门是虚掩着的，打开了一道缝。

　　在大门前的空地上，还留下了一抹血迹，以及一截短剑。

　　暗红色金属所制成的大门上，也留下了刀剑劈砍的痕迹。

　　如此一幕，顿时令得何无恨瞳孔爆缩，眼中闪过一抹怒气。

　　“该死的，有人来过这里！他们比我们先到一步，已经进入城堡了！”


第1117章 妙计解剑

　　何无恨是真的怒了。

　　之前进入大地神殿，就被青龙会、城主府、天刀门的人捷足先登了。

　　他们想要进入神殿第三层，却阴差阳错的来到了地心区域。

　　他们发现了这座岩浆海洋里的城堡，却再一次的被人抢了先。

　　若是这城堡里，真的藏有贵重的宝物，只怕现在也早被人搬空了。

　　顿时，何无恨仓啷一声拔出了饮血刀，杀气腾腾的踹开城堡大门，长驱直入。

　　“本少爷倒要看看，究竟是谁如此神通广大，每次都能抢在本少爷前面。”

　　进入城堡大门之后，迎面便是城堡的小广场。

　　广场中央空荡荡的，只竖立着几块高大的石碑，以及一座大地女神的雕像。

　　那高大石碑上雕刻有碑文，不过却是大地灵族的文字，众人都不认识。

　　当然了，即便不去看那些碑文，何无恨也能猜到。

　　这座地下城堡，必然是大地灵族的杰作。

　　它深藏于大地神殿之下的地心深处，位置如此隐蔽和神秘，要么隐藏着惊天秘密，要么就是藏着绝世珍宝。

　　穿过广场之后，何无恨等人便来到了城堡一楼的大厅。

　　毫无疑问的，一楼大厅的大门，本来也是有封印阵法的，却早已被人破掉了。

　　大厅里金碧辉煌，各种装饰陈设都非常考究和华丽，散发着金灿灿的光芒。

　　但是很可惜，先到一步的人，大概只顾着搜寻宝物，已经把大厅里弄的翻箱倒柜，一片狼藉。

　　何无恨的神识散发开来，笼罩着整个大厅，搜寻了一遍，立刻就发现了一些线索。

　　在大厅正北方，有一张宽大奢华的宝座。

　　镶满了各种颜色宝石的宝座，扶手上挂着一把金色剑鞘的宝剑。

　　剑鞘上雕刻着不知名妖兽的图案，缭绕着淡淡的金光。

　　纵然有剑鞘的阻隔，却也无法掩饰那口宝剑的锋锐气息，依然锋芒毕露、令人心悸。

　　何无恨与月灵等人，立刻飞了过去，围在宝座的周围，打量着这口宝剑。

　　何无恨蹙着眉头，思考了一阵后，有条不紊的分析道。

　　“从这口宝剑摆放的位置来看，应该是这座城堡的主人的佩剑。”

　　“能够拥有如此华丽、隐秘的城堡，其主人必定地位非凡，在大地灵族拥有尊贵的身份地位。”

　　“这把宝剑虽不知名字，但也是一把上品道器的宝剑，算是价值连城的宝物。”

　　一边说着，何无恨掌心泛出星光，朝那金色剑鞘抓去。

　　哪怕他是用刀的，见了这把上品道器的宝剑，也绝没有放过的道理。

　　然后，当他的星光大手抓住那口剑鞘时，却是发出一声闷响。

　　“嘭！”

　　剑鞘陡然爆出一道金光，立刻将他的星光大手震碎，将他的人也震的倒退三步远。

　　如此情景，令得众人顿时面色凝重。

　　“没想到，这把宝剑上还被人下了禁制，哼！”

　　何无恨冷笑一声，甩了甩被震得酸痛的手，再次朝宝剑走来。

　　月灵关切的望了他一眼，见他并未受伤，这才放心，疑惑地问道：“宝剑上的禁制，可是大地灵族的人所布置的？有没有把握破解？”

　　何无恨施展万念神瞳，双瞳变成了金色，仔细打量了一阵，才摇摇头道。

　　“这宝剑上的禁制，可不是大地灵族的人布下的，而是最近才加上去的，是人族武者的手法。”

　　众人一听，顿时有些惊讶，还有些疑惑。

　　徐老二摸了摸大光头，疑惑问道：“比我们先进来的人，为何不取走这把宝剑，还布下禁制？”

　　何无恨笑了笑，没说话。

　　月灵忽然发现了什么，指着那宝剑的剑鞘，恍然大悟道：“原来如此，这剑鞘竟然与宝座是连成一体，共同铸造的，不可分割！”

　　徐家两兄弟有些惊讶，仔细一看，果然如此。

　　乍一看，那剑鞘像是独立的，依靠在宝座上，随手就拿起来了。

　　但是仔细看才会发现，剑鞘与宝座竟然是一体的。

　　想要拿走这把宝剑，就得把把宝座也一起搬走。

　　宝座的底部，与整个大厅的金属地面，又是连在一起，共同铸造的。

　　若是要搬走那张宝座，就得把整个大厅也搬走。

　　“太不可思议了！”

　　“我的天，竟然还有这么操蛋的炼器师，铸造出这种坑人的东西来！”

　　徐家两兄弟彻底无语了，对铸造这大厅、宝座和宝剑的人，无语到了极点。

　　何无恨听了，却是不以为然的一笑道：“这些都不算什么，若是你们仔细观察就会发现，这整座金色城堡，都是连成一体铸造的，城堡内的许多宝物，都与城堡连在一起，根本无法分割。”

　　“古老的大地灵族，是个极其拥有智慧的种族，他们最擅长与铸造和冶炼稀有金属，也只有大地灵族的炼器师，才能铸造出这座金色城堡。”

　　月灵与小七听了，这才恍然大悟，顿时连连点头。

　　徐家两兄弟却是表情有些异样，眼神警惕的望向何无恨。

　　“何公子，你怎么知道这些？你不会也被……”

　　徐老二的话还没说完，就被何无恨一个白眼给瞪的咽了回去。

　　“中你妹的邪啊？你们俩能不能别总是把中邪挂在嘴边？”

　　“本少爷见识广博，博闻强记，知道这些传说故事，也是理所应当的。本少爷的学识，岂是你们两个莽夫能理解和揣测的？”

　　徐家两兄弟被他骂了一顿，顿时满脸羞愧的低着头，不敢再放个屁。

　　不过，何无恨自己，其实也有点脸红。

　　因为，刚才这些都是他瞎扯的。

　　他根本不知道大地灵族的传说和故事，是他脑海里的系统娃娃，在一旁絮絮叨叨的，不断给他解释这些。

　　他只是现学现用，把系统娃娃告诉他的东西，说出来给大家听而已。

　　眼看着，这把贵重的金色宝剑，是只能摸不能带走了，众人都有些沮丧。

　　忽然，徐老大眉头一挑，一拍脑门道：“何公子，既然那剑鞘与宝座相连，是拿不走的，那我们不要剑鞘便是了。把这把宝剑拔出来，不就行了？”

　　何无恨扭过头，以看白痴的眼神，瞥了他一眼。

　　“就你聪明？你这办法，别人第一时间就想到了。”

　　“要是能把剑拔出来，你觉得人家还会在上面布下禁制吗？”

　　徐老大有些不甘心，连忙走上前，右手死死握住剑柄，爆发出毕生之力，要拔出宝剑。

　　然而，就算他使出吃奶的力气，一张脸都涨红了，那宝剑却还是纹丝不动。

　　最终，徐老大神色讪讪的退了下去，不再插话。

　　何无恨皱着眉头，思索着解决的办法。

　　他第一时间想到的，是无坚不摧的饮血刀。

　　用饮血刀把剑鞘与宝座斩断分开，就能把宝剑带走了。

　　不过，还没等他付诸行动，脑海里便响起了系统娃娃的声音。

　　“嘿嘿，主人你可知道，那剑鞘与宝座都是什么材质所铸造的？”

　　何无恨顿时精神一振，连忙问道：“娃娃你有办法？快告诉我，该怎么做？”

　　得到何无恨的重视，系统娃娃很是雀跃，也不卖关子了，连忙解释道。

　　“铸造宝座和宝剑的金属，混合了熔岩真金与地心黑曜石，无比的坚固，哪怕是上品道器，都不能将其斩断。”

　　“不过，熔岩真金与地心黑曜石的混合材质，却怕两样东西。一个是云蓝石粉，一个是黑龙毒液，你若是将这两样材料混合，浇在那宝座与剑鞘的连接处，保证能让其冰雪消融。”

　　何无恨听了，顿时目露出精光。

　　不过，系统娃娃说的这两种材料，都比较珍贵，他一样也没有。

　　“娃娃，你这办法倒是可行，可我上哪去弄这两种材料？”

　　系统娃娃笑道：“你没有，月灵姐姐可能会有呢。”

　　何无恨一愣，顿时大笑道：“嘿嘿，那倒是。”

　　随后，他便朝月灵讨要云蓝石粉和黑龙毒液。

　　黑龙毒液无比珍贵，寻常武者别说弄到，连黑龙都见不到。

　　不过，月灵身为皇室公主，这些材料她都是有的，而且都随身带在空间戒指里。

　　云蓝石粉她暂时没有，不过小七带的有几份，平时用来炼制一些丹药的。

　　拿到云蓝石粉和黑龙毒液后，何无恨将两样材料混合起来。

　　顿时，这两样材料混在一起，冒起浓浓的黑雾，变成了一摊漆黑如沥青的东西。

　　月灵和小七都有些担心，怕何无恨伤到自己。

　　徐家两兄弟则瞪大了眼睛，等待着见证奇迹的发生。

　　何无恨以星力包裹着那滩黑色液体，滴在了剑鞘与宝剑的连接处。

　　顿时，让人惊叹的事情发生了。

　　无比坚固的金色金属，竟然立刻软化，变成了泥巴一样的东西，不断的滑落下来。

　　短短半分钟之后，宝座与剑鞘相连的部分，就被完全消融了。

　　何无恨一伸手，就轻轻松松的把金色宝剑给取走了。

　　“嘿嘿，终于到手了。”

　　何无恨咧嘴一笑，便要将金色宝剑收入囊中。

　　然而，谁也没想到的是，就在这时候，大厅的角落里光华一闪，陡然现出了五道身影。

　　“啪啪啪……”

　　领头的武者一边鼓掌，望着何无恨，满脸赞叹的笑着说道：“阁下好手段，真是令人叹为观止。”

　　“这口宝剑是本座的囊中之物，谢谢阁下帮本座排忧解难了。”


第1118章 天荡城主

　　说话之人，是个身材有些发福的人族中年男子。

　　他穿着华贵的绸缎衣衫，皮肤白皙，一副养尊处优的模样。

　　他腰间挎着宝剑，左手大拇指带着一枚墨绿色扳指，右手五指上带着三枚宝石戒指。

　　站在他身后的，是四个沉默寡言的黑衣武者，都带着蒙面巾，看不清相貌和模样。

　　不过，这四个人的实力都不弱，都有天府境四重的实力，且目光精悍，身上杀气四溢。

　　何无恨与月灵、小七，徐家两兄弟的目光，顿时都落在那体型稍胖的中年男子身上。

　　徐家两兄弟的瞳孔顿时紧缩，露出一丝警惕和忌惮的表情，下意识的往后退了一步。

　　“陆城主！竟然是你！”

　　原来，那稍胖的中年男子，正是天荡城的城主，陆英空！

　　陆英空眼珠子一转，目光落在徐家两兄弟的身上，顿时皮笑肉不笑的道。

　　“呵呵，这不是龙蛇帮的两位帮主么？”

　　“怎么？龙蛇帮竟然请了外援，还是一个后生仔，两个娇滴滴的大美人？”

　　面对徐家两兄弟，陆英空打骨子里透露出一股高高在上，倨傲的姿态和气息。

　　他瞧不起徐家两兄弟这种浑人，连带着也没把何无恨与月灵、小七放在眼里。

　　何无恨并未动怒，只是眼睛微微眯起，嘴角勾起一抹戏谑的冷笑。

　　“陆城主，你的爱妾云诗诗呢？她怎么没陪在你身边？”

　　此言一出，陆英空顿时嘴角抽了一抽，眼中闪过一抹恨色，左手下意识的摸了摸腰部。

　　虽然他的腰部有衣服遮着，不过，那里却有一道深可见骨，几乎将他刺个对穿的血洞。

　　那是拜云诗诗所赐。

　　在他最猝不及防，完全意料不到的情况下，云诗诗将冰冷的长剑，刺进了他的体内。

　　虽然，两天时间过去了，伤势已经恢复了些，拳头大的血洞也已愈合，只剩下疤痕。

　　但是，爱妾的背叛，依然令陆英空心脏抽搐，恨意爆棚。

　　一句话戳中了陆英空的痛脚，令得他气息波动有些紊乱，何无恨愈发冷笑连连，接着说道。

　　“对了，还有你那最忠心耿耿的秦师爷呢？他又在哪里？”

　　陆英空的眼角再次抽搐，额头青筋跳动了数下，心中怒火丛生。

　　他怎么也无法忘记，秦师爷将死之际，那充满了恨意与不解的目光。

　　浓浓的愧疚涌上心头，令得他双手颤抖，骨节都捏的嘎吱作响。

　　何无恨并没有停止，继续刺激他。

　　“还有，这四个家伙是什么人？你的八个随从，不是都死光了吗？”

　　“够了！”

　　陆英空一声暴喝，双目血红的怒瞪着何无恨，语气低沉的喝问道。

　　“你是谁？为何知道这些事？”

　　何无恨手握着饮血刀，刀尖指向了陆英空，冷笑着道：“本少爷是谁？”

　　“一个你不认识，也绝对不该惹的人！”

　　“狂妄！”陆英空一声暴喝，大手一挥便朝何无恨抓来。

　　霎时间，他掌心中绽放出银色星光，凝聚为一道星光大手。

　　那星光大手的手指，锋利如剑，气息凌厉逼人，若是被抓中，必定要被撕成碎片。

　　陆英空已经不想再跟何无恨废话，他现在只有一个念头。

　　杀了何无恨，抢回宝剑！

　　他昨天就发现了宝座上的宝剑，却没办法将其取走，便在宝剑上布下禁制，去探查城堡的其他地方。

　　就在方才，他察觉到宝剑上的禁制被触发，便连忙赶来看个究竟。

　　他动用了秘宝隐星行气符，隐藏在大厅的角落里，亲眼看到何无恨用云蓝石粉和黑龙毒液，腐化了宝座与剑鞘间的金属，取走了宝剑。

　　心中震惊、惊讶的同时，他对何无恨也是有那么一丝感激的。

　　所以，之前他的想法是，只要何无恨交出宝剑，他就可以饶何无恨一命。

　　但是现在，陆英空改主意了。

　　何无恨必须死！

　　眼看着那星光大手抓来，何无恨毫不退让闪避。

　　“唰！”

　　饮血刀陡然挥动，一刀斩下。

　　耀眼的刀光，瞬间将那星光大手，给劈成碎片，消散了。

　　狂暴的劲气，在大厅里回荡，发出阵阵闷响声。

　　陆英空的攻击被破掉，顿时眼睛一瞪，不可思议的盯着何无恨。

　　“这怎么可能？你明明只是天府六重……”

　　陆英空能位居天荡城的城主，稳压青龙会、天刀门和龙蛇帮。

　　他凭的不仅仅是计谋手段，更重要的是绝对强横的实力。

　　他本以为，以自己天府境九重的实力，稳稳占据优势。

　　何无恨与徐家兄弟们，都是天府境五六重的武者，绝对是任他蹂躏宰杀的。

　　他怎么也没想到，自己的攻击，竟被一个天府六重的武者给破了。

　　这种事，他从来都没遇到过，太不可思议了。

　　见陆英空满脸惊讶之色，何无恨冷笑一声道。

　　“本少爷最后给你一次机会，现在退走，本少爷饶你一命，既往不咎！”

　　陆英空顿时被气的面色铁青，眼中愤火喷涌。

　　“哈哈哈哈……好一个既往不咎。”

　　“小子，你太狂了，本座今日必杀你！”

　　“太华剑诀！”

　　陆英空暴喝一声，终于拔出了腰间长剑。

　　长剑挥舞，绽放漫天剑光，携着毁天灭地的威势，朝何无恨斩杀下来。

　　陆英空身后的四个黑衣武者，也二话不说，拔剑朝月灵、小七和徐家兄弟杀来。

　　双方都是四个人，两个一对的捉对厮杀，打的十分激烈。

　　天府境九重的陆英空，爆发全力施展的剑法，威力恐怖到极点。

　　若非是这座金色城堡有强大阵法守护，早就被剑气给撕裂了。

　　更甚至，没有金色城堡挡住剑气的话，方圆千里的区域，都要被夷为平地。

　　但何无恨怡然无惧，心中低喝一声。

　　“大护身道法！”

　　霎时间，他身上出现一道薄如蝉翼的透明护盾，将他保护的严严实实。

　　漫天的璀璨剑光，轰然斩击在护盾上，爆出一阵嘭嘭的闷响声。

　　然而，护盾荡起层层波纹，却始终安然无恙，不曾破碎。

　　陆英空的攻击，没能伤到何无恨一根毫毛。

　　顿时，陆英空傻眼了，不可思议的瞪大眼睛，死死瞪着何无恨，犹如在看怪物。

　　“小子，你到底是谁？”

　　陆英空不傻，他当然能猜到，以天府境六重的实力，却能挡住他攻击的青年武者，绝不会是普通人。

　　他瞬间就能断定，何无恨必定来历不凡，乃是绝世天才之流。

　　只可惜，何无恨没理会陆英空。

　　他已经给了陆英空机会，可惜陆英空没珍惜，选择了执迷不悟。

　　所以，他必要杀陆英空。

　　“冥府之拥！”

　　何无恨一声怒喝，陡然挥动饮血刀，斩出一道黑色刀光。

　　巨大的黑色刀光，瞬间撕裂空气，划开空间，杀到陆英空的面前。

　　陆英空想也不想，挥剑便将那黑色刀光斩成碎片。

　　“咦？”

　　何无恨的攻击，如此轻易就被斩碎，令陆英空有些诧异。

　　不过，下一刹，他的脸色就变了。

　　漫天的黑色碎片，瞬间凝聚成一道黑色飓风。

　　猝不及防的陆英空，直接就被卷入黑色飓风中，身影消失了。

　　“唰唰唰！”

　　黑色飓风在急剧旋转扩大，很快便占据了整个大厅。

　　四个黑衣武者，月灵和徐家兄弟等人，也立刻逃出了大厅，免得被黑色飓风卷中。

　　陆英空惨了，在黑色飓风中遭受死亡气息的绞杀和侵蚀。

　　至少半分钟内，他是绝对没机会逃出黑色飓风的。

　　而这半分钟的时间，已经足够何无恨掌控战局了。

　　四个黑衣武者，与月灵等人打的难分难解。

　　除了月灵战局优势，将对手打伤了，小七和徐家兄弟都处于被动，且战且退。

　　何无恨无声无息的加入战团，犹如鬼魅般的出现在一个黑衣武者的身后，陡然挥动饮血刀斩下。

　　“空间幻！”

　　携着恐怖空间之力的无形刀光，瞬间将那黑衣武者的脑袋劈碎，当场丧命。

　　何无恨又拎着饮血刀，扑向了另一个黑衣武者。

　　“嗖嗖嗖！”

　　他的速度太快，在空中飞遁穿梭，只留下道道残影和破空声。

　　另外三个黑衣武者，也在短短二十秒之内，都被他的饮血刀斩杀。

　　四个黑衣武者都当场毙命，战斗暂时结束了。

　　紧接着，大厅里的黑色飓风也渐渐消散。

　　何无恨与月灵等人，才从广场上冲进了大厅里。

　　之前还衣着华贵，颐指气使的陆英空，正好从半空中跌落下来。

　　此时的他，已经是模样凄惨，伤势极重。

　　他的衣服和贴身穿着的软甲都已被绞碎，满身都是血淋淋的伤疤，露出许多森森白骨。

　　不仅如此，他的一条左腿，也被黑色飓风绞成了齑粉，消失不见了。

　　幸运的是，陆英空没被黑色飓风绞杀，保住了小命。

　　而不幸的是，身受重伤的他，立刻被何无恨、月灵等人包围了。

　　陆英空神识一扫，便看清了局势。

　　他作为底牌、利器的四个黑影卫，都已经被杀了。

　　现在的他，是真正的孤家寡人一个，且还受了重伤，陷入了绝境之中。

　　但即便是绝境，陆英空依然不绝望。

　　他心念一动，将残存的星力，疯狂涌入左手大拇指上的绿色扳指。

　　顿时，一道噬魂摄魄的绿光爆发开来。

　　“嘭！”

　　一声巨响，何无恨与月灵等人，都被震的倒飞而回，狠狠砸在了四周的墙壁上。

　　不仅如此，那诡异的绿光中，蕴含着镇压封印灵魂的古怪力量。

　　徐家两兄弟灵魂被重创，当场吐血昏迷了。

　　何无恨、月灵和小七，虽然没受重伤昏迷，但也神识浑噩、眩晕了足足三秒钟。

　　趁着这三秒钟的时间，陆英空化作一抹银色流光，风驰电掣的逃走了。

　　他没有逃向大厅外的广场，竟然钻进了大厅左侧的一道暗门，眨眼间就消失不见，气息也隐匿了起来。


第1119章 价值一亿

　　陆英空比何无恨早一天进入这座金色城堡，所以事事都能抢占先机。

　　对于城堡内部的情况，他比何无恨更加了解。

　　所以，陆英空很快就不知所踪，藏匿了起来。

　　即便何无恨很快就追了上去，通过暗门之后，追寻搜查了两条走廊和十几个房间，也没找到陆英空。

　　“该死的混蛋！等本少爷抓到你，定让你死无葬身之地！”

　　一无所获之下，何无恨十分不甘，满脸愤怒的咒骂了一句。

　　随后，他不得不转身返回大厅里。

　　月灵和小七并无大碍，徐家两兄弟的下场有点惨，伤势很重。

　　倒不是肉身的伤势，而是灵魂受到了重创，七孔流血不止，处于昏迷中。

　　虽说，何无恨对徐家两兄弟没什么好感。

　　但是，双方现在毕竟是合作关系，而且他还需要龙蛇帮带路去冰川峡谷。

　　所以，何无恨还是耐着性子，拿出了两枚治疗伤势的丹药，给徐家两兄弟服下。

　　除此之外，他还得输送磅礴的星力，为两兄弟治疗伤势。

　　这一耽误就是六个小时，待得两兄弟的伤势稳定下来，这才睁开眼醒来。

　　捡回一条命的徐家兄弟，得知是何无恨救了他们，顿时感激涕零。

　　众人休整了一番，便继续往金色城堡内部挺进。

　　徐家两兄弟伤势才恢复，只是能恢复行动，却没有多少战斗力。

　　若是再遇上厮杀争斗，他俩非得挂掉不可。

　　两人的情况，实在不适合继续深入城堡。

　　于是，何无恨在地下城堡内四处搜寻，探查寻找出口。

　　功夫不负有心人，众人花费了约莫半个小时的时间，终于在城堡的小广场里，找到了线索。

　　小广场的中央，矗立着一座大地女神雕像。

　　在女神雕像的基座底部，有一座小型的法阵。

　　这是一座传送阵，连通着头顶上方的万里大山，直达大地神殿的入口处。

　　何无恨启动了传送阵，徐家两兄弟跨入阵中，身影很快就消失了。

　　他们俩会去万里大山的山脚下，跟龙蛇帮的几十个精锐武者们汇合，等待何无恨的归来。

　　在临分别之前，徐家两兄弟再三恳求何无恨一件事。

　　若是他遇到了血蔷薇，千万不要杀她，一定要弄清楚是怎么回事，把她救回来。

　　对于徐家兄弟的这个请求，何无恨点头答应了。

　　送走徐家兄弟后，城堡的广场上，只剩下了何无恨、月灵和小七三人。

　　“走吧，我们进入城堡里看看。”

　　“我有种预感，城主陆英空、青龙会的人，还有云诗诗、血蔷薇，极可能都在这座城堡里。不久之后，这里一定会有大变故，一场厮杀。”

　　月灵点点头，赞同他的猜想，面色凝重的凝望着金色城堡，说道。

　　“小小的一座城堡，却引得诸方势力都拼死抢夺，也不知这里究竟藏着什么秘密。”

　　何无恨拿出了饮血刀，眼观六路耳听八方，当先踏入大厅，朝城堡深处挺进，自信地笑道。

　　“就算事情越来越扑朔迷离，我也一定会亲手解开这个谜团……”

　　他的话还没说完，忽然之间，城堡地底陡然传来一道震耳欲聋的巨响声。

　　“轰！”

　　大地在颤抖跳动，大厅里的诸多陈设，都东倒西歪的摇晃。

　　似乎，有什么恐怖的东西在地底爆炸了，震的整座小岛都在摇晃。

　　小岛四周的岩浆海洋，都被激荡起百米高的岩浆巨浪，火焰漫天。

　　“怎么回事？”

　　何无恨顿时一惊，连忙靠近月灵和小七身边保护她们，神色警惕的观察四周。

　　好在，地动山摇的动静很快结束了，那震耳欲聋的巨响声也很快消散。

　　何无恨三人的四周，也并未出现什么危险。

　　“看样子，地底下不太平，我们得小心点了。”

　　何无恨神色凝重的嘱咐了两句，然后带着月灵和小七，从侧面墙壁的暗门进入。

　　暗门的后面，是一条幽暗的走廊，墙壁上原本是有宝石灯了，宝石却都黯淡无光了。

　　走廊的两侧，有十几间房间，都是房门紧闭。

　　这些房间都是有防御阵法的，不过阵法都已经破解，或者停止运转了。

　　何无恨仔细探查一番，感应到了陆英空的气息和痕迹。

　　显而易见，陆英空破掉了这些房间的封印阵法，也曾尝试过将房门打开，不过失败了。

　　何无恨试着推门，那房门却打不开，铸造房门的材质无比坚硬，很难将其摧毁。

　　他连忙想办法，脑海里再度响起了系统娃娃的声音。

　　“主人，难道你忘了刚才得到的地心之剑么？”

　　“地心之剑？”何无恨愣了一下。

　　“是啊，那把剑的主人，是大地灵族的王，也是这座城堡的主人。那把剑，被命名为地心之剑。”

　　何无恨恍然大悟，连忙从包裹空间里，拿出了那把从宝座上取下的金色宝剑。

　　剑鞘上刻画有神秘的图案，还有大地灵族的文字。

　　何无恨看不懂这些文字，系统娃娃却是懂得一些，所以才知道这些信息。

　　这金色宝剑的材质，无比坚韧强固，锋锐无比，若是切割这些房门，应该是轻而易举的。

　　不过，剑鞘上有特殊阵法封印，似乎只有城堡主人才能拔出来。

　　好在，系统娃娃认识大地灵族的文字，之前已经搜集到足够的大地灵族的信息，倒是能想出办法。

　　有她帮忙出谋划策，再加上何无恨的阵法造诣，很快就把剑鞘上的封印阵法破掉了。

　　“铛！”

　　一声脆响，何无恨拔出了地心之剑。

　　霎时间，一口三指宽，一米半长的金色宝剑，呈现在众人面前。

　　即便时隔数百万年，金色剑刃的表面，依旧纯净清澈如水，流动着金色光芒。

　　耀眼的金光，照亮了整条走廊，也映照出了十几个房间，黑色房门上的神秘图案。

　　那些图案上刻画的，都是一些生存与地底的强大妖兽魔怪，也是大地灵族崇拜、亲近的图腾。

　　何无恨研究了一阵，也没看出来，这十几个房间究竟是做什么用的。

　　于是，他挥动地心之剑，朝其中一间房门斩了下去。

　　“铛！”

　　脆响声中，黑色房门被地心之剑斩出一道巨大裂缝。

　　霎时间，房间之内便有浓郁而狂暴的星力，疯狂喷涌出来。

　　“嘭”的一声，何无恨直接被那股银色气流，给震的后退两步远。

　　他满脸惊讶，连忙进入房间内，看清四周的情形后，顿时眼中闪烁着惊喜之色。

　　只因，这间约莫二十平的房间内，银光璀璨，星力浓郁到极点。

　　房间里堆满了透明的水晶箱子，足足有上百口之多。

　　每一口水晶箱子里，都至少码放着上百块星光银块。

　　星光银是道级中品炼器材料，通常用来炼器、布阵，制作一些道器法宝，用途广泛。

　　不过，星光银矿脉异常稀少，形成周期也十分漫长，所以价格一直都是居高不下的。

　　在如今的天武大陆上，一块巴掌大的星光银，至少能卖出上万星辰石的高价。

　　而这间房间，堆积了上百口水晶箱子，每口箱子里的星光银，价值都超过百万。

　　何无恨粗略估算一下，这间房间里的星光银，都是价值上亿星辰石的！

　　一亿星辰石！

　　太震撼人心，太令人激动了。

　　对于如今身怀八百万星辰石，就心满意足的何无恨而言，这简直是一笔超级巨款，惊天财富。

　　毫不夸张的说，就算是许多天王强者，手头上的财富积蓄，都未必有这么多。

　　何无恨满脸惊喜，兴奋激动到极点，二话不说就开始搬水晶箱子。

　　月灵和小七进来之后，看到满屋子的星光银块，也是十分惊讶和兴奋。

　　即便是天之骄女的月灵，见识过无数奇珍异宝，坐拥最好最珍贵的修炼资源，此刻也会为之高兴。

　　毕竟，天族皇室给她的财富，和自己探险得到的宝物，完全是两种感觉。

　　而更让她震惊和感兴趣的是，这里的星光银至少存放了三百万年时间。

　　这么悠久的岁月，普通的星光银，星力早都流逝光了。

　　而这里的星光银，虽然也流逝了一部分星力，不过保存的还算完好。

　　由此可见，这座城堡里的房间和阵法，都是大地灵族最高水平的杰作。

　　何无恨一边把水晶箱子装进包裹空间里，一边咧嘴笑着朝月灵笑着道：“嘿嘿，这下咱们发达了，再也不用发愁修炼资源的事了。”

　　把上百口水晶箱子搜刮完之后，何无恨又迫不及待的奔向了下一个房间。

　　他本以为，其他房间也是存放宝物、材料的，肯定也有贵重的宝物。

　　不过，当他破开那房间之后，却是大失所望。

　　隔壁的房间里，存放的都是一些炼制丹药的药材。

　　药材的存放时间，比不上星光银那么久远。

　　即便这里的房间和阵法，都是大地灵族花了毕生心血修建的，能延长材料的存放时间。

　　但是，三百万年实在太久远了，那些药材都已经化作黑灰了。

　　何无恨有些沮丧，又破开了第三个、第四个、第五个房间……

　　一个小时之后，他终于结束了破门行动，离开了这条走廊。

　　只因，十二个房间里，有十个房间里存放的炼器材料、炼丹材料、符咒等等东西，都已经损毁了。

　　也只有其中一间房间里，存放着的金属矿石，还有部分保存完好，估计能卖个上千万。


第1120章 蜃魔、魅魔

　　尽管剩下的房间里，没有给何无恨带来惊喜。

　　不过，他这次来大地神殿探险，也已经赚够了。

　　那价值一亿的星光银，就是最大的财富和收获，足以让他满腔兴奋激动。

　　离开走廊之后，何无恨三人来到了一座城堡的庭院。

　　圆形的庭院里，也曾有楼台水榭，花园小湖，不过都已经荒废了，蒙上了厚厚的灰尘。

　　何无恨在庭院里探查一遍，没有找到任何线索或有价值的东西。

　　庭院的四周，一圈全都是房屋，色彩也都以暗金色为主。

　　这些房屋，似乎是一些家眷居住的地方，没有防御和封印阵法守护。

　　许多房屋的大门，早都被暴力摧毁，或者打开了。

　　房间里也有人为翻动的痕迹，显然之前就有人来搜查过了。

　　何无恨大致看了一下，没有什么有用的东西，就继续向城堡深处挺进。

　　城堡内的格局地形并不复杂，整体都呈圆形，上下有三层。

　　两个小时之后，何无恨把城堡的第一层搜查完毕。

　　他没能找到大地灵族遗留的线索，也没找到一些有价值的宝物。

　　不过，他却发现了别的线索。

　　许多处地方都有厮杀打斗过的痕迹，还残留了一些血迹，破碎的武器兵刃和衣物。

　　这些痕迹都还很新，应该是两天之内留下的。

　　除此之外，何无恨还在某个庭院的湖底，发现了一具惨不忍睹、犹如焦炭般的干尸。

　　那干尸已经辨认不出身份了，但何无恨仔细探查后就发现，这是个人族武者，极有可能是天荡城四大势力中的一员。

　　何无恨心中有数，愈发警惕谨慎了。

　　离开城堡一层后，三人又登上了城堡的二层。

　　第二层城堡的建筑相对单调一些，都是一条条走廊首尾相连，两边是连绵不断的房间。

　　虽然，整座城堡都散发着耀眼的金光，不过这些房间的色调却比较暗。

　　尤其是房间的大门，全都是黑色的，透露着沉闷压抑的气息。

　　何无恨手持地心之剑，二话不说就劈开了一间房间的房门。

　　顿时之间，一股浓郁的黑雾，从房门里冲了出来。

　　他的神识笼罩整个房间，搜查了一遍。

　　这是一间很普通的房间，家具、衣柜和床铺都有，只是都已腐化的近乎成灰了，勉强能看得出来是什么东西。

　　房间的地面上，有一汪汪未知的黑色粘液，散发着腥臭的气味。

　　何无恨与月灵、小七三人，没来由的感到一阵心悸，后背攀上一层冰冷的寒气。

　　“怎么回事？这里有些古怪，我们要小心了。”

　　月灵仔细打量了一阵，不由得蹙起眉头，面色凝重的道：“这里充满了死亡气息，不知曾发生过什么变故。总之，我们还是尽快离开这里……小心！”

　　她的话才说到一半，却是戛然而止，面色一变，随之便发出一声担忧的惊呼声。

　　与此同时，漆黑的房间内，陡然闪出一道黑影，快若流光的袭向何无恨。

　　那道黑影出现时，便在何无恨的左侧三米之外。

　　以它快如闪电的速度，袭杀何无恨只需四分之一刹那。

　　若非有月灵的及时提醒，何无恨不防备之下，恐怕就要中招了。

　　他瞳孔紧缩，浑身下意识的腾出银色星光，形成一道星力护盾，并快如流光的往后退走。

　　同时，他陡然挥动饮血刀，朝那道袭来的黑影斩去。

　　“唰！”

　　飘荡着紫色火焰的饮血刀，瞬间斩中那道黑影。

　　“啾！”

　　黑影发出一声惨厉的惊叫声，与何无恨擦肩而过，立刻往远处飞走。

　　一阵阴风扫过何无恨三人，带着浓浓的腥臭味和死亡气息，朝远处刮去。

　　直到这时，何无恨才看清楚，那道黑影竟是一道魔雾。

　　浓郁的黑色魔雾凝聚成了人形，只有半截身体没有双腿，是飘飞到半空中的。

　　它的一双魔爪异常的粗壮且长，那是它的主要进攻手段。

　　刚才饮血刀斩断了它的一条魔爪，这才让它痛叫一声，不顾一切的往远处逃走。

　　“哪里逃？受死！”

　　何无恨低喝一声，拎着饮血刀便追了上去。

　　他身影一闪，就瞬移出百米远，拦在那黑雾魔影的前方，二话不说挥刀就砍。

　　这一次，何无恨动用了天雷道法的力量，饮血刀上闪烁着紫色雷光，噼里啪啦的响个不停。

　　刚猛狂暴的雷霆力量，正是这种阴魂魔雾的克星。

　　那黑雾魔影见到雷光，顿时发出一声惊恐的惨叫声，畏惧的想要躲避。

　　不过，一切都晚了。

　　“唰！”

　　雷光刀光轰然斩下，将那道黑雾魔影轰的粉碎，化作丝丝缕缕的魔气消散了。

　　何无恨这才收起饮血刀，回到月灵和小七的身边。

　　他再朝那房间里望了一眼，就发现地面上的一汪黑色粘稠液体，已经消失了。

　　月灵看出了他的想法，便解释道：“这是影魔，一种常见的魔物，实力不强，很好对付。”

　　“刚才的那头影魔，就是房间内的那滩黑色液体所化。”

　　何无恨点点头表示了解，有些疑惑不解的问道。

　　“这里分明是大地灵族的城堡，怎么会出现魔物？难道……”

　　月灵想了想，道：“或许是城堡的存在太过于久远，聚集产生了强大的魔气，诞生出来这些魔物。”

　　“当然，也有可能是这些魔物无处藏身，鹊巢鸠占，躲在了这座城堡里。”

　　何无恨微微一笑，点点头道：“也对，这座城堡位置十分隐蔽，魔物们潜藏在这里就能安心潜修。”

　　月灵笑了笑，持出了极品道器法宝，时空圣剑。

　　“这只是我的猜想，暂时还不能确定，看看再说。”

　　于是，何无恨与月灵、小七三人，又继续往走廊深处走去。

　　四周越来越阴暗了，死亡的寒气也越来越重。

　　还没等何无恨拿地心之剑斩开一道房门去看个究竟，就在这时却是异变陡生。

　　三人身后的走廊里，突然凭空冒出三头影魔，悄无声息的挥爪朝三人袭来。

　　影魔的魔爪勃发出黑雾魔气，爆发出震慑灵魂的力量，直击三人的后脑。

　　幸亏三人一直都警惕戒备着，神识始终笼罩四周，立刻发现了影魔的存在。

　　顿时之间，三人挥动刀剑，转身反击。

　　“唰唰唰！”

　　饮血刀与时空圣剑，爆发出耀眼的刀光与剑芒，瞬间斩中了三头影魔。

　　“啾！嘶！嘶！”

　　这三头实力相当于天灵境九重的影魔，瞬间被斩的七零八落，爆发出一阵凄厉惨叫声，无比刺耳。

　　何无恨再次挥刀，饮血刀上升腾出紫色火焰，立刻就把三头影魔吞没了。

　　眨眼之间，三头影魔就被解决掉了，何无恨三人继续往前走。

　　刚走完一条走廊，在拐角处的黑暗中，又凭空冒出七头影魔，悄无声息的发动了袭击。

　　何无恨与月灵、小七三人，又立刻展开反击。

　　这几头影魔的实力不强，几招就被全部秒杀了。

　　不过，何无恨与月灵对望一眼，并没有继续向前走，开始商议对策。

　　“看样子，整个城堡的第二层里，到处都有影魔的存在。”

　　“之前这些影魔都在沉睡，我们将它们惊醒了，继续走下去，只怕会遭遇更多影魔的围攻。”

　　“何公子，第二层看来也没什么宝物了，我们还要继续前进么？”

　　何无恨想了想，还是有些不甘心，正色道：“还是到第三层城堡去看看吧，实在不行的话，我们再到城堡的地底去探探情况。”

　　月灵点了点头，同意了他的决定。

　　接下来，三人快速通过城堡二层，一路斩杀了几十头前来袭击的影魔。

　　十分钟后，三人登上了城堡的第三层。

　　然而，何无恨再次失望了。

　　第三层城堡，也被无穷无尽的影魔占据了。

　　而且，这些影魔之前在沉睡，现在都被惊醒了。

　　它们闻到了活人的气息，都变得极其嗜血暴躁，蜂拥而至。

　　三人在城堡三层里，才探查了五个房间，四周就聚集了上百头影魔，疯狂的围杀过来。

　　尽管何无恨在某个房间里，也找到了一些价值上百万星辰石的资源材料。

　　不过，他也没兴趣继续搜刮所剩无几的宝物了。

　　四周越来越多的影魔，虽然不足以伤害到他，却也让他十分头疼。

　　再加上，影魔之中出现了两头精英类的影魔，实力达到了天府境，十分难缠。

　　于是，何无恨三人且战且退，很快就离开了三层，返回到城堡一层的大厅里。

　　何无恨有预感，城堡的地底，或许才是藏着重宝和秘密的地方。

　　同时，陆英空、青龙会的人，极可能也在地底。

　　他当然不会就此离去，带着月灵和小七，连忙往地底潜入。

　　穿过大厅的左侧暗门，何无恨很快就找到了，通往地底的一条暗道。

　　冰冷漆黑的岩石地道，不断的往外冒出森冷的寒气，隐约还能听见一声声凄厉的嚎叫和打斗声。

　　何无恨三人在蜿蜒曲折的地道里，足足飞行了十分钟，才终于达到了地底。

　　出了地道之后，呈现在三人面前的，便是一座宽广巨大的大殿。

　　大殿至少有十里方圆，上千米高，异常的空旷。

　　四面八方都是冰冷的漆黑石壁，有八个黑色通道口分别占据八个方位。

　　在大殿的正中央，有一座百米高的黑色祭坛。

　　圆形的祭坛顶端，是一座如宫殿大的法阵，正升腾着滚滚的黑色魔雾。

　　何无恨的神识，透过那震魂摄魄的黑色魔雾，就看到其中包裹着两头巨大的魔物尸体。

　　其中一头魔物，体型好似飞龙一般，有四肢和粗壮的尾巴，背上还长着两对黑色的羽翼。

　　另外一头魔物，外形则是一条巨大的蛇人。

　　它的上半身是近乎赤裸的美艳女子，面容妖冶，一头金色长发垂至胸前，遮住了胸前的饱满。

　　而她的下半身，则是一条巨大的黑色蛇尾。

　　看到那两头魔物尸体时，何无恨的脑海里，立刻响起了系统娃娃的声音。

　　“主人，那是蜃魔和魅魔，你要小心了！”


第1121章 群雄乱斗（一）

　　“蜃魔和魅魔？什么玩意？”

　　“这两个魔物都已经死了，还有什么好小心的。”

　　何无恨跟系统娃娃嘀咕了一句，并未把那两个魔物放在心上。

　　月灵和小七打量了整个大殿一番，也看清了四周的情况。

　　小七顿时说道：“小姐真是料事如神，这座城堡果然已经是鹊巢鸠占了。”

　　“看样子，就是那两头魔物占据了这里，才滋生出那么多影魔。”

　　小七的话音刚落，众人左方十里之外的墙壁上，那条黑色通道之中，陡然爆出“轰隆”一声巨响。

　　随着巨响声传来，巨大的通道之中，喷涌出滚滚黑雾，立刻将通道口四周都笼罩。

　　随后，滚滚黑雾之中，传来阵阵厮杀打斗声，还有银色星光闪烁波动。

　　“嘭嘭嘭！”

　　闷响声不绝于耳，打破了大殿里的寂静。

　　何无恨与月灵的神识，立刻透过滚滚黑雾，看清了其中的情况。

　　只见，漫天黑雾之中，不知何时出现了上百头影魔。

　　那些影魔通体由黑雾凝聚，唯有双眼是猩红的，犹如跳动的火焰，散发着嗜血、暴躁的气息。

　　它们正在疯狂的冲杀，围攻五个人族武者。

　　那五个武者之中，领头的两人都有天府境六重的实力。

　　而剩下的三个武者，似乎地位稍低一些，实力也只有天府境二重。

　　在上百头影魔的围攻之下，他们五人奋力厮杀反击，拼命的朝大殿里突围。

　　然而，那些影魔却是杀之不尽、斩之不绝。

　　即便它们被轰杀的支离破碎，化作漫天黑雾飘散了。

　　但是，半座大殿里都充满了黑色魔雾，为它们提供了无穷无尽的力量支撑。

　　在那滚滚黑雾之中，影魔们都近乎拥有不死之身，可以不断的恢复、再生。

　　因此，那五个人族武者们，厮杀的格外激烈，突围的异常艰难。

　　何无恨与月灵、小七三人，隔着十里远，都能感受到滚滚黑雾中的强大魔气。

　　三人面色警惕戒备，眼神紧盯着那五个武者打量。

　　何无恨的目光，落在那三个天府二重的武者身上，语气肯定的道：“他们应该是青龙会的人。”

　　“月灵、小七，你们看那三人的衣服上，领口处绣有青龙的图案，那是青龙会的标志。”

　　“那三个人都是青龙会的长老，另外两个实力较强的，如果我所料不错的话，应该是青龙会的会长叶晴空和副会长于飞弘。”

　　月灵和小七，不约而同的点点头。

　　“何公子，那我们怎么办？要不要救他们？”

　　月灵毕竟心地善良，见青龙会的五人陷入困境，便起了怜悯之心。

　　何无恨微微皱了皱眉，下意识的不想去救青龙会的人。

　　他非常清楚一件事，大家都是来大地神殿探险寻宝的，彼此是敌对的关系。

　　他正要开口否决这件事，却忽然瞥到，会长叶晴空的怀中，抱着一个脸盆大的黑铁匣子。

　　那黑铁匣子看起来十分古老陈旧，其中蕴含着沉重、磅礴的气息，似乎很不简单。

　　如此，何无恨立刻就猜想到。

　　“那口黑铁匣子，难道是叶晴空从那通道里面拿到的？会不会是什么宝物？”

　　“这座大殿应该就是整座城堡的核心重地，所有的秘密和重宝，理应藏在这里的。看叶晴空等人拼命护住黑铁匣子的架势，那玩意肯定不简单。”

　　想到这里，何无恨望向那黑铁匣子的眼神，也变得炽热起来。

　　当然了，虽然他对那黑铁匣子极感兴趣，但是月灵和小七在身边，他也不至于去趁火打劫。

　　要是月灵和小七不在的话，那可就说不定了。

　　想了想，他嘴角勾起一抹意味莫名的笑意，说道。

　　“我们与青龙会的人无冤无仇，他们被影魔围攻，我们也不能见死不救……”

　　“所以，还是帮他们一把好了。”

　　说罢，他便身影快如闪电的朝左方通道口奔去。

　　月灵和小七对视一眼，都是微微一笑，也都握着宝剑，紧随他杀去。

　　眨眼之间，三人便冲进滚滚黑雾之中。

　　四面八方的影魔，立刻嘶吼咆哮着，挥动魔爪扑杀过来。

　　何无恨三人立刻挥动刀剑，斩出漫天刀光与剑芒，朝那些影魔杀去。

　　“唰唰唰！”

　　眨眼之间，八头影魔就被撕成了碎片。

　　然而，四周的滚滚黑雾里，诞生出越来越多的影魔。

　　到了此时，通道口影魔的数量，已经达到了近三百之数。

　　何无恨与月灵三人冲进黑雾之中，很快就被一群影魔淹没了。

　　就算何无恨与月灵两人的实力超群，很快就斩杀无数影魔，杀出一条血路，朝叶晴空五人靠近。

　　但是，杀掉一头扑来两头，杀掉两头扑来四头，三人前进的速度越来越慢。

　　好不容易，五分钟之后，三人付出了极大的努力，终于杀到了叶晴空等人的面前。

　　而叶晴空、于飞弘等人，早就对他们三人警惕戒备不已。

　　待得何无恨三人一靠近，叶晴空和于飞弘二话不说，挥剑便斩来一片剑光，威势骇人。

　　何无恨顿时被气的脸都黑了，一边抵挡剑光的攻击，一边破口大骂道。

　　“你们他妈的眼瞎啊？老子是来救你们的！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　剑光被轰的粉碎，叶晴空和于飞弘的攻击，总算被挡住了。

　　两人听到何无恨的大骂声，顿时有些惭愧，满脸愧疚的赔礼道歉：“这位兄台，真是对不住，是我们误会了，还请你大人不记小人过……”

　　嘴上道歉的同时，叶晴空和于飞弘的心里却在嘀咕着。

　　“眼前的这个青年和两个天族女子，都是眼生的紧，不像是我们青龙会的朋友啊。彼此都是陌生的，他们为何要主动出手帮我们，难道也是想图谋这秘术盒？”

　　何无恨不知道两人的想法，正有些窝火，碍于对方已经道歉了，不好发作。

　　他只能没好气地说道：“别废话了，先冲出包围再说，这里的影魔越来越多了。”

　　叶晴空和于飞弘两人，心里存了警惕戒备，脸上却露出感激的笑容，连连点头应是。

　　于是，何无恨与月灵、小七又调头往外冲杀。

　　八人联手之下，战斗力暴增，斩杀影魔的速度更快了。

　　但是很可惜，十里方圆的大殿，几乎有一半都被黑雾占据了。

　　更多的影魔诞生出来，已经接近了五百之多。

　　何无恨等人想冲出影魔的围攻，变得极其困难和缓慢。

　　他与月灵两人并肩作战，斩杀了足足三十多头影魔，才往外冲出了十米远。

　　照这个速度下去，想要冲出这座大殿，只怕也厮杀一整天。

　　到时候，就算他们不累死，也早都被影魔给撕碎了。

　　何无恨满腔焦急，脑袋里正在思索考虑着，如何才能更快的冲出去。

　　他在犹豫着，要不要动用绝招底牌，比如冥府之拥、苍穹神炮这样的杀招。

　　忽然，他想起了两样东西。

　　四方神尺和地心之剑，这两样都是大地神殿里的宝物，或许会有意想不到的功效。

　　自从得到这两件上品道器之后，他还没试过其威力和作用呢。

　　于是，他右手握着饮血刀继续厮杀，左手拿出了四方神尺。

　　一米长、巴掌宽的四方神尺，通体金灿灿的，散发着神秘、厚重的光芒和气息。

　　何无恨左手掌亮起了星力光芒，将磅礴浩荡的星力，输进了四方神尺之中。

　　顿时之间，四方神尺爆发出无比璀璨的金光，照亮了四周的黑色魔雾。

　　一股掌控四方大地，俯瞰众生，神圣威严的气息，立刻喷薄而出，无形无质的笼罩整座大殿。

　　手握四方神尺的何无恨，也陡然间变得高大威武，神圣威严，自信心瞬间爆棚。

　　他双目威严的直视前方的黑雾与影魔，陡然挥动四方神尺斩了出去。

　　顿时，令人惊诧、震撼的事情发生了。

　　他正前方的大殿地面，陡然间离开一条千米长，百米宽的巨大裂缝。

　　“轰隆隆！”

　　大地在剧烈颤抖摇晃，爆发出震耳欲聋的巨响声。

　　黑黝黝的裂缝之中，深不见底，犹如深渊一般，似乎通往幽冥地府。

　　其中有恐怖的吞噬力量爆发出来，噬魂摄魄，镇压一切，令人心悸。

　　顿时之间，裂缝四周的影魔，全都被那无形力量笼罩，吞噬拉扯到裂缝中。

　　何无恨又再次挥动四方神尺，那条巨大宽阔的裂缝，“唰”地一下又合拢了。

　　大殿地面恢复平整，仿佛从来都没有碎裂过。

　　只是一眨眼的功夫，何无恨面前千米之内的范围，出现了一条空白的区域，没有一头影魔存在。

　　叶晴空和于飞弘等人，当场就看傻眼了。

　　尤其是叶晴空，表情复杂到极点，眼底闪过一抹浓浓的贪婪和嫉妒。

　　他在进入大地神殿之前，就研究了三十多年有关大地灵族的信息，对大地灵族的宝物势在必得。

　　所以，他认出了四方神尺，格外的激动。

　　不过，他将自己那浓浓的贪婪欲望，压在了心底，没有表露出来。

　　现在还不是时候，他要等待绝佳的时机再出手。

　　何无恨见四方神尺的威力，超乎他的想象，也是大喜过望。

　　他又连连挥动四方神尺，操纵四面八方的大地力量，制造一道道沟壑深渊，尽情吞噬那些影魔。

　　不断两分钟的时间，几百头影魔就被他全部送到了地底，消失不见了。

　　大殿里总算安静了下来，他们八人也逃到了大殿的入口处。

　　但是，令众人都未想到的是，就在这时，众人右方十里之外的那条通道口处，又爆出一声巨响。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，通道内也喷出滚滚黑雾。

　　情况与之前叶晴空等人出现时一样，那黑雾中也亮起了星力光芒，还有上百头影魔，以及厮杀打斗声。

　　当何无恨与叶晴空等人，以神识探查到那黑雾之中，与影魔厮杀的武者时，两人都是神色一变。


第1122章 群雄乱斗（二）

　　何无恨怎么也没想到，从右边通道口里冲出来的人，竟然是个身材发福的中年胖子。

　　天荡城城主，陆英空。

　　之前在城堡的一层大厅里，何无恨将陆英空打伤了。

　　他没能追上陆英空，让陆英空给逃了。

　　他本以为，陆英空会觅地疗伤，蛰伏在暗中等待机会。

　　但他没想到，陆英空竟然出现在这里，而且陷入了上百头影魔的围攻之中。

　　不仅如此，陆英空此时气息悠长，精力饱满，战斗力强悍，根本不像是受过伤。

　　叶晴空显然也没料到，陆英空也闯进了八方阵之中，去抢夺秘术宝盒了。

　　他以为天荡城四大势力中，就属他最老谋深算，对大地灵族的传说故事最了解。

　　早在三十年前，他扎根于天荡城之中，就曾偶然得到关于大地灵族的传说和消息。

　　从那时起，他就在处心积虑的打听、探查大地灵族的事。

　　直到近几年，他做足了万全的准备，才开始在天荡山脉里搜查大地神殿和大地灵族的遗址。

　　不过，之前的三年里他都没能找到大地神殿。

　　一年之前，天荡山脉里爆发出冲天宝光，他才找到了大地神殿的位置。

　　经过悉心准备和计划之下，前几天才带领麾下精锐闯了进来。

　　他以为只有他自己知道，这座城堡的存在，还有这座大殿与八方阵的消息。

　　但是现在看来，他显然错了。

　　何无恨与月灵三人闯进来了，陆英空竟然也来了。

　　霎时间，一股浓浓的愤怒和挫败感，充斥于叶晴空的心。

　　他恨不得立刻拔剑，把何无恨三人与陆英空都杀了泄愤。

　　不过他知道，现在绝不能轻举妄动。

　　三方势力相比之下，他目前还是处于弱势的。

　　他必须要等待、观察何无恨的动向。

　　与此同时，何无恨长笑一声，朝陆英空扑了过去。

　　“哈哈！陆英空，你这老东西，终于让本少爷抓住你了！”

　　“今日就是你的死期！”

　　大喝的同时，何无恨挥动四方神尺，隔着千米远，朝陆英空狠狠劈下。

　　顿时之间，陆英空的脚下，现出一条巨大的沟壑。

　　沟壑下的无底深渊，爆发出强大的吞噬力量，笼罩了陆英空。

　　陆英空本就被一堆影魔围攻，又遭何无恨的袭杀，立刻就陷入了绝境。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的巨响声中，大地颤抖跳跃，上百头影魔都被吞噬了。

　　陆英空也被那吞噬力，给拉扯的往沟壑里坠落。

　　正在静观其变的叶晴空，这时终于露出了狞笑。

　　他没想到，何无恨与陆英空竟然已经结仇，见面就要血拼厮杀。

　　这正合他的心意，顺势就能除掉陆英空这个心腹大患。

　　于是，他也是一声令下，带着属下三位长老和于飞弘，挥剑朝陆英空杀去。

　　“袭天一剑！”

　　“飞虹剑诀！”

　　随着叶晴空与于飞弘的怒喝声响起，漫天的剑光朝陆英空斩落。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声爆出，陆英空立刻遭受了毁灭性的打击。

　　他的星力护盾，还有身穿的铠甲，都被众人给撕碎。

　　至于他的肉身，更是被斩杀的血迹斑斑，一条胳膊当场被斩断。

　　他的口鼻之中狂喷鲜血，面色狰狞到极点。

　　之前他就被何无恨打成重伤，虽然靠着灵丹妙药，恢复了七成，但伤势没有痊愈。

　　现在再次被打的重伤，他的伤势雪上加霜，立刻就损失了八成战斗力，变得极其虚弱。

　　如此一来，他又怎能抵挡脚下那无底深渊的吞噬？

　　眼看着，他不由自主的向下坠落，即将被无底深渊吞噬，立刻就要当场死亡。

　　就在这时，何无恨身影一闪，宛若流光般从他身边擦过。

　　“唰！”

　　何无恨大手一伸，便将空中坠落的一口黑色铁匣子，抓到了面前来。

　　这口黑铁匣子，是陆英空从通道口里面得到的秘术宝盒。

　　之前他一直用左手抱在怀里，刚才他左臂被斩断了，这口黑铁匣子也要掉进深渊里，何无恨才抢了过来。

　　抢到黑铁匣子之后，何无恨的身影立刻飞回到月灵和小七的身边。

　　“陆英空，永别了。”

　　他冷笑一声，挥动了四方神尺。

　　“唰！”

　　巨大的沟壑裂缝，瞬间合拢了，也把陆英空的身影吞没了。

　　眨眼之间，大殿地面又恢复平整，仿佛一切都没发生过。

　　拿到黑铁匣子之后，何无恨下意识的便要将其装进包裹空间里。

　　然而，他却发现这黑铁匣子上，有强大神秘的阵法保护着。

　　他只能将其抱在怀里，根本无法装进包裹空间。

　　何无恨大为惊奇，同时也恍然大悟。

　　难怪叶晴空和陆英空两人，得到黑铁匣子之后，都要抱在怀里，而不是装进空间戒指里。

　　如此一来，何无恨对这黑铁匣子就更感兴趣了。

　　他左手托着黑铁匣子，放在眼前仔细打量着。

　　“这里面，到底装的是什么东西？”

　　黑铁匣子不知以什么金属材质制成，通体黑黝黝的，冰冷而沉重。

　　铁匣子表面刻画着一些简陋的图案，还有几行古老的大地灵族文字。

　　听到何无恨的疑问，叶晴空的眼睛微微眯起，眼底寒光涌动。

　　他当然知道，那黑铁匣子是秘术宝盒，其中装的是大地灵族最神奇的秘术。

　　但是，他却绝不可能告诉何无恨。

　　更甚至，在他看来，这座大殿的八方阵里，摆放的八个秘术宝盒，都应该是他的囊中之物！

　　所以，当何无恨与月灵、小七三人，都目光灼灼的打量秘术宝盒时，叶晴空暗中朝于飞弘、三位长老传音。

　　于飞弘和三位长老，立刻悄无声息的靠近何无恨三人。

　　陡然之间，叶晴空和于飞弘五人发难了。

　　五把长剑爆出耀眼的剑芒，携着毁天灭地的威力，朝何无恨、月灵和小七斩了下来。

　　“剑动八方！”

　　“飞虹剑诀！”

　　“寒星破！”

　　霎时间，漫天的剑光便将何无恨三人笼罩，将他们四周的所有空间都封死，令他们没有任何逃走的余地。

　　眼看着，似乎何无恨三人根本不防备，立刻就要被当场斩杀。

　　叶晴空与于飞弘的脸上，已经露出了狰狞、得意的冷笑。

　　然而，下一刹，两人脸上的笑容却凝固了。

　　正捧着秘术宝盒仔细观察的何无恨，连头也没回，浑身爆发出一道耀眼星光。

　　“大护身道法！”

　　霎时间，一道薄如蝉翼的护盾出现，将他和月灵、小七三人都笼罩其中。

　　漫天的剑光斩杀在透明护盾上，爆出了一连串的闷响声。

　　“嘭嘭嘭！”

　　数百道剑光都砰然碎裂了，化作无穷尽的碎片，朝四面八方激射。

　　而保护何无恨三人的透明护盾，却是纹丝不动，毫发无伤。

　　不仅如此，何无恨甚至没有任何吃惊的表情，转过身来，满脸冷笑的望着叶晴空道。

　　“呵呵呵，叶晴空你这狗贼，本少爷早就料到你会恩将仇报，没想到你果然如此心急，一刻也等不了。”

　　月灵和小七两人，更是义愤填膺，美眸中喷出怒火，恨不能将叶晴空碎尸万段。

　　之前是月灵心地善良，提出要帮叶晴空等人的。

　　而现在，叶晴空恩将仇报，竟然想杀他们抢宝。

　　若非何无恨早有防备，恐怕他们三人已经中招了。

　　一想到这里，月灵和小七的心里就有些内疚，对叶晴空等人的恨意就越深。

　　叶晴空倒也光棍，既然已经撕破脸皮了，他索性也不遮掩了。

　　他手握着宝剑，遥指何无恨的胸膛，冷笑着道。

　　“哼！我三十年前便已经探知到大地灵族和大地神殿的消息，为此处心积虑的准备了三十年。为了找到这座神殿，我花费了半生的心血，调动了整个青龙会的力量，就是为了今天。”

　　“你们这些混账东西，只是误打误撞的进入这里，就想夺走这里的宝物，我怎能甘心？”

　　说到这里，叶晴空的面孔已经有些扭曲，表情也格外狰狞，双目变得血红，状若疯狂。

　　他咬牙切齿，恶狠狠地吼道：“大地神殿是我的！大地灵族的宝物和遗产，全都是我的！”

　　“你们这些不劳而获的混账东西，全部都要死！”

　　“杀！杀了他们！”

　　最终，叶晴空近乎暴走的下了必杀令。

　　于飞弘和三位长老，立刻悍勇的挥剑杀来。

　　叶晴空也挥动宝剑，施展绝招剑法，爆发出毕生力量，剑锋直指何无恨的脑袋。

　　何无恨也不甘示弱，满脸愤怒与冷笑，挥动四方神尺，朝叶晴空杀来。

　　“轰隆隆！”

　　大地裂开了巨大裂缝，沟壑之中的深渊，爆发出强大的吞噬力，将叶晴空等人笼罩。

　　月灵挥动时空圣剑，施展出时空道法，立刻将三位长老封印住。

　　小七挥动宝剑，斩出迅疾如电的剑光，瞬间在三位长老的胸口，留下一道血线。

　　双方立刻厮杀激战起来，剑光与刀光漫天飞舞碰撞，爆出耀眼的光芒，发出巨大的响声。

　　然而，就在双方厮杀正激烈时，一个谁都意想不到的人出现了。

　　在何无恨身后千米外的滚滚黑雾之中，陡然冲出来一个身材曼妙的女子，挥动手中的宝剑，朝何无恨三人无声无息的杀来。

　　她的左脸颊上有一道伤疤，表情十分阴沉冷漠，不带丝毫感情。

　　毫无疑问，她是消失了许久的血蔷薇。


第1123章 蜃魔与血蔷薇

　　最先看到血蔷薇的人，自然是叶晴空和于飞弘。

　　毕竟，血蔷薇是从何无恨背后出现的，与他们两人是正面相对的。

　　看到血蔷薇的那一刹，叶晴空和于飞弘都愣住了。

　　他们心里冒出来的第一个念头是，龙蛇帮的人竟然也来淌这趟混水！

　　而第二个念头就是，难道血蔷薇一直埋伏在旁边，就是为了等待此刻，向他们复仇的？

　　毕竟，青龙会与龙蛇帮是死敌。

　　血蔷薇曾与于飞弘厮杀过，她左脸颊上那道伤疤，也是于飞弘留下的。

　　不过，两人的担忧显然多余了。

　　他们看的出来，血蔷薇双目阴沉冰冷的盯着何无恨，杀意隐现。

　　她的目标竟是何无恨！

　　尽管他们有些疑惑和不解，何无恨与血蔷薇怎会结仇？

　　但这并不妨碍他们两人心中狂喜，还有些幸灾乐祸，更加爆发全力，要置何无恨于死地。

　　虽然血蔷薇的袭杀，悄无声息，几乎很难察觉。

　　但是，她又怎能瞒得过何无恨与月灵的探查？

　　两人一直都警惕戒备，神识始终笼罩四周。

　　当血蔷薇冲到他俩身后八百米之外时，他们就已经发现了血蔷薇。

　　见到血蔷薇的那一瞬，何无恨还有些欣慰，心中一松。

　　他不曾忘记徐家两兄弟的托付，一定要找到血蔷薇，把她活着带出去。

　　之前血蔷薇消失了很久，何无恨也找不到她。

　　现在终于见到了她，他心中有些安慰，还正在想着解决掉叶晴空后，把血蔷薇救走。

　　但是，他马上就发现了不对劲。

　　血蔷薇面色阴沉冰冷，丝毫不带感情，双眼中甚至隐现杀气。

　　更重要的是，血蔷薇持剑而来，袭杀的目标竟然是他。

　　顿时，何无恨心中一惊，立刻明白了过来。

　　血蔷薇依然处于心智迷乱的状态中，就像是被什么附体了一样。

　　“月灵小心！”

　　危急关头，何无恨只来得及提醒月灵一声，便立刻挥动左手，朝血蔷薇轰去。

　　“天神之手！”

　　硕大的星光巨手，瞬间拍中了血蔷薇，爆出一声闷响。

　　“嘭！”

　　血蔷薇的袭杀就此失败，整个人也被拍的倒飞回去，后退了千米远。

　　一击不成，她并不急着再次扑杀过来，就在千米之外的半空中游弋，寻找格杀何无恨的机会。

　　叶晴空和于飞弘等人的攻势更猛了，要趁着这个绝佳的机会，将何无恨三人斩杀。

　　如此一来，何无恨与月灵、小七三人，就陷入了前后夹击的危险境地。

　　何无恨一边抵挡叶晴空的猛攻，一边满脸无奈的苦笑道。

　　“真是讽刺，之前我们与叶晴空联手，斩杀了陆英空。”

　　“没想到，转眼之间，叶晴空就和血蔷薇联手，要置我们于死地。”

　　月灵的眼底闪过一抹愧疚，朝何无恨道：“何公子，是我的妇人之仁害了大家。若是当初我们不救叶晴空，现在也不会落得如此境地。”

　　何无恨笑了笑，柔声安慰她道：“月灵你也不必自责，你只是心地善良，不是妇人之仁。要怪就只怪叶晴空太卑鄙，竟然恩将仇报。”

　　小七也连忙安慰月灵，生怕她心中自责，连忙愤怒的咒骂叶晴空卑鄙无耻不要脸。

　　小七的性格本就比较强势，是个很活泼、机灵，伶牙俐齿的侍女。

　　用何无恨的话来说，这丫头在某些时候，非常女汉子，非常彪悍。

　　所以，当她不带一个脏字，用很文雅的语言，把叶晴空骂的狗血淋头时，叶晴空简直被气炸了。

　　“给我杀！不留一个活口！”

　　他声嘶力竭的咆哮着，喝令于飞弘与三位长老，拼了老命也要斩杀何无恨，抢夺秘术宝盒。

　　然而，何无恨与月灵的实力，超乎他想象的强大。

　　即便面对五个天府武者的围攻，何无恨与月灵也能游刃有余。

　　不仅如此，双方厮杀拼斗了二十招之后，实力较弱的三位长老，竟然还被何无恨与月灵斩杀了两个。

　　如此一来，双方就变成了三对三的局面，叶晴空三人立刻压力大增，被何无恨三人打的无力还手。

　　眼看着，何无恨拿出了饮血刀，即将使出绝招，叶晴空三人即将被当场斩杀。

　　就在这时，令人震撼、惊讶的一幕出现了。

　　一直在一旁观战，寻找出手机会的血蔷薇，浑身陡然冒出了冲霄而起的魔雾。

　　她的肋下陡然冒出了一对黑色羽翼，整个人的外貌也发生了改变，变成了恶魔的模样。

　　她浑身黑烟滚动，脸庞和体型都变的犹如恶魔般狰狞，浑身散发着嗜血、暴躁的气息。

　　一双由滚滚魔气凝聚的黑色重剑，出现在她的双手中，更让她凭添几分恶魔的邪恶气息。

　　而真正最让人震撼吃惊的，并不是她自身的变化。

　　而是，大殿中央那被滚滚黑雾笼罩的魔物，蜃魔。

　　血蔷薇身影一闪，飞到了大殿中央的黑雾光罩之中，站在了蜃魔的背上。

　　霎时间，那纹丝不动的蜃魔尸体，仿佛活过来一般。

　　它身躯微微颤抖着，缓缓地抬起了头，四肢支撑在大地上，缓缓地站了起来。

　　“昂！”

　　它扇动着后背上的羽翼，扬起巨大的头颅，仰天嘶吼了一声。

　　顿时之间，整座大殿都地动山摇，好似地震了一般。

　　穹顶上的沙石扑簌簌的掉落下来，大殿地面也裂开无数道裂缝，密密麻麻如同蜘蛛网。

　　恐怖的音波，瞬间充斥整个大殿。

　　不论叶晴空三人，还是何无恨三人，都只觉得灵魂颤抖，不可抑制的生出一股狂躁、失控的情绪。

　　何无恨看的愣住了，叶晴空三人也傻眼了。

　　在这之前，他们都以为，那只是两头魔物的尸体。

　　那头蜃魔，肯定已经死去多年了。

　　但是他们却没想到，蜃魔竟然活了过来。

　　不，不对。

　　蜃魔不是活过来了，准确的说，应该是从沉睡中苏醒了！

　　蜃魔站在大殿中央，睁开了巨大的双眼，一双墨绿色的瞳孔，散发着死亡、森然的光芒。

　　它居高临下的望着何无恨、叶晴空等人，血盆大口微微张开，显露出一排排门板大的锋利獠牙。

　　它口鼻的呼吸，所产生的风，都如同狂暴飓风，在大殿里刮的呼呼作响。

　　随着它每一次呼吸，口鼻里都会喷出大量的黑色魔雾，滚滚翻涌的把大殿充满。

　　“咚咚！”

　　蜃魔迈动着巨大的四肢，踏着如死神般的步伐，缓缓朝何无恨等人逼近。

　　血蔷薇傲然站在蜃魔的脑袋上，居高临下的望着众人，眼神冷漠而森然。

　　此时的她，就像是恶魔修罗一般，残忍、嗜血，毫无人性和感情。

　　就好像，她是这片天地的主宰者一般，掌握着众人的生死。

　　“唰！”

　　陡然之间，血蔷薇手中的一双大剑挥动起来，勃发出神秘的无形力量，笼罩整个大殿。

　　霎时间，大殿的出口处，还有八个方向的通道口，都涌出冲天的黑雾，凝聚成黑色的壁垒屏障。

　　眨眼之间，整座大殿都被黑色壁垒封死了。

　　别说是人了，就连一只苍蝇都不可能飞出去。

　　叶晴空三人，不由自主的停下了攻击。

　　三人的心脏都有些抽搐，一股叫做恐惧的情绪，弥漫他们的脑袋，淹没了他们的神智。

　　面对蜃魔这样的庞然大物，他们已经顾不上斩杀何无恨，抢夺秘术宝盒了。

　　现在，他们脑海里只有一个字。

　　逃！

　　什么秘术宝盒，什么大地灵族的遗产，都他妈见鬼去吧。

　　他们只想逃离此地，立刻远离那可怕的蜃魔！

　　但是很可惜，所有的出路都已经被封死了，他们根本没有任何逃跑的机会。

　　何无恨的心情也很复杂，颇有些懊恼和后悔。

　　他后悔自己没听系统娃娃的劝告，误以为蜃魔和魅魔的身躯，都是冰冷的尸体。

　　若不是之前大意了，现在怎会落入如此危险的境地。

　　当然了，即便情况危急，心中担忧，但他依然不曾慌乱。

　　“娃娃，这个蜃魔究竟是什么来头？”

　　系统娃娃之前还有些郁闷，毕竟何无恨没听她的劝告，让她有种不被重视的感觉。

　　现在，何无恨主动向她询问，让她十分高兴。

　　她这才觉得自己还是很重要的，主人离不开她的帮助。

　　于是，她连忙解释道：“主人，蜃魔是一种拥有特殊能力的魔兽，成年蜃魔的实力堪比天王强者，那才是飞天遁地，神通广大，无所不能的。”

　　“蜃魔拥有强大的灵魂力量，能够迷惑人的心智，善于制造幻境，摧毁和吞噬灵魂。同时，它的肉身力量也非常强悍，丝毫不弱于巨龙。”

　　“那个血蔷薇，很显然是被蜃魔迷惑了心智，受到了蜃魔的操纵，才会变成这幅模样的。”

　　听到这里，何无恨才恍然大悟。

　　“原来如此，难怪血蔷薇变得冷漠嗜血，而且好像什么都知道，实力也增强了好几倍。”

　　“是的主人，之前我们还没进入大地神殿，血蔷薇的灵魂就已经被侵蚀迷惑了。她被你打伤逃走之后，在蜃魔的指引下来到了这里，大概就是要保护这里的秘宝吧。”

　　“主人，千万小心蜃魔的灵魂攻击！”

　　系统娃娃那萌萌的童音，语气出人意料的有些郑重，令得何无恨的心情也跟着沉重起来。

　　他明白了，眼前这头蜃魔，将是一大劲敌！


第1124章 天崩地裂

　　血蔷薇站在蜃魔的头顶，缓缓逼近何无恨等人。

　　她神色冰冷阴沉，气息强大而邪恶，令得众人全都感受到巨大的压迫。

　　奈何，整座大殿都被完全封锁禁锢了，何无恨与叶晴空等人都没有逃走的机会。

　　血蔷薇与蜃魔，一人一魔掌控全局，霸道无比。

　　眼看着，众人都被逼退到大殿的一角，已经是无路可退。

　　这时候，血蔷薇双手大剑一挥，张开嘴巴发出一道奇怪的声波。

　　蜃魔立刻张开了血盆大口，喷出一道铺天盖地的黑色火焰，朝众人笼罩下来。

　　“是灭魂之炎！主人小心！”

　　何无恨的脑海里，立刻响起了系统娃娃的提示声。

　　虽然，何无恨还不太清楚明白，灭魂之炎是个什么东西。

　　但是仅凭其名字，他就知道这绝不是好惹的。

　　他立刻瞳孔紧缩，神经都完全紧绷，如临大敌。

　　漫天的灭魂之炎，可谓是无孔不入，封锁了所有的空间。

　　逃跑或者躲避，都是绝不可能的。

　　唯有抵挡！才能求得一丝生机。

　　千钧一发之际，何无恨来不及多想，下意识的便爆发毕生星力，施展了绝招。

　　“天神附体！”

　　“万变道法！”

　　“封印道法！”

　　经过天神附体和万变道法的增幅，他的战斗力瞬间暴涨了十五倍，达到了最巅峰。

　　他浑身星光璀璨，耀眼的犹如星辰，照亮了整座大殿。

　　一道无形无质的磅礴力量，瞬间爆发开来，朝四面八方扩散开来，笼罩了整座大殿。

　　“嗡！”

　　顿时，方圆十里的空间都发出一声震颤的嗡鸣。

　　所有的一切都停止了下来，陷入了完全静止之中。

　　不论时间还是空间，又或者是在场众人，以及那当头笼罩下来的灭魂之炎，全都定格了。

　　滚滚的黑色火焰，就在何无恨等人头顶上三米外，却硬生生的停住了，无法动弹。

　　叶晴空三人仍保持着后退的姿势，面部仍然保持着惊恐、绝望的表情，张开的嘴巴里，即将发出的呼叫声也被卡着无法发出来。

　　这就是封印道法的威力。

　　尽管，它只能持续短短两秒钟，但这已经足以改变战局。

　　几乎是在四分之一秒的时间内，何无恨便将月灵和小七两人，带出了灭魂之炎的范围，逃到了大殿中央。

　　两秒之后，仿佛镜子一般凝固的空间，陡然间破碎了。

　　封印整座大殿的力量，瞬间消失的无影无踪。

　　时间和空间，所有人和物，都失去了束缚。

　　叶晴空三人继续往后飞退，漫天的灭魂之炎，继续倾泄笼罩下来。

　　“轰！”

　　瞬间，滚滚的黑色灭魂之炎，把叶晴空三人都淹没了。

　　狂暴、恐怖的灵魂波动，在大殿里爆发开来，令人心神颤抖。

　　待得数秒之后，滚滚的黑色灭魂之炎终于消散了。

　　何无恨与月灵等人，这才看清叶晴空三人的下场。

　　只见，叶晴空站在大殿的墙角，一手拄着宝剑，佝偻着腰，面色苍白毫无血色。

　　他的身躯如筛糠般颤抖着，嘴角不断的往外溢出血沫子，气息变得异常微弱，犹如风中蜡烛。

　　除此之外，他浑身上下没有任何一点皮肉伤。

　　毕竟，灭魂之炎只会灭杀人的灵魂，不会伤及肉身。

　　幸运的是，叶晴空没有被灭杀，只是灵魂受到重创。

　　而于飞弘和另一位长老，已经毫无声息的躺在了地上，就在叶晴空的脚下。

　　两人也是浑身没有半点伤痕，但是灵魂已经破碎泯灭，纹丝不动的躺在地面上，面容十分狰狞。

　　死了。

　　天府境五重的于飞弘，天府境二重的青龙会长老，就这样被蜃魔的一招灭魂之炎给秒杀了。

　　恐惧，浓浓的恐惧，充斥于叶晴空的心。

　　他不可置信的盯着脚下的两具尸体，浑身止不住的颤抖，双眼中尽是绝望。

　　不用想，他也能预见到，下一秒，就是他的死期。

　　只要蜃魔再喷一道灭魂之炎，他就会步于飞弘两人的后尘，灵魂泯灭，当场毙命。

　　绝无幸免的可能。

　　然而，惊喜总是来得的很突然。

　　就在叶晴空闭上眼睛，准备迎接死亡时，蜃魔却转身了。

　　在血蔷薇的操纵下，蜃魔转过身来，庞大如山的身躯“唰”的一下冲了出去。

　　速度太快了，犹如闪电。

　　刹那间，蜃魔便冲杀到何无恨三人的面前，高高扬起两只巨大如宫殿的前爪，狠狠轰杀下来。

　　那力量强大的令人窒息，犹如两座大山镇压下来。

　　整座大殿里的空气，都瞬间被镇压一空，爆出噼啪的爆响声，形成肉眼可见的气浪。

　　就连幽暗的空间，都被恐怖的无形力量，撕裂出道道裂缝和沟壑。

　　何无恨与月灵、小七三人，四周都被镇压封印了，完全无法逃脱。

　　眼看着，两座漆黑的，巨大如山的脚掌，即将轰落下来，何无恨咬咬牙，脑海里闪过一个念头。

　　“大殿四周都被封锁，逃跑无门，继续躲避也不是办法，趁着我现在战斗力处于巅峰，拼一把！”

　　一念及此，他立刻挥动饮血刀，斩出一道巨大的黑色刀光。

　　“冥府之拥！”

　　霎时间，黑色刀光斩中了蜃魔的前爪，砰然爆碎成了漫天碎片。

　　那无穷尽的碎片，立刻凝聚为一道黑色飓风，将庞大如山的蜃魔席卷其中。

　　飓风极速旋转，绞杀着蜃魔，恐怖的死亡气息，不断侵蚀它和血蔷薇。

　　何无恨三人，这才逃过一劫。

　　眨眼之间，黑色飓风扩大到方圆十里，将整座大殿都完全充满。

　　旋转的快到极点的飓风，与大殿四周的魔雾壁垒发生碰撞对轰，爆出阵阵巨响。

　　“轰轰轰！”

　　两股同样的死亡力量，在剧烈的对轰较量，令得大殿地动山摇。

　　穹顶上不断破碎垮塌出大块大块的岩石砖块，噗通噗通的砸落下来。

　　大地在剧烈颤抖摇晃，地面被飓风钻出一道巨大无比的深坑，沙石与尘土朝四周迸溅不已。

　　约莫二十秒之后，当黑色飓风的威力达到最顶点时，大殿东边的魔雾壁垒，陡然被轰出一道裂缝。

　　封锁大殿的魔雾壁垒，就这样被破掉了！

　　在场之人，最惊喜的竟不是何无恨与月灵三人。

　　而是叶晴空。

　　他正好躲在大殿的东南角，眼看着那魔雾壁垒爆出裂缝，便毫不犹豫的冲了出去。

　　“哈哈哈……老子终于逃出来了。”

　　终于逃出了大殿，身受重伤的叶晴空，得意放肆的大笑着，宣泄着劫后余生的兴奋。

　　他回过头来，就看到那黑色飓风逐渐消散了，蜃魔与血蔷薇的身影显现出来。

　　蜃魔浑身遍体鳞伤，布满了密密麻麻的伤口，露出森森的白骨架子。

　　黑色的血液不断涌出，好似泉水一般哗啦啦的流下来。

　　在蜃魔的脚下，是一道方圆十里，深约千米的大坑。

　　整座大殿都被毁了，变得一片狼藉，破败不堪。

　　蜃魔与血蔷薇都暴怒到极点，发出悲愤、充满杀意的咆哮声，又朝何无恨三人扑杀过去。

　　看到这一幕，叶晴空的脸上，露出一丝幸灾乐祸的冷笑。

　　“哼哼，你们这三个混账东西，就跟蜃魔一起死在这里吧。”

　　“待得老子逃出城堡，定要引动岩浆海洋，让你们和整座城堡，都葬身火海！”

　　叶晴空知道，事情已经演变到如此地步。

　　他想要夺取大地灵族的秘术宝盒，已经是几乎不可能了。

　　所以，他要毁掉这座城堡，以及城堡的一切。

　　他得不到的宝物，也绝对不会让任何人得到！

　　想到这里，叶晴空最后再看了何无恨三人一眼。

　　当他看到，何无恨与月灵、小七三人，正与蜃魔、血蔷薇打的不可开交时，便冷冷一笑，转身离去了。

　　叶晴空强撑着受伤的身躯，拿出一颗定魂丹服下，暂时镇压住灵魂的伤势。

　　他很快离开了地底大殿，回到了城堡之中。

　　此时的金色城堡里，沉睡的影魔全都被惊动了。

　　无穷无尽的影魔，犹如蚂蚁群般涌出来，把城堡的每一处角落都占满。

　　叶晴空只能拼尽全力，在城堡中杀出一条血路，拼命往外突围。

　　十分钟后，他带着浑身伤势，拖着血淋淋的身躯，脚步踉跄的走出了金色城堡。

　　好在，不知因为什么原因，那些影魔都只能待在城堡里，绝不会离开城堡。

　　叶晴空终于安全了。

　　他站在小岛的最高处，望着四面八方的岩浆海洋，脸上露出一丝狰狞的冷笑。

　　很快，他盘膝端坐于原地，双手掐出指诀，浑身闪烁星力，运转道法，结出道道法印。

　　一个个星光凝聚的篆字出现，漂浮在他身周，快速旋转着。

　　一股股强悍、沟通天地的力量，朝四面八方扩散开来，笼罩了方圆千里的岩浆海洋，以及大地。

　　十分钟后，道法终于施展完毕，叶晴空低喝一声。

　　“天崩地裂！”

　　顿时，他身周的天空中，上百道星光篆字全都爆炸，化作漫天星光朝四面八方扩散。

　　很快，漫天星光消散了。

　　方圆千里的大地和岩浆海洋，在天崩地裂道法的威力之下，开始了剧烈的跳动、颤抖和摇晃。

　　一场超级大地震爆发了。

　　方圆千里之内，不论他脚下还是头顶上的大地，全都破碎爆裂了。

　　他脚下的小岛也在破碎垮塌，变得分崩离析，快速的往岩浆海洋里沉落沦陷。

　　本就汹涌翻滚的岩浆海洋，更是激荡起千米高的岩浆巨浪，好似要倾覆一般。

　　这一刻，仿佛天真的塌下来，大地震得崩裂塌陷了一般。

　　无穷无尽的岩浆巨浪，朝小岛上倾泻下来，要将其淹没。

　　可以预见，最多十分钟之后，这里的一切都将毁灭。

　　大地会全部塌陷，岩浆海洋也会被毁掉，这座小岛和金色城堡，都将不复存在。

　　至于城堡里的蜃魔，何无恨等人，都将死无葬身之地！

　　叶晴空看着四周的天地巨变，发出猖狂的大笑声，面色狰狞到极点。


第1125章 来的不是时候

　　“哈哈哈哈……所有人都得死！”

　　“我半生的心血都付出东流，你们都要陪葬！”

　　叶晴空双眼血红，状若疯狂的大吼着。

　　脚下的小岛正在快速塌陷沉沦，四周的岩浆海浪，激荡起千米高。

　　越是天翻地覆的动静，一切都要毁灭，他就越是兴奋和解气。

　　但是，就在这时。

　　“唰！”

　　一道雪白狭长的刀光，冲破了一层岩浆海浪，直奔叶晴空袭来。

　　只见刀光，不见其人。

　　刀光的速度，快如疾电。

　　叶晴空根本不防备，正张开双臂，尽情的咆哮发泄着。

　　陡然。

　　“嗤！”

　　一声轻响，雪白刀光自叶晴空的后颈处插入，从他的脖子里穿出来。

　　殷红的鲜血，如泉水般喷出来，飚出一道血箭，射出三米远，洒落在暗褐色岩石上。

　　叶晴空身躯巨震，面部表情陡然僵硬，双眼中充满了不可置信，和绝望之色。

　　他缓缓地扭过头，逐渐失去生机，变得暗淡的双眼，看到了一道身影。

　　一道他并不陌生的身影。

　　白衣、黑布鞋、雪亮的宝刀。

　　天刀门，墨白！

　　叶晴空的喉咙里冒着血，双眼却似要凸出来，悲愤到极点。

　　他用尽了生命中最后一点力量，声音嘶哑的喝道：“墨白！竟然……是你这个……狗贼！”

　　墨白没说话，沉默着，瞥了叶晴空一眼，眼神中满是怜悯。

　　然后，他转身离去，身影化作一道白光，闪电般的奔向金色城堡。

　　叶晴空的双眼，逐渐闭上了，身躯一歪，“噗通”一声倒在了地上。

　　一代枭雄，青龙会会长叶晴空，就此毙命。

　　……

　　何无恨很郁闷。

　　蜃魔已被他打成重伤，却异常顽强，仍然未死。

　　它先是中了一招冥府之拥，然后又被月灵的时空圣剑，斩断了一条前爪，削掉了一只翅膀。

　　它浑身上下，找不出一丝完整的皮肉来，全都伤痕累累，露出森森的白骨架子。

　　但它就是不死。

　　浑身滴落的黑色血液，带着剧毒和腐蚀力量，犹如大雨般洒落四周，把坚硬的岩石都腐蚀成稀泥。

　　何无恨与月灵、小七三人，根本不敢靠近它。

　　血蔷薇的力量变得更强大了，犹如魅影般穿梭与空中，挥动双剑不断袭杀，令人不胜其烦。

　　更何况，整座大殿都毁了，整座海岛也在分崩离析，不断垮塌破碎。

　　房屋大的岩石砖块，不断从头顶上砸落下来，发出轰隆隆的巨响声。

　　何无恨猜得到，如此天崩地裂的变故，极有可能是叶晴空干的。

　　他很想带着月灵和小七，离开这个即将被毁灭的鬼地方。

　　什么财物宝贝，什么大地灵族的秘密，他都不稀奇了。

　　他只想把月灵和小七，安全的带出去。

　　如果有可能的话，他也会救出血蔷薇，带到徐家兄弟的身边。

　　当然了，前提是血蔷薇被他制服，或是脱离蜃魔的操纵。

　　“吼！”

　　蜃魔再次怒吼一声，爆发出无限接近天王强者的威力，扑杀过来。

　　它浑身勃发出无穷的黑色魔雾，朝何无恨三人笼罩下来。

　　它的血盆大口里，更喷出了铺天盖地的灭魂之炎，要灭杀三人的灵魂。

　　四面八方，更有蚂蚁群般的影魔，数量高达上千之多，奋不顾身的围攻过来。

　　情况危急到极点，生死只在刹那之间。

　　何无恨咬咬牙，眼中闪过一抹狠戾，将饮血刀抗在了肩头。

　　“苍穹神炮！”

　　“轰！”

　　一道金色光柱陡然爆出，璀璨夺目到极点，把四周的黑暗都驱散。

　　金色光柱瞬间轰中了蜃魔巨大的身躯，将其轰出一道房屋大的血洞。

　　黑色鲜血如暴雨般喷溅出来，蜃魔那如山的身躯，也被轰的倒飞而回，砸进了废墟之中。

　　金色光柱一路轰出去，但凡被金光笼罩的影魔，全都分崩离析，化作了虚无。

　　光柱足足轰出了上百里远，把地底岩石轰出一条百里长的通道，这才力量耗尽，终于消散。

　　蜃魔再次被重创，伤势雪上加霜，已经危及生命。

　　与此同时，手持一双黑色大剑的血蔷薇，鬼魅般出现在何无恨身后，刺杀而来。

　　他无力抵挡，月灵却早有提防。

　　就在那充满毁灭气息的黑色大剑，即将刺中何无恨时，月灵的时空圣剑陡然斩落。

　　“唰！”

　　月白色的剑光，斩断了黑色双剑。

　　无形的时空力量，轰中了血蔷薇。

　　她面色剧变，口中喷出一溜血箭，身躯倒飞而回，砸进了千米外的乱石堆中。

　　垮塌摇晃的大地与宫殿墙壁，立刻砸下来一堆小山般的碎石，把她盖在了里面。

　　何无恨却知道，血蔷薇未死。

　　于是，他乘胜追击。

　　“嗖”的一声，他出现在乱石堆中。

　　“万念神瞳！”

　　他的双瞳陡然变成金色，爆发出浩荡、强大的灵魂之力，朝乱石堆里的血蔷薇轰去。

　　灵魂层面，“嗡”的一声闷响。

　　血蔷薇刚要挣扎着逃出乱石堆，却被一道强大的灵魂冲击波，给轰中了脑海。

　　顿时之间，她表情与眼神都陷入呆滞，愣在了原地，身躯痛苦的簌簌发抖。

　　“啊！”

　　在她的识海之中，有一道黑色的身影，那是缩小万倍的蜃魔形象，发出了一声凄厉惨叫声。

　　蜃魔本是精通灵魂攻击的魔物，但它早已受伤，被何无恨的灵魂冲击波轰中，立刻受了重伤。

　　暴怒和痛苦，让它彻底发狂了。

　　它已不再顾忌，被它附身、操纵的血蔷薇，身躯能否承受强大的力量，发动了秘法。

　　顿时，不远处倒在地上不断抽搐的蜃魔，身上陡然冒出了冲天的魔雾。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　无穷无尽的魔雾，犹如奔腾汹涌的大江大河，冲进了血蔷薇的体内。

　　那黑色魔雾，是蜃魔的力量。

　　它的本体已经被重创，便将力量全都转移到血蔷薇体内。

　　眨眼之间，血蔷薇的气息就增强了五倍有余，浑身冒着黑色火焰，犹如绝世女恶魔。

　　“死！”

　　血蔷薇咆哮一声，浑身黑色火焰爆发开来，立刻将堆在她身上的碎石小山，全都震成了粉末。

　　“嘭！”

　　何无恨猝不及防，立刻被震的倒飞而回。

　　他面色苍白，嘴角溢出一缕鲜血，胸口剧烈起伏着。

　　又受伤了。

　　他很快就发现了蜃魔和血蔷薇的变化，几乎一猜就知道，蜃魔正在将力量转移到血蔷薇体内。

　　斩草要除根。

　　所以，他当机立断，挥动饮血刀杀向身躯巨大如山的蜃魔。

　　“天雷震！”

　　饮血刀爆发出雷霆刀光，携着毁天灭地的威力，刺进了蜃魔的脑门。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，蜃魔的脑门骨头全部碎裂，凹陷下去一个大坑。

　　饮血刀勃发出神秘的力量，携着死亡寒气，冲进了蜃魔的体内，疯狂吞噬它的力量和灵魂。

　　不远处的血蔷薇，顿时身躯剧烈抖动着，满脸狰狞的仰天咆哮，发出痛苦的惨叫声。

　　那不是血蔷薇，而是蜃魔在惨叫。

　　饮血刀插在蜃魔的脑门上，紫色火焰飘荡的越发汹涌，显得更加神秘妖异。

　　蜃魔的身体，以肉眼可见的速度干瘪下去，力量快如江水奔流般逝去。

　　它还没转移到血蔷薇体内的力量，全都被饮血刀抢夺攫取了。

　　短短三分钟后，蜃魔的身躯就化作了一堆黑灰，好似小山般堆积着。

　　垮塌震荡的大地，头顶不断掉落下来的碎石，将那对黑灰冲乱，散落在四面八方。

　　何无恨拔出了饮血刀，精神饱满，浑身充满了爆发性的力量。

　　蜃魔死了，他获得了几千万的星力，实力得到提升，伤势也恢复了大半。

　　他手握饮血刀，转过身来，望着不远处的血蔷薇，露出了一丝自信的微笑。

　　现在好办多了。

　　蜃魔失去了本体，只有部分力量转移到血蔷薇体内，更容易对付了。

　　但是，就在何无恨、月灵和小七三人，朝血蔷薇缓缓逼近时，一道身影出现了。

　　自漫天坠落的砂石尘土之中，冲出来一道粉色的曼妙身影。

　　她身着粉色长裙，面容白皙绝美，身材高挑苗条，端的是个大美人。

　　只不过，她双目闪烁着猩红的嗜血光芒，浑身涌动着黑色魔气，显得暴躁嗜血，邪恶如魔。

　　她携着滚滚魔雾飞来，带着令人心悸的煞气，落在了一堆废墟之中，那纹丝不动的魅魔身躯上。

　　只见，她双手冒出腾腾的魔气，交叉挥舞打出神秘的手印，双唇快速噙动，念叨着咒语。

　　然后，那条上半身是金发美女，下半身是蛇尾的魅魔，忽然睁开了墨绿色的双眼，缓缓抬起了脑袋。

　　“轰隆隆……”

　　堆积在它身躯上，如小山般的岩石堆，立刻朝四周垮塌散开。

　　身躯长达二十米的魅魔，终于支起了身子，一双巨大的蛇尾搅动着，走到了血蔷薇的身边。

　　穿粉色长裙的女子，就站在魅魔的肩头，与血蔷薇的形态气质，几乎一模一样。

　　何无恨与月灵都是眉头一挑，面色变得凝重起来。

　　“难道，她是云诗诗？”

　　何无恨没见过云诗诗，但是能猜到那着粉色长裙的女子的身份。

　　月灵点了点头，语气肯定的道：“现在看来，云诗诗与血蔷薇一样，也被魅魔附身，操纵了神智。”

　　“这下麻烦大了，蜃魔还没解决掉，又冒出个魅魔。”何无恨满脸苦笑，颇为无奈。

　　不过，紧接着，一件更让他没想到的事发生了。

　　“唰！”

　　一道白色身影，穿破了滚滚黑雾，从上百头影魔的包围中，冲杀了进来。

　　这是个中年武者，身着白衣、黑布鞋，手中握着雪亮的宝刀。

　　天刀门，墨白。

　　他浑身带着伤势，布满了血痕，快如闪电的冲到何无恨身边，停了下来。

　　他的眼神落在血蔷薇、云诗诗和魅魔的身上，瞳孔微微紧缩，握着刀柄的手背上青筋跳起。

　　何无恨转过头，望着墨白，苦笑着道：“你不该来的。”

　　墨白面色平静。“可我还是来了。”

　　何无恨微微一笑，有些惋惜：“可你来的不是时候。”

　　“好像是的。”墨白听了，认真的点点头。


第1126章 尘埃落定

　　见惯了太多的尔虞我诈，何无恨的心已有些冷漠了。

　　比如之前他救过叶晴空，却反遭偷袭，这都是他能预料到的事。

　　所以，当天刀墨白出现的时候，他下意识的便警惕起来。

　　他还以为，天刀墨白也与叶晴空一样，会施偷袭之事。

　　然而他却想错了，墨白竟是来帮忙的。

　　尽管，在他看来，墨白并不能帮到他什么。

　　这家伙的实力本来就算不得多强，至少打不过蜃魔或魅魔，而且还受了伤。

　　来了，也只是徒添一具尸体罢了。

　　他有些不解，他与天刀墨白没什么交情，墨白又为何要来帮忙。

　　“何故帮我？”

　　墨白向来表情酷酷的脸上，露出一丝浅笑。

　　“还一个人情，或者，捞一个人情。”

　　还人情，何无恨懂，大概是指他之前放墨白一马的事。

　　不过，捞一个人情，他不太明白。

　　墨白微笑的接着道：“人族第一天才的人情，胜过千万财富珍宝。”

　　“我的人情，有那么值钱吗？”何无恨自信，却不自大狂妄。

　　他可不认为，自己有那么大的魅力，随便遇到个门派掌门，都能让人家挖心掏肝的来巴结。

　　可是现在，这好像已成既定事实了。

　　墨白收敛了微笑，正色的点点头道：“值。”

　　何无恨无话可说，但是，默认了这件事。

　　不远处，人身蛇尾的魅魔，已张开了扁平大嘴，喷出漫天绿色毒雾，扑杀了过来。

　　血蔷薇与云诗诗两人，也分别持着双剑与双刀，化作一缕黑烟，袭杀而来。

　　墨白陡然动了，右手一抖，雪亮的宝刀斩出一道雪白刀光，杀向魅魔的脑袋。

　　何无恨与月灵、小七三人，也立刻施展出绝学道法，朝魅魔、血蔷薇和云诗诗杀去。

　　顿时之间，一场激烈的厮杀爆发开来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　刀光剑影，闪烁不已，闷响声不绝于耳。

　　之前的大殿已经完全被损坏，变成了一堆废墟。

　　众人厮杀拼斗的同时，头顶不断垮塌砸落下来如房屋大的碎石砖块，嘭嘭作响。

　　但何无恨与月灵等人都恍若未觉，仍旧拼命的与魅魔厮杀纠缠，打的难分难解。

　　强大的道法不断被施展出来，耀眼的星力光芒，狂暴的冲击波，不断朝四面八方冲击扩散。

　　双方互有攻防，战局陷入焦灼状态，谁能取得胜利还尚未可知。

　　随着时间悄然流逝，终于有人开始受伤飙血了。

　　“嘭！”

　　一声闷响，刚施展完一招疾电刀法的墨白，被魅魔的巨大蛇尾，轰的倒飞而回，砸进了废墟中。

　　废墟被砸的四分五裂，迸溅不已，地面现出一道大坑。

　　墨白的胸口都凹陷下去，嘴角不断溢出血沫子，握着宝刀的右手臂都扭曲变形了。

　　不过，他硬是凭着强悍的意志力，面色狰狞扭曲的忍着剧痛，伸出左手把右臂给掰直了。

　　体内星力疯狂涌动，很快就把伤势镇压下去，他再次挥动宝刀，化作一道雪白刀光，朝魅魔杀去。

　　“时间沙漏！”

　　月灵挥动了时空圣剑，爆发出神秘、无形的时间力量，把云诗诗和魅魔都定在了半空中，无法动弹。

　　虽然，她只能将魅魔和云诗诗定住一秒的时间，但一样能创造出巨大优势。

　　何无恨紧随其后，挥动饮血刀朝魅魔劈下。

　　“冥府之拥！”

　　巨大的黑色刀光，瞬间斩中了魅魔的身躯，将她脑袋上的金色长发削断。

　　刀光炸碎成了黑色碎片，立刻化作一道黑色飓风，把魅魔卷入其中。

　　与此同时，墨白也抓住了机会，握着宝刀狠狠斩中了云诗诗。

　　“疾电破空！”

　　雪白的刀光，“唰”的一声斩断了云诗诗的右臂，将她轰的砸进了废墟里。

　　不过，还没等她做出反应，便被黑色飓风吞噬，步了魅魔的后尘。

　　小七也握着宝剑刺出点点寒星，刺中了血蔷薇。

　　不过，她的实力境界，比起被蜃魔附身的血蔷薇，却是弱了太多，没能伤到血蔷薇。

　　“轰隆隆！”

　　黑色飓风很快扩大到十里方圆，爆发出惊天动地的声音来。

　　原本都快被填满的空间，立刻有十里方圆的岩石沙尘，都被黑色飓风给绞碎成了粉末。

　　不仅如此，威力恐怖的飓风还在不断扩大，疯狂吞噬四周的一切。

　　岩石、砖块、沙尘等等，只要被卷入黑色飓风里，都会化作尘埃。

　　眼看着，何无恨与月灵四人，也即将被黑色飓风波及。

　　没有藏身之地的四人，只能爆发出耀眼星光，朝头顶上方的岩石层冲去。

　　“嘭！嘭！嘭嘭！”

　　连续四声闷响爆出，众人犹如四道银色光柱，冲破了海岛的大地，飞到了天空中。

　　直到这时，众人才看清楚，方圆千里之内正在发生天翻地覆的变化。

　　众人脚下的整座海岛，都在不断的垮塌崩碎，四分五裂的往岩浆海洋里沦陷、下沉。

　　昔日金光璀璨，耀眼辉煌的金色城堡，也已经分崩离析，轰然倒塌在废墟尘埃之中。

　　四面八方，那广阔无边的岩浆海洋，剧烈波动鼓荡着，激起几千米高的岩浆巨浪，朝海岛盖下来。

　　眼看着，海岛已经沉没了大半，岩浆海洋都淹到了海岛顶端，只剩下了半座城堡废墟还露在外面。

　　这时，“轰隆隆”的巨响声爆出。

　　一道巨大无比的黑色飓风，从那露在岩浆外的废墟里冲了出来，往天空中喷发。

　　飓风急速旋转着，搅动了整个千里方圆的岩浆海洋，令得岩浆巨浪更加澎湃高涨，威力更胜。

　　眨眼之间，剩余的半座海岛也被黑色飓风给吞噬了，彻底消失在岩浆海面上。

　　千里之内，只剩下了岩浆海洋，滔天的巨浪，和充斥每一丝空间的火焰。

　　恐怖绝伦的高温，焚烧炙烤着一切，将众人的星力护盾，也烘烤的荡漾起来，逐渐变薄。

　　何无恨与月灵、小七、墨白四人，站在岩浆海洋的上空，望着脚下逐渐消失的黑色飓风，慢慢归于平静的岩浆海洋，表情都有些复杂。

　　“一切都结束了吧？”

　　“哎，只可惜，大地灵族的瑰宝和秘密，也埋葬于岩浆海洋里了。”

　　“也不知道，蜃魔和魅魔死了没有。”

　　“血蔷薇她……”

　　何无恨有些惋惜，没能救出血蔷薇，大概要让徐家兄弟失望了。

　　但他感慨的话才说到一半，便忽然变了脸色。

　　“快闪！”

　　众人皆是一惊，下意识的便朝远处躲闪。

　　与此同时，岩浆海洋里陡然爆出一团巨大的火柱，冲上了天空。

　　“哗啦！”

　　那威力恐怖的岩浆火柱，腾飞了上百里高，轰然击中了众人头顶的岩石层。

　　顿时，那坚固无比的褐色岩石，被轰出一道大坑，无数碎石垮塌掉落下来。

　　何无恨与月灵等人都是后怕不已，幸好及时躲开了，若不然就要遭殃。

　　与此同时，岩浆海洋里冒出来一头庞然大物。

　　人身蛇尾的魅魔，摇晃着光秃秃、满是鲜血的脑袋，从岩浆里冲了出来，飞上天空。

　　云诗诗和血蔷薇两人，正一左一右的站在它肩头，面色森然的瞪着众人。

　　魅魔和血蔷薇、云诗诗两人，竟然还没死！

　　众人都倒吸一口凉气，满腔震撼，尤其是何无恨，更加惊诧莫名。

　　魅魔先中了他的冥府之拥，又随同小岛一起沉入岩浆海洋里，遭逢如此大变都没死，真是顽强！

　　不过，让他稍稍心安的是，魅魔和血蔷薇两人虽然没死，但也都受了重伤，下场极惨。

　　此时的魅魔，浑身皮肉都被黑色飓风给绞碎了，只剩下浑身白森森的骨架，血淋淋的很是狰狞。

　　云诗诗与血蔷薇也都是遍体鳞伤，浑身血迹斑斑，模样凄惨狼狈的紧。

　　它们的战斗力都已锐减，气息极其不稳定，都陷入了狂暴的状态。

　　“杀！”

　　只剩下左臂的云诗诗，挥动手中短刀，声音凄厉的吼了一声。

　　顿时，她与血蔷薇联手，朝月灵和小七杀来。

　　那浑身白骨森森的魅魔，也挥动着一双白骨爪，喷出绿色毒液和黑色魔雾，朝何无恨扑杀而来。

　　顿时之间，众人再次陷入了苦战，不得不拼命反击。

　　月灵和小七、墨白三人，联手对抗云诗诗和血蔷薇，何无恨则独身一人对抗魅魔。

　　魅魔实力大减，何无恨便进攻的迅猛，要速战速决。

　　与魅魔追逐厮杀了两招之后，他抓住机会使出一招天雷震，将魅魔震退，然后使出了杀手锏。

　　“苍穹神炮！”

　　“嘭！”

　　黑黝黝的炮口，爆出一道金色光柱，瞬间轰中了魅魔。

　　魅魔被金色光柱淹没了，瞬间被轰成了碎片，爆炸开来，骨头渣子都掉进了岩浆海洋里。

　　魅魔一死，被魅魔附身的云诗诗，顿时浑身巨震，状若疯狂的凄厉嘶吼着。

　　趁着这个机会，墨白使出了疾电刀法，一刀将云诗诗斩成了两段，尸身喷着鲜血掉进了岩浆海洋里。

　　血蔷薇也被月灵和小七联手打伤，口吐鲜血的倒飞而回。

　　众人正要追击，趁势将血蔷薇也斩杀。

　　谁知，她面色狰狞的瞪了众人一眼，身影陡然化作一团黑雾，快如极光的逃走了。

　　也不知她使了什么秘法，眨眼间就消失在天空里，离开了这片区域。

　　纵然月灵和墨白等人去追，也没能追上。

　　“算了，别追了。”何无恨摆摆手，示意众人停下来。

　　“我答应过徐家兄弟，要帮他们救出血蔷薇，就不要赶尽杀绝了，暂时放她一马。”

　　众人默然的点点头，表示了解。

　　何无恨又接着说道：“如今总算尘埃落定了，只剩下血蔷薇逃走，不过也难成气候了。”

　　“我们先治疗伤势，再回大地神殿去看看。”


第1127章 八大秘术

　　何无恨与月灵四人治疗伤势的同时，小青龙和小毛球才露面。

　　两个小家伙的实力还未成长起来，对付蜃魔和魅魔这种强大魔物，根本起不到作用。

　　所以在之前的厮杀中，何无恨没让它们出来，也是保护它们。

　　小青龙出现后，施展青木真气，帮众人疗伤。

　　小毛球则喜滋滋的跑到岩浆海洋里泡澡，同时施展圣炎的修炼之法，吞噬这千里岩浆海洋。

　　墨白见了这两个小家伙，便知其不凡，更是心中惊讶，愈发认定何无恨高深莫测。

　　他更加觉得，之前冒的生命危险，一切都值了。

　　约莫两个小时之后，在灵丹妙药和青木真气的治疗下，众人都疗伤完毕了，伤势恢复了大半。

　　小青龙的青木真气如此逆天，更令墨白心中震撼，对这传说中的神兽青龙，更是钦佩万分。

　　此间事了，已经没有继续探索的价值了。

　　墨白又性喜独来独往，不愿跟随在何无恨等人身边，便告辞离去了。

　　何无恨抱拳一礼，道了一声珍重。

　　墨白转身离去，很快便消失在了地底，返回上方的万里大山了。

　　没过多久，小毛球也已把岩浆海洋吸收炼化了，美滋滋的回包裹空间里修炼去了。

　　何无恨一看，岩浆海洋没了，只剩下一片方圆千里的大坑，顿时露出一丝笑意。

　　在那大坑的中央地带，残留下来一座三千米高的山峰。

　　那是海岛崩溃破碎后，残留下来的废墟形成的。

　　他以神识探入其中，仔细搜寻了一番，很快便有所发现。

　　之前的城堡和大殿都毁了，蜃魔和魅魔盘踞的八方阵，也都被毁掉了。

　　但何无恨的神识，却在神识中，探查到了八个黑铁匣子。

　　那神秘的黑铁匣子，正是大地灵族的秘术宝盒。

　　也不知以何种材料制成，这些黑铁匣子竟然坚固异常，在这惊天动地的剧变中，都没有被损坏。

　　何无恨连忙飞到大坑底部，从那座废墟之山中，把八口黑铁匣子都刨了出来。

　　原本，叶晴空得到了一口黑铁匣子，陆英空得到一口。

　　不过，陆英空死后，黑铁匣子被何无恨抢了。

　　他在与蜃魔、魅魔的厮杀中，把黑铁匣子给弄丢了。

　　叶晴空的黑铁匣子，则在他被墨白秒杀后，也掉进了岩浆海洋里。

　　现在，八口黑铁匣子全都被何无恨得到了。

　　不得不说，命运还真是神奇。

　　八口黑铁匣子，被何无恨摆在了地上，月灵和小七都围着观察打量，讨论猜测。

　　只是众人对这黑铁匣子并不了解，看了半天还是满脸茫然的表情。

　　此次进入大地神殿的人，唯有叶晴空处心积虑图谋这些宝物。

　　只有他知道黑铁匣子是什么，其他人都不知道。

　　何无恨也不知道，不过他正暗中与系统娃娃交流，询问这些黑铁匣子的信息。

　　最终，经过系统娃娃的解释之后，他才知道一切。

　　于是，他侃侃而谈，向月灵和小七两人解释道。

　　“这些黑铁匣子，是大地灵族的瑰宝，秘术宝盒。”

　　“据传说，建造那座金色城堡的人，是大地灵族的君王。三百万年前，大地灵族遭受巨大灾难，即将被毁灭。”

　　“大地灵族的君王，唯恐族人传承断绝，便将大地灵族最擅长、精粹的八项秘术，封印于宝盒之中，设置了八方阵来保护。大概，他是想后人能寻到这些宝物，继承大地灵族的绝学，为他们复仇。”

　　两人听了这才明白，原来其中还有如此曲折的传说故事。

　　月灵想了想，有些期待地说道：“传说中，大地灵族拥有极高的智慧，最擅长于冶炼铸造，以及操纵大地的力量。”

　　“这八个秘术宝盒，其中封印的应该就是相应的秘术吧？”

　　“嗯，很有可能。”何无恨觉得有理，连连点头。

　　不过，秘术宝盒上有特殊的封印力量，材质也非常奇特，不能被放进包裹空间里。

　　何无恨也不能抱着八个大铁盒子，到处去走动，那样太二了。

　　无奈，他只能想办法，将这八个秘术宝盒都打开。

　　好在，自称无所不知、无所不晓的系统娃娃，再次发挥了巨大的作用，展现出了超凡的智慧和见识。

　　她能协助何无恨，慢慢探查了解这些宝盒上的封印阵法，同时了解其材质。

　　约莫三个小时后，何无恨把秘术宝盒的封印阵法弄清楚了。

　　他开始施展阵法造诣，尝试着打开秘术宝盒。

　　尽管，进展的速度非常缓慢，且一连失败了好几次，但他并不气馁。

　　功夫不负有心人，在他耗费了一整天时间之后，终于找到了解开封印阵法的诀窍。

　　“唰！”

　　暗金色光芒一闪，一口秘术宝盒打开了。

　　宝盒之中存放着的，是一枚拳头大的金属圆球。

　　圆球通体呈暗褐色，刻满了暗金色的小字，闪烁着暗淡的光芒。

　　不知其以何种材质制成，历经这么悠久的岁月，依然不曾腐朽，光洁如新。

　　当然了，这大概也和它被保管在黑铁匣子里有关。

　　何无恨捧着金属圆球仔细端详，那上面刻着的都是大地灵族的文字，系统娃娃正在帮他翻译。

　　研究了一阵，他总算明白了。

　　这颗金属圆球上记载的，是大地灵族的八大秘术之一，遁地术。

　　修炼了此秘术的武者，能够借助大地的力量，瞬间远遁，效果等同于天王强者精通的瞬间移动。

　　不论用以逃跑还是追杀，又或者是赶路，都是绝佳的秘术。

　　“遁地术，嘿嘿，这个好！”

　　何无恨将记载遁地术的金属圆球收起，又打开了下一个秘术宝盒。

　　接下来，他打开秘术宝盒的速度就快了很多。

　　在短短一个消失之内，他把八个秘术宝盒全都打开了，也弄懂了其中记载的秘术。

　　总共八个金属圆球上，记载的八个秘术，基本都与大地有关，且每一项都非常实用。

　　比如效果等同瞬间移动的遁地术，能够撕裂千里大地，任意改变地形的地裂术。

　　还有探查矿脉的秘术，以及利用大地力量凝聚护盾，形成屏障护盾的秘术。

　　其中，还有一部冶炼锻造的秘术，也是大地灵族最高智慧结晶。

　　这八项秘术的等级，都相当于极品道法。

　　其中任何一项秘术，都是天武世界人人心动，各方势力都会抢夺的珍宝。

　　何无恨将八大秘术都收入囊中，自然是兴奋激动不已。

　　当然了，有这么巨大的好处，他也不会独吞。

　　他把八项秘术都用天武大陆通用文字抄录一份，送给了月灵。

　　月灵从中挑选了几项需要的秘术，剩下的都送给了小七。

　　修炼这些秘术，需要很长一段时间，少则几个月，多则几年才能学会。

　　现在，还有一大堆事情等着何无恨去做。

　　何无恨把八枚金属球都收进了包裹空间里，连忙带着月灵和小七，离开了地底，返回到万里大山上。

　　三个小时之后，三人终于回到了万里大山的山巅，大地神殿的脚下。

　　尽管，地心深处发生了那么惊天动地的变化，这座万里大山却没受到丝毫影响。

　　大地神殿一如既往的恢弘壮观，神圣威严。

　　仰望着巍峨的大地神殿，何无恨露出一丝笑意，有些期待的道。

　　“之前我们只闯到了第二层，神殿的第三层里，应该才是存放贵重宝物的地方，我们去看看。”

　　很快，三人从神殿二层的破洞中飞了进去。

　　幽暗的二层神殿里静悄悄的，除了何无恨三人之外，再没一个活人。

　　墨白已经离开了大地神殿，没有逗留。

　　没多久，何无恨就找到通往神殿三层的封印阵法。

　　阵法依然是在墙壁上的一块圆盘内，纹路复杂，图案和文字有些玄奥。

　　何无恨在系统娃娃的帮助下，耗费了半天时间，总算把圆盘阵法打开了。

　　一道金光闪烁的门户出现了，三人进入其中，身影消失在金光之中。

　　“唰！”

　　光华一闪，何无恨三人便来到了神殿三层。

　　当他看清眼前的景象时，顿时表情有些震撼，还充满了欣喜和激动。

　　这是一座金碧辉煌，金光灿烂的大殿。

　　大殿的地面都是金砖铺就，梁柱和墙壁也都是金灿灿的。

　　穹顶上和梁柱上，点缀着无数无名宝石，散发着金光，把大殿映照的纤毫毕现。

　　这座神圣威严的大殿，就好像一座正在进行朝拜、典礼的神殿。

　　从大殿入口处，有一条宽阔的大道，延伸到大殿正北方的高台下。

　　大道两侧全都是金属雕像，雕刻的都是正在虔诚跪拜的大地灵族，栩栩如生，表情动作都很生动。

　　足足三百多个金属雕像，整整齐齐的排列在大殿里，每个人都是匍匐在地，额头紧贴着地板，模样敬畏虔诚到了极点。

　　在正北方的高台上，矗立着一座金色的雕像。

　　那正是大地女神的雕像，足有十米高，面容精致绝美且威严，散发着尊贵神圣的气息。

　　她站在高台上，穿着神圣的金色铠甲，披风迎风飘扬，双眼望着远方。

　　左手中持着一杆镶嵌宝石的金色权杖，右手拖着一本金色的法典，头上还带着一顶镶满宝石的王冠。

　　几百万年过去了，大殿内的三百多尊雕像，依然保存的完好无损。

　　尽管都蒙上了一层薄薄的灰尘，却也丝毫不能掩盖雕像上的强大波动，和璀璨的宝光。

　　大地女神的权杖上，不断散发着镇压天地，盖世无双的强大气息，笼罩着整座大殿。

　　何无恨忽然明白了，难怪大地神殿会勃发出冲天宝光，冲破了大地的封锁，显现在天荡山脉的上空。

　　就是这座大殿里的雕像，女神的王冠和权杖，散发出来的宝光！

　　这才是整座大地神殿里，最贵重的宝物！


第1128章 天府七重

　　既来过，就绝不放过。

　　毫无疑问，何无恨要把这大殿里的宝物都收入囊中。

　　他观察了好一阵，又请教了系统娃娃，然后才知道那三百多座雕像，竟是以金晶玉髓制成的。

　　金晶玉髓是一种非常罕见的材料，唯有九地之下的地心深处，才有可能存在。

　　它的功效很单一，但却是价值连城的珍宝。

　　一般而言，金晶玉髓只能用来炼器，铸造某些道器法宝。

　　此外，它最强大的功效就是吸纳和存储星力。

　　天武大陆上的高级工匠炼器师，以金晶玉髓炼制而成的储物宝盒，都是天价至宝。

　　用这种储物宝盒来存放宝物，能够杜绝星力流逝，至少能保管三五百万年的时间。

　　如此悠久长远的时间，何无恨听了也吓一跳。

　　他总算明白了，难怪金晶玉髓这种东西，巴掌大的一块，都能在天武大陆上卖出几万星辰石的高价。

　　眼前的这座大殿里，三百多座雕像都是用金晶玉髓雕刻而成。

　　何无恨粗略估算一下，这些宝物的价值，至少都在五亿星辰石左右！

　　如此恐怖的数额，对他而言当真是个天文数字，令得他的心脏狠狠跳动了数次。

　　当他满脸激动和兴奋，把这个消息告诉月灵和小七后，两女也是格外高兴。

　　哪怕是天之骄女的月灵，都不曾拥有过价值几亿的宝物。

　　纵观整个天武大陆，绝大多数天王强者的财富积蓄，都没有这么多。

　　何无恨真正是一夜暴富了！

　　忽然，月灵又想到了一件很重要的事。

　　“对了，何公子，你刚才说过，金晶玉髓能够存储星力，数百万年不流逝。”

　　“这些雕像全都金光璀璨，星力波动十分强大，其中存储的星力，才是真正的无价之宝啊！”

　　何无恨顿时一怔，旋即双眼爆出无比激动的神采。

　　“对啊，我怎么把这个给忘了！”

　　“哈哈哈，实在太棒了！这么磅礴浩荡的星力，若是能将之吞噬炼化，那才是最珍贵的宝物！”

　　何无恨也无法衡量出，三百多座雕像里，所存储的星力究竟有多少。

　　但是他明白一点，只要把这些星力都吞噬炼化了，实力提升一个等级，那是轻而易举的。

　　想到这里，他便迫不及待的施展吞噬道法，打出一团黑色旋涡，将一尊雕像笼罩着。

　　他竭尽全力的，想将雕像内的星力吞噬炼化。

　　然而，他却失望了。

　　雕像被一道无形无质的力量镇压笼罩着，根本不容他靠近和吞噬。

　　甚至，当他发动吞噬道法后，还被那股无形力量，震的倒退几步远，差点被震伤。

　　“这怎么回事？”

　　何无恨脸上的笑意立刻收敛，如同被当头泼了一盆冷水。

　　金晶玉髓诚然宝贵，但是他无法吞噬炼化，那实在太遗憾了。

　　月灵察觉到事情有异，连忙帮他查找原因。

　　不一会儿，月灵的俏脸上，陡然露出一丝恍然大悟的表情。

　　“原来如此，我知道了，是万象大阵！”

　　“大殿顶端的万象大阵，镇压保护着这里的一切。何公子你若想吞噬炼化这些金晶玉髓，必须要解决掉万象大阵。”

　　“原来如此。”何无恨点点头，神色释然。

　　在进入大地神殿之前，他与月灵就见识过那万象大阵的力量。

　　万象大阵笼罩着整座万里大山，保护着大地神殿。

　　这大殿里的三百多雕像和女神雕像，是大地神殿的核心重宝，当然受到万象大阵的格外保护。

　　稀世珍宝摆在面前，想要得到还得付出一番努力才行。

　　何无恨与月灵两人，连忙飞到大殿的顶端，去查看那仍在运转的万象大阵。

　　很快，两人来到了大地神殿的顶端。

　　站在金碧辉煌的神殿顶端，两人的身影笼罩在金光之中，站在千米高处俯瞰四周，顿时生出一种心胸开阔，放眼天下的豪情。

　　站在神殿顶端看整座万里大山，看四周的风景，别有一番滋味。

　　但是，何无恨与月灵没闲心去欣赏。

　　他俩的身边，就是万象大阵的阵法核心。

　　一尊金色的巨大圆盘，漂浮在神殿头顶的天空中，缓慢的旋转着，绽放出万丈金光。

　　金色圆盘很大，是由九道圆盘重叠出来的。

　　最里面的圆盘最小，只有磨盘大小，越往外圈的圆盘就越大。

　　最外圈的圆盘，达到了房屋大小，最是璀璨耀眼。

　　一共九座圆盘，都在不停的转动，虽然速度不快，但却令人眼花缭乱。

　　尤其是，有的圆盘是顺着转，有的圆盘是反着转，似乎蕴含着什么奥秘，更让人看的头晕。

　　月灵对万象大阵更为了解，指着那九道旋转的圆盘，向何无恨解释道。

　　“虽然不知道这座大地神殿，这里的大地灵族，与当年的轩辕大帝有什么关系。但我能肯定的是，这座万象大阵的阵基核心，与轩辕大帝所创的万象大阵，是一模一样的。”

　　“万象大阵是轩辕大帝所创，蕴含着天地奥妙和至理，观摩阵法能令人生出感悟。圆盘运转，代表着天理循环、周而复始，也可代表五行生灭，生生不息。”

　　“九道圆盘的意义更深奥，九代表数之极，寓意着囊括天地，唯我至尊的意思。所以，万象大阵以九道圆盘为阵基，便寓意着囊括天地万象，回收天地间的力量，再返还给天地。”

　　“而操纵这座万象大阵的人，便等同于掌控了天地之力，能为己用，拥有通天彻地的威能。”

　　月灵博学多识，侃侃而谈，语调适中、从容不迫，令得何无恨好生羡慕。

　　他心里暗暗嘀咕着，月灵这么博学，贯通古今，怎么比他这个轩辕大帝传人，还更了解轩辕大帝？

　　似懂非懂的点点头，何无恨说道。

　　“嗯，既然如此的话，那我们现在开始吧。”

　　“待我们联手破了这座万象大阵，取了那些金晶玉髓，我们便要离开此地了。”

　　月灵微微摇头，好看的嘴角勾起一抹浅笑。

　　“不，我们要做的不是破阵，而是操纵万象大阵。”

　　“嗯？”何无恨疑惑不解，连忙问道：“为何？”

　　月灵露出一丝浅笑，绝美的俏脸上，现出一抹俏皮的表情。

　　“何公子你若能操纵万象大阵，便可掌控这方天地万物的力量。原本，你是要将这些力量囊括、回收，再回馈给这片天地的。”

　　“但你试想一下，若是你将万物之力吞噬炼化，自己用了会是什么结果？”

　　此言一出，何无恨顿时愣住了。

　　他双眼微微瞪大，不可思议的望着月灵，愕然了好一阵。

　　良久之后他才回过神来，哈哈大笑道：“哈哈，真是一语惊醒梦中人！”

　　“若能将那份力量吞噬炼化，实力境界必定要突飞猛进！”

　　何无恨稍微想象一下，便兴奋的不能自已。

　　他迫不及待的施展阵法绝学，在月灵的提示和帮助下，开始破解万象大阵。

　　想要操纵万象大阵，就得先破掉它的防御力量。

　　在进入大地神殿之前，何无恨曾破过一次万象大阵，因此并不陌生。

　　他只用了短短三个小时，就把万象大阵的防御破掉。

　　接下来，他要做的就是迎合万象大阵的运转规律，并将自己的力量介入其中，慢慢完成掌控。

　　这是一个非常复杂、漫长的过程，足足耗费了他三天时间。

　　整整三天里，何无恨都在全神贯注的施展阵法，月灵在一旁协助他。

　　而小七则在大殿里，警惕戒备四周，为两人护法。

　　三天之后，何无恨终于成功的掌控了万象大阵，顺利的接手了这座大阵。

　　顿时之间，他只觉得自己的心神，都与整座大阵融为一体，彼此不分了。

　　他似乎能感觉到，自己化作了这座笼罩万里的大阵，成了这片天地的主宰。

　　万物都被他掌控，他就像高高在上的天神，俯视着这座万里大山上的一切。

　　一切尽在掌握，那种感觉令他灵魂都有些飘飘然。

　　不过，他却没有忘记正事。

　　在他的操纵下，万象大阵加快了运转，勃发出强大的吞噬力量，朝神殿三层的三百座雕像笼罩下去。

　　眨眼之间，那三百座金晶玉髓雕像内，存储了三百万年的星力，犹如决堤洪水一般朝他狂涌而来。

　　他不敢分心，连忙运功修炼，要吞噬炼化这无穷无尽的星力。

　　忽然，他看到站在一旁，一直为他付出的月灵，此时正满脸欣慰的微笑着。

　　她那绝美的俏脸上，带着一丝欣慰，可眉宇之间却是掩饰不住的疲倦。

　　很显然，为了帮何无恨操纵万象大阵，她付出了极大的代价。

　　何无恨心中一动，伸手便将月灵拥在怀中。

　　“月灵，辛苦你了。”

　　“现在，就让我们一起享受胜利的成果吧！”

　　下一刻，铺天盖地的磅礴星力，将两人的身影淹没了。

　　月灵本想拒绝，把这个提升实力的机会让给何无恨。

　　但是何无恨控制了万象大阵，坚决要与她一起炼化这些星力，她只能顺从。

　　很快，两人便全副心神的沉浸在修炼之中，疯狂的汲取炼化星力。

　　大殿之内，三百座金色雕像上都勃发出冲天的银色星光，令得整座大殿璀璨绚烂到极点。

　　小七站在大殿中央，仰望着天空中紧紧相拥的何无恨与月灵，露出了满脸祝福的笑意。

　　这一场修炼持续了足足七天之久，三百座金晶玉髓雕像内的星力，才终于被吞噬炼化完毕。

　　当万象大阵渐渐停止运转，漫天星光也渐渐散去时，何无恨与月灵两人才结束修炼。

　　此时的两人，精气神都饱满到极限，力量也达到了巅峰状态。

　　当两人仔细查探自身的实力变化后，都是露出不可思议的表情，双眼中充满了惊喜。

　　月灵的实力境界，竟然达到了天府境六重！

　　而何无恨的实力，更是达到了天府境七重，甚至无比接近天府八重了！


第1129章 爱的着魔

　　一切都结束了。

　　何无恨与月灵两人，实力得到了极大的提升。

　　万象大阵也停止了运转，耀眼的金光逐渐变得黯淡。

　　神殿三层的大殿里，三百座金晶玉髓雕像，都失去了耀眼的光芒。

　　“咔嚓咔嚓”的破碎声不断响起，这些雕像以肉眼可见的速度爆出裂纹，很快都化作了碎片。

　　毕竟，金晶玉髓内的星力，都已被吞噬炼化完了，破碎也是理所应当的。

　　当然了，那些金晶玉髓碎片依然是价值连城的宝物，全部加起来还是能够达到五亿天价的。

　　大殿里最耀眼、最尊贵的大地女神雕像，也现出了密密麻麻的裂纹，没多久就化作了碎片。

　　不过，女神左手托着的法典，右手握着的权杖，还有头顶带着的王冠，都完好无损的保存了下来。

　　何无恨与月灵两人，回到了大殿里，把法典、权杖和王冠都拾起。

　　研究了一阵后两人才知道，这三样东西都是价值连城的珍宝，且具有极其深远的历史意义。

　　当然了，这三样东西对何无恨和月灵而言，并不实用，也没有收藏价值。

　　所以，它们最后的结局，必定是被何无恨扔到拍卖行里，换些星辰石来花。

　　以月灵的见识和眼光，大致估算了一下，这三样东西或许能卖到上亿的天价。

　　毕竟，这可是大地女神的东西，大地灵族最后的遗产和瑰宝，拥有一些人文价值。

　　“轰隆隆……”

　　忽然之间，大地神殿开始摇晃颤抖起来。

　　大殿的顶棚上，各种金色砖瓦和宝石，都稀里哗啦的掉落下来。

　　四周墙壁与地面，都裂开了一条条裂缝。

　　原来，这座存在了几百万年的大地神殿，早已经不住岁月侵蚀。

　　没有了万象大阵的保护，它的寿命终于走到尽头，这就要倒塌崩溃了。

　　“好了，一切都该结束了，我们也要离开了。”

　　说罢，何无恨带着月灵和小七，离开了大殿，朝万里大山的山脚下飞去。

　　三人才飞出千里远，那曾经金碧辉煌，巍峨壮观的大地神殿，终于四分五裂，“轰隆隆”的垮塌下来，化作了漫天的尘埃。

　　没过多久，神殿就彻底变成了一片废墟。

　　大地神殿没了，这座万里大山也失去了力量支撑，开始颤抖摇晃起来。

　　“咔咔咔”的脆响声不断爆出，混合着轰隆隆的闷响声。

　　山巅之上的千里大陆，纷纷爆裂出巨大的沟壑，朝四面八方分开。

　　万里大山也要垮了，也将如大地神殿一般，化作尘埃与废墟，埋葬在这地心深处。

　　不论是神秘的大地灵族，还是古老的大地女神传说，都将消逝于历史的长河中。

　　何无恨与月灵、小七三人，要趁着万里大山崩溃之前逃出地心，所以加快了飞行速度。

　　否则的话，万里大山的崩溃，势必会引起天荡山脉的剧变。

　　到时候，必定要有一场巨大的灾难发生，不早点离去肯定要遭殃。

　　约莫半个小时之后，何无恨三人飞到了山脚下，到达了来时的入口处。

　　隔着几十里远，何无恨就远远地看到，前方那低缓的山坡上，横七竖八的躺着几十个人。

　　一些乱石丛和褐色的石头上，还有些已经发黑的血迹。

　　见到这一幕，何无恨陡然心中一惊，暗道不好。

　　“糟糕，是徐家兄弟他们！”

　　他忽然想起来了，当初龙蛇帮的几十个精锐武者，被留在了这里等待。

　　徐家兄弟受伤后退出大地神殿，肯定也是在这里与属下武者们汇合的。

　　可是现在……

　　何无恨怀着一丝担忧的心情，飞快赶到了乱石丛附近。

　　他四下打量一番，便立刻认了出来，没错，倒在地上的人，都是龙蛇帮的精锐武者。

　　整整八十多个人，全都变成了尸体，已经死去好几天时间，洒在地上的血都变黑了。

　　这些人的死状都很凄惨，许多人被撕的粉碎，有的缺胳膊断腿，有的只剩下半截身子。

　　看这些人的惨状，众人都只觉得后背发凉。

　　这根本不是人类的手段，唯有丧心病狂的恶魔，才会制造出这样的惨案。

　　何无恨的脸色阴沉下来，连忙释放出神识，在四面八方寻找探查着。

　　方圆百里之内，有八十多具尸体，其中却不见徐家兄弟。

　　他又寻找了方圆千里，除了找到许多厮杀打斗后的痕迹，仍没找到徐家兄弟。

　　焦急之下，他耗费了半个小时，把整座万里大山都反复搜寻两遍，还是一无所获。

　　“到底去哪了？到底是谁杀了这些人？”

　　何无恨满脸焦急和担忧，揉着下巴，自言自语。

　　担心徐家兄弟的安危，只是一部分原因，更重要的原因是，龙蛇帮的人都没了，谁带他去冰川峡谷？

　　见他满腔忧虑，月灵连忙安慰道：“何公子，你也无需过于担心，或许徐家兄弟已经逃离此地了。”

　　何无恨一想也有道理，便也赶紧离开了万里大山。

　　就在三人离开后不久，万里大山终于崩溃爆碎，化作了无尽的尘埃与废墟，沉眠于地底。

　　三人在地底穿行了半个小时，终于到达地表，回到了天荡山脉内。

　　令何无恨有些惊喜的是，他在山脉内搜寻了一个小时后，终于发现了线索。

　　在他前方万里之外的山脉中，有强烈的星力波动，正有人在厮杀打斗。

　　他毫不犹豫的赶去，到了近前一看，顿时大喜过望。

　　只见，一座荒凉的大山上空，大光头徐老二正握着狼牙棒，跟一道魔物黑影打的难分难解。

　　除了徐老二与那道黑雾之外，四周千里之内再无其他人。

　　徐老二受了重伤，模样很是凄惨，浑身血迹斑斑，蓬头垢面。

　　他双目血红，脸上都沾满了鲜血，看不清是何表情。

　　何无恨只能听到，徐老二一边厮杀打斗，一边声音嘶哑、悲愤的喝骂着。

　　“三妹，你快醒来啊！我是你二哥啊！”

　　“你怎会变成这样啊！该死的恶魔，你给老子滚出来，老子要杀了你！”

　　那声音充满了悲凉凄怆，还有浓浓的无奈与愤怒。

　　何无恨能感受到，徐老二似乎再也经不起璀璨，精神和心都快崩溃了。

　　毫无疑问，那道黑雾魔影，正是消失了几天的血蔷薇。

　　何无恨怎么也没想到，被蜃魔附身，已经重伤的血蔷薇，竟然逃出了大地神殿。

　　不仅如此，龙蛇帮的那几十号人，极有可能也是血蔷薇杀的。

　　现在，血蔷薇还要杀了徐老二。

　　事情变得极其复杂，令人痛心疾首，也很是无奈。

　　当下，何无恨也不迟疑，立刻挥刀杀去，帮徐老二抵挡黑影魔雾的袭杀。

　　月灵与小七两人赶到后，也连忙加入战团。

　　眨眼之间，血蔷薇便陷入了三人的围攻，被打的节节败退，毫无还手之力。

　　徐老二总算松了口气，得以喘息之机。

　　已经被追杀了几天的他，早已是星力枯竭，筋疲力尽到极点，几乎撑不下去了。

　　如今见到何无恨三人的身影，救星来了，他当真是感激涕零。

　　“太好了！何公子，您总算回来了！”

　　“何公子，三妹已经疯了！快阻止她！”

　　一边吼叫的同时，徐老二连忙拿出丹药服下，运功调息和疗伤。

　　无需徐老二多说，何无恨也猜到发生了什么。

　　如今已是天府境七重的他，实力比之前增强了五倍有余。

　　他与月灵、小七两人联手，几招之间便把血蔷薇打的狼狈败退。

　　血蔷薇一看情况不对，发出凄厉的咆哮嘶吼声，立刻就要转身逃跑。

　　“封印道法！”

　　何无恨一声冷喝，双手间爆出耀眼星光，以无形的封印力量，将方圆百里禁锢封印。

　　血蔷薇顿时身躯僵硬的愣在半空中，动弹不得。

　　何无恨正要挥动饮血刀，一招将她轰杀。

　　岂料，就在这时，徐老二却是目眦欲裂，瞪大眼睛，万般焦急惊恐的喝道。

　　“不！住手！”

　　大喝的同时，徐老二不顾一切的冲了过来，挡在了血蔷薇身前。

　　他张开了双臂，将血蔷薇保护在身后，闭上了眼睛，一副舍生忘死的表情。

　　何无恨看得出来，徐老二的表情神态，丝毫不假。

　　此人当真是不怕死了，宁愿舍弃性命，也不愿血蔷薇受到伤害。

　　何无恨迟疑了一下，收起了饮血刀，打出一招天神之手，将血蔷薇擒拿住。

　　“徐老二，你做什么？”

　　徐老二这才睁开眼睛，连忙哀求道：“何公子！千万不要伤害三妹！求求您放过她！”

　　何无恨皱了皱眉，沉声喝道：“她已经被蜃魔附身，杀了龙蛇帮几十号人，甚至还想杀你，你竟然要放过她？”

　　徐老二喘着粗气，表情痛苦到极点，身躯剧烈颤抖着。

　　沉默了一阵，他才接着说道：“是，三妹杀了我们几十号兄弟，大哥也被她杀了。可那不是她的本意，她是被恶魔控制了，我和大哥都不会怪她！”

　　“什么？徐老大也被她杀了？”何无恨顿时瞳孔紧缩，心情愈发复杂了。

　　徐老二凄凉悲怆的一笑：“是啊，大哥已经死了，我属下兄弟们也死了。龙蛇帮彻底完了，如果何公子你再杀了三妹，世上只剩下我一个，我也生无可恋了。”

　　何无恨的心有些发紧，表情格外复杂。

　　他忽然间有些明白了，徐老二这种浑人，平日看似粗鲁莽撞，却也有至情至性的一面。

　　血蔷薇对于他，如性命般重要。

　　如此复杂的心思，常人绝不能理解。

　　全都是爱，令人着魔，不知所措，舍生忘死也不论对错。

　　见何无恨沉默不语，徐老二再次鞠躬哀求道：“何公子，三妹被恶魔附身，您一定有办法对不对？”

　　“您是人族第一天才，您神通广大，肯定能驱逐恶魔，救回三妹的对不对？！”

　　何无恨知道，若是他摇头，徐老二恐怕立刻就要崩溃，真正是生无可恋了。

　　那样的话，龙蛇帮的人真正要死绝了。

　　于是，他叹息一声，点了点头。


第1130章 曲终人散

　　荒凉的天荡山脉内，一条千米长的青色神龙，正在天空中风驰电掣的飞过。

　　在神兽青龙那宽阔如房屋的背上，正站着几个武者，为首的人是个英俊神武的人族青年。

　　他的身边，是两位貌美绝伦的天族少女。

　　他身后不远处的两个人，一个是光头中年男子，另一个是身材火辣的青年女子。

　　中年光头男子的伤势很重，正盘膝端坐着运功疗伤。

　　青年女子也盘坐着，看似在疗伤，实则神色哀伤，双目无神而空洞的，望着下方不断掠过的山川。

　　毫无疑问，这一行人正是何无恨等人。

　　附身于血蔷薇体内的蜃魔，受伤后实力大减，已经被何无恨灭杀驱逐了。

　　血蔷薇清醒后，恢复了神智，只是受了极重的伤，需要疗养许久才能恢复。

　　光头徐老二对何无恨感激涕零，感恩戴德的无以复加。

　　何无恨不但救了血蔷薇的命，也救了他一条命，给了他继续活下去的勇气信念和动力。

　　只不过，血蔷薇的状态很不妙。

　　被蜃魔附身之后，她的灵魂意识被封印在体内。

　　她只能眼睁睁的看着，蜃魔操纵她的身体做任何事，她却无法做任何反抗。

　　所以，从头到尾，蜃魔操纵她身体所做过的事，她都看的一清二楚。

　　包括她杀了几十个龙蛇帮武者，杀了徐老大，还想杀徐老二的事，全都历历在目。

　　极致的自责和发自灵魂深处的愧疚，令得血蔷薇万念俱灰。

　　当何无恨灭杀了蜃魔的灵魂，帮她恢复神智清醒之后，她做的第一件事就是……

　　自杀！

　　幸亏月灵眼疾手快，一掌打掉了血蔷薇手中的利剑。

　　当时，剑刃只差一指远，便要划破她的脖颈。

　　在接下来的三天时间里，血蔷薇一直都沉默不言，精神恍惚，好几次都想寻短见。

　　她无法闭眼，一闭上眼睛，浮现在脑海里的就全是死去的兄弟们凄惨的模样，还有徐老大临时前那满脸不可置信和不甘的神色。

　　血蔷薇几乎被折磨疯了，却没有发狂，而是心如死灰。

　　何无恨见她和徐老二的状况都很差，便想将两人送回天荡城。

　　不过，两人在这件事上却都异常固执，坚持要继续带何无恨前往冰川峡谷。

　　徐老二是为了报恩，血蔷薇则是心中有执念。

　　或许，还能支撑她活下去的理由，就是她要完成对何无恨的承诺，带他去冰川峡谷。

　　何无恨一想，以血蔷薇这样的状态，若是跟徐老二回天荡城了，只怕没几天也会寻短见自杀的。

　　索性把她带在身边，也好开解劝导一段时间，或许能解开她的心结。

　　就这样，三天时间过去了。

　　今天，小青龙载着众人飞行了百万里远，进入了天荡山脉的内部腹地。

　　天空越来越阴霾了，空气中的寒气越来越重，气温也越来越低。

　　众人脚下的山川大地，也越来越荒凉，许多山巅还覆盖着皑皑白雪。

　　凛冽的寒风呼啸而来，迎面吹拂，令得何无恨与月灵等人衣袂飞舞。

　　何无恨眺望着前方，有些期待的道：“看样子，冰川峡谷快到了吧。”

　　月灵的表情有些复杂，幽幽一叹道：“应该是的。”

　　“可是，血蔷薇还是这样的状态，真令人放心不下。何公子，找到冰川峡谷后，我们真的要让她离开，与徐老二一起回天荡城吗？”

　　月灵还是不放心让血蔷薇离开，那样很危险。

　　何无恨明白她的想法，也与她有同样的担忧，便摇了摇头道：“还是继续带着她吧，能帮一点是一点，总不能看着她自杀离世。”

　　小青龙继续飞行赶路，凛冽寒风继续吹拂，众人都陷入了沉默。

　　随着时间悄然流逝，天荡山脉内也变得不再寂静。

　　许多山川之间，都有强大妖兽活动的迹象，隐约传出阵阵兽吼声。

　　天空中飘起了鹅毛大雪，被冰寒狂风夹杂着，劈头盖脸的砸过来。

　　望着这似曾相识的一幕，何无恨忽然想起来一件事。

　　“月灵，还记得当年我们第一次相遇么？”

　　月灵微微一笑，绝美的俏脸上浮现出一抹追忆的神色。

　　“当然记得，那一天在武神塔里，也是这样下着大雪，你过来搭讪……”

　　“呃……不是搭讪啊，我是真的有事。”何无恨挠了挠脑袋，有些尴尬。

　　小七看不下去了，白了他一眼，笑着道：“公子，你就别得了便宜还卖乖了，要勇于承认事实哦。”

　　何无恨更囧了，不再就这个话题纠缠下去，连忙转移了话题。

　　“哎，时间过的真快，一晃眼几年都过去了。岁月变迁，时移世易，幸好……你还在身边。”

　　月灵露出一丝浅笑，还未说话，小七已经是满脸暧昧的笑意，眉飞色舞的道：“啧啧啧，公子还真是油嘴滑舌啊。”

　　时间悄然流逝。

　　不知不觉，一天时间过去了。

　　小青龙载着众人，进入了冰雪的世界，飞翔在银装素裹的天地间。

　　天空中永远不停的飘着鹅毛大雪，连绵起伏的山脉全都是白雪皑皑，看不出本来模样。

　　山脚下蜿蜒盘旋的大河，河水也不再奔流，都已被冻的结冰了。

　　在这样一片洁白的天地之间赶路，最容易迷失方向。

　　好在，徐老二和血蔷薇都曾来过这里，不至于迷路。

　　当小青龙飞过一座上万里长，几千米高的巨大山脉之后，众人的眼前变得赫然开朗。

　　在山脉的另一边，是一片超级巨大广阔的雪原。

　　平坦的大地上覆盖了厚厚的白雪，延伸到极遥远的天边。

　　放眼望去，方圆几千里之内，都是一样的景观，根本看不出地形起伏变化。

　　但是，徐老二的脸上露出笑容，有些如释重负。

　　他指着前方的天边尽头，欣慰的对何无恨道：“何公子，我们终于要到了。”

　　“在前方万里之外，冰川峡谷的入口就在那里！”

　　何无恨举目眺望，却是什么也看不出来，只有满目的白雪。

　　待得小青龙飞行了万里远，来到冰川峡谷的入口时，何无恨才看清入口的模样。

　　只见，平坦广阔的雪原上，有一道千米方圆的大坑。

　　大坑里外都被白雪所覆盖，与雪原都融为一体，不走跟前来根本无法发现。

　　大坑中不断喷涌出呼啸的狂风，夹杂着拳头大的冰块，噼里啪啦的往外砸来。

　　尽管天空中经年不息的下着鹅毛大雪，但是大雪落到入口附近，都会被狂风吹走。

　　所以，那冰川峡谷的入口，才能保存至今都没被掩盖。

　　小青龙停在入口的上空，众人居高临下的打量着入口。

　　何无恨释放出神识，延伸到入口之内，朝里面窥探，就发现这个大坑是斜向下的。

　　他的神识延伸出上百里远，那大坑内的冰雪通道，依然都没有尽头，不知到底有多远。

　　徐老二指着那入口对何无恨说道：“何公子，这里就是冰川峡谷的入口，把你们带到这里，我们的任务也就完成了……”

　　说到这里，何无恨已经明白了他的意思。

　　“徐老二，怎么？你不打算和我们一起进冰川峡谷去看看了吗？”

　　“现在只剩下我和三妹了，而且我们这样的状态……我们就不去了，宝物虽好也要有命拿才行。我就在这里祝何公子你旗开得胜、无往不利，在冰川峡谷内能有所斩获。”

　　大老粗的徐老二，也是绞尽脑汁才想出这么几个词，来祝福何无恨的。

　　何无恨笑着点点头，不再劝徐老二，转而望向了血蔷薇。

　　血蔷薇依旧是沉默寡言，双目无神的模样，憔悴到极点。

　　何无恨非常担心，她会再度做出自杀的事来。

　　“血蔷薇，你和我们一起进去吧，放心好了，我们会保护你的。”

　　血蔷薇摇了摇头，贝齿轻咬着嘴唇，沉默了一阵，才说出这段时间来最长的一句话。

　　“何公子，当初是我主动邀请你合作来找冰川峡谷的。现在，冰川峡谷入口到了，我兑现了承诺。”

　　“一切都怪我，若非我当初贪恋宝藏，鼓动大哥二哥来寻宝，我们也不会落得今天这样的下场，是我对不起大哥和兄弟们。”

　　“经历过这么多事，我已经看透了，宝藏财富都是身外之物，身边的人才是最重要的。冰川峡谷我就不去了，我会和二哥去个没人认识我们的地方，开始新的生活。”

　　听血蔷薇这么一说，何无恨总算心里有些安慰。

　　至少，血蔷薇能走出那些伤痛和阴影，已经是令人欣慰的了。

　　他也不再多说什么，从包裹空间里拿出了八百万星辰石，交给了徐老二。

　　“这是当初你们龙蛇帮付给我的酬劳，现在我把它还给你们，希望你们两个能尽快治好伤势，开开心心的好好活下去。”

　　“天下之大，能与你们相遇，是我们的缘分。希望，有缘我们还能再见。”

　　说罢，何无恨挥挥手与徐老二、血蔷薇告别，转身进入了冰川峡谷的入口。

　　他与月灵、小七三人，进入通道后便一路飞驰，很快身影就消失了。

　　徐老二和血蔷薇两人，站在入口处怔立了许久，目送何无恨三人离开。

　　许久之后，徐老二才轻叹一声，收回目光，带着血蔷薇转身离去了。

　　苍茫的雪原上恢复了寂静，大雪掩埋了一切踪迹，似乎从未发生过。

　　曲终人散，各奔东西。


第1131章 蓝晶巨兽

　　埋藏于雪原下的冰雪通道，实在是太长了。

　　即便何无恨与月灵、小七三人全力飞行，也用了整整半个消失才来到尽头。

　　当三人走出地下通道，便看到眼前豁然开朗起来。

　　呈现在眼前的，是一条无比巨大、狭长的冰川峡谷。

　　大峡谷足足有上千里宽，不知几万里长，不知通往何方。

　　峡谷的两侧，全都是刀劈斧砍般的悬崖峭壁，陡峭的近乎垂直了。

　　那些峭壁悬崖全都是冰川，坚硬到极点，绽放着淡蓝色的光芒，散发着恐怖的冰寒气息。

　　大峡谷内的温度低到了极点，哪怕是最坚硬的花岗岩，都要被冻的粉碎化作齑粉。

　　这里完全是冰川的世界，放眼四周望去，几乎看不到任何活物、岩石和泥土。

　　呼啸的狂风，从峡谷深处卷过来，挟裹着西瓜大的冰雹和冰块，威势凶猛的砸将过来。

　　何无恨三人不得不动用星力凝聚护盾，抵挡那冰雹冰块的轰击，还有恐怖的低温。

　　小毛球对这种超级低温的环境很厌恶，便钻进包裹空间里睡觉去了。

　　唯独小青龙缩小身躯到三米长，飞翔在天空中，帮何无恨观察瞭望四周的情形。

　　何无恨脚下踩着不知几百里厚的冰川，仰头望向了头顶。

　　只见，峡谷两侧的冰川，至少上千里高。

　　千米高的空中，也被厚厚的冰川覆盖了，与外面的世界都隔绝了。

　　如此情景，令得何无恨情不自禁的蹙起了眉头。

　　“这种与世隔绝的地方，除了冰川再无他物，竟然会绽放冲天神光？”

　　“这里，真的会有宝物存在么？”

　　小七对这恶劣的环境也有些不喜，赞同的点点头：“公子说的对，我也觉得这里太死寂、太冰寒了，根本没有任何活物存在，有点可怕。”

　　唯有月灵并不担心，嘴角勾起一抹好看的浅笑。

　　“冰川峡谷里有没有宝藏尚未可知，但对我而言，即便没有绝世重宝，这里也是块宝地。”

　　一边说着，她抬起了白皙柔嫩的左手，摊开了手掌。

　　只见，四面八方的空气中，都剥离出冰蓝色的气流，汇聚到她的手掌心，凝聚成一个冰蓝色圆球。

　　那是寒冰之力所凝聚的冰球，蕴含着强大的威力，无与伦比的冰寒温度，足以冻裂绝大多数金属。

　　见此一幕，何无恨才恍然大悟。

　　“诶，我怎么给忘了，月灵你修炼的功法是太阴冰魄诀！”

　　“这座冰川峡谷对你而言，是修炼的绝佳宝地啊！”

　　他不提太阴冰魄诀还好，一听到这几个字眼，月灵的俏脸顿时浮现出一抹红晕，有些羞赧的别过头去，不敢看何无恨。

　　只因，她想起了当年在天星学府内，她以太阴冰魄诀献身救何无恨的往事。

　　见到她的表情有异，何无恨愣了一下，旋即才察觉说错了话，顿时有些窘迫。

　　小七眨巴着大眼睛，看看月灵，又看看何无恨，露出一抹暧昧的笑意，掩嘴偷笑不已。

　　气氛有些暧昧和微妙，何无恨与月灵都有点心虚，不敢直视彼此的表情和眼睛。

　　正当何无恨绞尽脑汁，想转移话题化解尴尬时，异变陡生。

　　“咔咔咔咔……”

　　一连串的清脆声响，陡然间在峡谷内响起。

　　何无恨下意识的扭过头，便看到前方千米之外的冰川地面，陡然间崩裂破碎开来。

　　两只毛茸茸的雪白爪子，陡然间从冰层里探出来。

　　那是妖兽的爪子，每一只都有磨盘大小，指甲都是漆黑的闪烁着幽光，显得极其锋利。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　冰川地面还在不断碎裂，裂缝朝四面八方延伸开来。

　　“嘭！”

　　一声闷响，一头雪白的庞然大物，终于从冰层下冲了出来。

　　当它双脚踏在冰层地面上时，发出轰隆一声巨响，何无恨三人这才看清它的模样。

　　那是一头通体雪白，毛茸茸的巨大妖兽。

　　它的外形好似放大百倍的北极熊，粗壮彪悍到了极点，足足有五层楼那么高。

　　“吼！”

　　雪白的巨兽仰天咆哮一声，震的四面八方都在颤抖。

　　它血盆大口中喷着白雾寒气，浑身都涌动着冰寒、凛冽的气息。

　　它那如水缸大的冰蓝色眼珠子里，透露着浓浓的嗜血和愤怒，死死盯着何无恨三人。

　　何无恨与月灵三人，仔细盯着那雪白巨兽打量一阵，心情有些沉重，警惕戒备的拔出了刀剑。

　　只因，这是一头实力境界，相当于天府境八重高手的巨兽。

　　“这种妖兽似乎叫做蓝晶巨兽，向来只存在于冰川绝地之中，数量并不多见。但是，每一头蓝晶巨兽的实力都非常强大，也极有智慧，很难对付，我们要小心了。”

　　月灵暗中传音，向何无恨介绍着蓝晶巨兽的信息。

　　就在这时，那蓝晶巨兽陡然发出一声愤怒的咆哮。

　　“吼！”

　　紧接着，它浑身涌动着冰蓝色光芒，陡然挥动一双巨掌，朝何无恨三人轰砸过来。

　　那一刹，两只巨爪涌出铺天盖地的冰蓝光芒，携着森冷刺骨的寒气，如两座大山般镇压而下。

　　“闪！”

　　何无恨轻喝一声，立刻身影一闪，朝左方横移出千米远。

　　月灵与小七两人，也是瞬间闪开了千米远，惊险的躲过了蓝晶巨兽的轰击。

　　“嘭！”

　　巨响声震耳欲聋。

　　冰川地面被轰出一道方圆千米的大坑，冰面破碎出密密麻麻如蜘蛛网般的裂缝，朝四面八方延伸。

　　无数块如房屋大的冰块，携着巨大的冲击力，朝四面八方崩飞激射。

　　蓝晶巨兽一击不中，愈发愤怒的咆哮了一声。

　　它并未追击，站在原地没动，挥动了一双巨爪，隔着千米远朝何无恨劈去。

　　顿时之间，它的双爪勃发出两团水缸大的冰蓝光球，朝何无恨砸了过去。

　　那冰蓝光球是寒冰力量压缩到极致形成的，蕴含着恐怖的威力。

　　若是爆炸开来，足以崩灭百里内的冰川，威势非常骇人。

　　月灵立刻挥动时空圣剑，使出一招拔剑断流的道法，朝蓝晶巨兽斩去。

　　拔剑断流，斩断的却不是大江大河，而是时间之流。

　　无形无质的时间力量，瞬间笼罩了蓝晶巨兽周围千米。

　　顿时，它被封印禁锢的不能动弹，那两颗冰蓝光球也静止在半空中。

　　趁着这个机会，何无恨早已高高举起饮血刀，狠狠劈了下来。

　　“天雷震！”

　　霎时间，天空中阴云密布，漆黑如墨，紫色雷霆光芒闪烁不已。

　　无穷无尽的雷光，凝聚成数百道雷霆光柱，携着毁天灭地的气息，狠狠轰杀下来。

　　在数百道光柱降落到蓝晶巨兽的头顶时，陡然凝聚合体，化作一道百米粗的超巨型雷霆光柱。

　　这是何无恨的实力进步巨大之后，对天雷震的领悟更深，才有的效果。

　　将数百道雷霆凝聚为一道，其威力更加凝聚、狂暴和强大。

　　“轰咔！”

　　一声巨响，震撼九霄。

　　千里冰川都被震的跳跃颤抖，裂开许多裂缝，发出“咔嚓咔嚓”的破碎声。

　　蓝晶巨兽的庞大体型，完全被狂暴的雷光淹没了。

　　它瞬间就被雷霆轰杀成了碎片，化作了一堆黑灰，从天空中飘飘洒洒的落下来。

　　原地被轰出一道方圆十里的巨大坑洞，深不可见底，好似深渊一般。

　　四面八方的冰川地面，全都爆裂开，翻卷了过来。

　　实力强悍的蓝晶巨兽，就这样死了，何无恨获得了几千万点星力值。

　　原本，蓝晶巨兽能操纵寒冰指力，在这冰川峡谷中拥有巨大的优势。

　　换做普通的天府境七重武者，根本不可能击杀它，就算耗尽力量也最多把它打伤而已。

　　只怪那蓝晶巨兽太倒霉，遇上了何无恨这样的变态，施展出变态的道法，才将它一招轰杀成灰了。

　　何无恨收起了饮血刀，带着月灵和小七两人，开始往冰川峡谷内部进发。

　　一边赶路的同时，他还警惕的观察四周，边与月灵交谈。

　　“这冰川峡谷看似寂静，没有任何活物，没想到还有蓝晶巨兽的存在。而且蓝晶巨兽之前隐藏在冰川之下，我们丝毫都没能察觉。”

　　月灵点点头道：“虽然那蓝晶巨兽被你轻松灭杀，但它还是有许多特殊本领的。以我猜测，这座大峡谷里绝不止那一头蓝晶巨兽，我们肯定还会遇到更多的。”

　　“毕竟，蓝晶巨兽从来都是种族群居的，不会单独行动……”

　　月灵的话刚说完，便看到何无恨的脸上，露出了一丝苦笑。

　　“好吧，真被你说中了，我们的麻烦来了。”

　　何无恨苦笑的拿出了饮血刀，指向了前方的冰川大地。

　　月灵释放出神识，立刻就探查到，前方百里之外的冰川地面，正破碎出许多裂缝，有几双毛茸茸的雪白爪子，正从裂缝中探出来。

　　毫无疑问，冰川地面之下的坚冰里，沉睡藏匿着许多蓝晶巨兽。

　　之前的厮杀战斗动静太大，已经把那些沉睡的蓝晶巨兽都惊醒了。

　　它们怀着暴怒和嗜血的气息，从冰川下爬了出来，要把何无恨、月灵和小七这三个入侵者撕成碎片。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　清脆的冰面破碎声中，足足四头宫殿那么大的蓝晶巨兽，从冰川下爬出来。

　　它们拦在何无恨三人的前方，显露出狰狞的血盆大口和獠牙。


第1132章 天晶寒玉

　　才解决掉一头蓝晶巨兽，又冒出来四头，当真令人头疼。

　　当然，这四头蓝晶巨兽，还不至于威胁到何无恨三人的安危。

　　虽然它们很难缠，但也仅仅只是有点麻烦而已。

　　凭何无恨与月灵的实力，灭杀它们也不是一件太难的事。

　　毫无疑问的，又是一场血腥的厮杀爆发了。

　　这场厮杀足足持续了半个消失，战场也辗转了上千里远。

　　千里范围的冰川，都被剧烈的冲击和爆炸，给弄的一片狼藉，满目疮痍。

　　冰层地面布满了蜘蛛网般的裂缝，随处可见巨大的凹坑，深不可见底。

　　“轰隆隆”的巨响声不绝于耳，在峡谷内经久回荡不息。

　　为了斩杀那四头蓝晶巨兽，何无恨与月灵两人可谓是拼尽全力，绝招尽出。

　　不论苍穹刀法，还是冥府之拥、苍穹神炮，何无恨都挨个用了一遍。

　　最终，四头如小山般大的蓝晶巨兽，全都被他斩于刀下，死无全尸。

　　待得战斗结束后，他收获了足足一亿六千万的星力值，还有四颗妖丹。

　　每颗妖丹都有水缸大小，都是通体冰蓝色的圆形冰球，蕴含着狂暴磅礴的冰系力量。

　　小毛球对此不感兴趣，小青龙也从来不吞吃妖丹的。

　　于是，何无恨就把四颗蓝晶巨兽的妖丹，都送给了月灵。

　　月灵是太阴神体，修炼的太阴冰魄诀，这四枚妖丹对她有极大的增强作用。

　　无论是炼化其中的寒冰力量，还是以妖丹制作丹药或法宝，都是绝佳的。

　　根据天武大陆上的妖丹市场价格，月灵稍微估算一下，这四颗妖丹都至少能卖出两百万的高价。

　　这也算是一笔不菲的收入，不过对坐拥六亿资源的何无恨来说，这就是毛毛雨。

　　稍微休整调息了一番，何无恨三人继续往峡谷深处进发。

　　令人有些恼火的是，之前厮杀的动静太大，堪称把冰川峡谷搅了个天翻地覆。

　　他们三人每赶出千里远的路，都会遭遇至少两头蓝晶巨兽的袭击。

　　这些蓝晶巨兽的脾性非常暴虐嗜血，领地观念无比根深蒂固。

　　双方照面之后，根本没有任何缓和的余地，直接就展开了厮杀。

　　就这样，何无恨三人一边赶路，还要应付随时都会冲出来的蓝晶巨兽，速度变得很慢。

　　好在，何无恨与月灵才升级不久，境界还不够稳固。

　　正好借着与蓝晶巨兽厮杀战斗的机会，两人也能磨练自己的星力与道法，稳固自身的境界。

　　同时，每次斩杀蓝晶巨兽后，何无恨都会收获少则几千万，多则一两亿的星力值，月灵也会获得两到五枚左右的妖丹。

　　直到五天之后，三人走出了约莫两万里远，来到一个岔路口，才停下了脚步。

　　三人的面前，出现了两个路口，一个向左一个向右。

　　那是两条外表看起来一模一样，几乎没什么差别的峡谷。

　　同样都是冰川地面，两侧竖立着陡峭的冰川峭壁。

　　呼啸的狂风夹杂着冰块不断涌来，击打在地面与峭壁上，发出咔嚓咔嚓的声响。

　　向左，还是向右，这是个问题。

　　何无恨与月灵两人，释放神识笼罩四周，希望能查探出蛛丝马迹来。

　　只可惜，四面八方都光秃秃的，除了一些挂在峭壁上的冰凌，堆积在地面上冻结的冰块，再无他物。

　　忽然，何无恨眉头一挑，发现了一丝线索。

　　“左边峡谷里，往前走百里远，有个人。”

　　一边说着，他风驰电掣的往左侧峡谷内飞去，月灵和小七连忙跟上。

　　很快，三人飞出百里远，停了下来。

　　只见，脚下的冰川地面上，隐约能看到地下冰层里，有一道身影。

　　那身影埋在百米深的冰层里，根本看不出是什么种族，是男还是女。

　　何无恨持出了地心之剑，以锋锐无比的剑锋，破开坚冰往冰层下飞去。

　　不多时，他挖出来一道百米深的冰洞，终于看清了那身影。

　　这是个魔族的中年男子，穿着暗褐色的铠甲，布满了鲜血。

　　他浑身上下到处都是伤口，许多地方还露出森森白骨。

　　他左腿齐大腿根处而断，似乎被什么绞碎撕裂了。

　　看得出来，这个魔族男子死前经历过一场血腥厮杀，受了极重的伤。

　　坚固到极点的冰层，把他冻结在了冰层中，所以他并未腐烂，尸体仍旧保存完好。

　　何无恨甚至能看清楚，那魔族男子一头凌乱棕发的掩盖下，脸上还带着狰狞和不甘的表情。

　　观察了一阵，何无恨沉思片刻，开口说道。

　　“看来，早就有人来过冰川峡谷了。根据此人的尸体分析，他的实力理应是天府境的，甚至不比我们弱。不知发生了什么事，竟让他死在了这里。”

　　“可惜无法得知他死了多久，也不知道他有没有同伴。即便发现了他的尸体，我们还是无法判断，应该走左边还是右边的峡谷。”

　　月灵听了，点点头道：“待我探查一下。”

　　随后，她双手掐着指诀，双方盘旋飞舞，打出神秘的结印，施展出时光溯源的道法。

　　一道无形无质的时间力量，笼罩了方圆千米的范围。

　　月灵闭上了双眼，正在感受时间力量带来的反馈，探查其中的变化。

　　三分钟后，她才结束了施法，睁开了清澈的大眼睛。

　　“我从时光溯源中看到，这个魔族男子是十天之前死在这里的。当时冰层还没有这么厚，从他的尸体到地面上百米厚的冰层，是这十天内凝结出来的。”

　　“十天？”何无恨顿时蹙起了眉头，心中隐约生出一丝不好的预感。

　　“对了，能不能探查出，此人有没有同伴，又是怎么死在这里的？”

　　月灵微微颔首，接着说道：“我从时光溯源的光影中，捕捉到一些片段，此人当时是从这条峡谷深处逃出来的。光影片段中曾有另外两个魔族身影出现过，应该是他的同伴，与他一起从峡谷里逃出来的。”

　　“还有，杀死他的不是人类或者魔族，应该是一种妖兽，但绝不是蓝晶巨兽。”

　　听完月灵的话，何无恨心中有了大概。

　　“如此说来，左边这条峡谷里恐怕极度危险，原因大概是有那种神秘妖兽存在。”

　　“另外，你们看此人的尸体，他分明是朝左侧躺着的，但是双手却指向右边，这很奇怪不是吗？”

　　一听他的话，月灵立刻明白了。

　　“我明白了，你的意思是，此人是在临死前给同伴们指路，告诉他们右边峡谷才是正确的路。”

　　何无恨打了个响指，笑着说道：“对，就是这个意思。”

　　“当然，这只是我的猜测，没办法证实，毕竟死人不能复生。右边峡谷到底是不是正确的路，我们要看看才知道。”

　　随后，三人掉头返回了岔路口，进入了右方峡谷，开始全速赶路。

　　三人足足飞行了半个小时，飞出了两万里远，一路上都风平浪静，没遇到任何妖兽袭击。

　　不过，在这两万里的冰川峡谷中，众人曾发现了三具尸体，倒在脚下的冰层里。

　　那三具尸体都是魔族的，且都是几天前死在这里的，何无恨猜测他们与之前那具尸体是同伴。

　　这些人如何死在这里的？

　　他们还有没有同伴活着？现在又在哪里？

　　团团疑云在何无恨脑海里涌现，令得他猜测不已。

　　又往峡谷内飞行了三千里远，忽然他看到前方不远处的右侧峭壁上，有一大团晶莹的蓝光在闪烁着。

　　那冰川峭壁本就泛着蓝色，尽管有一团蓝色光芒也并不显眼。

　　要不是何无恨观察的仔细，恐怕还很难发现。

　　到了近前，他以神识往其中探查，结果神识探进去不到十里远，就被弱化的消散了。

　　无奈之下，他只好施展万念神瞳，仔细打量那近乎透明的蓝色冰川。

　　一看之下，他顿时身躯巨震，脸上露出浓浓的惊喜之色。

　　只见，在冰川峭壁内，约莫三十里深的位置，有一块磨盘大的玉石！

　　正是那块玉石，散发着幽蓝的光芒，透过了几十里厚的冰川，显现在峭壁的表层上。

　　看清楚了情况，何无恨顿时兴奋激动的朝月灵说道：“那块玉石藏在冰川里，也不知埋藏了多久，极有可能是万年寒玉！”

　　万年寒玉非常珍稀少见，天武大陆上经常出现的，最多只有脸盆大小。

　　但饶是如此，也能卖出几百万星辰石的天价。

　　而这冰川里埋藏的一块，却足足有磨盘大小，且蕴含的星力和寒冰力量，强大到极点。

　　何无恨略微估算一下，这块寒玉至少都价值三千万。

　　尤其是，月灵的太阴神体和太阴冰魄诀，若能以寒玉辅助修炼，将有极大的功效。

　　何无恨毫不迟疑，立刻挥动地心之剑，仗着无坚不摧的剑锋，在冰川上挖冰洞。

　　月灵也来帮忙，挥动时空圣剑刺出道道剑芒，使得他挖冰洞的速度快了一倍。

　　约莫半个小时之后，两人终于挖出了一条三十里深的通道，来到了寒玉的面前。

　　近距离打量着这块磨盘大的寒玉，它散发着超级恐怖的寒气，以及刺眼夺目的幽蓝光芒，令得何无恨与月灵两人都颇为惊喜。

　　良久之后，月灵才双眼精亮，有些惊喜地说道：“这不是万年寒玉，而是更贵重十倍的天晶寒玉啊！”


第1133章 冰皇殿

　　冰川之中生成的玉石，天然具备容纳星力，极寒冰之力的功效，所以十分罕见。

　　能生长上万年的寒玉，已经是寒玉中的极品，殊为难得，千金难求。

　　而天晶寒玉，则是比万年寒玉更贵重十倍的绝世宝玉！

　　因为，只有自然生长了百万年，孕育着星力与冰力精粹的寒玉，才能被称为天晶寒玉。

　　天晶寒玉内蕴含的冰寒力量非常恐怖，一旦暴露在空气中，足以将空气、空间都冻裂成冰晶。

　　连空间都无法抵挡它的冰寒之力，普通的空间戒指根本无法存放它，由此可见它的强悍。

　　月灵乃是天之骄女，天族的公主，自然是见过天晶寒玉的。

　　她也曾使用其修炼过，但只有一次。

　　那次修炼，她将一块巴掌大的天晶寒玉炼化完毕，就在短短两年内从天灵境六重，升到了九重。

　　而现在，她再次遇到了天晶寒玉，而且还是磨盘大的一块。

　　饶是她见多识广，一瞬间也是心跳加速，清澈的大眼睛中布满了惊喜。

　　为免天晶寒玉暴露在空气中，其中的星力和寒冰力量会流逝，她连忙挥动时空圣剑，将其挖掘出来，然后装进了空间戒指里。

　　月灵的空间戒指，是不灭天帝亲手打造的，在她六岁时送给她的生日礼物。

　　那枚被命名为皎月的空间戒指，也是一件极品道器，无比强大，不可思议。

　　皎月戒指倒是能抵挡天晶寒玉的寒气，不会受到任何损伤。

　　做完这一切，三人才离开冰洞，返回到峡谷内。

　　月灵的俏脸上带着一丝微笑，朝何无恨说道：“何公子，这次真是太谢谢你了。”

　　“那天晶寒玉对我有极大的好处，将其炼化吸收之后，我很可能升到天府七重，甚至是八重境。”

　　何无恨笑了笑，摆摆手道：“跟我还客气什么，毕竟我们……”

　　小七挤眉弄眼的望着他俩，窃笑着说道：“毕竟是两夫妻嘛，还客气什么。”

　　何无恨脸皮厚，只是嘿嘿笑着，并不觉得尴尬，月灵却是眼中闪过一抹羞赧之色，别过脸去。

　　就在这时，她陡然瞥到，一道若有若无的巨大虚影，正快如疾电的朝何无恨背后袭来。

　　“公子小心！”

　　月灵顿时惊呼一声，下意识的便拔出时空圣剑，挡在何无恨的身后，朝那道虚影斩去剑光。

　　“嘭！”

　　银月剑光斩中了那道虚影，却是被击的粉碎，化作漫天银光消散了。

　　与此同时，那虚影冲杀到近前来，一掌拍中了月灵，将她拍的倒飞而回。

　　幸亏她早有准备，飞退出千米远后便停了下来，并未砸在冰川峭壁上。

　　只是她饱满胸脯起伏着，气息有些不稳，显然受了震荡。

　　何无恨也察觉到了不妙，以神识探查，却根本看不到任何东西。

　　只到他开启万念神瞳后，才看清四周的情况。

　　在他身前千米之外，有一头二十米高的白毛巨兽，体型好似蓝晶巨兽，又像是北极熊。

　　它的四肢犹如猛虎和大象的结合体，长着三个脑袋和六条腿，肋骨上还生出四张黑色的羽翼。

　　总之，这头巨兽跟什么妖兽都有点像，好似一头由几十种妖兽杂交出来的怪物。

　　最关键的是，这头白毛巨兽是隐身的。

　　它并没有血肉之躯，而是灵魂凝聚体，来无影去无踪。

　　神识与灵魂力量不够强大的武者，根本无法发现它的存在，只有被它偷袭灭杀！

　　看到这头似曾相识的巨兽，何无恨陡然想起来，三年前他在荒龙大泽中，也曾遇到过这种怪物。

　　又无数妖兽灵魂凝聚而成的，百魂灵妖！

　　“不对，这头怪物的实力，几乎与天府境九重武者相当，这是千魂灵妖！”

　　何无恨低喝了一句，面色也变得凝重阴沉下来。

　　月灵和小七连忙赶到他身边来，满脸警惕戒备之色。

　　可惜的是，小七的实力稍低，全力运转神识也看不到千魂灵妖的存在，眼神茫然的四处搜寻。

　　只有何无恨与月灵两人，才能看见那千魂灵妖的存在。

　　月灵暗中运功疗伤，治疗被震荡受伤的识海，低声问道：“千魂灵妖？是那种由上千种妖兽灵魂凝聚而成的怪物吗？”

　　“是的。”何无恨点点头，郑重的嘱咐道：“这种怪物没有实体，普通的武技道法对它无用，只有灵魂类的攻击，才能重创它。”

　　“果然如此。”月灵点点头表示明白，心情稍微放松一些。

　　“以前我只在典籍中看到过，有关千魂灵妖的记载，却从未亲身见过，今天算是开了眼界。”

　　何无恨浑身战意涌动，一挥饮血刀。

　　“只有一头千魂灵妖，我们联手杀了它！”

　　“好。”月灵也勃发出强大的灵魂力量，挥动时空圣剑发起攻击。

　　那千魂灵妖智慧极高，势在必得的一击没能轰杀月灵，它也知道月灵有强大宝物护身，很不好惹。

　　所以，当它咆哮着冲杀而来，与何无恨、月灵两人展开厮杀时，它刻意避开了月灵的进攻，着重进攻何无恨。

　　但是很快它就发现，月灵显然比何无恨更难缠。

　　他施展出逍遥游的身法后，拥有超绝的速度，身怀天帝之躯让他拥有强大的防御力。

　　再加上他的识海与灵魂里，有通天塔的镇守，都是异常坚固和强大的。

　　好几次千魂灵妖以强悍的灵魂攻击，击中了何无恨的识海和灵魂，却都没能奏效。

　　这下千魂灵妖总算知道了，何无恨与月灵都不是善茬，都很不好惹。

　　于是，它的进攻目标就转向了，看起来就很弱，最好欺负的小七身上。

　　但是，何无恨挥动饮血刀，月灵舞动时空圣剑，两人都爆发出强大的灵魂攻击，将千魂灵妖拦截住。

　　两人与千魂灵妖纠缠厮杀，异常激烈和胶着，在冰川峡谷内追逐搏杀，引得冰川内动荡不息。

　　双方厮杀打斗了十分钟后，依然是不分上下，谁也没占到便宜。

　　千魂灵妖逐渐摸清了两人的底细，进攻的愈发猛烈狂暴，肆无忌惮的狂攻月灵。

　　千魂灵妖的目标是天晶寒玉，它一直对天晶寒玉垂涎三尺，却始终无法得到。

　　所以，当月灵拿到天晶寒玉后，它才现身抢夺。

　　如今它探查出何无恨的实力，很难伤害到它，索性就全力进攻月灵，想把天晶寒玉抢回来。

　　月灵顿时被它狂暴猛烈的进攻，给打的连连后退，难以招架。

　　眼看着，月灵的情况越来越危险，即将受伤。

　　陡然，她的纤纤素手打出神秘结印，施展出了一道神秘的道法。

　　“时空枷锁！”

　　霎时间，一道无比浩瀚磅礴的时空力量，朝四面八方扩散开来，笼罩方圆十里范围。

　　灵魂层面，众人能清楚听到“咔嚓”一声脆响。

　　顿时之间，那千魂灵妖身周的空间与时间，都被封印禁锢了。

　　时间静止不再流逝，空间也凝固不动，千魂灵妖也无法动弹，僵硬的停留在半空中。

　　“好机会！”

　　何无恨眸中精光爆闪，立刻抓住这难得的机会，手握着饮血刀狠狠刺了出去。

　　“嘭！”

　　闷响声中，漆黑冰冷的饮血刀，刺进了千魂灵妖的脑门，只留下刀柄在外。

　　何无恨心念一动，催动了吞噬道法，饮血刀上的紫色火焰顿时暴涨。

　　噬魂摄魄的紫色火焰，拥有吞噬灵魂的恐怖威力，而千魂灵妖正是灵魂凝聚体。

　　所以，它立刻就悲剧了。

　　神秘幽寒的紫色火焰，充斥了它的头颅，恐怖的吞噬力量爆发开来，笼罩它的全身。

　　它只觉得自己的力量在飞速流逝，被饮血刀吞噬掉，身躯也在急剧的缩小。

　　而与之相对的，何无恨却只觉得饮血刀内，源源不断的传来强大的灵魂力量，自己的识海进一步扩大增强，灵魂力量也在暴涨。

　　三秒钟后，时空枷锁的道法结束，威力消散了。

　　千魂灵妖恢复了行动自由，立刻就要怒吼咆哮，挣扎着逃走。

　　但是，何无恨与月灵两人配合默契，同时冷喝一声道。

　　“灵魂镇压！”

　　两人联手爆发十成的灵魂力量，狠狠朝千魂灵妖镇压下去。

　　于是，千魂灵妖再次被镇压的无法动弹，只能任由饮血刀吞噬它的力量和身躯。

　　何无恨的灵魂力量越来越强，千魂灵妖的力量却越来越衰弱。

　　此消彼长之下，胜利的天秤很快倒向了他。

　　约莫十分钟之后，二十米高的庞然大物——千魂灵妖，终于被饮血刀完全吞噬，彻底消失了。

　　厮杀到此结束，危机终于解除。

　　何无恨收起了饮血刀，脸上露出一丝满意的笑容。

　　吞噬了一头千魂灵妖，让他的灵魂力量壮大了三成，这个收获实在太惊喜了。

　　他现在巴不得多来几头千魂灵妖，那样的话，他的灵魂力量就会飞速增长。

　　只不过，当三人继续往冰川峡谷深处前进，足足飞行了三万里，也没再遇到一头千魂灵妖。

　　半天之后，他们终于走到了峡谷的尽头。

　　呈现在三人眼前的，是峡谷的谷底，一片方圆万里的广袤冰原。

　　何无恨的神识延伸到最大化，刚好能笼罩万里方圆，看清冰原内的一切。

　　他很快就发现，在冰原的最深处，几百里高的陡峭冰川峭壁里，露出了半截宫殿的身影。

　　那是一座离冰川地面有千米高，镶嵌在冰川峭壁内的巨大宫殿，只露出了一段宝蓝色的城墙，和冰蓝色的城门。

　　至于宫殿群的大门，则在城墙内百里远的地方，嵌入了冰川之中。

　　看到那座恢弘巨大，比起大地神殿分毫不差的古老宫殿，何无恨与月灵、小七三人，脸上立刻露出了惊喜和期待的表情。

　　三人连忙飞到半空中，穿过了古老、冰块冻结的城门，来到了百米高的宫殿大门前。

　　何无恨仰望巍峨巨大的城门，看到那门楣上雕刻着三个大字。

　　那三个古老的，不知是哪个种族的文字，他不认识。

　　月灵却认出来了，且满脸欣喜和激动。

　　“那是天族的文字，冰皇殿！这里竟然是冰皇殿！”


第1134章 冰皇传说

　　月灵一向冷静沉着，性格内敛，不会轻易表露出激烈的情绪。

　　认出冰皇殿后，她的情绪反应，就让何无恨明白了，这座冰皇殿绝不简单。

　　尤其是，那冰皇殿只露出来冰山一角，却已经无比雄伟壮观，令人叹为观止了。

　　宫殿散发着磅礴巍峨的气息，闪烁着刺眼夺目的冰蓝光芒，透过不知几百里厚的冰川，传递到地表的天荡山脉里。

　　毫无疑问的，天荡山脉最深处，亮起冲天神光的源头，就是这座冰皇殿。

　　何无恨明白，近年来天荡山脉内现世的，最神秘强大的遗迹，必定是这座冰皇殿！

　　想到这里，他朝月灵问道。

　　“月灵，那冰皇殿定然来历非凡，可有什么传奇故事？能否讲给我听听？”

　　月灵显然对冰皇殿的来历和传说，都耳熟能详，便向他娓娓道来，讲述了一个曲折跌宕的故事。

　　这个故事要从四百多万年前，中土神州的一个二流天族门派说起。

　　某一日夜里，万华派的门主带着凯旋归来的门徒们，返回了万华派，同时带回来一个襁褓中的女婴。

　　万华派刚灭掉了另一个二流门派，实力和地盘都得到扩张，门派上下都振奋鼓舞。

　　而那个襁褓中的女婴，便是被灭掉的二流门派里，一位长老刚满月的女儿。

　　当时那个二流门派的人，被万华派屠杀的干干净净，唯独这个女婴幸存下来。

　　双手沾满鲜血的万华派门主，一时动了恻隐之心，就把这个女婴带回了万华派。

　　没过多久，万华派门主偶然间发现，这个女婴竟然是万古不遇的天冰神体，拥有超绝的修炼天赋。

　　一次偶然间的善心，竟然换来一个绝世天才，万华门主大喜过望。

　　他从此将那女婴收为义女，为其取名叫叶灵冰，并倾注心血悉心栽培和教导。

　　春去秋来，时光荏苒。

　　十八年时间很快过去了，叶灵冰在万华派内，享受了十八年众星捧月的大小姐待遇。

　　她不但出落成了名动四方的绝世美人，更凭着天冰神体的修炼天赋，实力达到了天灵境。

　　毫无疑问的，如果她能继续在万华派内，安心的生活和修炼，最多百年之后便可进阶天王，继承她义父的衣钵，成为万华派新的门主。

　　然而，在她十八岁那年的一件事，却让她的命运走向了另一条未知的路。

　　在当年举行的中土神州武道盟会上，上百名二流门派的天才们，在擂台上一决胜负，大放光彩。

　　叶灵冰这位早已名传四方的天才美女，被万华派寄予厚望，必定能当场夺冠。

　　甚至，在武道盟会开始之前，许多人都是这么认为的。

　　但令人没想到的是，最终叶灵冰只能屈居第二，败给了一位来历神秘的天才青年。

　　那位天才青年来自某个偏远无名的门派，但是剑法绝世无双，惊艳世人，功力更是深不可测。

　　叶灵冰使尽全力，在那天才青年手下也走不出三招。

　　如此惊才绝艳的天赋，使那天才青年成了全场的焦点。

　　尤其是，他生的英俊潇洒，风流倜傥，言谈举止颇为不俗，有大家风范。

　　外加他来历神秘，说话幽默风趣，当场便引得无数少女追求。

　　毫无疑问，叶灵冰正是情窦初开的年纪，也被那天才青年所吸引。

　　武道盟会结束之后，叶灵冰便想办法与那天才青年认识了，两人结伴同行，在外闯荡了一段时间。

　　令叶灵冰无比高兴的是，那天才青年对她也颇有好感。

　　于是，一段看似珠联璧合的感情，就这样诞生了，两人感情发展极快。

　　不到三年的时间，两人已经是私订终身，爱的无法分离。

　　万华派也乐于见到这桩喜事的达成，且门主也存了心思，想把天才青年收入门下。

　　于是，没多久叶灵冰就与那天才青年结婚了。

　　两人大婚之日，上百号武道门派前来祝贺，喜讯传遍大半个中土神州，令得亿万武者们羡慕。

　　但是，半年之后，天才青年向叶灵冰透露了一个秘密。

　　一个有关叶灵冰身世来历的惊天秘密！

　　天才青年把叶灵冰父母所在的门派被灭，万华派门主收养她的事全盘托出了。

　　叶灵冰如遭雷殛，当场就懵了。

　　对她关怀备至，呵护有加的义父，竟是她的杀父仇人。

　　万华派内对她十分宠溺的长老、执事和师兄们，竟然都是杀害她父母家人的刽子手。

　　叶灵冰不敢相信这个事实，不顾一切的去调查当年的事情真相。

　　最终，她查清楚了一切。

　　她的丈夫这才道明真实意图，原来他的父母也是死在万华派的屠刀下。

　　他与叶灵冰一样，都是万华派屠刀下幸存逃生的无辜者。

　　他开始劝说叶灵冰，为父母家人报仇，杀光万华派的刽子手。

　　半年之内，叶灵冰犹豫纠结，饱受煎熬，人也近乎疯癫了。

　　最终，她还是经不住丈夫的终日劝说，决定与丈夫联手，向万华派复仇。

　　于是，两人埋头苦修，将血海深仇藏在心底，等待实力足够强大时再复仇。

　　接下来的五十年之内，叶灵冰整个人都变了。

　　她变得沉默寡言，冷漠且冷酷，终日只知拼命修炼。

　　五十年过去，她终于达到天王境，人也变成了满头白发的冰山美人，冷酷无情。

　　然后，在某天夜里，万华派满门上下，被她和丈夫两人，杀的鸡犬不留。

　　一个曾经繁华鼎盛，如日中天的二流门派，就这样毁灭于火海中。

　　叶灵冰和丈夫都已是天王强者，万华派被灭之后，两人决定离开中土神州，到偏远无人认识的地方去隐居。

　　在某次闭关修炼前，叶灵冰喝下了丈夫为她精心熬炼的汤药。

　　岂料，那竟是封印她灵魂神魄的毒药。

　　服下毒药后的她，灵魂神魄都被封印，无法动弹，成了任人宰割的羔羊。

　　然后，她的丈夫亲手挖出了她的心脏——天冰之心，并拔出了她的天冰神脉。

　　半年之后，当她醒来的时候，已经成了修为尽毁的废人一个。

　　而她的丈夫，融合了天冰之心与天冰神脉，加上自身拥有的天火神体，变成了拥有冰火神体的绝世奇才。

　　她无法相信，她最信任依赖的丈夫，竟然背叛了她，做出如此丧心病狂的事。

　　她万念俱灰，万般不甘的质问她的丈夫，为何要如此对她。

　　她的丈夫告诉她，一切都是假的，他从来都不爱她。

　　从一开始，他就是为了天冰神体，才来故意接近她的。

　　至于他的身世，也都是他瞎编的，他父母亲人都健在，绝不是他所说的死于万华派屠刀下。

　　一切真相大白，知道真相的叶灵冰几乎疯了。

　　她丈夫把她打下了万丈深渊，然后转身离去。

　　从此以后，天武大陆出现了一个天才青年，身怀冰火同源的神体，堪称盖世奇才，无比耀眼。

　　他创造了无数天才神话，留下了无穷尽的传说故事，引得世人顶礼膜拜。

　　而如同废人的叶灵冰，掉下万丈深渊后侥幸未死，发现了万里冰川的存在。

　　更离奇的是，她融合了一颗五界冰心，拥有了掌控五界冰川的超强天赋。

　　没有了天冰心脏，她却得到了一颗千万里冰川，几百万年孕育出的五界冰心。

　　失去了天冰神脉，她重塑肉身之躯，再造了一具完美的冰神之躯。

　　凭借着自己的修炼天赋，和无与伦比的仇恨，她在万里冰川下苦修百年，再次回到天王境界。

　　然后，她离开了冰川，踏上了复仇之路。

　　只可惜，回到中土神州后她才发现，她的丈夫拥有显赫的家世，且实力已经超越了她好几级。

　　并且，她的丈夫已经被天族皇室看重，被任命为刑律殿执事。

　　报仇无门，她再度回到万里冰川下苦修，拼命的提升实力。

　　万年之后，她再次去中土神州复仇，但她的丈夫变得更强，更加得到天族皇室器重。

　　别说报仇了，她连天族皇室的宫城都进不去。

　　于是，她在天武大陆的五大界域上闯荡，造下无数血海滔天的杀孽，也创下无数传奇神话。

　　及至后来，她的血腥恶行引得天族皇室震怒，派遣强者围剿她，而她的丈夫就在其中。

　　仇人见面分外眼红，叶灵冰不顾一切，拼了命也要杀掉他复仇。

　　可惜最后，她寡不敌众，功亏一篑，不得不逃离天武世界，逃到浩瀚星空内的其他大世界去了。

　　这一去便是几十万年。

　　她在域外星空的大世界里，也留下了无数传说故事，当然也杀了无可计数的人。

　　几十万年后的叶灵冰，已经成了一代天尊强者，并且被誉为冰皇。

　　她再次回到了天武世界，带着毁天灭地的杀气，去向丈夫复仇。

　　让她绝望的是，她的丈夫也达到了天尊境，并且统领着皇室的十万大军。

　　她的那次复仇，在天族皇室内造成极大的混乱和震荡，闹得世人皆知。

　　她与丈夫厮杀了十天十夜，打的山崩地裂，天翻地覆，波及了几百万无辜百姓。

　　只可惜，最终她还是失败了，败的一塌糊涂，惨不忍睹。

　　不过，她还是凭着超级强悍的实力，杀出重围，逃出了皇宫。

　　从那以后，她就失踪了，彻底销声匿迹了。

　　迄今为止，三百多万年过去了，天武世界上再没有出现过她的消息。

　　天武大陆上的武者百姓们，也逐渐淡忘了这位曾经叱咤风云，杀戮滔天的白发女魔头，冰皇。

　　月灵的故事终于讲完了。

　　三人的心情都被故事感染，十分沉重和复杂，颇为同情冰皇那个可怜人。

　　良久之后，何无恨才幽幽一叹，说道：“月灵，冰皇的丈夫，那个卑鄙无耻的混蛋，难道是……”

　　月灵点点头，面露一丝鄙夷的冷笑。

　　“没错，当年那个卑鄙小人就是杜南华的爹，刑罚天尊，杜威！”


第1135章 东天王庭

　　那个卑鄙无耻，害得叶灵冰一生尽毁的畜生，竟然是刑罚天尊。

　　这既让何无恨觉得惊讶，细想一下又觉得在情理之中。

　　毕竟，刑罚天尊的卑鄙无耻，他可是领教过的。

　　“哼，原来那老混账，年轻的时候就是一头畜生，难怪！”

　　何无恨算是明白了，难怪刑罚天尊和罗刹天王夫妇，那么卑鄙无耻。

　　难怪他们的儿子杜南华，那么嚣张跋扈，手段残忍。

　　又难怪天羽对刑罚天尊十分反感，甚至不惜在公开场合打压他。

　　一切都明白了。

　　月灵遥望着那光芒闪烁的冰皇殿，平静地说道。

　　“冰皇曾大闹皇宫，且也是中土神州的传奇人物，所以我曾专门查阅过她的身份故事，才得知她的凄惨身世，一生经历竟是如此坎坷曲折。”

　　“对于这位传说中的人物，我一直都很向往，能亲眼见到她的冰皇殿，当真是个意外的惊喜。”

　　何无恨点点头，微微一笑道：“听了她的传奇故事后，我更想进入冰皇殿去一探究竟，瞻仰一下遗迹了。”

　　一边说着，三人便联袂往冰皇殿的大门飞去，要进入其中探查一番。

　　飞行的同时，何无恨又想起几个问题，朝月灵问道。

　　“对了，你讲的故事中，冰皇融合五界冰心，闭关修炼的万里冰川，难道就是这里？”

　　月灵点点头。“应该是的。”

　　“哦，你对冰皇的事了解更多，那你知道她后来的情况么？”

　　“冰皇她还活着吗？她是在天武世界，还是在哪里？”

　　月灵摇了摇头，也有些惋惜。

　　“我查过许多古籍资料，都没能查出她的下落。”

　　“曾经有一次，我问过父亲，他也没有多说。他只是隐约透露出，冰皇不在天武世界，可能在域外星空中的某个大世界里。”

　　三人聊天的同时，穿过了宫墙的城门，进入到冰皇殿中。

　　当何无恨三人的身影，消失在冰皇殿门口时，三人并未发现的是，在百里外的冰川峡谷内，隐约现出了一道模糊的虚影。

　　那是一道近三十米高的怪兽，外形十分古怪，像是各种妖兽混合凝聚而成的。

　　而且，它还是隐身的，由灵魂凝聚而成。

　　显然，这是一头千魂灵妖，而且实力境界达到了天府九重，无比接近天王境。

　　它双目中闪烁着猩红的血焰，望着何无恨三人的背影消失，以灵魂波动的声音低声说道。

　　“该死的人类，竟敢杀了我兄弟，我要你们血债血偿！”

　　它的声音十分古怪，人类根本无法听懂，大概只有同类的千魂灵妖才能懂得。

　　很快，这头千魂灵妖的身影消失了，快如闪电的奔向冰皇殿大门。

　　……

　　何无恨与月灵、小七三人，刚进入冰皇殿，便被眼前的景象惊呆了。

　　呈现在眼前的，是一座方圆十里的宽广大殿，整座大殿都是寒冰凝聚而成。

　　大殿的梁柱和地面，都是幽蓝的寒冰，两侧还竖立着一些雕像。

　　因为冰皇殿是镶嵌、埋葬在万里冰川内的。

　　所以，何无恨三人的目光透过寒冰墙壁，都能看到外面冰川的景象。

　　幽蓝光芒被折叠的绚烂迷离，使得整座宫殿都格外梦幻，犹如仙境一般。

　　不过，令何无恨三人费解的是，大殿内树立的上百座雕像，都十分的怪异。

　　通常来说，冰皇殿是冰皇闭关修炼的洞府，理应是出尘、神圣的地方。

　　大殿里树立的雕像，也必然会是一些很威武、庄重的。

　　但是，眼前的这些寒冰雕像，却显得格外狰狞、凄惨，甚至让人觉得血腥，后背发寒。

　　上百座冰块雕像里，竟然全都是尸体，保存完好不曾腐化，甚至连血液依旧凝固着不曾变黑！

　　那些尸体要么缺胳膊断腿，要么被挖心掏肺，要么连脑袋都没了。

　　还有许多尸体，甚至完全被大卸八块，就是一堆碎肉和骨头渣子。

　　少部分的尸体并未被肢解，保存的十分完好，依然清晰可见面部狰狞、恐惧的表情。

　　看得出来，他们生前肯定遭受过非人、恐怖的折磨，才会死的那么可怖。

　　足足上百具各种各样的尸体，都被封存在冰雕之中，不知保存了几百万年时间。

　　大殿里本就寒气逼人，再加上如此恐怖的场景，更令人心中发寒，汗毛都要炸立起来。

　　月灵和小七，对这如人间炼狱的场景，显然十分不适，表情不太自然。

　　何无恨便带着两女连忙离开大殿，往宫殿深处走去。

　　一边探查宫殿格局的同时，他还费解的问道。

　　“怎么会这样？传闻中冰皇是个白发女魔头，怎么还有把尸体做成冰雕的癖好？这也太变态了吧。”

　　月灵摇了摇头道：“如果我所料不差的话，并不是冰皇有特殊癖好，而是为了复仇。”

　　“那上百具惨死的尸体，很可能是冰皇亲手斩杀的仇人，应该是刑罚天尊年轻时所在的那个无名小门派。冰皇对刑罚天尊恨之入骨，却又报仇无门，所以就发泄在那个无名小门派上，将其满门灭杀了。”

　　何无恨倒吸一口凉气，面色凝重的道。

　　“果然是女魔头。”

　　很快，三人穿过无数道房间和走廊，进入到冰皇殿的深处，来到了一座黑色大门前。

　　整座冰皇殿都是以幽蓝冰晶铸成，房间和走廊地板等等，都是寒冰。

　　而眼前这座黑色大门，却是以万古寒铁铸成的，并且施加了封印阵法。

　　这就有些蹊跷和奇怪了，引得何无恨与月灵三人驻足观望，仔细探查着。

　　何无恨开启了万念神瞳，仔细观察寒铁大门上的封印阵法。

　　凭他的阵道造诣和万念神瞳的特殊能力，只用了半个小时就把封印阵法弄清楚了。

　　再加上有月灵从旁协助，同时对冰皇的信息更了解，也为何无恨提供了很大的帮助。

　　耗费了两个小时的时间，何无恨终于把封印阵法破开了。

　　顿时之间，寒铁大门上亮起了幽蓝的光芒，急速旋转闪烁着，闪现出各种神兽图案。

　　“轧轧轧”的声音响起，高达二十米的寒铁大门，缓缓朝两侧打开了。

　　何无恨与月灵、小七三人，立刻目不转睛的望着寒铁大门内，满脸的期待之色。

　　但三人并未发现的是，就在他们头顶上方十里外，冰皇殿二层的一条走廊上，两道暗淡的黑影正盯着他们。

　　两人一个是中年魔族，另一个是天族青年，两人的实力都不俗。

　　中年魔族满脸横肉，杀气毕露，像是天族青年的护卫，或者属下。

　　天族青年外形俊朗神武，穿着打扮很是贵气，像是贵族少爷一般。

　　两人施展了特殊的隐匿秘法，藏匿了气息和身影，只留下一道肉眼不可辨的黑色虚影。

　　其中一道身影，朝旁边的中年魔族传音道：“真是令人惊奇，我们二十多人耗尽全力，都没能将那寒铁大门上的阵法打开，那个人族青年竟能办到。”

　　顿了顿，中年魔族又传音问道：“千重少爷，我们要不要……”

　　话说到一半，中年魔族做了个抹脖子的手势，意思很明显，想杀人越货。

　　但那被称作千重少爷的天族青年，望着何无恨三人的背影，进入到寒铁大门内，却是蹙起了眉头，脸色有些凝重。

　　他的表情带着些疑惑，权衡了一下才说道：“先不要轻举妄动，那个人族青年和天族少女的身影，总让我觉得似曾相识，好像在哪里见过。”

　　说罢，千重少爷声音低沉的吩咐道：“蒙南，吩咐兄弟们不要轻举妄动，暂时静观其变。我总觉得那一男一女很独特，不能轻易招惹。”

　　被称作蒙南的中年魔族，是二十多个魔族武者的队长，很快就把千重少爷的命令传达下去。

　　于是，活动在冰皇殿各处，正忙着寻找搜刮宝物的魔族武者们，都隐匿潜伏起来。

　　命令被执行后，蒙南这才跟千重少爷继续交谈，脸上带着一抹自豪的表情，笑着道。

　　“千重少爷，您会不会认错人了？”

　　“属下觉得那三个人也无甚出奇之处，顶多也就是有些阵道天赋罢了。再者，就凭我们东天王庭的势力和名头，在这东天界里会怕谁？”

　　千重少爷笑了笑，并未多说什么，仍旧在回忆、思考着那两道背影究竟是谁。

　　但是，蒙南刚才的话透露出的消息，却是无比惊人的。

　　这座冰皇殿所在的万里冰川，竟然属于东天界的地域。

　　而且，这位千重少爷和蒙南等人，竟是东天王庭的人。

　　东天王庭乃是天族皇室的贵族，被天帝任命镇守东天界的，堪称东天界的第一霸主豪雄。

　　尽管，镇东天王顾海成的实力，只有天王境九重，比起东天界那几位魔尊的实力要差得远。

　　但他身份尊贵，又是天帝亲自任命的镇东天王，自然能与那几位魔尊平起平坐。

　　东天王庭的人，在东天界当真是横着走，也没人敢惹的超然存在。

　　只可惜，何无恨与月灵、小七三人，都不曾发现千重少爷和蒙南等人的存在，更没听到他们的对话。

　　否则的话，月灵必定会第一时间认出千重少爷的身份。

　　而此时，何无恨三人正沉浸在震撼和欣喜之中。

　　因为，寒铁大门内是一件无比坚固强大的密室，其中空荡荡的，只有九根冰晶圆柱。

　　九根大腿粗，两米高的冰蓝色圆柱，矗立在冰晶地面上，围拢成一个圆形，散发着幽蓝光芒和寒气。

　　在九根圆柱散发的光芒保护下，有一颗核桃大的冰蓝色宝石，正悬浮在半空中，折射着耀眼光芒。

　　以月灵的广博见闻和学识，很快就认出了这颗冰蓝宝石。

　　“这是天冰宝石！”

　　“真没想到，冰皇失去天冰神体之后，拥有五界冰心，竟能够自己创造出天冰宝石！太不可思议了。”


第1136章 抢宝

　　天冰宝石，名字听起来有些普通，但是其功效却无比强大。

　　普通武者得了天冰宝石，用其辅助修炼，实力进展速度能提升数倍。

　　并且，有天冰寒气护体，能让武者灵台清明，灵魂澄澈，绝不会走火入魔，生出心魔。

　　而对于修炼冰系力量的武者，或是拥有冰灵体、冰神体之类的武者，天冰宝石才能发挥最大的作用。

　　将其炼化吞噬之后，武者所拥有的冰灵体、冰神体能够提升一个层次，星力将会更加纯净雄浑，天赋资质也将得到爆发性的增长。

　　不仅仅是肉身，就连灵魂和神识，也将得到天冰寒气的净化洗礼，实力飞跃性的提升。

　　毫不夸张的说，每一颗天冰宝石，都是可遇不可求的稀世珍宝。

　　在天武大陆上，天冰宝石极少出现，每一颗天冰宝石问世，都要引起巨大的轰动和震荡。

　　莫说是天灵境、天府境的武者了，就连天王境的强者，也要为之而疯狂。

　　更何况，以前天武大陆上出现的那些天冰宝石，一般都只有葡萄大小。

　　而月灵手中的这颗天冰宝石，却堪比核桃那么大，其功效和价值更强大至少三倍！

　　若是修炼冰系道法，或是拥有冰灵体的天王强者见了，只怕倾家荡产也要买下这颗天冰宝石。

　　若是求购无门的话，只怕天王强者都要铤而走险，用尽一切办法来抢夺。

　　听完月灵的介绍，何无恨才明白这颗天冰宝石的价值，顿时惊喜莫名。

　　他知道，月灵手里的这颗天冰宝石，无法用星辰石来衡量。

　　就算是三五亿星辰石的巨额财富，也未必能买得到。

　　“难怪冰皇殿里空空如也，根本没有什么道器法宝存在。看来，冰皇的眼界颇高，普通的东西她根本看不上，也只有天冰宝石这样的宝物，才值得她收藏和保管。”

　　“这次冒险来闯冰皇殿，收获如此丰厚，一切都值了。这颗天冰宝石，绝对能帮月灵升级到天府境九重，冲击天王境的门槛！”

　　何无恨心中盘算着，然后开启了万念神瞳，仔细观察那九根冰晶圆柱。

　　天冰宝石是稀世珍宝，自然有强大的封印阵法保护。

　　九根冰晶圆柱散发出的幽蓝光芒，凝结了一道神秘、强大的阵法，令人捉摸不透。

　　何无恨观察、琢磨和计算封印阵法，月灵在一旁协助，小七则在旁边把风。

　　三人的心思，都系于天冰宝石上，恨不能立刻将其搞到手。

　　但三人忽略了一个问题，九根冰晶圆柱和天冰宝石，所散发出的幽蓝光芒和寒气，穿过大开的密室大门，扩散到了密室之外。

　　冰皇殿二层的走廊上，千重少爷和蒙南，正目不转睛的盯着密室大门。

　　忽然，见到那耀眼的幽蓝光芒，和噬魂摄魄的天冰寒气，从密室大门内冲出来，两人顿时变了脸色。

　　顾千重眉头一挑，双眼中爆出一缕精芒。

　　“怎么回事？那光芒和寒冰气息都与众不同，难道是宝物的气息？”

　　蒙南也是表情有些激动，双眼中透露着兴奋的光芒，朝顾千重说道：“千重少爷，那密室定然是间宝库，现在有重宝出世！”

　　“千重少爷，让我带人去干掉他们，先把宝物抢过来再说。否则若是晚了，宝物就落入他们……”

　　蒙南的话还没说完，顾千重已经当机立断，右手一挥，喝令道。

　　“给本少爷拿下他们，这冰皇殿里的宝物，我东天王庭要定了！”

　　蒙南顿时大喜，抱拳领命：“是！”

　　很快，命令传达下去，潜伏在冰皇殿各处的魔族武者们，纷纷朝密室扑杀而来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　道道破空声响起，足足二十三道魔族武者的身影，带着滚滚黑雾和煞气，冲向了密室大门。

　　他们已不再掩饰隐藏气息和踪迹，毫不顾忌的杀来，力争以最快的速度，解决密室内的何无恨三人。

　　密室之中，何无恨与月灵两人，观察了一阵，终于找到了封印阵法的突破口，正要尝试解开阵法。

　　就在这时，呼啸的狂风、煞气和魔雾，从密室大门外滚滚而入。

　　两人顿时惊醒，面色一沉，拔出了饮血刀和时空圣剑。

　　与此同时，负责把风的小七，已经看到大门外出现的魔族武者身影，挥剑便斩出惊天剑光。

　　“嘭嘭！”

　　剑光斩中了当先冲进来的两个魔族武者，爆出两声闷响。

　　但是，那两个魔族武者竟然毫发无伤，且将剑光轰的粉碎。

　　“受死！”

　　两个魔族武者虎吼一声，挥动着黑色长刀，便朝小七扑杀过来。

　　小七再次挥剑抵抗，却被那两个魔族武者，两招打的倒飞而回，落在了月灵身边。

　　原来，这两人是二十三个魔族武者中，实力最强的两人，竟达到了天府境五重。

　　剩下的二十一个魔族武者，也都拥有天府境二重到三重的实力，极其难以对付。

　　眨眼之间，又有六个魔族武者，从密室大门外冲了进来。

　　八人立刻散开成半圆形，把何无恨、月灵和小七三人包围起来。

　　密室之内，顿时变得魔雾滚滚，煞气阵阵，八把长刀和重剑升腾着烈烈魔气和杀气。

　　“咔咔咔……”

　　一阵沉重，极有气势的脚步声响起。

　　身高近三米，犹如一头大黑熊的蒙南，面色狰狞，眼带杀气的走进了密室。

　　不知什么原因，顾千重没有出场露面，让蒙南来解决这件事，他正在大殿二层静观其变。

　　十五个杀气腾腾的魔族武者，跟在蒙南的身后，一起进入了密室。

　　蒙南来到包围圈中央，在何无恨面前十米外停下。

　　他的眼神打量了何无恨三人一眼，然后落在了三人身后的九根冰晶圆柱，和天冰宝石上。

　　见九根冰晶圆柱还在，天冰宝石仍在阵法封印中，没有被取走，蒙南心中松口气。

　　“小子，束手就擒，饶你们不死！”

　　他的声音冷冽而肃杀，带着极致的蛮横和霸道。

　　何无恨眉头一挑，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“我若说不呢？”

　　蒙南的面色愈发阴霾，眼中闪过一抹狰狞。

　　小七更是美眸中喷着怒火，怒瞪着蒙南，呵斥道：“你们真是好大的狗胆，竟敢冒犯……”

　　未等小七的话说出口，蒙南陡然喝令道：“给我拿下！”

　　顿时，八个魔族武者齐齐出手，施展出擒拿类的武技道法，朝何无恨三人抓来。

　　“想死我就成全你们！”

　　何无恨冷笑一声，陡然挥动饮血刀，斩出一道惊天刀光。

　　“冥府之拥！”

　　巨大的黑色刀光，横斩而出，瞬间击中四个魔族武者，将他们打的吐血倒飞出去，重伤濒死。

　　随后，黑色刀光陡然爆碎，化作了漫天碎片。

　　碎片凝聚出一道黑色飓风，囊括方圆千米范围，把整个密室的空间都填满。

　　一刹那之间，二十三个魔族武者全都被卷入其中，身影被飓风吞没了。

　　对于魔族，何无恨向来不会仁慈，出手就是底牌杀招。

　　只可惜的是，蒙南的实力达到了天府境八重，察觉不妙时立刻逃出了密室。

　　所以，冥府之拥的黑色飓风，只把二十三个魔族武者卷入，却没能伤到他。

　　黑色飓风极速旋转着，并且快速增长扩大。

　　密室四周的墙壁，虽然无比坚固强悍，却还是无法承受飓风的绞杀。

　　十秒钟之后，“咔嚓咔嚓”的碎裂声响起，密室的墙壁终于被撑爆，破碎垮塌了下来。

　　黑色飓风继续扩大，疯狂绞杀吞噬四周的一切。

　　整座大殿都剧烈摇晃颤抖起来，就连二层大殿的墙壁地面，都爆出一条条裂缝，要破碎开来。

　　那二十三个魔族武者，空有天府境二重到五重的实力，却在飓风之中毫无反抗之力。

　　一个个的都被绞杀吞噬的血肉纷飞，骨肉分离，很快都变成了一具具骷髅架子。

　　再过几秒钟，连他们的骷髅白骨，也被飓风给绞杀成了齑粉，很快消失不见了。

　　待得千米高的黑色飓风，把大殿破坏的七零八落后，终于是慢慢消散了。

　　二十三个魔族武者，全都消失的无影无踪，连点渣滓都没能剩下。

　　躲在千米之外，满脸暴怒和惊骇的蒙南，完全看傻了眼。

　　他怎么也无法想象，自己的二十三个精锐属下，在短短半分钟内就死的干干净净。

　　顾千重也愣住了，浓浓的震撼与愤怒，充斥于他的心，令得他双眼暴睁。

　　之前他就隐约感觉到，何无恨三人有些不对劲，绝不是善茬。

　　现在，事实印证了他的预感，且比他想象的更可怕，所以他很愤怒震惊。

　　但真正让他大惊失色，表情无比复杂的是——他终于看清了何无恨、月灵和小七的容貌。

　　此时的何无恨三人，站在一堆冰晶废墟前，正杀气腾腾的凝视着蒙南。

　　他们缓缓朝蒙南逼近，蒙南面色有些发白，握着宝剑的手背青筋暴跳，下意识的往后退走。

　　而大殿二层的顾千重，把气息和踪迹藏匿的更加隐蔽，悄然退到了远处。

　　他的心脏在狂跳，脑海里充满了浓浓的疑惑和震惊。

　　“该死的！竟然是何无恨那个混账东西！”

　　“还有月灵公主和她的侍女，竟然会跟何无恨混在一起，还出现在冰皇殿里！”


第1137章 荒古印

　　顾千重身为东天王庭的大少爷，对天族皇室成员并不陌生。

　　之前他就觉得，何无恨与月灵的背影有些熟悉。

　　所以他心里有些嘀咕，才没急着出手，直到天冰宝石出现，他才忍不住动手了。

　　不过他还是留了个心眼，自己没出面，让蒙南带人动手即可。

　　刚才，他见识到了何无恨恐怖的战斗力，也看到了何无恨与月灵的真面目。

　　顿时，他就认出了两人的身份。

　　何无恨是人族第一天才，又曾经与顾千军有过节。

　　而且，在青云榜排名战之后，他夺得青云榜第三，还创下连胜的神话，名声早已传遍天界。

　　他现在可是名人，连龙蛇帮的血蔷薇当初都认出他来了，更何况是顾千重。

　　至于月灵，那更不用提了，这是天武大陆上接近家喻户晓的女神。

　　顾千重是镇东天王世子的身份，也经常进出天族皇宫，自然是认得月灵的。

　　所以，他非常清楚，自己惹上了大麻烦。

　　他有些感叹，自己真是走背运，在冰皇殿这种埋藏几百万年的遗迹里，竟能碰到何无恨那个变态，和月灵这位公主。

　　当然了，一阵后怕之后，他也为自己的机智感到自豪。

　　幸好没露面，蒙南也没爆出东天王庭的身份，否则麻烦就大了。

　　但是很快，当他听到蒙南开口说话了，就知道事情要糟，顿时面色剧变。

　　何无恨一招秒杀二十三个精锐高手，把蒙南震撼的不轻，满心的担忧和恐惧。

　　见何无恨三人缓缓逼近，带着浓浓的杀气，蒙南不断后退，色厉内荏的呵斥道。

　　“小子，你真是胆大包天！”

　　“在这东天界的地盘，你竟敢杀了我们东天王庭的人，你死定了！”

　　之前蒙南现身抢宝，没报出东天王庭来吓唬人，是觉得没必要。

　　凭他们二十四个人的实力，擒拿灭杀何无恨三人，那都是易如反掌的。

　　现在不一样了，蒙南心中畏惧，只能抬出东天王庭的名头，希望能让何无恨忌惮。

　　果不其然，何无恨与月灵两人，都是面色微变。

　　“东天王庭？”

　　何无恨嘀咕了一句，总觉得这四个字似乎听过。

　　仔细回想了一阵，他才终于回忆起来。

　　当初在天星学府时，他与顾千军厮杀争斗，曾将顾千军的一枚护身玉牌打碎。

　　那枚玉牌上所刻的字，正是东天王庭。

　　顿时，何无恨恍然大悟。

　　然而，蒙南见他与月灵神色有异，却以为他们被震住了，立刻变得从容许多，满脸傲气的道。

　　“小子，看来你还不傻，也听过我们东天王庭的名头！”

　　“识相的赶紧滚出冰皇殿，我还能饶你们一名，否则……”

　　蒙南不笨，知道自己处于劣势，不会过于激怒对方。

　　他的要求很简单，只是让何无恨三人离开而已，那样他就得救了，然后再搬救兵来复仇。

　　换做一般的武者，被东天王庭的名头震住之后，大概都会转身离去，不敢再纠缠下去。

　　但是很可惜，蒙南今天注定要悲剧。

　　他的话还没说完，便被打断了。

　　何无恨冷笑一声，身影一闪便冲杀而来，手中的饮血刀绽放耀眼紫光。

　　“天雷震！”

　　紫色雷霆凝聚的刀光，携着狂暴绝伦的威力，朝蒙南当头斩下。

　　这里是万里冰川，与世隔绝，何无恨很难引动天地间的雷霆力量。

　　所以，没有漫天乌云和雷光出现，只有那道十米长的紫色雷光。

　　但是，刀光的威力依然强大无比，绝非蒙南能抗衡的。

　　眼看刀光当头斩下，东天王庭的名头都不起作用，蒙南又惊又怒，大喝一声：“老子跟你拼了！”

　　尽管蒙南怒吼一声，挥动黑色重剑，斩出巨大剑光，要与何无恨拼个你死我活。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　“轰咔！”

　　雷霆刀光与黑色剑光轰然碰撞，爆出一声巨响。

　　黑色剑光当场被轰的支离破碎，化作无穷黑色碎片，朝四面八方溅射，把四周的冰晶墙壁都打的纷纷碎裂，又有一座大殿和十几间房间被毁掉。

　　雷霆刀光依旧完好无损，且威力不减，狠狠斩中了蒙南的脑袋。

　　他整个人都被紫色雷光淹没了，当场被劈的七零八碎，被恐怖的雷霆力量给劈成了焦炭。

　　眨眼之间，这场战斗就结束了。

　　短短一秒钟的时间，一招就定胜负，分生死。

　　十里之外，隐藏在暗中的顾千重，看到蒙南被秒杀的场景，更是心惊肉跳。

　　“何无恨这个混账东西，果然好变态！”

　　以前他只是听说何无恨的天才威名，并未亲眼见过，总觉得有些名不副实。

　　如今亲眼见了，他属下最精锐的蒙南也被一招秒杀，他终于信了。

　　甚至，此刻的何无恨所表现出的战斗力，比起传说中的更加恐怖！

　　须知，蒙南可是东天王庭的王庭侍卫长，也是手握大权的将军，天王之下的绝顶高手。

　　再加上蒙南非常勇猛神武，天生力大无穷，且防御力非常强悍，最是骁勇善战，战斗力非常彪悍。

　　若非如此，蒙南也不会被东天王庭重用，更没资格被顾千重带在身边，贴身保护他的安全。

　　现在，蒙南死了，顾千重带进冰皇殿的人，就此死绝了。

　　他也没了留下来的底气和信心，赶紧夹着尾巴逃跑了，生怕被何无恨发现。

　　顾千重可是知道，何无恨是个不折不扣的变态，连杜南华都敢杀，连刑罚天尊都敢惹。

　　他这个东天王庭世子，在东天界能横着走，遇到何无恨，还真是屁都不算。

　　要是不赶紧滚蛋，被何无恨发现了，也难逃被一刀秒杀的下场。

　　顾千重小心翼翼的往冰皇殿外逃走，还时刻关注着何无恨三人的动向，生怕被他们发现。

　　好在，何无恨三人似乎并未察觉到他的存在，又返回九根冰晶圆柱附近去查看天冰宝石了。

　　顾千重这才暗暗松口气，连忙加速逃离了冰皇殿，不敢再逗留。

　　当他逃离冰皇殿后，他所看不到的是，密室内的月灵与何无恨两人，竟然相视一笑，心有灵犀。

　　天冰宝石有九根冰晶圆柱保护，并未受到之前的战斗厮杀影响。

　　两人继续观察天冰宝石的封印阵法，寻找着破解的办法，同时叙谈起来。

　　何无恨笑着问道：“既然发现了那人，为何要放他离去？”

　　月灵一边观察封印阵法，头也未抬的道：“我们已经深入天荡山脉千万里，这里已经是东天界的地域，东天王庭毕竟是东天界的藩王，麾下有诸多天王强者。”

　　“若我没猜错的话，那个未现身的人，极可能是东天王庭的核心成员，许是少爷之流。若是把东天王庭逼急了，对我们十分不妙。”

　　顿了顿，月灵抬起头，浅笑的望着何无恨道。

　　“以你的性子，又怎会放那人离去？”

　　何无恨有点尴尬，这话分明是在说，他平日里嫉恶如仇，手段狠辣。

　　“东天王庭的人，除了那人之外，已经被我杀光了，也得到了应有的教训。那人能知难而退，自己退走，我便不再穷追不舍，放他一条生路。”

　　“毕竟，我们现在的处境，实在不宜树敌过多。”

　　两人聊着天的同时，很快就找到了封印阵法的破解方法。

　　何无恨使用万念神瞳，运用自己的阵道造诣，加上月灵的协助，只用了半天时间，便将阵法破解。

　　当九根冰晶圆柱上的幽蓝光芒收敛，圆柱也纷纷碎裂时，天冰宝石终于失去了束缚。

　　一股无比强悍的天冰寒气，瞬间爆发开来，将三人笼罩其中。

　　月灵体质特殊，没有任何影响。

　　何无恨与小七两人，均是身躯一震，面色有些苍白。

　　尤其是小七，差点被天冰寒气伤到，多亏月灵帮她抵挡了大半。

　　何无恨以星力护体，挡住天冰寒气，不由得赞叹道：“好霸道的天冰宝石，果然厉害。”

　　月灵手心捧着天冰宝石，将其收入囊中，露出一丝浅笑。

　　“宝石到手了，咱们去别处看看吧。”

　　“好。”

　　三人离开了一片狼藉的冰晶废墟，继续往冰皇殿的深处进发。

　　接下来的一天时间里，三人几乎把冰皇殿找了个遍。

　　只可惜，他们的遭遇和顾千重等人一样，一无所获。

　　三天前，顾千重带着三十多个魔族武者，从另一条路进入冰川峡谷，找到了冰皇殿。

　　一路上折损了好几个精锐，进入冰皇殿后，又死掉了好几个。

　　众人在冰皇殿里找了两天，除了遇到一些机关陷阱和危险之外，只找到了两样宝物。

　　当然，那两件宝物的价值，比天冰宝石差远了。

　　何无恨与月灵、小七三人，搜索了一整天，再也没什么收获，便有些失望。

　　三人都以为，这冰皇殿里大概也没什么宝物了。

　　但是，何无恨敏锐的发现，冰皇殿里的冲天神光，依旧没有暗淡和消失。

　　这无疑表示，冰皇殿里仍然有稀世珍宝的存在。

　　甚至，那件未知的宝物，比天冰宝石更加珍稀！

　　于是，何无恨三人继续寻找。

　　功夫不负有心人，一天之后，月灵偶然间发现了一条线索。

　　运用了天冰宝石之后，她竟然打开了冰皇书房里的一条暗道。

　　通过那条幽暗的冰晶暗道，三人穿梭了空间壁垒，来到了另外一个隐秘的空间。

　　呈现在三人面前的，是古老冰晶地面上的一座古老法阵。

　　法阵上雕刻着古老、晦涩的文字和图案，令人看不懂是什么意思。

　　不过，法阵中央的巨大圆盘上，刻下了一圈一圈的天族文字，闪烁着幽暗的光芒。

　　月灵仔细观察之后，凭着渊博的学识和见闻，终于认出了这座法阵。

　　“荒古印！这里怎会出现荒古印？”


第1138章 寒冰凤凰

　　荒古印，是一种封印阵法，起源于久远的荒古时代。

　　因为其封印方法特殊，且十分复杂难以破解，受到诸多武者的喜爱和运用。

　　很多人都想方设法的弄到荒古印，用以封印和保护自己的宝库，秘密禁地等等。

　　尽管，荒古印上的文字是荒古时代的天族文字，等闲武者根本不可能认识。

　　但月灵仔细观察了一阵，还是凭借广博见闻和学识，弄清楚了这座荒古印阵法的奥秘。

　　这里是一处神秘的空间，只有方圆千里大小。

　　空间内空荡荡的，漆黑而无光，除了这座荒古印大阵，看不到其他事物的存在。

　　何无恨与月灵仔细研究了这个空间，确定这是一个非常古老，而且稳定的空间。

　　四面八方的空间壁垒，都施加了阵法保护，显然这个空间非常重要。

　　而所有的秘密，都隐藏在荒古印大阵上。

　　因为，月灵从荒古印大阵上的古老文字里，分析出了一条信息。

　　这座大阵是冰皇殿的核心，封印着冰皇生前最宝贵的东西！

　　仅仅这一句话，就点燃了何无恨三人心中的希望之火。

　　毫无疑问的，他们必定要破解大阵，看看到底隐藏着什么秘密。

　　不久之后，月灵开始施展阵法道术，在何无恨的协助下开始破解荒古印。

　　这座荒古印大阵，乃是道级极品阵法。

　　换做普通的天府境武者，绝对没有破解的可能。

　　但何无恨与月灵都不是普通人，不仅天赋异禀，资质超群，而且身怀绝世秘宝。

　　所以，两人有实力和机会，把这座荒古印大阵破开。

　　只是，耗费的时间实在有点长。

　　不知不觉，一天时间过去了。

　　荒古印大阵才被破解了十分之一，而且前途未卜，还不知能否成功。

　　三天之后，何无恨与月灵两人的星力消耗都颇大，脸上现出了疲倦之色。

　　八天之后，破解工作进行到三分之一，却遇到了坎坷和瓶颈。

　　月灵与何无恨两人，苦思冥想，绞尽脑汁，总算找到了解决办法，继续破解大阵。

　　接下来的一个月时间内，两人为了破解大阵，几乎耗尽心神和星力，可谓是屡次挑战自身承受的极限。

　　甚至有很多次，两人都几乎无法支撑荒古印大阵的反噬力量，陷入危险的境地。

　　就连负责把风的小七，也不得不协助两人破阵，同样也累的筋疲力尽。

　　幸运的是，一个月时间过去后，三人的心血付出，终于得到了回报。

　　荒古印大阵被打开了！

　　“轰隆隆”的巨响声中，荒古印大阵开始运转，勃发出耀眼的冰蓝光芒。

　　铺天盖地的威压爆发出来，令得心神俱疲的何无恨三人，情不自禁的朝后退去。

　　大地在颤抖，空气在震荡，整个千里空间内，都回荡着声震九霄的巨响。

　　三人的目光都死死盯着那荒古印大阵，满脸期待的望着其中的变化。

　　只见，圆形大阵的中心，从地底缓缓冒出一道石台。

　　古老的黑色石台，蕴含着沧桑、浩瀚的气息，上面还雕刻着妖兽飞鸟的图案，以及许多神秘的符号。

　　何无恨三人仔细观察着神秘符号与图案，月灵很快便有所发现，略惊讶的道。

　　“那石台上的图案，不是普通妖兽飞鸟，而是神兽凤凰！”

　　何无恨心中有些惊讶，还有些疑惑：“凤凰？这块石台到底是什么东西？”

　　片刻之后，当那神秘的黑色石台，完全从地底冒出来之后，悬浮在半空中，静止不动了。

　　回荡在天地间的轰隆巨响声，才终于渐渐散去。

　　璀璨夺目的冰蓝光芒，也逐渐的消散了。

　　何无恨这才看清楚，那赫然是一尊百米高的巨大石台。

　　在石台的上方，由冰蓝光芒凝聚出一道圆形拱门，格外绚烂。

　　三人的目光透过那圆形拱门，便看到门户之内，竟然又是一个空间。

　　那是个冰川构造的空间，其中寒风呼啸，大雪纷飞，充斥着噬魂摄魄的寒气。

　　如此一幕，令得何无恨三人，心情都有些激动和期待。

　　“看来，那个冰川世界，就是冰皇殿最大的秘密和宝库了！”

　　“嘿嘿，藏的如此隐蔽，一般人还真找不到，也不知到底是什么宝物？”

　　何无恨一边说着，满脸期待的朝那圆形拱门飞去。

　　月灵和小七两人紧随其后，三人很快跨过圆形拱门，进入到冰川世界中。

　　一进入冰川世界，极致的寒冰气息，立刻将何无恨三人包裹。

　　月灵体质特殊，到不觉得有什么不适。

　　何无恨运功抵挡之后，倒是能抵挡寒气的侵蚀，安然无恙。

　　小七实力低微，被寒气侵蚀的面色发白，即使运功抵挡也难以减轻痛苦。

　　无奈之下，月灵只好以星力凝聚护盾，帮她抵挡寒气侵蚀。

　　三人站在冰川世界里，放眼眺望四周。

　　只见，方圆百里之内，入目所见全是平坦的冰川，四周的空间墙壁也是笔直的冰川。

　　整个冰川世界内，空荡荡的，什么东西也没有。

　　何无恨皱起了眉头，有点郁闷。

　　“怎么回事？我们被耍了？”

　　“不应该啊，冰皇把这里保护的如此严密，怎么可能是空的？”

　　心中这般想着，他开启了万念神瞳。

　　双瞳变作金色之后，他再向四周一打量，顿时就露出惊喜的表情。

　　只见，原本空无一物的冰川大地上，出现了一颗冰晶巨蛋。

　　那是一颗如水缸大的蛋，通体晶莹剔透，呈冰蓝色，散发着慑人的寒气。

　　在冰晶巨蛋的四周，有一层似有若无的阵法，让它保持着隐身的状态，气息也不会泄露出来。

　　所以，何无恨三人刚才，根本没发现这颗冰晶巨蛋的存在。

　　何无恨顾不得身躯精神的疲惫，连忙飞奔到冰晶巨蛋的跟前。

　　他施展阵法道术，耗费了半个小时，终于把那层隐形阵法给祛除了。

　　然后，那颗冰晶巨蛋就呈现在了三人的面前。

　　被何无恨祛除的隐形阵法，不但拥有隐身的能力，而且还能封印保护冰晶巨蛋。

　　如今，阵法被他祛除后，冰川世界的寒气，立刻笼罩住了冰晶巨蛋。

　　顿时之间，冰晶巨蛋爆发出恐怖的吞噬力量，疯狂吞噬四面八方的寒气。

　　原本平静的冰川世界，立刻刮起了呼啸狂风。

　　恐怖的寒气变成肉眼可见的冰蓝色气流，朝冰晶巨蛋内涌去。

　　突如其来的变故，令得何无恨大惊失色，意识到事情不妙了。

　　“完了，这颗冰晶巨蛋的保护阵法被我破掉，很可能要被寒气侵蚀毁掉。”

　　一边说着，他下意识的便要凝结一道阵法，帮冰晶巨蛋抵挡寒气。

　　就在这时，一声清脆的“咔嚓”声响起。

　　三人顿时愣住了，目光死死盯着冰晶巨蛋。

　　只见，表面光华而晶莹剔透的冰晶巨蛋，竟然裂开了一道缝隙。

　　铺天盖地而来的冰寒气流，更加肆无忌惮的，加快速度朝那裂缝中涌去。

　　“糟糕！”

　　何无恨暗叫不妙，却也是为时已晚，不知该如何补救了。

　　月灵也是有些焦急，双目紧紧盯着那冰晶巨蛋。

　　“咔嚓咔嚓”的碎裂声音继续响起，冰晶巨蛋上出现了更多的裂纹，并且还在扩大。

　　短短两分钟的时间内，冰晶巨蛋的表面，已经密密麻麻全是裂纹了。

　　然后，巨蛋开始了摇晃，发出嘭嘭嘭的声音，似乎巨蛋内部有什么东西，要破开蛋壳冲出来一般。

　　何无恨一看，那冰晶巨蛋已经无法挽救了，索性就静观其变。

　　他倒要看看，这到底是颗什么蛋。

　　蛋里面又有什么东西要冲出来？

　　“咔嚓咔嚓！”

　　很快，冰晶巨蛋的顶部，蛋壳陡然破碎，朝四面八方崩飞开来，现出了一个洞口。

　　何无恨三人的目光，顿时死死盯着那脸盆大的洞口，一颗心也提到了嗓子眼。

　　蛋壳里到底是什么东西？！

　　冰晶巨蛋停止了晃动，连裂纹不再扩大了，变得静悄悄的。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　何无恨有些焦急，下意识的想走到近前，看看蛋壳里的情况。

　　就在这时，一颗冰蓝色的小脑袋，缓缓的从洞口里伸了出来。

　　那是一只鸟的脑袋，长满了冰蓝色的绒毛。

　　它头顶上还有九根冰蓝色的羽毛，尽管只有筷子长，却十分华丽优美。

　　小脑袋十分可爱，但是透露着一种尊贵、威严的气息。

　　何无恨一时没认出那是什么鸟，只是心里觉得有些奇怪和好奇。

　　此时，一直在包裹空间里沉睡的小青龙和小毛球，同时苏醒过来，“唰唰”的同时跳了出来。

　　“你俩跑出来干吗？”

　　何无恨眉头一挑，心中疑惑。

　　他知道，小毛球很讨厌冰川地带，现在怎会自己主动跑出来？

　　小青龙和小毛球都没说话，双眼死死盯着那颗冰晶巨蛋，望着那颗冰蓝色的小脑袋。

　　那冰蓝色的小脑袋上，有一双深邃而漆黑如宝石的双眸，也正懵懂而好奇的凝望着何无恨、月灵三人。

　　双方就这样对视着，谁也没敢乱动。

　　直到，两分钟后，小毛球才很兴奋激动的朝何无恨说道：“老大老大，你发达啦，哈哈！这个小不点是神兽！它是神鸟凤凰啊！寒冰凤凰！”

　　“寒冰凤凰？！”

　　何无恨与月灵两人对视一眼，都看到了彼此眼中，浓浓的震撼之色。


第1139章 千魂灵妖的复仇

　　何无恨与月灵都没想到，这颗冰晶巨蛋里的，竟然是神兽凤凰！

　　太不可思议了，简直是天大的惊喜！

　　月灵心中暗道，难怪刚才看到那颗小脑袋，总觉得有些熟悉。

　　她也曾想过，那颗小脑袋有点像神鸟凤凰，但是她不敢确认。

　　毕竟，神兽凤凰实在是太稀少罕见了。

　　在天武大陆上，神兽是凤毛麟角的存在。

　　哪怕月灵身为天族公主，地位尊贵无双，可是迄今为止也没遇到合适的神兽宠物。

　　在天武大陆上，拥有神兽宠物的武者，屈指可数。

　　何无恨也是心脏狂跳，惊喜到极点，心中难道：“难怪冰皇把这个空间隐藏的如此严密！”

　　“难怪之前那座黑色石台上，雕刻着神鸟凤凰的图案！”

　　“真没想到，这里竟然藏着一颗凤凰蛋！哈哈哈，这当真是冰皇殿内最珍贵的宝物，难怪会引起冲天神光透过冰川，映照半个天荡山脉！”

　　至此，一切真相大白。

　　天荡山脉内的冲天神光，持续了一年之久，原来就是这个小凤凰引起的。

　　大概，它在冰晶巨蛋里沉睡了太长时间，已经到了破壳而出的时候，所以才会发出冲天神光。

　　一想到这里，何无恨便感到无与伦比的幸运。

　　现在想想，当初血蔷薇忽悠他，一起来冰川峡谷里探险，说是有寒冰神鹰存在。

　　现在想想真是可笑，寒冰神鹰那种亚神兽，能跟凤凰这种真神兽相提并论吗？

　　小凤凰对何无恨三人还有些戒备，不过当它看到小青龙和小毛球时，却明显露出好奇和亲近的意味。

　　大概，它们都是神兽，拥有神兽特有的气息，才会令小凤凰感到亲近。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　碎裂声继续响起，小凤凰努力摇晃着脑袋，要将冰晶巨蛋打破撕碎，从里面钻出来。

　　小青龙和小毛球也围了过去，近距离的打量着小凤凰。

　　何无恨与月灵三人，站在距离冰晶巨蛋三十米外，面带微笑的望着这一切。

　　一切似乎都很顺利，也很美好。

　　不久之后，众人便能拥有一只神兽凤凰宠物了！

　　何无恨正在盘算着，月灵身怀太阴神体，而寒冰凤凰与她的力量相仿。

　　月灵若是得了这只小凤凰，不但大有裨益，实力必然精进，小凤凰也会在她的帮助下快速成长。

　　忽然之间，一道极其冰寒、森然和危险的气息，在何无恨背后出现，令得他浑身汗毛炸起来。

　　那一刹，他敏锐的察觉到，一丝死亡的气息将他笼罩。

　　“危险！”

　　几乎是下意识的，他毫不犹豫的冷喝一声，拔出饮血刀朝后斩去。

　　只可惜，对方有备而来，他的刀再快也是无用。

　　“嘭！”

　　一声闷响，何无恨只觉得脑袋剧痛几乎爆裂，身躯不由自主的被轰飞了。

　　他被轰飞出千米远，狠狠砸在了冰川地面上，砸出一个大洞。

　　“咔嚓！”

　　而另一边，月灵也察觉不妙，抽出时空圣剑便一剑斩来。

　　“嘭！”

　　银月般的剑光，斩杀在透明的空气中，却与一道无形劲气碰撞。

　　顿时，月灵也被震的倒退出十几步远，才勉强站定。

　　小七满脸警惕的握着宝剑，想要帮助两人杀敌。

　　但她转过身来，却发现四周空荡荡的，没有敌人的踪影。

　　何无恨从地上一跃而起，立刻开启了万念神瞳，金色双瞳扫视全场。

　　顿时，他看到了两尊隐形的巨大怪物。

　　那是两头近三十米高，外形好似蛮熊一般，身体像极了各种妖兽的怪兽。

　　“是千魂灵妖！”

　　“月灵，小七，你们小心！”

　　何无恨的脸色变得凝重，连忙提醒月灵和小七。

　　他已经看出来了，那两头千魂灵妖的气息十分暴虐强悍，比之前他在冰川峡谷内斩杀的那头千魂灵妖，实力还要强悍的多。

　　这两头千魂灵妖，都有堪比天府境九重高手的实力！

　　一头千魂灵妖，已经很难对付了。

　　两头千魂灵妖一起来，那更是无比恐怖，堪称天王之下无敌的存在。

　　恐怕，唯有天王境的强者，才能挡得住这两头千魂灵妖的进攻。

　　何无恨与月灵、小七三人，本就实力不如千魂灵妖，况且还是心神俱疲的状态。

　　这一战，三人的下场九死一生。

　　那两头千魂灵妖的偷袭，没能成功秒杀何无恨与月灵，它俩立刻变得谨慎起来。

　　隐身中的它们，缓缓挪动着脚步，与何无恨、月灵两人对峙着。

　　但是，它们的目光却死死盯着不远处的冰晶巨蛋，凝望着即将破壳而出的小凤凰，眼中透露出狂热、嗜血和兴奋的眼神。

　　毫无疑问，神兽凤凰的气息令它们无比垂涎，恨不能立刻把小凤凰吞噬了。

　　若是吞噬了神兽凤凰，它们立刻就能进化为万魂灵妖，拥有天王境的实力！

　　到了那时，它们必将成为最可怕的灵妖，纵横星河也所向无敌。

　　何无恨与月灵，都察觉到两头千魂灵妖的异样。

　　于是，何无恨连忙传音给小青龙和小毛球。

　　“你们两个，保护好小凤凰，绝不能让它有闪失！”

　　小青龙和小毛球也知道事情紧迫，立刻变化出本体，把冰晶巨蛋保护的严严实实。

　　当小青龙化作千米长的青色神龙，小毛球变成如山大的圣兽麒麟，那两头千魂灵妖顿时呆了一呆。

　　大概，它们怎么也没想到，眨眼间，面前又冒出来两头神兽！

　　这下子，两头千魂灵妖都兴奋的要发狂了。

　　它们嘶吼咆哮着，变得无比狂热和贪婪，恨不能立刻把小青龙、小毛球和小凤凰，全都吞噬掉！

　　“我靠，都跟大打了鸡血似的，这下坏了。”

　　何无恨面色一变，心中暗骂一声。

　　早知道就不让小毛球和小青龙变出本体了，现在倒好，两头千魂灵妖受到刺激，更加亢奋了。

　　“吼！”

　　浑身红毛的千魂灵妖，再也受不住神兽气息的诱惑，发出一声灵魂咆哮，朝何无恨扑杀过来。

　　见同伴出击了，浑身白毛的千魂灵妖也随之出手，双拳轰出两团灵魂冲击波，朝月灵轰去。

　　刹那间，何无恨与月灵便被狂暴、强大的攻击笼罩，陷入危险境地。

　　何无恨心念一动，与小毛球心意相通。

　　小毛球顿时会意，张开嘴巴发出一声震撼九霄的咆哮。

　　“吖！嘛！吰！叭！”

　　古老而神秘的音节，蕴含着至高无上的威严，能使天下万兽臣服。

　　每一道音节，都好似灵魂巨锤一般，狠狠捶击着那两头千魂灵妖的灵魂。

　　尽管，它们不是血肉之躯的妖兽，而是灵魂体的灵妖。

　　但是，兽中之王，圣兽王的威严，依然令它们簌簌颤抖，动作僵硬了一瞬。

　　就是这么一瞬间的时间，为何无恨争取到了胜利的机会。

　　“苍穹神炮！”

　　他当机立断将饮血刀扛在肩上，使出了苍穹神炮的绝招。

　　黑黝黝的炮口中，喷出一道刺眼夺目的金色光柱，瞬间轰中了红毛千魂灵妖。

　　“轰！”

　　一声巨响，声震苍穹。

　　那头巨大的红毛千魂灵妖，瞬间被金色光芒淹没了身躯。

　　它毫无躲避的机会，被金光挟裹着，轰向了百里之外的冰川壁垒。

　　“嘭！”

　　巨响声震耳欲聋，整个冰川空间都在颤抖跳跃，好似要爆炸裂开一样。

　　狂暴骇人的气浪，排山倒海般的冲击而来，将那已经傻愣住的白毛千魂灵妖，狠狠冲击翻倒在地。

　　月灵和小七两人，也被震的朝后退去，砸在了小青龙巨大的神龙之躯上。

　　如此毁天灭地的动静，实在太可怕了。

　　良久之后，漫天崩飞、如暴雨般密集的冰块碎渣，才终于散去。

　　耀眼夺目的金光消失了，众人看清了那头红毛千魂灵妖的下场。

　　它直接被轰的支离破碎，化作几千块灵魂碎片，散落在冰川地面上。

　　令人心惊的是，它竟然没死。

　　毕竟，它是灵魂凝聚而成的，没有血肉之躯。

　　但苍穹神炮的威力实在太恐怖，哪怕是灵魂体也要被轰碎。

　　眨眼之间，那散落在地上的数千灵魂碎片，飞了起来，又聚拢成了红毛千魂灵妖的模样。

　　它竟然恢复了。

　　当然，它的体型比之前小了很多，力量也衰弱许多，显然伤的不轻。

　　何无恨心中惊讶的同时，愈发愤怒，握着饮血刀再度冲去。

　　“天雷震！”

　　“轰咔！”

　　一道二十米长的紫色刀光，携着滚滚雷霆，劈中了红毛千魂灵妖。

　　红毛千魂灵妖暴怒欲狂，立刻展开反击，与何无恨对攻厮杀起来。

　　另一边，白毛千魂灵妖总算回过神来，向月灵扑杀过去。

　　惊天动地的战斗余波，朝四面八方扩散开来。

　　小七和小青龙、小毛球，不得不围拢在冰晶巨蛋的周围，保护着小凤凰。

　　小凤凰依旧在努力的挣扎，想要破开蛋壳出来。

　　好几次，狂暴的战斗余波，都几乎把小凤凰灭杀，幸亏小毛球和小青龙，用自己的身躯挡了下来。

　　好在，这场激烈的厮杀，并未持续太长时间。

　　约莫五分钟后，何无恨以一招冥府之拥，把那头红毛千魂灵妖打成重伤。

　　然后，他把饮血刀插进了它的脑袋里，将其吞噬殆尽。


第1140章 小凤凰的主人

　　斩杀了红毛千魂灵妖后，何无恨吞噬了海量的灵魂力量。

　　他的识海星府，又扩大了三分之一，实力暴涨。

　　只剩下那头白毛千魂灵妖了，何无恨三人都是压力大减，轻松许多，胜利在望了。

　　然而，何无恨刚转过身，正要去协助月灵时，异变陡生。

　　“轰！”

　　一声巨响，那白毛千魂灵妖，爆发出强悍无比的威力，将月灵轰的倒飞出去。

　　她在空中划过一道弧线，朝千米外抛飞，人在半空中已是小嘴一张，喷出一口鲜血来。

　　“噗！”

　　殷红的鲜血，洒落在湛蓝色的冰川大地上，格外触目惊心。

　　虽然月灵有软甲护身，肉身并未受到伤害。

　　但那白毛千魂灵妖爆发的绝招是灵魂攻击，月灵的识海星府都被撕裂出一道裂缝。

　　她的灵魂也被震荡的几乎碎裂，受了严重的创伤，这才导致吐血。

　　不仅如此，那白毛千魂灵妖把月灵击飞之后，快如闪电的扑向小凤凰。

　　而此时此刻，冰晶巨蛋近乎完全破碎，小凤凰刚刚要从蛋壳里钻出来。

　　千魂灵妖的猩红双眼中，闪烁着浓浓的激动和嗜血，张开血盆大口就要把小凤凰吞噬。

　　如此一幕，令得何无恨目眦欲裂。

　　救月灵还是保护小凤凰？

　　千钧一发之际，何无恨毫不犹豫的，选择了救月灵。

　　他身影一闪便瞬移到月灵身边，将她拦腰抱住，以灵魂之力输入她体内，帮她镇压伤势。

　　月灵的伤势被压制，神智恢复了清醒。

　　而这个时候，千魂灵妖已经扑到小凤凰的面前，眼看着就要将它吞噬。

　　小七和小青龙还有小毛球，顿时都奋不顾身的扑向小凤凰，要挡住千魂灵妖。

　　“嘭嘭！”

　　小青龙和小七都被千魂灵妖给打飞了，而小毛球则是灵魂受到重创，当场昏迷倒地了。

　　“吼！”

　　再也没人能阻挡千魂灵妖吞噬小凤凰，它兴奋的咆哮一声，张开血盆大口便朝小凤凰咬去。

　　“不！”

　　月灵万般焦急的惊呼一声，奋不顾身的扑了过去。

　　她甚至忘了自己的伤势，也忘了自己根本不是那千魂灵妖的对手。

　　她满脑子只有一个念头，保护小凤凰，绝不能让它被吞噬。

　　“嘭！”

　　月灵化作一道月光，与千魂灵妖狠狠碰撞在一起，爆发出一声闷响。

　　“噗！”

　　暂时被压制的伤势，立刻爆发了，月灵又是一口鲜血喷了出来。

　　她倒飞而回，摔倒在千米之外的冰川地面上，陷入了昏迷。

　　幸运的是，千魂灵妖也被她震退了百米远，没能得逞。

　　更让人惊讶的事情发生了。

　　月灵的鲜血自空中洒落，无巧不巧的，正好落在小凤凰的身上。

　　那一刹，正在努力挣扎着要钻出蛋壳的小凤凰，顿时浑身亮起耀眼的冰蓝光芒。

　　鲜血落在它的小脑袋上，很快就被冰蓝光芒吞噬吸收，融入到了它的体内。

　　原本孱弱的小凤凰，忽然间充满了力量，浑身绽放的冰蓝光芒和气息，都变得神圣威严起来。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　眨眼之间，冰晶巨蛋的蛋壳完全破碎，化作了满地的冰晶碎片。

　　很快，这些冰晶碎片融化了，化作冰蓝光芒，融入到小凤凰体内，为它注入了磅礴的力量。

　　一系列的变化，让人目不暇接，一时间弄不清楚到底发生了什么。

　　千魂灵妖却是不顾这些，它卷土重来，粗壮巨大的爪子一挥，便朝小凤凰抓来。

　　眼看着，小凤凰即将落入千魂灵妖之手。

　　何无恨距它还有千米远，想要救援也来不及了。

　　危急关头，小凤凰竟然扇动长满冰蓝色绒毛的翅膀，浑身绽放耀眼无比的冰蓝光芒。

　　“啾！”

　　一声清脆而高亢的名叫声中，小凤凰张开嘴，喷出一道冰寒气流，轰中了千魂灵妖的巨爪。

　　“咯咯咯”的声音响起。

　　千魂灵妖那隐形的，灵魂体的巨爪，竟然被冰寒气流给凝固冻结了！

　　所有人都被惊呆了，露出满脸不可思议的表情。

　　就连千魂灵妖也愣了一下，瞪大了眼睛，猩红的瞳孔里充满惊讶。

　　趁着这难得的机会，何无恨终于杀到近前，举起饮血刀狠狠劈下。

　　“天雷震！”

　　巨大的紫色刀光，携着狂暴刚猛的雷霆力量，狠狠轰中了千魂灵妖。

　　即便它是灵魂凝聚体，普通武技道法对它无效。

　　可苍穹刀法毕竟是半步合道的刀法，其中奥妙难以捉摸揣测。

　　“嘭！”

　　千魂灵妖被轰的倒飞出千米远，砸在冰川地面上，一条胳膊都被斩断了。

　　还未等它爬起来，愤怒的发动反击，何无恨再次杀来。

　　“天神附体！”

　　“万变道法！”

　　两大绝招一出，他瞬间变作十米高的巨人，浑身绽放耀眼金光，好似天神下凡。

　　“封印道法！”

　　那一刹，何无恨浑身爆发出璀璨到极点的星光，犹如月亮一般。

　　一道无形而恐怖的力量，瞬间爆发出来，把整个冰川世界都笼罩。

　　所有的一切，都立刻静止了下来。

　　空间、时间，还有千魂灵妖，全都被封印镇压，完全凝固了。

　　何无恨双手握着饮血刀，跃到千魂灵妖的头顶，狠狠的刺了下去。

　　激烈的厮杀战斗，就此结束了。

　　尽管，两秒钟之后，封印道法的威力解除，千魂灵妖恢复了行动能力。

　　它愤怒的咆哮着，挥动双臂，爆发灵魂冲击波，要置何无恨于死地。

　　不过，何无恨远远地退开了。

　　饮血刀死死地钉在千魂灵妖的脑门上，疯狂吞噬它的力量和身躯。

　　半分钟之后，巨大的千魂灵妖，被饮血刀吞噬完毕，彻底消失了。

　　何无恨的识海星府，再次扩大三分之一，灵魂力量暴涨。

　　饮血刀飘荡着紫色火焰，飞回到何无恨手中。

　　他把饮血刀收起，连忙飞到月灵身边，查看她的伤势。

　　转身后他才发现，小凤凰和小七两人，正围在月灵的身边。

　　令人惊讶的是，本来月灵的灵魂遭受重创，已经陷入了昏迷。

　　而现在，她虽然很虚弱，但是缓缓苏醒了过来，神智也恢复了清醒。

　　见到月灵安然无恙，满脸担忧的小七才破涕为笑。

　　小凤凰更是激动的摇晃着小脑袋，发出“啾啾”的声音。

　　而且，它还亲昵的贴在月灵肩膀上，把小脑袋凑到她脸边摩挲着。

　　何无恨满脸惊讶和疑惑，把月灵扶了起来，检查她的伤势。

　　他惊讶的发现，月灵的识海裂缝，竟然自动愈合了。

　　她灵魂的创伤，也在快速的愈合，不久后就会痊愈。

　　何无恨满脸惊叹的道：“太神奇了，这是怎么回事？难道你服用了治疗灵魂伤势的神丹？”

　　月灵摇了摇头，伸手抚摸着小凤凰的脑袋，笑着说道。

　　“是小凤凰的功劳，是她救了我。”

　　“我的心血与她融合，灵魂也产生联系和羁绊，奠定了灵魂契约。是她分担了我的伤势，让我的伤势很快愈合。”

　　听她这么一说，何无恨才想起来，她的鲜血与小凤凰融合的事。

　　他隐约明白是怎么回事了。

　　“灵魂契约？这么说来，从今天起，小凤凰就是你的命魂宠物啦？”

　　月灵露出一丝浅笑，点点头。

　　小凤凰也摇晃着毛茸茸的小脑袋，眨巴着漆黑澄澈的大眼睛，朝月灵喊道：“麻麻……”

　　虽然，小凤凰第一次说话，吐词不太清楚，声音也不够清晰流畅。

　　可众人还是听清了她的话，顿时都捧腹大笑起来。

　　月灵抱起了小凤凰，温柔的抚摸着她的小脑袋，柔声道：“小凤凰，不要叫妈妈哦……”

　　“麻麻麻麻……”

　　小凤凰摇晃着小脑袋，大眼睛天真无邪的望着月灵，反复念叨着那几个字。

　　何无恨与小七笑的更厉害了，月灵的俏脸上也浮现一抹红晕。

　　“小凤凰是冰属性的，月灵你也身怀太阴神体，修炼的太阴冰魄诀，与小凤凰融合互补，对你们彼此的修炼都有极大的裨益。”

　　“天地之间，最适合你的宠物，毫无疑问就是寒冰凤凰了。”

　　对于这个结局，何无恨非常满意。

　　小凤凰认月灵为主，无疑是最合适的选择。

　　冰皇殿最贵重的珍宝就此到手，何无恨三人不再逗留，稍事休整一下后便离开了。

　　沿着冰川峡谷返回的途中，众人站在小青龙的背上，小凤凰紧紧依偎着月灵。

　　小毛球也不讨厌冰川峡谷了，总是凑到月灵跟前，去逗弄小凤凰。

　　此刻，它正伸出金色的小爪爪，抚摸着小凤凰的脑袋，教人家喊哥哥。

　　小凤凰有些懵懂，眨巴着清澈的大眼睛，乖巧的喊了一声：“锅锅……”

　　小毛球顿时高兴的咧嘴大笑，抱着小凤凰就“吧唧”亲了一口。

　　何无恨看不下去了，一把拎着小毛球头顶的尖角，把它给拎了回来。

　　他握着小毛球，表情严肃的警告它。

　　“小毛球，别看小凤凰是个女孩，你就想占人家便宜。”

　　“我告诉你，你跟她不是同一种族，绝对不会有什么关系的！”

　　小毛球脸上的笑容顿时冰雪消融，很是委屈的打滚，无奈的大喊道：“老大你太可恶啦！”

　　“小青龙是公的，小凤凰你也不让我碰，我高贵的圣兽王血脉，还怎么延续下去？”

　　“我不管，老大你要负责，你必须给我找一头漂亮可爱的母麒麟！”


第1141章 妖王烛龙

　　冰皇殿的事情结束了。

　　天荡山脉也没有什么值得继续逗留的，何无恨与月灵三人，便准备返回天星学府。

　　一来可以去看看旧友，而来在天星学府内安心闭关修炼一段时间。

　　毕竟，三人这次收获颇丰，得了不少宝物，要尽快使用这些宝物和资源，来提升自身实力。

　　天荡山脉很大，连接着南天界和东天界。

　　冰皇殿所在的区域，属于东天界的地盘。

　　何无恨三人沿着冰川峡谷返回，至少要飞几百万里远。

　　不过，满载而归的喜悦，令得三人心情放松，不紧不慢的赶路，路途中也乐趣多多。

　　……

　　与此同时，天荡山脉内一处荒凉的大山上。

　　顾千重独身一人，坐在山巅的大石上，正捧着一块玉简看得入神。

　　他这次来天荡山脉里探险寻宝，所有的属下都在冰川和冰皇殿里死光了。

　　何无恨杀光了他的属下，这口气他绝对咽不下，这笔账也绝对要算。

　　只是他知道自己单枪匹马，绝对是有去无回的。

　　所以，在离开冰皇殿后，他并未远去，而是给父亲发出了传讯玉简，留在附近徘徊等待机会。

　　在传讯玉简中，他把事情的经过，原原本本告诉了镇东天王顾海成。

　　包括何无恨与月灵得到天冰宝石，还有冰皇殿内神光消失，神物被何无恨夺走的事，都一一禀报了。

　　就在刚才，他终于收到了父亲的回信。

　　顾千重的神识侵入玉简中，便看到一片漆黑的小空间。

　　在他面前十米外，站着一个身穿紫袍，身材挺拔修长，面色威严的中年男子。

　　那正是他的父亲，镇东天王顾海成。

　　顾海成面色阴沉而愤怒，对顾千重说道。

　　“几年前你弟弟千军在天星学府内，多番遭何无恨羞辱，这个仇我定然要报。你的表哥杜南华，被何无恨所杀。”

　　“你姑姑和姑父，身居巡天军团统帅和刑罚天尊的职位，竟也被何无恨害的去镇守恶灵之海！”

　　“这一切都是拜何无恨所赐，这个仇我们一定要报！”

　　听到这里，顾千重也是满脸愤慨的暗暗点头，胸中杀意升腾。

　　顿了顿，顾海成又接着说道。

　　“何无恨如今与月灵公主在一起，暂时不方便下手。不过，我会派金焰和银眼去帮你，你们盯紧何无恨，只要一有机会，立刻杀了他，绝不能让他活着离开天荡山脉！”

　　一边说着，顾海成脸上露出一丝狰狞的冷笑。

　　“哼哼，帝君下了谕令，你姑姑和姑父千年之内不许向何无恨寻仇。但是，何无恨自己跑到天荡山脉里来，那就是自寻死路！”

　　“我已吩咐过金焰和银眼，杀了何无恨之后，他们会制造假象，让人误以为何无恨是探险身亡的。”

　　说完之后，顾海成的身影渐渐变淡，很快就消散了。

　　顾千重这才把神识从玉简内撤出来，一把将玉简捏的粉碎，嘴角勾起一抹阴森的冷笑。

　　“何无恨，你就洗干净脖子等死吧！”

　　“金焰和银眼，父亲手下的两大天王强者，足以碾压轰杀你千百回！”

　　……

　　同一时刻，天荡山脉深处的某座山巅。

　　一个魁伟雄壮，高达三米，浑身披着厚重鳞甲的妖族男子，站在狂风呼啸的山巅。

　　他遥望着冰皇殿方向，面色阴沉如冰，一双绿色眸子中，闪烁着浓郁的杀机与愤怒。

　　他面容威严霸道，眉宇间透露着凶戾与狰狞，浑身隐隐散发着引动天地的强大气息。

　　他的一举一动，一呼一吸，都牵引着山川大地的气机，似乎主宰了这片天地。

　　这是天王境强者，才拥有的威力。

　　而在妖族之中，达到天王境的妖族，被称之为妖王！

　　这个浑身布满龙鳞，面相凶恶的妖王，正是盘踞于天荡山脉西部，雄霸一方的烛龙妖王。

　　烛龙妖王的双拳暗暗握紧，语气森冷的低声呢喃道。

　　“山脉深处的冲天神光竟然消失了，有人抢走了神物。”

　　“本王处心积虑寻找了半年，岂能让他人得逞！那神物非本王莫属！”

　　充满杀气和霸道的话音，被呼啸的狂风吹的很快消散了。

　　烛龙妖王的身影，也“唰”的一下消失在原地。

　　他眨眼间瞬移出百里远，朝冰皇殿的方向赶去。

　　天王境的强者都拥有瞬间移动的能力，赶路速度快到不可思议。

　　并且，在瞬移赶路的同时，除了实力相当的天王之外，普通武者根本无法发现他的踪迹。

　　就连他的气息，也无法感应得到。

　　只是短短两个小时，烛龙妖王便瞬移赶路了两百万里，即将接近冰川峡谷。

　　他停在入口处，释放出神识朝四面八方探查。

　　很快，方圆两万里之内的一切，都清晰的呈现在他脑海中。

　　周围两万里之内，没有他要找的东西和人。

　　于是，他继续向前瞬移赶路，探查四周的一切。

　　半个小时之后，他正飞到冰川峡谷的入口处，忽然停了下来。

　　他闭上眼睛，施展秘技道法，探查四面八方的一切。

　　忽然，他的脸上露出一抹震惊之色，不可置信的低声自语道。

　　“好强大、古老的气息！”

　　“那是……神兽！神兽的气息！竟然还不止一只！”

　　“桀桀桀桀……天助我也。”

　　烛龙妖王的脸上，露出欣喜和激动的表情，嗜血而贪婪的舔了舔嘴唇，加速朝前飞行。

　　尽管，他实力强悍，神通广大，乃是一代妖王。

　　不过，那也是靠他十万年的苦修和积累而来的。

　　达到天王境之后，他的血脉优势，为他提供的助力越来越弱。

　　毕竟，他只是一条拥有神龙血脉的烛龙，一头亚神兽而已。

　　若是没有意外的话，他此生的成就也将止步于天王境，很难达到天尊境界。

　　但是现在，一切都不同了。

　　他感应到了神兽的气息，而且还是幼年的神兽！

　　只要他能擒住那几只神兽，将其血脉、身躯和灵魂吞噬，便拥有神兽血脉。

　　到时候，达到天尊境那是轻而易举。

　　就算是冲击天帝境，成为妖族有史以来的第二位大帝，也是很有可能的。

　　一想到这里，烛龙妖王的血液都在燃烧，心中升腾着浓浓的火焰。

　　极致的兴奋和惊喜，令他懒得去思考，为何无比高贵稀少的神兽，会出现在天荡山脉里，而且还一次出现了好几只。

　　他现在满脑子只有一个想法。

　　找到那几头神兽，把它们全都吞噬了！！

　　烛龙妖王带着无与伦比的兴奋和激动，加快速度朝神兽气息传来的方向靠近。

　　半个小时之后，惊喜终于降临。

　　他的神识探查，在前方两万里外的冰川峡谷中，正有一条神龙快速飞来。

　　在那神龙的背上，还有三个武者，以及另外两只神兽的气息！

　　“本王的时代即将来临了！可怜的小神兽们，奉献出你们的灵魂和肉身吧！桀桀桀……”

　　烛龙妖王嗜血而狂躁的大笑着，快如极光的扑杀了过去。

　　……

　　小青龙飞行在冰川峡谷内，何无恨与月灵、小七三人，还在神色愉悦的聊天，逗弄小凤凰。

　　小毛球趴在何无恨的肩头，望着四周一沉不变的冰川峡谷和峭壁，百无聊赖的打了个呵欠。

　　“这条冰川峡谷怎么这么长啊？”

　　“老大，我们还要多久，才能离开这个鬼地方？”

　　何无恨揉了揉它的小脑袋，笑着说道：“别着急，最多一天之内，我们就能离开冰川峡谷……”

　　话才说到一半，他忽然面色一变，眸子中精光爆闪。

　　“好强大的气息！有强敌来袭！”

　　他的神识探查到，前方万里之外，有一道无比强悍，令人心悸的气息，正极速飞来。

　　就是这么短短几个呼吸的时间，双方的距离就已经缩短到九千里了。

　　刹那间，月灵和小七两人也面色凝重，神色警惕戒备起来。

　　她俩释放出的神识，也探查到了那道强悍气息的存在。

　　原本，凭烛龙妖王的实力，就算接近到何无恨附近千里内，也不可能被发现。

　　但烛龙妖王兴奋若狂，已经不屑于掩饰踪迹和气息，就那么大张旗鼓的杀过来。

　　他有十二分的信心，那三个天府境的武者和三个神兽，都将是他的囊中之物。

　　何无恨皱着眉头，面色凝重的权衡一下，抬头望向了头顶上方。

　　“小青龙，我们冲出去！”

　　继续沿着冰川峡谷飞行，势必要与对方碰头。

　　所以，何无恨选择了从头顶突围，穿透那不知几千里厚的冰川，或许还有逃命的机会。

　　小青龙立刻浑身爆发耀眼的青光，犹如一口青色巨剑，狠狠冲向了头顶上空的冰川。

　　“嘭！”

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一声惊天巨响之后，湛蓝色冰川被轰出一道大洞。

　　小青龙凭着强横的力量，硬生生的在冰川中，开辟出一条通道来，向上方的天荡山脉地面冲去。

　　探查到那道强大无比的气息，还在加速接近，何无恨焦急的催促小青龙。

　　幸运的是，他们头顶上方的冰川并不厚，只有八百里左右。

　　约莫两分钟后，小青龙穿透了八百里冰川，终于飞回到天荡山脉中。

　　终于回到了地面，众人看到四周，依旧是熟悉的雪山，大雪纷飞、寒风呼啸的场面。

　　不过，众人的心情却丝毫不敢放松，神色警惕的探查四周。

　　就在这时，何无恨陡然发现，前方百里之外的一座雪山上，有一道身影。

　　白雪皑皑的山巅，站着一个身材魁伟雄壮的男子。

　　他浑身皮肤黝黑，布满了黑色龙鳞，浑身笼罩着一层灰雾，散发着恐怖的气息。

　　尽管，他只是站在雪山之巅，双臂环抱在胸前，满脸冷笑的凝视着何无恨等人。

　　但他的眼神俾睨天下，傲视苍生，带着无与伦比的霸道气息。

　　似乎，他就是这片天地的主宰者！


第1142章 妖王的追杀

　　看到那气息强大的妖族男子时，何无恨就知道，今天是逃不掉了。

　　对方的气息，强悍的令人心悸，超越了天府境界限。

　　何无恨只在银月天王的身上，感受过那种压迫性的气息。

　　毫无疑问，这是一位天王境的强者！

　　只是，何无恨不太明白，此人为何而来。

　　“阁下，我们似乎素不相识，且无冤无仇，为何对我们穷追不放？”

　　话语掷地有声，显得不卑不亢。

　　烛龙妖王听了何无恨的话，顿时满脸戏谑的冷笑着。

　　“呵呵呵……本座乃烛龙妖王，雄霸天荡山脉西部几万年，想杀你们还需要理由么？”

　　尽管，烛龙妖王十分狂妄嚣张的大笑着。

　　但他的眼神，却始终停留在小青龙、小毛球和小凤凰的身上，仔细的打量着。

　　若是细看就会发现，他的瞳孔微微瞪大，充满了惊喜和兴奋的意味。

　　很显然，他认出了这三个神兽的身份。

　　“神兽青龙！圣兽麒麟！还有寒冰凤凰！”

　　“无论哪一只神兽，都是百万年不遇的，今天竟然让我遇到了三只，真是太不可思议了！老天待我不薄啊！”

　　烛龙妖王的内心正在兴奋狂吼，身躯也无可抑制的抖动。

　　没办法，这种前所未有的惊喜降临在他头上，让他实在太激动了。

　　何无恨没说话，察言观色之下，看出了端倪。

　　他看的出来，烛龙妖王的注意力，全都在三个神兽的身上。

　　他稍微一想，便隐约猜到了烛龙妖王的意图。

　　如此一来，让他更加心中苦涩，有些无奈。

　　因为他知道，若不得到三个小神兽，烛龙妖王绝不会善罢甘休！

　　事到如今，他只有两个选择。

　　战！或者逃！

　　心中冒出这个念头的同时，他已经瞬间拔出饮血刀，朝烛龙妖王斩去一道惊天刀光。

　　“冥府之拥！”

　　黑色刀光携着凛冽的死亡气息，瞬间斩向烛龙妖王的头顶。

　　烛龙妖王早已锁定何无恨三人的气机，掌控全场。

　　何无恨的任何一丁点动作，都绝对瞒不过他。

　　所以，在何无恨拔刀的那一瞬，烛龙妖王就知道他要做什么。

　　只不过，烛龙妖王并没有什么反应。

　　他的脸上布满了戏谑的冷笑，无比自信而嚣张的凝视着何无恨，就看着他拔刀出手。

　　“呵呵，区区天府境七重的爬虫，也敢在本王面前造次，真是可笑！”

　　不屑冷笑的同时，烛龙妖王伸出左手，五指齐张，朝黑色刀光抓去。

　　他要凭着强大无比的肉身，和天王境的恐怖实力，硬生生的捏碎那黑色刀光。

　　他要让何无恨三人知道，在他这个天王强者面前，他们绝对没有任何反抗的机会和余地！

　　“咔嚓！”

　　犹如龙爪般的大手，抓住了黑色刀光，瞬间将其捏的粉碎。

　　烛龙妖王愈发得意的大笑着，正要嘲讽讥刺何无恨两句。

　　然而，漫天的黑色碎片，陡然化作了黑色飓风，将他的身影淹没。

　　眨眼之间，黑色飓风就扩大到十里方圆，以无与伦比的速度旋转起来，狠狠绞杀烛龙妖王。

　　身陷黑色飓风中的烛龙妖王，别说反抗了，连发出声音都艰难。

　　“我们走！”

　　趁着这难得的机会，何无恨当机立断的带领众人逃跑。

　　“空间之门！”

　　他心中默念一声，面前立刻现出一道白光，凝聚成一道银光闪烁的传送门户。

　　三人带着三个神兽，快如闪电的跨进传送门内，身影立刻就消失了。

　　下一刻，五万里之外的一座高山之上，空荡荡的天空中陡然银光闪烁。

　　“唰唰唰！”

　　一道银色门户出现了，何无恨三人与三个神兽，从门户中飞了出来。

　　虽然，何无恨利用空间之门瞬间逃出五万里，暂时甩掉了烛龙妖王。

　　但他的星力也被耗掉了五成，面色有些苍白，气息不稳的喘息着。

　　他顾不得喘息和调整，立刻驾驭着小青龙，载着众人风驰电掣的往西南方飞行。

　　冥府之拥的黑色飓风，足足持续了一分钟才停止。

　　方圆百里的范围内，已经被黑色飓风绞杀吞噬，变成了一个深不见底的大坑。

　　黑色飓风消散时，烛龙妖王从高天上掉了下来。

　　当然，他并没有轰隆一声砸进大坑里，而是稳稳当当的落在百里之外的山巅上。

　　不仅如此，他除了模样有些狼狈，披头散发，身上带着血迹之外，并没有明显的伤势。

　　毕竟，他可是天王境三重的强者，且本体是烛龙，防御和力量都强悍无比。

　　烛龙妖王站在山巅，望着四周空荡荡的山脉，面色阴沉到极点。

　　“轰！”

　　他暴怒的一拳轰向身边的一座大山，那座三千米高的大山瞬间被轰的粉碎，爆出一声巨响。

　　“该死的爬虫，竟然从本王眼皮子底下逃了！”

　　“不过，你以为这样就能逃得过本王的追杀吗？你们死定了！”

　　极致的愤怒让他双目变得猩红，跳动着杀戮的火焰。

　　话音落时，他已经施展瞬间移动，一步跨出百里远，朝西南方追了过去。

　　虽然，何无恨三人此刻在五万里之外。

　　以烛龙妖王的神识，根本探查不到何无恨等人的存在。

　　但是，烛龙妖王有特殊的秘技本领，能够追寻那三个神兽的气息。

　　一边瞬移赶路的同时，烛龙妖王已暗下决心。

　　当他抓到何无恨三人时，绝不会再跟他们废话，也不会给他们任何逃跑的机会！

　　必须要把他们碎尸万段，才能消解心头之恨！

　　小青龙展现出了千米长的身躯，浑身闪烁着青光，爆发出了毕生之力。

　　它犹如一道青色流光，风驰电掣的飞过天空，一路朝西南方飞去。

　　何无恨与月灵、小七三人，站在它的背上，面色凝重，眼神中充满了警惕。

　　他们都知道天王境强者的可怕，那可是拥有横跨星空的实力。

　　被天王境强者追杀，绝对是最令人绝望的事。

　　哪怕他们把烛龙妖王甩出了五万里，但对方依然有可能随时追上来。

　　绝不能掉以轻心！

　　五个小时之后，小青龙飞出了两百万里远，越过了冰川峡谷的入口。

　　毫无疑问的，它的力量消耗巨大，筋疲力尽，速度也减缓了下来。

　　月灵当机立断的从空间戒指里，拿出了一个巴掌大小的银色小船儿。

　　小船不知以什么材料打造，非常细腻逼真，外形无比精美华丽，闪烁着月牙般的光芒。

　　她输送了一股星力进入小船中，小船顿时急剧膨胀，银光闪烁。

　　“唰！”

　　眨眼之间，一艘十米长的飞船出现在众人的面前。

　　很显然，这艘飞船是飞行法宝，由天庭皇室御用工匠打造，乃是上品道器。

　　同时，这也是月灵十八岁时，她的叔叔天星王爷送给她的礼物，无比华美贵重。

　　众人立刻进入到飞船之中，由月灵来驾驶控制，快如疾电的继续飞行。

　　飞船的速度比小青龙快了两倍有余，每小时能飞出百万里远！

　　毫不夸张的说，天王境之下的武者，绝对没有人能比得上这艘飞船的速度。

　　当然，飞船飞行的动力是由三百多个阵法提供的。

　　维持那三百多阵法的运转，所消耗的星辰石也无比恐怖的。

　　以如今的速度，飞船全速飞行，每小时要消耗近两百万星辰石。

　　要论及烧钱的速度，恐怕所有道器法宝里，这艘飞船能排进前三了。

　　平日里，月灵都把这艘飞船放在空间戒指里，基本上不会拿出来使用的。

　　现在情势危急，她也顾不得那么多了，把空间戒指里仅剩的六百万星辰石，全都塞进了飞船里。

　　众人只能在心里祈祷着，飞船能够甩掉烛龙妖王。

　　或者，烛龙妖王无法探查到他们的气息，迷失在天荡山脉里。

　　然而，事与愿违。

　　何无恨三人所看不到的是，在他们后方约莫四万二千里之外，烛龙妖王正满脸杀气的追来。

　　尽管飞船的速度很快，可烛龙妖王的速度更快，与飞船的距离在不断拉近。

　　六个小时之后，飞船飞出了六百万里远，星辰石终于耗光了。

　　何无恨与月灵两人，这下算是彻底没辙了。

　　虽然他俩身上带着价值好几亿的资源，以及天冰宝石等等宝物，可这些都不顶用。

　　这艘飞船只吃星辰石，其他的宝物资源压根无法消化。

　　无奈之下，众人继续骑乘小青龙，往天南界飞回。

　　众人只能在心里祈祷着，尽管逃出天荡山脉，摆脱该死的烛龙妖王。

　　不过，这个心愿注定无法实现了。

　　八个小时之后，烛龙妖王追了上来。

　　他显露出了本体，出现在众人身后千里之外的天空中。

　　何无恨三人回头一看，便看到一条长达万米，长着四只翅膀四条腿，浑身黝黑冒着火焰的烛龙。

　　它正张着血盆大口，快如闪电般的追来。

　　“爬虫们，受死吧！”

　　烛龙的血盆大口中，发出滚滚如闷雷般的咆哮，声震苍穹。

　　紧接着，它血盆大口一张，喷出了一道铺天盖地的火柱，朝小青龙轰杀过来。

　　火柱轰出了千里远，沿途所过之处，下方的一座座山脉和大地，全都被融化成了赤红岩浆。

　　那恐怖的威力，堪称毁天灭地！


第1143章 战魂翟让

　　烛龙妖王的攻击，绝不可正面抵挡。

　　小青龙毫不犹豫的调头向左，快如闪电的躲避。

　　“轰！”

　　铺天盖地的赤红火柱，与它擦肩而过，狠狠轰击在前方的一座千丈巨峰上。

　　刹那间，那座高耸入云的巨大山峰，就被轰的粉碎，化作了一片岩浆汪洋，朝四周扩散。

　　滚滚浓烟冲天而起，遮蔽了天日。

　　炽烈恐怖的高温，让方圆千里内的山川大地，全都燃起了大火。

　　甚至，离得近的山脉，都被融化成了岩浆，犹如泥水一样流淌着。

　　众人刚刚躲过一劫，正心有余悸，还没回过神来。

　　就在这时，烛龙妖王已杀到近前来，与众人相距不足十里远。

　　他散去了烛龙本体，又变成了一个身高三米，魁伟雄壮的中年男子。

　　见到何无恨三人狼狈、担忧惊恐的模样，烛龙妖王发出得意的大笑声。

　　“本王想要得到的东西，绝对不可能逃出本王的手掌心！”

　　“给本王去死！”

　　他陡然伸出双手，十指齐张，朝虚空中抓去。

　　顿时，方圆百里的空间和空气，都立刻凝固静止了。

　　就好似，这片天地都被烛龙妖王抓在了手中，任由他操控和碾压。

　　正在逃跑的小青龙与何无恨三人，顿时静止在半空中，丝毫动弹不得。

　　烛龙妖王的脸上露出了狞笑，手掌猛然向下一拍。

　　顿时，天空被撕裂出密密麻麻的黑色裂缝，方圆百里之内的山川大地，也都瞬间化作了齑粉。

　　小青龙与何无恨等人，也被恐怖绝伦的无形力量，狠狠拍进了地底。

　　“轰隆！”

　　巨响声中，小青龙庞大的身躯，把大地砸出一道千米深的大坑，溅起漫天的灰尘。

　　它的龙鳞都剥落了好几块，身上现出几道撕裂伤痕，鲜血汩汩的冒了出来。

　　何无恨三人也都受了伤，一个个面色苍白，咳嗽着从废墟中爬起来，嘴角不断溢出鲜血。

　　天王境的强者，竟然恐怖如斯！

　　以众人的实力，在烛龙妖王的面前，简直没有还手的余地！

　　但是，何无恨与月灵三人，绝不会放弃抵抗。

　　他双目中燃烧着愤怒的火焰，双手握紧了饮血刀，浑身战意急剧攀升。

　　月灵也握紧了时空圣剑，浑身散发出皎洁的月光，犹如月亮般圣洁、耀眼。

　　见到两人要反击，烛龙妖王愈发兴奋，轻蔑的嘲笑着。

　　“蝼蚁之辈，也想反抗本王？呵呵，本王已经迫不及待的想看到，你们濒死时绝望的表情了！”

　　何无恨没开口反驳或是反击，双目中燃烧着熊熊火焰，猛然挥动饮血刀。

　　“天雷震！”

　　苍穹刀法施展出来，天空立刻变得漆黑如墨，云层中雷光涌动。

　　四百余道雷霆劈杀下来，好似天劫降临一般，汇聚成一道恐怖的雷柱，朝烛龙妖王轰去。

　　烛龙妖王不屑的冷笑一声，双臂环抱在胸前，也不抵挡，任由雷霆光柱将他的身影淹没。

　　“轰咔！”

　　毁天灭地的雷霆光柱，劈出了一个方圆百里的恐怖深坑，令得方圆千里的大地都布满裂缝。

　　漫天雷光散去之后，四周都变成了一片废墟。

　　然而，烛龙妖王依旧双臂环抱在胸前，正满脸轻蔑的站在天空中。

　　“爬虫，本王成就天王境之时，已经度过了九天雷劫。”

　　“你这点雷霆道法的威力，只能给本王挠痒痒！”

　　何无恨顿时怒极，双拳捏的嘎吱作响，手背上青筋暴跳，却又无可奈何。

　　与此同时，月灵已挥动时空圣剑，犹如九天仙女一般，挥出一道银河般的光芒。

　　“月华匹练！”

　　域外星空之中，数百颗星辰石感应到她的召唤，洒下无穷无尽的星光。

　　璀璨耀眼的星光，凝聚成一道百里长，十里宽的月光银河，狠狠轰向了烛龙妖王。

　　烛龙妖王嚣张的大笑着，挥动双拳朝头顶上的月华匹练砸去。

　　顿时间，方圆千里的天空大地，都被他所操纵掌握。

　　千里之内的天地之力，汇聚成无形无质的攻击，狠狠轰中了月华匹练。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声，在高天上炸响，传递出几千里远，在天荡山脉内回荡。

　　方圆千里之内的山川大地，都被恐怖的声浪和劲气冲击波，给夷为平地，化作了废墟。

　　何无恨、月灵和小七三人，也被轰的倒飞而回，砸进了废墟里。

　　小七当场连喷三口鲜血，面色苍白如雪，陷入了昏迷。

　　何无恨与月灵两人，也是身受重创，模样十分狼狈。

　　至于小青龙和小毛球，已经被何无恨收进了包裹空间里。

　　小凤凰刚出生不久，还很脆弱，月灵也把她收进了空间戒指里。

　　若非如此，三个小家伙恐怕不死也要重伤了。

　　烛龙妖王大概是玩够了，想要结束这场厮杀。

　　又或者是，他见何无恨与月灵把神兽藏了起来，有些迫不及待了。

　　总之，他身影一闪便瞬移来到何无恨与月灵的头顶，抬起粗壮的大脚，狠狠践踏下来。

　　他的一举一动，都与千里天地紧密相关。

　　随着他的大脚抬起，千里内的天地之力，便汇聚在他脚上。

　　只要他这一脚踏下，便如同千里天地共同镇压何无恨与月灵。

　　届时，他们极可能被当场轰杀。

　　千钧一发之际，何无恨心中怒吼道：“天神附体！万变道法！”

　　顿时间，他化作了二十米高的巨人，浑身绽放耀眼金光，犹如天神下凡，威风凛凛。

　　他的战斗力，在两大绝招的加持下，也暴增了十五倍，堪比天王境一重强者。

　　直到这时，烛龙妖王才有些惊讶，露出一抹错愕的表情。

　　“苍穹神炮！”

　　饮血刀化作一架巨大的苍穹神炮，喷出了一道刺眼夺目的金色光柱。

　　那一刻，金色光柱耀眼的犹如太阳，威力强大的毁天灭地。

　　“轰！”

　　烛龙妖王没有任何躲避的机会，立刻就被轰中。

　　任凭他实力再怎么强大，也被金色光柱挟裹着，轰出了千里远，狠狠冲进了大地之中。

　　大地上现出一道恐怖的巨坑，深不可见底，犹如深渊。

　　方圆千里之内的大地，疯狂跳跃颤抖着，龟裂出密密麻麻的沟壑，当真是天翻地覆。

　　许久之后，烛龙妖王才从漆黑深渊里飞出来。

　　此时的他受了重创，再度现出烛龙的本体。

　　这条万米长的庞然大物，翅膀被轰断了两根，断口处露出森森白骨，鲜血如泉水般涌出来。

　　它体表的龙鳞，也被轰碎了一大片，沾满了暗红色的血迹。

　　它喘着粗气，双目血红，愤怒的几乎暴走。

　　“该死的爬虫，竟能打伤本王，我要你们死！”

　　烛龙疯狂的咆哮着，挥动一双如山大的前爪，轰出漫天的灰雾气团，朝何无恨与月灵砸来。

　　灰色雾气，那是妖力气息，威力恐怖莫测。

　　何无恨与月灵两人受了重伤，却不得不爆发最后的力量，朝远处逃跑躲避。

　　“轰轰轰轰！”

　　灰雾气团轰击在大地上，爆发出恐怖的巨响声。

　　地面上立刻现出一个个十里大的巨坑，裂开无数沟壑，尘土飞溅。

　　然而，就算何无恨与月灵拼尽全力的躲避，躲过了五颗灰雾气团的轰击后，终于还是中招了。

　　“嘭！”

　　一颗硕大的灰雾气团轰中两人，爆炸开来，把两人炸的抛飞出百里远，砸进了废墟里。

　　待得两人挣扎着爬起来，已经是浑身血迹斑斑，口鼻中不断溢出鲜血来。

　　两人相互搀扶着站起来，脚步踉跄的爬出废墟。

　　何无恨一把抹去嘴角的血迹，满脸歉意的望着月灵，柔声道：“对不起，我不该带你来天荡山脉的，也没有保护好你。”

　　月灵摇了摇头，帮他擦去脸上的灰尘和血迹，坚定的道：“我从不后悔与你同行，和你一起冒险游荡的这些天，是我最开心的日子。”

　　烛龙妖王自远处飞了过来，降临到两人的头顶。

　　它居高临下的望着何无恨与月灵，语气森然的道：“交代完遗言，你们可以去死了！”

　　何无恨抬起头来，仰望着同样伤痕累累的烛龙妖王，忽然间露出一丝怜悯的笑意。

　　“烛龙妖王，是你自己作死的。”

　　“嗯？”烛龙妖王一愣，不明白何无恨都死到临头了，为何还如此自信。

　　下一刻，当天地间波动起令人心悸的恐怖气息时，他终于变了脸色。

　　只因，何无恨正闭着双眼，面色庄重的念叨着神秘、拗口而冗长的咒语。

　　只有他自己能看到，在他的识海之中，那块悬浮于通天塔上方的黑色石台，正在剧烈抖动着。

　　黑色石台，正是战魂台。

　　战魂台上升腾着神色的黑光，勃发出沧桑古老的气息。

　　想要催动战魂台，召唤出轩辕战魂，必须要消耗海量的星力。

　　何无恨没有星辰石，却有价值五亿的金晶玉髓。

　　他消耗了约莫四百万星辰石的金晶玉髓，终于让战魂台获得了足够的力量支撑。

　　下一刹，战魂台陡然爆发出一道黑色光柱，冲天而起。

　　一道黑色身影自黑色光柱内冲出来，凭空出现在天空中，烛龙妖王的背后。

　　这是一个身穿黑色长袍，身材消瘦高挑的人族男子。

　　他面孔俊美而阴柔，面色冷漠且气息强大，一头银发披散在脑后，随风飘扬。

　　他怀里抱着一口黑色宝剑，微微低着头，双眼专注的盯着剑鞘，侧着身子面对何无恨与月灵等人。

　　虽然，他真真切切的站在天空中，浑身散发着冷漠、孤僻、倨傲的气息。

　　但是只有肉眼能看到他，任何人的神识，都无法探查到他的存在。

　　看到这个黑衣男子，何无恨皱着眉头回忆一下，忽然间眼中闪过一抹惊讶。

　　“难道他是崖山路统帅——翟让？”


第1144章 你不配为帝君传人

　　翟让，太古时代轩辕大帝麾下的崖山路统帅，一代传奇天王。

　　此人身份来历不明，年轻时经历过什么事也是未知的。

　　人们只知道，在他被轩辕大帝器重，委任为统帅之前，曾是一名令天下宵小闻风丧胆的黑暗刺客。

　　来无影去无踪，独来独往、冷酷无情，杀伐果断，暗杀技巧高明到天衣无缝。

　　这就是当时的天武世界，对翟让的评价和认知。

　　没有人见过他的真面目，更没有人见到过他的剑。

　　因为，看过的人都死了。

　　翟让第一次出现在天下人面前时，是在太古大战的一场关键性战役中。

　　据说当时人族大败，而魔族士气如虹，乘胜追击，眼看着便要将人族大军全部剿灭。

　　忽然，万里晴朗天空变得漆黑如墨，伸手不见五指。

　　一道无形无影的剑气，撕开了魔族大军的阵型，直取魔族将领的项上人头。

　　那个天王境六重的魔族将领，根本没有任何反抗之力，瞬间就被秒杀了。

　　毫无疑问，是翟让出手了。

　　魔族大军群龙无首，恐慌的撤退，被翟让一路追杀十万里，最终杀的魔族大军全军覆没。

　　自那时起，翟让的威名传遍天界，才被轩辕大帝收入麾下。

　　何无恨早就知道这些传说故事，对翟让那种十步杀一人、千里不留行的风范，十分钦佩。

　　如今他很幸运的召唤到了翟让，看到翟让的气息和形象，果然和传说的一样，这让他满心期待。

　　不知从何时起，天空中布满了乌云，阴霾黑暗的令人心悸。

　　呼啸的风静止了，方圆几千里内的空气，也犹如凝固了一般。

　　死一般的寂静。

　　烛龙妖王愣住了，缓缓转过身来，望着身后的翟让。

　　他太明白，身后何时多出来一个人。

　　一个气息很强大，令他莫名心悸和畏惧的人。

　　见翟让沉默无言，冷的犹如一座冰山，且怀抱宝剑目不斜视，烛龙妖王只觉得心暗暗颤抖。

　　最终，他承受不住寂静无声带来的压抑，语气森然，面色狰狞的喝问道。

　　“你是谁？”

　　“你可知本王是谁，竟敢管本王的闲事？”

　　尽管烛龙妖王竭力表现出一副凶恶霸道，气势十足的姿态。

　　但是，他那微微有些躲闪，不敢直视翟让的眼神，以及波动不稳的气息，还是出卖了他。

　　色厉内荏四个字，能够精确概括他现在的状态。

　　翟让仍旧没有说话，冷漠，冷酷。

　　他缓缓扭过头，眼神犹如利刃、寒冰一般，斜视着烛龙妖王。

　　那是一双漆黑，深邃如星空，却令人永远看不穿的眸子。

　　其眼神并不凶恶，甚至没有狰狞的杀气。

　　只有冰冷，彻底的漠视和冷酷，不带任何感情。

　　似乎，烛龙妖王在他眼中，与死人没任何区别。

　　烛龙妖王顿时如坠冰窖，身躯和灵魂都有些颤抖。

　　他知道今天撞上铁板了，这件事难以善了。

　　若是继续僵持下去，只怕不等对方出手，他的心理防线便要崩溃。

　　所以，他毫不犹豫的大喝一声，发动了攻击。

　　“双炎破天！”

　　他的双手间立刻腾出了一红一黑两团火焰，朝翟让轰了过去。

　　那两团并非普通的火焰，而是凝聚了八千里天地之力的天火和妖火。

　　双炎一出，足以崩塌万里空间，威力堪称毁天灭地。

　　因为心中的畏惧，也为了保命或者逃跑，烛龙妖王用尽了全力。

　　然而，翟让没有丝毫担忧、戒备的反应。

　　他的身影倏地凭空消失了，方圆千里之内都找不到他的存在。

　　在原地，还留着一道很酷的身影，那是他的残影。

　　两团威力恐怖的火焰，穿过了残影，轰向了远处天际。

　　与此同时，众人头顶上空百里处，陡然出现了一道黑色剑光。

　　那是一道黑的深沉，似能吞噬人心神魂魄，令人绝不敢直视的剑光。

　　它仿佛来自于天外，又像是天神的惩罚，镇压天地，威力浩荡磅礴。

　　黑色剑光瞬间降临烛龙妖王的头顶，他这时才察觉到不妙，露出满脸惊恐的表情。

　　他顾不得身为妖王的尊严和脸面，想要逃离此地，绝不愿再面对翟让那个恐怖的家伙。

　　只可惜，空间完全静止、凝固了，他根本无法瞬移。

　　而且，无形无质的镇压力量笼罩着他，令得他根本无法动弹，连抬抬手指都做不到。

　　这一刻的烛龙妖王，内心是崩溃的，绝望的。

　　他终于知道了，自己与对方的实力差距，是何等巨大。

　　“唰！！”

　　黑色剑光刺中了烛龙妖王，将他的身影淹没，却没有震耳欲聋的巨响声爆出。

　　那黑色剑光，就如翟让的人一样，冰冷死寂，丝毫不带感情，不张扬狂躁，却无比强大、致命。

　　黑色剑光携着烛龙妖王，刺进了众人脚下的大地。

　　无声无息的，大地上现出一道方圆百里的巨坑。

　　三千里之内的大地，裂开一条条宽大的沟壑，好似被摔碎的镜子一样。

　　没有轰隆隆的巨响声，也没有漫天灰尘溅起来。

　　这幅场面，显得格外诡异，也无比震慑人心。

　　许久之后，黑色剑光才消散。

　　烛龙妖王却再也没出现过，连一丝渣滓都没能剩下，彻底死了。

　　一代妖王就此陨落，天地间归于平静。

　　随后，翟让的身影才出现在天空中。

　　他依旧怀抱着黑色宝剑，微微低着头，双目专注的凝视着剑鞘，长发随风舞动。

　　何无恨望着他的身影，脑海里只有三个字。

　　太酷了！

　　一招秒杀烛龙妖王，而且是这么的轻松写意。

　　由此可见，翟让的实力是何等可怕！

　　何无恨连忙飞到近前，朝翟让拱拱手，笑着道：“翟统帅，多谢你了。”

　　可惜，对于他这位少主的致谢，翟让并不领情。

　　相反的，他缓缓扭过头来，目光越过何无恨的头顶，落在了月灵与小七的身上。

　　这一刹，他那冷酷、冷漠的双眸中，闪过一抹杀意。

　　从未开口说过话的他，也终于说出了何无恨听到的第一句话。

　　“天族？”

　　声音很冷，好似冰块，语气更是森然的令人后背生寒。

　　何无恨顿时意识到不妙，下意识的便要开口解释。

　　然而，一切都完了。

　　翟让怀抱的宝剑，陡然迸出一道黑色剑光，斩向月灵和小七。

　　黑色剑光的速度，超越了雷霆和光芒，没有人能够抵挡。

　　何无恨瞪大了眼睛，一颗心都提到了嗓子眼，目眦欲裂。

　　月灵和小七两人，正相互搀扶着，却忽然察觉不妙。

　　两人感应到的翟让的杀气时，小七毫不犹豫，下意识的便挡在了月灵身前。

　　“唰！”

　　黑色剑光，刺中了小七的身躯，鲜血飞溅。

　　她根本没有任何抵挡的余地，连哼都没哼一声，便被剑光贯穿了心脏，气机断绝。

　　黑色剑光穿过小七之后，又刺中了月灵的胸口。

　　即便她有宝甲护身，黑色剑光的威力也被小七承受了大半，但她依然被轰飞了出去。

　　“嘭！”

　　闷响声中，月灵砸在了千米之外的废墟大地上。

　　她胸口处出现了一个血洞，殷红的血似泉水般冒出来，她的嘴角也溢出了鲜血，神情凄惨。

　　她并未挣扎，双目死死盯着何无恨，眼神中充满了不解和不可置信。

　　在她看来，翟让是何无恨的朋友。

　　她不明白，也无法相信，自己最深爱的男人，其朋友竟然要杀自己，且杀了小七。

　　胸口的伤势极重，危及性命。

　　可伤口的痛，却不及她的心痛。

　　尽管，因为某些原因，她早就知道何无恨的一些秘密。

　　她知道自己要与他在一起，必然会有许多风雨和坎坷。

　　可她没有想到，这一天来的这么快，如此突然。

　　小七已经死了，月灵还活着，也是重伤濒死。

　　翟让眼中寒芒一闪，正要再次出手，将月灵也斩杀。

　　就在这时，目眦欲裂，双目血红的何无恨，倏地出现在月灵面前。

　　他把月灵挡在身后，双目猩红的瞪着翟让，语气坚定不容置疑的喝道。

　　“翟让，她是我的道侣妻子，你绝不能伤害她！”

　　“若你要杀她，先杀了我！”

　　翟让刚刚握住剑柄的手指，又收了回去。

　　他扭过头目光平静的凝视着何无恨，犀利、冷漠的眼神，似要将何无恨看穿。

　　何无恨寸步不移，双眼死死瞪着翟让，寸步不让。

　　良久之后，翟让才收回冰冷的目光，转过身去，背对着何无恨。

　　他那冷漠、不带丝毫感情的声音响起。

　　“你身负我族血海深仇，却与天族为伍，你不配为帝君传人！”

　　“从今以后，十二路统帅，无人再应你所召。”

　　“你好自为之吧。”

　　一边说着，他的身影朝远处飞走，渐渐变得淡薄。

　　待得三句话说完之后，他已经消失在天际，无影无踪。

　　只有何无恨知道，翟让回到了战魂台内，沉寂了下来。

　　而且，他可能永远也不会出现了。

　　尽管翟让走了，可他的话依旧在何无恨脑海里回荡，犹如黄钟大吕，震荡着他的灵魂。

　　就在这时，月灵也终于支撑不住伤势，张嘴喷出一口鲜血，身躯软软地倒了下去。

　　心情无比复杂的何无恨，再也顾不得其他，连忙将月灵揽入怀中，为她治疗伤势。


第1145章 命运之女

　　心如刀绞的滋味，何无恨承受了整整十天。

　　十天之后，天荡山脉内的一处荒凉的山巅。

　　他怀抱着月灵，坐在山巅的一块褐色大石上，神色木然。

　　十天以来，他用尽了办法，耗费了大量的星力，在小青龙的帮助下，为月灵疗伤。

　　幸运的是，月灵的伤势渐渐好转，不再危及性命。

　　只是，发生了这件事后，他该如何面对月灵，以及死去的小七？

　　何无恨心乱如麻，不知该如何是好。

　　这时，月灵“嘤咛”一声，缓缓睁开双眼，醒了过来。

　　当她双眼恢复清明，神智也清醒过来时，便看到近在咫尺的何无恨的脸庞。

　　四目相对，相顾无言。

　　两人就这么平静的对望着，气氛沉寂，不知该说什么才好。

　　良久之后，何无恨才闭上眼，语气沉重的道了一声。

　　“对不起！”

　　月灵表情凝重，眼神中带着一抹哀伤，摇了摇头。

　　“没有对不起，我早就预料到，会有这么一天。只是我没想到，这一天会来的如此突然。”

　　“大概是我一直逃避这个问题，今日才被逼的不得不面对，算是对我的惩罚吧。”

　　“只是可惜了小七，为我而死。”

　　何无恨没深究她话中之意，有些焦急的连忙说道：“别担心，小七不会死的。”

　　“难道你忘了吗？我有起死回生的能力！我现在就复活小七！”

　　诚然，他有起死回生的能力，当初在玄黄世界时，明珠岛被毁，他就复活过自己的亲人。

　　这十天里，他一心系于月灵的身上，为帮她疗伤已是身心俱疲，所以没顾得上复活小七。

　　月灵站起身来，平静的凝视着何无恨，摇了摇头。

　　“尽管，你能复活小七，却要付出寿命代价，对自身修为影响极大。”

　　“我会带小七去一个地方，能让她完美复活过来的。”

　　何无恨听了，只能默默叹息一声。

　　他知道，月灵心意已决，也无法再劝。

　　于是，他从包裹空间里，把冰封的小七的尸体拿出来，交到了月灵手中。

　　月灵将小七的尸身收好，这才转身与何无恨并肩站在山巅，迎着呼啸的狂风，望向远方。

　　气氛十分沉闷、尴尬，两人的关系和感情，也悄然间有了裂痕，无法愈合。

　　谁也没说话，彼此都沉默着。

　　直到，良久之后，何无恨终于忍不住心中的愧疚，开口说道。

　　“你决定要走吗？”

　　“是的。”月灵点点头，神色平静如水。“到一个很遥远的地方，去帮小七复活。同时，我也需要去静一静，好好想一想未来的事。”

　　何无恨的心，莫名的有些刺痛，扭头望向月灵。

　　“你恨我吗？”

　　“不恨。”月灵依然摇头，声音平静的道：“我从来都不会恨你，这是我们的宿命，命中注定。”

　　何无恨默然，无力辩驳。

　　诚然，他是轩辕大帝的传人，身负人族的血海深仇。

　　玄黄世界的人族，做出那么大的牺牲，帮他飞升来天界，就是为了向天、魔两族复仇。

　　而他深爱的人，却是天族的公主，两人注定有朝一日要站在对立面上。

　　从一开始，这就必定会是一场悲情收场的爱情。

　　何无恨不愿让月灵受到伤害，更不想与她对立。

　　但他更不愿抛弃人族的血海深仇，肩上的重担，辜负轩辕大帝的传承，和神仆的牺牲。

　　一边是大义，一边是深爱之人。

　　无论哪一个，他都不愿放弃，却又不能兼顾。

　　何无恨以为，发生了这样的事，今天月灵就要把话说清楚。

　　或许，两人马上就要划清界限，从此天涯永隔，劳燕分飞了。

　　不过，他所猜想的局面并未出现。

　　沉默了一阵，月灵似乎考虑清楚了，才平静的接着说道。

　　“我与天羽有一位天帝父亲，我们的母亲，虽然你未见过，但也是不输于我父亲的强者。”

　　“所以，我和天羽从出生那天起，便拥有不同于凡人的天赋和能力，且不仅仅是天才那么简单。”

　　“天羽虽然贪玩任性，但他实际上是千万年来最顶尖的天才，亘古未有。即便是星空中的其他大世界，也没有哪个天才能与天羽比肩，他被诸多天尊、大帝们称之为纪元骄子。”

　　听了这话，何无恨暗暗心惊。

　　他没想到，那个有些霸道、任性的小舅子，竟然如此逆天。

　　不过，他更想知道的是，月灵跟他说这些，到底是什么意思。

　　顿了顿，月灵接着说道。

　　“我的修炼天赋远远不及天羽，但我天生便能掌控时空之力。我是命运之女，能看到过去和未来。”

　　“六年前，我在几位天尊的协助下，于皇宫内第一次施展大命运术，看到了过去和未来的一些事。虽然父亲几次询问，我都未将看到的实情告诉他。”

　　听到这里，何无恨已经隐约猜到她的意思了，心中也有些期待，连忙问道：“你看到了什么？”

　　“浩劫！千万年之期到了，一场席卷整个天界的浩劫即将来临，无人能够幸免。但是，一个下界的凡人，却出现在浩劫之中，至关重要。”

　　“而且，我能看到每个人过去未来的破碎片段，却唯独看不到他，他的命运神秘莫测，却又与这场浩劫有莫大的关联。”

　　何无恨心中猜到了答案，却还是有些不可置信，指着自己的鼻子道：“难道那个人是我？”

　　月灵点点头，继续说道。

　　“出于好奇，也因为将来的惊天巨变，我和小七偷偷下界去找你，所以我们在武神塔内相遇。你是个很有意思的人，也非常神秘，让我永远都看不透。”

　　“不过，在下界时与你在一起的那段日子，却让我知道了你的秘密。从那时起我就知道，你背负着太古大战的血海深仇，人族大帝的传承。你必定会是一个异数，天、魔两族的心腹大患！”

　　何无恨面容苦涩的笑了笑。

　　“原来你早就知道了一切，既然你早就知道，我终究会与天魔两族为敌，甚至有可能给天魔两族带来灾难与浩劫，那为何不早杀了我？”

　　“那时的我对你而言，弱的不值一提，你举手投足间都能杀我千百回。而且，你不但没杀我，当我来到天界之后，还想方设法的帮我？”

　　这个问题，埋藏在他心里很久了，他一直都想知道答案。

　　今天，两人把话说开了，他也趁机问出来。

　　月灵的嘴角微微上扬，勾起一抹弧度，眼神望向别处，不敢看何无恨的眼睛。

　　“因为，你是个很有趣、很神秘的家伙，值得我义无反顾的深爱。”

　　“更重要的是，我看到的未来片段中，仇恨终将消散，浩劫也会破灭。你不是那个为祸天下，屠戮众生的恶魔，而是拯救苍生的那个救世主。”

　　何无恨露出满脸不可思议的表情，颇为惊讶和震撼。

　　“月灵，你也太看得起我了吧？”

　　虽然他比较乐观自信，甚至有些时候还有点小自恋。

　　但他知道自己几斤几两，就算做梦也不可能梦到如此离谱的事。

　　若真是有浩劫降临天界，天塌下来还有高个顶着。

　　那些天帝和天尊们首当其冲，哪里轮得到他这个连天王都不是的人来扛？

　　何无恨觉得，月灵实在是太抬举他了。

　　不过，月灵没跟他多解释什么，只轻轻的说了一句。

　　“我是命运之女。”

　　毫无疑问，她是这天界最特殊的存在，掌握和窥探命运之人。

　　她既然看到了过去未来，确定何无恨未来的命运是那样，那就绝对不会错。

　　否则的话，她堂堂天族皇室的公主，岂会在几年前下凡去找何无恨？

　　她又怎会无视诸多青年天才的追求，而选择了与何无恨在一起？

　　一切的一切，都只因为她拥有未卜先知的大命运术。

　　一时之间，何无恨的心有些乱，需要平静一下。

　　刚才月灵告诉他的这些事，无论哪一件，都是令人无比震撼的，他需要一点时间来消化。

　　两人沉默了许久。

　　最终，月灵才转过身来，眼神凝望着他的脸庞，柔声说道。

　　“未来的路还有很长，我们彼此都需要一些时间。我相信，你一定会有能力改变局面和宿命的。”

　　“当我们再见面时，我希望你不再犹豫、困惑，能够直视自己的心。”

　　说罢，她缓缓转过身去，飞上了天空，朝远处飞走。

　　高天之上，平静的天空，陡然间被撕裂出一道巨大的裂缝。

　　自那漆黑的空间裂缝之中，探出来一只开天辟地，犹如天神之手的星光巨手。

　　巨手摊开了手掌，倾斜向下延伸到月灵的面前。

　　月灵飞到星光巨掌上，转身凝望着何无恨，做无声的告别。

　　何无恨知道，那星光巨掌是接她离开的人。

　　也不知道，月灵会被接到哪里去？

　　他更不知道，何时才能再见到月灵？

　　亲眼目睹月灵的身影渐渐远去，很快便要消失在天际，他的心阵阵抽痛。

　　他忽然鼓起勇气，大声朝远去的月灵喊道：“月灵，以后我该去哪里找你？！”

　　一直面色平静如水，眼神宁静的月灵，终于露出了一丝浅笑。

　　“今天我把那些本不该说出来的事情，都告诉了你，此乃泄露天机之举，必将遭受天罚。母亲要帮我复活小七，还要帮我抵挡天罚，所以来接我去玄光大世界。”

　　“若你什么时候想明白了，念头通达，能直面本心时，就来玄光大世界找我吧。”

　　一边说着，那星光巨掌慢慢的收拢，往空间裂缝内缩回。

　　月灵的身影慢慢淡化、变薄，很快就随着星光巨手，一起消失在天空中。

　　何无恨站在荒凉的山巅，凝望着月灵消失的地方，眼神逐渐变得坚定。

　　许久之后，他才收回了视线，语气笃定的低声道：“玄光大世界，月灵，终有一天我会去找你的！”


第1146章 金焰银眼

　　虽然，何无恨的心乱了，承受着煎熬，面临着选择。

　　无论选择大义还是爱人，都必将放弃另外一方，此事两难全。

　　不过，他相信自己终有一天，会做出令自己无怨无悔的选择。

　　亦或者，在做出选择之前，他能改变这个局面。

　　如今他与月灵之间，有了裂痕与选择、挣扎，分开一段时间对彼此都好。

　　两个人都需要去思考，去成长，将来该何去何从。

　　何无恨站在荒凉的山巅，任凭狂风吹拂了许久，才收敛思绪，转身离去。

　　他的心情很低落，驾驭着小青龙，往天南界返回，打算回去之后再从长计议。

　　他驾驭着小青龙飞行了三天，离开了天荡山脉腹地。

　　再往西南方走四天时间，就能回到天南界的天荡城了。

　　而就在这时，一股无形的杀气却笼罩了他，让他后背有些发凉，灵魂莫名的战栗。

　　只不过，就算他预感到有不妙的事要发生，释放出神识探查周围万里方圆，也一无所获。

　　“怎么回事？”

　　他心里嘀咕了一句，连忙让小青龙加快了飞行速度，尽快离开天荡山脉这个是非之地。

　　只不过，异变陡生。

　　四面八方的天空中，原本是晴朗无云的，忽然变得阴云密布，漆黑如墨。

　　呼啸的狂风自高天上吹来，犹如刀剑利刃般，要撕裂他的身躯。

　　浓墨般的天空压得很低，似乎就在头顶，伸手就能触摸到，令人心头压抑。

　　一股磅礴浩荡，犹如天地之力的压迫感，从乌黑云层中勃发出来，将他死死的镇压着。

　　小青龙的飞行速度越来越慢，无论怎么挣扎，都像是陷入泥潭沼泽一般，寸步难行。

　　何无恨也是一样，哪怕想要使用空间之门，利用瞬间移动来逃跑，也是无用的。

　　方圆万里之内的空间，完全都被凝固、封印了。

　　何无恨面色阴沉下来，拿出了饮血刀，眼神冰冷的扫视四周，厉声喝道。

　　“是谁在搞鬼？给我滚出来！”

　　四下依旧空荡无人，只有怒嚎的阴风，以及沉闷压抑到极点的气氛。

　　换做普通武者，只怕已经心中惴惴，自乱阵脚了。

　　但何无恨十分镇定，即便明知有强者来袭，依旧面不改色。

　　“藏头露尾，乃是鼠辈做派，想对付本少爷，却不敢露脸吗？”

　　他的声音中气十足，声震苍穹，带着浓浓的挑衅与蔑视。

　　直到这时，上方的乌黑云层中，才传来一道如雷霆般的声音。

　　“小辈，你已死到临头，还敢大言不惭，真是不知死活！”

　　随着滚滚声浪传来，何无恨头顶上方的乌云，开始剧烈滚动着，凝聚出了一张巨大的魔脸。

　　那是一张方圆百里，堪称遮天蔽日的巨大脸庞。

　　看得出来，这是一张魔族强者的脸庞，不过有点奇特的是，他有三只眼睛。

　　除了一双瞳孔是紫色的魔族眼睛之外，他的额头上还有一个银色的三角眼。

　　那银色眼睛爆发出无形的压迫力量，朝何无恨镇压下来，顿时令他心中畏惧，无法动弹。

　　感应到那恐怖的镇压力量，何无恨面色一变，心中暗暗叫苦。

　　“该死的，又是天王强者！”

　　之前才斩杀了烛龙妖王，现在竟然又有天王强者来袭，这让他无比恼火。

　　不过，马上的他脸色就变得更糟糕了。

　　因为，要对付他的天王强者，还不止一个！

　　滚滚乌云之中，有两道身影踏步而来，脸上带着自信、从容的笑意。

　　领头者是个风流倜傥、面容俊秀的天族青年。

　　他不是别人，正是东天王庭的大少爷，顾千重！

　　紧跟在顾千重身后的，是一个身躯高大魁伟的魔族中年武者。

　　他穿着厚重的黑色铠甲，拥有一头金色的头发，整个人好似狮子一般壮硕。

　　更重要的是，他浑身笼罩着金色火焰，散发着令人心悸的温度。

　　何无恨能感应到他的气息，探查到他也是个天王境的强者。

　　再加上他头顶上方，那个长着三只眼的家伙，他要面对的是两个天王强者，一个天府境八重的天族青年。

　　一时间，何无恨握着饮血刀的手背，青筋条条暴起，眼神变得无比凝重。

　　顾千重带着金焰天王踏步而来，在何无恨面前千米外停下。

　　他双手负于身后，身躯挺拔昂扬，脸上带着微笑，显得格外自信、胸有成竹。

　　见何无恨满脸警惕戒备之色，顾千重不由得有些得意，笑着道。

　　“何无恨啊何无恨，你可曾想到会有今天？”

　　何无恨紧盯着顾千重打量一番，总觉得此人的面相很熟悉。

　　他探查了一下顾千重的气息，立刻就想起来了。

　　“呵呵，你不是那天在冰皇殿里，被本少爷吓破胆，灰溜溜逃走的那家伙么？”

　　“你当时被本少爷吓尿逃走了，现在搬来了两大天王救兵，又敢来本少爷面前嚣张了？”

　　何无恨的话，让顾千重面子上挂不住，面皮有些发红。

　　他顿时恼怒的瞪着何无恨，厉声喝道。

　　“何无恨！休得猖狂！今天就是你的死期！”

　　“数年前你在天星学府内，欺辱我弟弟顾千军，半月前在冰皇殿内，更杀我东天王庭的护卫。”

　　“你罪无可恕！本少爷今日要把你碎尸万段，方能泄心头之恨！”

　　一边说着，顾千重便要下令，让金焰和银眼动手。

　　何无恨听了，却是恍然大悟，满脸戏谑的冷笑道。

　　“哦，我知道了。”

　　“原来，你是东天王庭的世子，顾千军那个废柴的哥哥！呵呵，你俩还真是两兄弟啊，一样的孬种。”

　　顾千重被气的双眼血红，胸口急剧起伏着，只觉得有一团火要爆发出来。

　　他知道斗嘴绝不是何无恨的对手，也不再跟他废话，立刻大手一挥。

　　“金焰，动手！杀了他！”

　　当顾千重话音落下时，金焰已是大步踏出，隔着千米天空伸出大手，朝何无恨抓来。

　　他的手掌之中，涌出滔天的金色火焰，化作一条咆哮的金色火龙，朝何无恨轰杀而来。

　　尽管攻击威力狂暴无比，堪称毁天灭地，但金焰显得格外轻松从容，似乎没动用全力。

　　诚然，他是天王境二重的强者，而何无恨只是个天府境七重的武者罢了。

　　天武世界有句话流传了千万年，天王之下皆蝼蚁。

　　所以，在金焰眼中，何无恨与蝼蚁没什么分别，一巴掌都能拍死。

　　要轰杀何无恨，一招即可，根本无需使出全力。

　　只是，接下来的一幕，却令得顾千重和金焰，齐齐瞳孔紧缩，露出不可思议的表情。

　　只见，何无恨仍然表情平静，站在原地没动，丝毫没有躲闪的意思。

　　在他的肩头，有一只毛茸茸的金色小宠物，正瞪大眼睛望着袭来的金色火龙。

　　当金色火龙即将淹没何无恨的身影时，它忽然张开了嘴巴。

　　“呼！”

　　一道强大的吞噬力量，化作金色的旋涡，朝那条金色火龙席卷而去。

　　眨眼之间，百米长的金色火龙，就全部轰进了旋涡之中，被小毛球给吞噬了！

　　一口吞下金色火龙之后，小毛球露出满脸兴奋的笑意，摸了摸肚皮，朝何无恨说道。

　　“老大，你果然没猜错，的确是琉璃金焰！”

　　“嘿嘿，这下可让我涨了一大截功力啊。”

　　一边说着，小毛球还满脸期待的望着金焰。

　　它那模样，似乎无比期待金焰能再来一发。

　　顾千重和金焰两人愣住了，也被气的怒火升腾。

　　尤其是金焰，老脸一红，恨不得找个地缝钻下去。

　　镇东天王派他来找顾千重时，他信心满满的向顾千重打包票，轻轻松松就能秒杀何无恨。

　　而现在，他的攻击没伤到何无恨一根毫毛，还被一个小宠物给吞了。

　　这简直是奇耻大辱。

　　金焰暴怒无比，却不再释放金色火龙，陡然挥动了双剑，斩出漫天金色剑光，朝何无恨斩杀下来。

　　金光威力狂暴无比，撕裂了空间，眨眼间就把何无恨笼罩了。

　　金焰心想着，若是那个小宠物胆敢吞噬他的剑光，势必要被撕成碎片。

　　然而，令他抓狂的事情再次发生了。

　　小毛球一如既往的张开了大嘴，释放出一道方圆千米的巨大旋涡，把所有剑光都吞噬了。

　　那些剑光并非星力凝聚而成，依然是金焰的特殊力量，琉璃金焰所凝聚的。

　　对小毛球而言，琉璃金焰虽然不及圣炎那么高贵强大，但也是大补。

　　把上百道金色剑光吞噬之后，他的功力又涨了一大截，已经快要升级了。

　　顾千重坐不住了，脸色黑的如同锅底。

　　他抬头望向天空的那张三眼魔脸，厉声喝道：“银眼，还在等什么，给我杀了他！”

　　看样子，他已经不指望金焰了。

　　高天上的魔脸立刻涌动出铺天盖地的威压，朝何无恨镇压而来。

　　顿时，何无恨被镇压的无法动弹，身躯佝偻着弯下了腰，根本无力反抗。

　　紧接着，三眼魔脸的那只银色三角眼中，陡然爆射出三道银色光柱，分别轰向何无恨、小青龙和小毛球。

　　银色光柱的威力无比恐怖，沿途所过之处，把天空都撕裂出三道空间裂缝。

　　若是击中了何无恨与两个小宠物，只怕他们立刻就要粉身碎骨。


第1147章 瞎眼老者

　　眼看着三道银色光柱，即将把何无恨、小青龙、小毛球都轰杀。

　　顾千重的嘴角勾起一抹得逞的冷笑，似乎已经看到了何无恨粉身碎骨的场景。

　　然而，他终究还是不够了解何无恨。

　　若何无恨如此轻易便死了，又岂能博得青云榜第三，人族第一的美誉，扬名天武世界？

　　诚然，何无恨被银眼的气息，镇压的无法反抗。

　　但是，至少他还能释放道法防御。

　　“大护身道法！”

　　他浑身绽放出耀眼银光，凝聚出一道薄如蝉翼的透明护罩，将他和小毛球都包裹起来。

　　至于小青龙，无法插手这种层次的战斗，已经被他收进了包裹空间里。

　　“轰轰轰！”

　　三道惊天动地的巨响声响起，震撼天穹。

　　方圆千里，尽皆被光柱覆盖，顷刻间化作了废墟。

　　待得漫天银光与灰尘散去，顾千重再朝场中望去，就看到何无恨毫发无伤的站在天空中，风采依旧。

　　“咯咯咯……”

　　顾千重面色铁青，额头青筋暴跳，双手捏的嘎吱作响。

　　没有任何词语，能形容他此刻的愤怒。

　　金焰和银眼两人也是一样，今天算是丢脸到家了。

　　堂堂两个天王强者，竟然奈何不得一个天府七重的蝼蚁。

　　若是此事传扬出去，还不让天下人笑掉大牙？两人找根面条上吊算了。

　　天空中的三眼魔脸收敛消失了，暴怒的银眼现出本体，变成一个身穿银甲的中年魔族，从天空中朝何无恨冲杀下来。

　　他左手持着一口青色古鼎，右手握着一口银色重剑，朝何无恨斩来一道惊天剑光。

　　与此同时，金焰也放弃了自己引以为傲的琉璃金焰，以星力施展道法，汇聚方圆万里的天地之力，化作无形的巨刃，狠狠斩向何无恨。

　　那一刹，方圆万里的空间，都完全凝固静止了。

　　何无恨只觉得好似有一座超级大山镇压下来，面色苍白的弯着腰，浑身汗如雨下。

　　他紧咬牙关，内心怒吼一声。

　　“兽神诀！”

　　当初在禹皇洞府内得到的强大法诀，他一直都在修炼，但很少派上用场。

　　今时今日，他不得不使出这一绝招，以小毛球合体。

　　“唰”的一下，金光一闪，小毛球消失了。

　　何无恨拥有了它所有的力量和特殊能力，实力暴增五成。

　　“天神附体！”

　　“万变道法！”

　　何无恨又是心中怒喝两声，施展出了底牌绝学。

　　顿时之间，他变成了身高百米的巨人，浑身绽放金光，神威盖世，犹如天神下凡。

　　陡然暴增十五倍战斗力，让他挣脱了无形的压力，终于有了反抗的能力。

　　然后，他双手握紧饮血刀，拼尽全力的斩出一道黑色刀光。

　　“冥府之拥！”

　　百米长的黑色刀光，犹如开天辟地的巨刃，狠狠斩向了银眼。

　　黑色刀光瞬间与那银色剑光碰撞，爆出一声惊天巨响。

　　“嘭！”

　　顿时间，黑色刀光与银色剑光，都爆碎成漫天碎片，朝四面八方崩飞。

　　漫天黑色碎片，陡然凝聚成一道黑色飓风，将俯冲而下的银眼席卷其中。

　　他只来得及发出一声怒吼，立刻就被淹没了身影，陷入黑色飓风的绞杀之中。

　　与此同时，金焰所施展的无形巨刃，狠狠斩中了何无恨。

　　“咔嚓！”

　　何无恨身周的天空，瞬间被撕裂出道道空间裂缝，露出黑色的虚空。

　　而他的身躯，更是被无形巨刃斩中，诡异的弯下腰去，狠狠的砸进了下方的大地。

　　“嘭！”

　　本就已经是废墟的大地，瞬间被贯穿一道深不见底的大洞。

　　大地剧烈颤抖摇晃，朝四面八方眼神出沟壑。

　　遭受重击的何无恨，好半晌才中大坑里爬出来。

　　他的后背上，是一道狰狞的凹痕，白色骨头碴子都露出来，鲜血如泉水般狂涌。

　　至于他体内的伤势，更是糟糕到极点，五脏六腑都已经破碎，浑身骨头都碎了三十多根。

　　金焰全力爆发的一招攻击，让他身受重伤，战斗力锐减五成！

　　可饶是如此，金焰看到这一幕，也愕然了片刻。

　　“他竟然没死！”

　　“这……太变态了！”

　　金焰被深深地震撼到了。

　　他乃是货真价实的天王二重强者，全力施展的一招攻击，足以轰杀天王之下的任何人。

　　就算是天王一重的强者，承受这一击，都要被重伤。

　　而何无恨仅仅只是重伤而已，没有被当场轰杀，甚至还能继续作战。

　　这简直是天下奇闻。

　　难道说，何无恨的实力，已经堪比天王一重强者了吗？

　　顾千重和金焰两人，都无法相信这一幕。

　　直到这一刻，他们才知道，青云榜第三，人族第一的天才，竟是如此的恐怖可怕！

　　深呼吸一口气之后，金焰面色凝重的望着何无恨，语气肃杀的道。

　　“何无恨，传言不虚，你果然不愧为人族第一天才！本王不得不承认，你的确让我刮目相看。”

　　“但是，你今日必死无疑，这就是你和我们东天王庭作对的下场！”

　　言罢，金焰再度出手。

　　这一次，他面色凝重，双手缓缓挥动，施展无形劲气，操纵万里天地。

　　他不想再给何无恨活命的机会，立刻就要将其当场轰杀。

　　天地之间狂风大作，万里之内的天地之力，都被抽取一空。

　　恐怖绝伦的力量，汇聚到金焰的手中，形成一道五彩斑斓的飓风。

　　飓风看似绚烂耀眼，威力却是毁天灭地的。

　　“破！”

　　金焰陡然厉喝一声，那千米高的五彩飓风，立刻朝何无恨当头罩下来。

　　顿时之间，他的身影就被五彩飓风吞没了。

　　五彩飓风疯狂的撕裂绞杀他的肉身，镇压他的灵魂，永无止境。

　　何无恨的身躯，立刻被撕裂出道道裂纹，鲜血稀里哗啦的涌出来，把他染成了血人。

　　照这样下去，最多不超过半分钟，他就要被绞杀成齑粉，彻底死亡，连灵魂都逃不走。

　　无奈之下，何无恨咬紧牙关，掏出了一口金光璀璨的宝剑。

　　这把宝剑正是他当初在大地神殿里得到的地心之剑，汇聚了大地灵族智慧结晶的上品道器。

　　“灭器道术！”

　　何无恨心中默念一声，以特殊的手段，操纵着地心之剑，朝面前的五彩飓风扔了过去。

　　“轰！”

　　地心之剑爆炸了，化作了亿万尘埃，爆发出无比恐怖的威力，将五彩飓风轰出个大洞。

　　尽管，何无恨也被那地心之剑爆炸的威力，给波及到了，伤势再次加重。

　　但他趁机从那大洞中逃了出来，毫不犹豫的朝远处飞走。

　　虽然他能在金焰和银眼的攻击下，坚持几个回合不被斩杀。

　　可是现在，他的绝招几乎用尽，再不逃跑的话，只有被轰杀的份。

　　只可惜，金焰和顾千重似乎早就料到他会逃跑，立刻风驰电掣的截杀而来。

　　金焰大手一挥，便操纵方圆三千里的天地之力，形成无形的囚笼，将他镇压封印在其中。

　　与此同时，百里方圆的黑色飓风终于消散了。

　　狼狈不堪的银眼，从天空中摔落下来。

　　他浑身的衣服和头发都乱糟糟的，被撕裂出无数裂缝，血迹斑斑。

　　不过，他毕竟是天王强者，只受了些轻伤而已，并不危及性命。

　　这对他而言，已经是天大的耻辱了。

　　银眼怒不可遏，额头的三角银眼之中，燃烧起了滔天的银色火焰，朝何无恨轰了过去。

　　还没被银色火焰击中，何无恨便只觉得灵魂颤抖，生出浓浓的恐惧感。

　　不仅如此，他脑海中更是生出无穷无尽的幻象，有无比狰狞可怖的，还有十分魅惑人心的。

　　总而言之，任凭他的灵魂如何强大，在银色火焰的轰击下，也逐渐心神失守，要迷失神智。

　　这还是银色火焰没击中他时的效果，若是他被击中了，只怕立刻就要被轰杀。

　　千钧一发之际，何无恨连忙紧咬舌尖，令得神智稍微清醒些许。

　　他不敢有任何犹豫，当机立断的勃发灵魂力量，操纵识海中的通天塔。

　　“唰！”

　　通天塔从他的识海中飞了出来，迅速扩大到三米高，将他整个人都吸进其中。

　　进入通天塔之后，何无恨这才稍稍心安，心神放松了下来。

　　与此同时，银色火焰和金焰、顾千重的攻击，纷纷击中了通天塔。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声连连爆出，在天空中回荡着。

　　然而，通天塔却纹丝不动，丝毫不受影响。

　　金焰、银眼和顾千重三人，目光都落在这尊九层的黑色宝塔上。

　　不甘心的两位天王强者，再次联手施展强大攻击，却依然没能伤到通天塔分毫。

　　这下，三人的面色都有些惊奇，意识到了通天塔的不凡。

　　“这是什么宝物，气息竟是如此强大古老？”

　　“能抵挡我们的全力攻击，此物必定不凡！”

　　顾千重的见识不如金焰银眼，也不关心什么宝物，皱着眉头道：“这尊宝塔的防御力如此强悍，何无恨躲在里面不出来，你们俩快想个办法！”

　　金焰立刻说道：“大少爷，我们把这尊宝塔擒拿带回王庭，看何无恨还怎么逃。”

　　顾千重听了连连点头，金焰和银眼也立刻联手施展道法，要把通天塔抓走。

　　但是三人都未察觉到的是，不远处的天空中，一个穿着青色布衣，脚踏一双黑色布鞋，手里握着一杆布幡的人族老者，正一步千里的走来。

　　上万里远的距离，这老者却如闲庭信步一般，几步就走了过来，来到顾千重的身后。

　　此人是个瞎眼老者，那白色布幡上写的赫然是铁口直断四个字。

　　原来是个算命老头，而且何无恨还认识他！

　　瞎眼老者无声无息的出现在顾千重身后，苍老却中气十足的声音陡然响起。

　　“三位小友，你们有血光之灾啊，让老夫给你们算一卦如何？”


第1148章 果然有血光之灾

　　忽然听到瞎眼老者的声音，顾千重和金焰、银眼都呆住了。

　　他们怎么也无法相信，竟有人能无声无息的来到他们身后！

　　金焰和银眼可都是天王强者啊！谁能如此神不知鬼不觉的接近他们？

　　三人身躯僵硬的转过身来，目光死死的盯着瞎眼老者。

　　尽管，瞎眼老者的穿着异常朴素，与大街上常见的算命先生没什么区别。

　　可三人心头战栗，根本不敢有任何轻视之心。

　　甚至，瞎眼老者明明站在他们面前，他们却探查不到老者的任何气息，这更让他们后背发寒。

　　太恐怖了！

　　这个瞎眼老者，定然是绝世强者！

　　通天塔内，正服下最后几颗疗伤丹药，抓紧运功疗伤的何无恨，也愣住了。

　　他的目光透过通天塔，望着外面的瞎眼老者，疑惑的蹙起了眉头。

　　“这位老前辈，怎么会来到这里？难道是巧遇？”

　　他始终不曾忘记，当初他才从太松城柳家返回千江城时，瞎眼老者曾给他算了一卦。

　　从那时起，他就知道瞎眼老者绝非凡人，必定是隐世强者之流！

　　眼下，金焰银眼和顾千重三人的反应，更印证了这一点。

　　于是，何无恨瞪大眼睛，望着瞎眼老者和顾千重三人。

　　他心里总觉得瞎眼老者的突然出现，绝不是巧合，肯定有什么事要发生。

　　顾千重面色难堪到极点，犹豫了好一阵，才面色谦卑的向瞎眼老者拱手道：“这位前辈，多谢您的提醒，不过我们并不打算卜卦……”

　　若是天族皇室的其他少爷们，见到顾千重此刻的模样，只怕要惊掉眼珠子。

　　一向嚣张跋扈的顾千重，何曾如此谦卑的跟人说过话？

　　而且，他面对的还是个瞎眼的算命老头。

　　但顾千重也是无奈之举，他虽嚣张跋扈却不脑残，能够分得清形势，知道什么时候收敛。

　　本来，他客客气气的拒绝了瞎眼老者，正要让老者离开。

　　岂料，瞎眼老者却是满脸不悦的打断了他的话。

　　“怎么？你们三个是看不起老夫的卜卦之术，觉得老夫技艺不精吗？”

　　一看瞎眼老者要发怒，天地之间也隐约生出力量波动，大有天崩地裂的架势，顾千重顿时慌神了。

　　“前辈息怒！前辈莫怪！”

　　“晚辈绝对不敢轻视前辈，只是我们现在要事在身，不如改天……”

　　瞎眼老者完全无视了顾千重的话，一把伸出手抓向了金焰。

　　“既然你们也觉得老夫的卜卦之术很高明，那老夫就来给你们算一算……”

　　金焰顿时满脸惊恐的往后退去，但却根本逃不出瞎眼老者的擒拿。

　　眨眼之间，他的手腕就被老者抓在手心里。

　　任凭金焰爆发天王二重实力，拼命的挣扎反抗着，却也根本无法挣脱。

　　此刻的他，就像是一只小鸡，被瞎眼老者提在手里。

　　“来，让老夫给你算一卦。”

　　瞎眼老者满脸和蔼的笑意，伸出右手摸向了金焰的脑门。

　　“嘭！”

　　一道极其细微的闷响声爆出。

　　当瞎眼老者的手碰到金焰的脑门时，他的脑袋瞬间爆开，化作了一蓬血雾。

　　如此一幕，直接把顾千重和银眼吓傻了。

　　两人面色惨白，浑身颤抖，下意识的便要转身逃跑。

　　然而，瞎眼老者的白布幡上，迸出两道银色光圈，把两人定在了原地，动弹不得。

　　金焰的肉身被毁掉，但他毕竟是天王强者，灵魂寄托于十八颗域外星辰上。

　　他的灵魂白雾飞出来，惊恐万分的向远处逃走。

　　瞎眼老者眉头一皱，“啊切”打了个喷嚏。

　　金焰的灵魂白雾，直接被吹散了，消失的无影无踪。

　　可怜金焰苦修十万年成为一代天王强者，就这么被瞎眼老者一个喷嚏给打死了。

　　“哎，果然是个短命的孩子。”

　　瞎眼老者叹息一声，咂咂嘴皮子，又把手伸向了银眼。

　　银眼被定在原地动弹不得，只能眼睁睁的看着他的大手抓来，吓的快哭出来了。

　　只可惜，他被银色光圈定着，不但不能动，连一点声音都发布出来，眨眼皮都不行。

　　瞎眼老者的手，摸到了银眼的额头，盖住了他的三角银眼。

　　“嘭！”

　　银眼的脑袋化作一蓬血雾，消散了。

　　一道巴掌大的人形灵魂白雾，惊慌失措的往远处逃窜。

　　瞎眼老者吹了一口气，银眼的灵魂白雾瞬间就消散了，彻底死亡。

　　最后，只剩下了顾千重，瞎眼老者的手，又朝他摸去。

　　此刻的顾千重，已经被吓的完全呆住，不知所措。

　　若不是被银色光圈定着，他就已经尿裤子了。

　　他怎么也想不到，自己会如此倒霉，竟然遇到了如此变态的老头。

　　打个喷嚏吹口气，就把金焰银眼给灭杀了。

　　太可怕了！

　　如此神通广大的实力，即便是他父亲镇东天王，也不及万一！

　　通天塔内，何无恨亲眼目睹金焰和银眼的死，也被震撼的无语了。

　　直到此刻他才知道，瞎眼老者比他想象的更加可怕！

　　任何一位天王，都不可能有如此恐怖的实力。

　　他瞬间就认定，瞎眼老者的实力境界，绝对达到了天尊境！

　　也只有传说中的天尊，才有如此恐怖的实力。

　　顾千重眼睁睁的看着瞎眼老者的手伸过来，绝望到极点，自以为必死无疑。

　　谁知道，瞎眼老者的手在他头顶上抹了一下，并未把他轰杀。

　　他安然无恙，连头发都没掉一根。

　　顾千重又惊又怕，心里也松了口气，能捡回一条命就是万幸。

　　瞎眼老者收回手，不再理会顾千重，抓着白布幡朝通天塔走去。

　　“小家伙，回去告诉你爹，若是他再敢动何无恨一根毫毛，老夫就亲自上门给他算命！”

　　“滚吧。”

　　话音落时，顾千重身上的银色光圈立刻消散了。

　　他被吓得魂不附体，呆愣了片刻，这才转身逃跑。

　　但是，令人没想到的事情发生了。

　　他刚转身，就从天空中掉了下去，狠狠砸在下方的山巅。

　　直到此刻他才发现，自己的星府和毕生星力，竟然都消失了！

　　虽然瞎眼老者没杀他，却把他变成了没有半点星力的废人！

　　摔的浑身血迹斑斑，骨头都碎裂十几根的顾千重，好悬没有被气疯。

　　但是，他不敢发作一点脾气，把这个血海深仇埋在心底，一瘸一拐的转身离去。

　　瞎眼老者摇摇头，叹息了一声。

　　“哎，老夫早就说过，你们三个都有血光之灾，你们就是不信。”

　　不远处的顾千重听了，顿时被气得一口血喷出来，脚步愈发踉跄了。

　　通天塔内，何无恨简直看的眼都直了。

　　这瞎眼老头，实在是太那啥了，实在是没一点绝世强者的风范气度。

　　不过，何无恨非常喜欢。

　　天空中，只剩下瞎眼老者与何无恨两人。

　　“小子，你该出来了，还想看到什么时候？”

　　听到瞎眼老者的声音，何无恨这才回过神来。

　　他连忙把通天塔收起来，落在瞎眼老者面前，拱手弯腰一礼道：“前辈，多谢您的救命之恩……”

　　话没说完，瞎眼老者就皱起了眉头，笑的有些诡异。

　　“呵，以前不都是叫我老头的么，怎么改叫前辈了？听着挺别扭啊。”

　　“咳咳……”何无恨讪讪的干笑两声，连忙解释道。

　　“小子哪敢对您不敬啊？万一您又要给我算命咋办。”

　　“咦，也对，老夫差点忘了给你算一卦呢。”瞎眼老者恍然大悟，伸出手朝何无恨抓来。

　　何无恨顿时吓的连忙摆手，朝后退去：“别别别……您老的算命技艺太强悍了，我可承受不住。”

　　瞎眼老者戏谑的笑了笑，这才收回了手。

　　何无恨也知道瞎眼老者在开玩笑，并没有恶意。

　　顿了顿，他正色向老者问道：“前辈，您怎么会出现在这？肯定不是凑巧路过吧！”

　　“你说对了，老夫就是凑巧路过，顺便给你算一卦。”

　　何无恨顿时皱起了眉头，心想这老头怎么没个正经。

　　旋即，瞎眼老者抬起右手，掐指算了一下，才神色郑重地说道。

　　“小子，老夫已经推衍周天，窥测天机帮你算了一卦。”

　　“你要去中原城，找一个贵人，接下来才会有好运常伴。否则，你必定灾祸连连，有血光之灾啊！”

　　“怎么又是血光之灾？”何无恨心里嘀咕了一句，脸色不太自然。

　　不过，他知道瞎眼老者绝不会瞎掰乱扯，肯定是有什么原因的。

　　“哦，那请教前辈，我要去中原城找的贵人，姓甚名谁？”

　　瞎眼老者满脸自信的笑容，胸有成竹的道：“姓皇甫，名神机，找他就行了。”

　　一听到这个并不陌生的名字，何无恨顿时皱起眉头。

　　“皇甫神机？我找他干什么？”

　　“老夫怎会知道？你去问他不就行了！”

　　“好了，老夫还有要事在身，先走一步了，你也立刻启程吧。”

　　瞎眼老者丢下了两句话，抓着白布幡就飘然远去了。

　　眨眼之间，他的身影就消失的无影无踪，只剩下何无恨满脸疑惑的站在天空中。

　　“哎，真是个神秘的老头，也不知道他到底在搞什么鬼。”

　　何无恨疑惑的嘀咕了一句，随后召唤出小青龙，继续向天南界赶回。


第1149章 永灵血精石

　　与瞎眼老者分别之后，何无恨直奔天荡城而去。

　　飞行了三个小时之后，他已到了天荡山脉外围，距离天荡城只有两百万里了。

　　而就在这时，他忽然收到了一条传讯玉简。

　　看到这枚熟悉的青色玉简时，他愣了一下，表情有些疑惑。

　　因为，给他传来玉简的人，竟然是李婉儿。

　　当初他离开天星学府之前，曾给李婉儿留下几枚传讯玉简，方便联系之用。

　　近一年来，他从未收到李婉儿的玉简，今天李婉儿却突然与他联系了。

　　他连忙以神识侵入玉简中，查看其中的消息。

　　顿时，他的脑海中呈现出了一个漆黑的空间。

　　穿着一身淡蓝色长裙的李婉儿，气质温婉的望着他。

　　她清澈的大眼睛中，带着一抹忧伤和不甘，柔声说道。

　　“公子，这一年来，婉儿对你思念至深，奈何发了三枚传讯玉简，却都石沉大海。也不知道，这枚玉简你能否收到。”

　　说到这，她的表情逐渐变得有些凄凉和落寞，自嘲的笑了笑道。

　　“或许这枚玉简又会和以前一样，杳无音讯吧。那样的话，这就当做是婉儿的遗言了。”

　　“我和莲华师姐，随风师兄他们一起，到天荡山脉里来历练探险。不过，在永灵遗迹里我们被一帮魔族武者盯上了。现在，莲华师姐和随风师兄都受了重伤，我们还在逃亡，也不知道能否逃出生天。”

　　顿了顿，李婉儿才收敛悲伤、担忧的表情，努力换上一副笑脸，朝何无恨说道。

　　“公子，婉儿真的好想你，婉儿此生最幸福的事，就是能和公子在一起。若有来世，婉儿希望能陪伴在公子左右，侍奉照顾你，永不分离。”

　　话音落后，李婉儿的身影渐渐变淡，很快消失了。

　　何无恨的神识，也退出了传讯玉简。

　　“喀嚓”一声，玉简被他捏成了粉末。

　　他面色阴沉，眸子中闪烁着杀机，内心中更是充满自责。

　　如今他才知道，这一年来李婉儿曾给他发过几次传讯玉简。

　　只可惜，他要么在中土神州的天族皇室，要么在东天界的冰川峡谷里，根本收不到传讯玉简。

　　现在，李婉儿等人被追杀，形势危急，随时都可能丧命。

　　何无恨心中杀意涌动，立刻驾驭着小青龙，往西北方向飞去。

　　初次来天荡城的时候，他曾弄到一副天荡山脉的地图，上面标注有永灵遗迹的位置。

　　他现在也不知道李婉儿等人身在何方，只能先赶到永灵遗迹再说。

　　幸运的是，永灵遗迹在天荡山脉的外围区域，距离他不过百万里远。

　　驾驭着小青龙飞翔在高天上，他一边让小青龙全力赶路，心里还在默默祈祷着，希望李婉儿和莲华等人，能多坚持一段时间。

　　三个小时之后，小青龙终于快如闪电的赶到了永灵遗迹附近。

　　何无恨从高天上俯瞰整个永灵遗迹附近，神识朝四面八方延伸开来，笼罩了万里方圆。

　　永灵遗迹是百万年前永灵族的部落遗址，其中的确存有许多珍稀宝物，吸引大批武者前来探险。

　　不过，当初何无恨与龙蛇帮的人要去冰川峡谷，路线不经过永灵遗迹。

　　而且，永灵遗迹不如大地神殿那么珍贵，所以他没来过这里。

　　从高天上俯瞰，永灵遗迹位于苍茫群山之间，大部分遗迹都被埋藏在地底深处了。

　　何无恨强大的神识，笼罩了整个永灵遗迹，展开地毯式的搜查。

　　他大致看清了永灵遗迹的地形，也探查到遗迹内还有两队三十多个武者，正在艰难的探险。

　　不过，其中并没有李婉儿与莲华等人的踪迹，也没有魔族武者。

　　看样子，李婉儿等人已经逃离永灵遗迹了。

　　“只是，他们到底往哪个方向逃走的？”

　　何无恨皱起了眉头，仔细观察了一阵，却也没发现什么有用的线索。

　　于是，他降落到地面的山巅上，施展出天神之手，朝永灵遗迹内抓去。

　　“嘭嘭！”

　　闷响声中，一座三千米的大山，被他的天神之手劈开，轰隆隆的倒塌下来。

　　天神之手穿过崩塌的大山，洞穿坚硬的大地，伸到了地底深处的地宫内。

　　一队九个天灵境的武者，正在地宫内谨慎的前进，却忽然被从天而降的天神之手给抓住了。

　　“唰！”

　　眨眼之间，九个天灵境武者被天神之手抓到了何无恨面前。

　　九个人都被吓傻了，满脸惊恐的表情，连忙朝何无恨求饶。

　　何无恨杀气腾腾，面色阴沉的模样，令得他们都畏惧不已。

　　好在，何无恨没伤害他们，只是询问了一些事，关于李婉儿等人的消息。

　　这九个武者不敢隐瞒，连忙如实回答，如竹筒倒豆子般，把自己知道的都说了出来。

　　他们并没有见过李婉儿、莲华等人，但是却见过一拨魔族武者。

　　据说，那拨魔族武者们都是天灵境高手。

　　似乎是有人在永灵遗迹内发现了什么珍稀宝物，引得那拨魔族武者觊觎。

　　听到这里，何无恨心中一咯噔，便连忙追问，那拨魔族武者朝哪个方向走的。

　　九个武者不敢隐瞒，连忙给他指明了方向。

　　何无恨这才松开天神之手，转身就朝东方飞走。

　　待得他的身影消失在天际，九个武者们才回过神来，人人都露出劫后余生的表情。

　　毕竟，何无恨刚才的气息和表情，都太狰狞恐怖了。

　　小青龙化作一道青光，风驰电掣的往东方飞去。

　　何无恨开启了万念神瞳，释放出神识笼罩四周，沿途仔细搜查探索，不放过任何一点线索。

　　沿途的山脉中，零零散散的有一些打斗痕迹。

　　看得出来，那些都是天灵境武者们厮杀造成的，而且是不久之前留下的。

　　何无恨又往前搜寻了八千里远，神识忽然探查到，一座大山脚下的乱石堆里，有一把断剑。

　　他在天空中施展天神之手，大手一抓便把断剑抓到掌心中。

　　探查了一下，他就感应到断剑上有熟悉的气息。

　　似乎是……柳随风用过的剑！

　　何无恨心里一紧，心情更加复杂了，喜忧参半。

　　喜的是，他找的方向没错，再往前追查就肯定能找到李婉儿等人。

　　他忧的是，柳随风和李婉儿等人的情况，肯定十分危急。

　　他不敢停留，驾驭着小青龙飞速狂奔，一路往东追去。

　　终于，半个小时之后，他的神识探查到了前方九千里外，有厮杀打斗的星力波动。

　　他连忙加速全力赶过去，神识也很快那情况探查清楚了。

　　苍茫的群山之间，有一条上千里长的大峡谷。

　　峡谷内布满了灰色的迷雾，还有毒性极强的瘴气，毒蛇虫蚁和妖兽横行。

　　此时，大峡谷深处的一处乱石丛中，正有十二个魔族武者，围拢成一圈。

　　他们全都是浑身黑雾涌动，杀气澎湃，手里握着明亮闪光的刀剑。

　　他们步伐稳健，气息悠长，缓缓朝乱石丛逼近，渐渐缩小包围圈。

　　其中八个人是中年魔族武者，穿着同样的黑色紧身衣，胸口处绣着一副古怪的图案，似乎是某个家族的族徽。

　　另外四个魔族武者都是青年，其中以一个穿着赤红铠甲的青年男子为首。

　　他生的魁梧高大，面庞刚毅勇猛，隐隐有一种世家子弟的气息，似乎身世不凡。

　　毫无疑问，他是这群魔族武者的核心人物。

　　他满脸自信的冷笑，手握着黑色宝剑，语气冰冷的朝乱石丛的几个人族武者喊道。

　　“柳随风，你已被我的破魂弓打伤，三天之内必定灵魂破碎，爆体而亡。”

　　“不要负隅顽抗了，交出永灵血精石！否则，莲华和那几个小妞，都要给你陪葬！”

　　然而，乱石丛中寂静无声，没人回应。

　　一块房屋大的黑色岩石后面，正有六个青年人族武者，手握着宝剑，面色凝重到极点。

　　六人中有两个男子，四个女子。

　　男子皆是生的英俊倜傥，女子则都十分美貌，气质各异。

　　若是何无恨在场，必定能认出来，两个年轻男子，正是柳随风与莫言浩。

　　而那四个女子，其中有莲华和李婉儿。

　　另外两个女子，也都是天星学府天灵班的学员。

　　此时，众人都已受了不轻的伤，身上血迹斑斑，模样有些狼狈。

　　柳随风正坐在地上，背靠着黑色岩石，面色惨白的闭着双眼，浑身颤抖着。

　　他的左腿、右臂与胸口后背，有九道深可见骨的剑伤，鲜血早已染红了白色衣衫。

　　而最致命的伤势，则是他的灵魂。

　　被破魂弓重创之后，他的灵魂已经出现裂缝，逐渐要破碎散开。

　　莫言浩的情况也很糟糕，左臂上有一道一指宽的血槽，几乎将他胳膊斩断。

　　脸上和胸口处都有剑伤，鲜血仍旧流个不停。

　　莲华和李婉儿两人也是气息不稳，面色苍白，身上都带着伤势。

　　听到乱石丛外那魔族青年的声音，莲华面色冰寒，双眼中杀气涌动，怒喝道。

　　“罗俊生！你这个卑鄙小人，除非把我们都杀了，否则你休想抢走永灵血精石！”


第1150章 你又是什么东西

　　听到莲华的话，被称作罗俊生的青年魔族，顿时不屑的大笑。

　　“哈哈，别着急，我会让你们如愿的！”

　　“不过，早就听闻人族学院的莲华小姐，不但资质天才而且貌美无双。”

　　“嘿嘿，我可是做不出辣手摧花的事来，像莲华小姐这么漂亮的美人，我又怎会舍得杀害，当然要一亲芳泽才行啊，哈哈哈……”

　　乱石丛中，莲华与李婉儿等人，顿时都被他的污言秽语给气的面色发白。

　　这时，奄奄一息的柳随风，艰难的伸出手臂。

　　他从空间戒指里拿出了一颗拳头大的血红色宝石，断断续续的道。

　　“把东西……给他，我不能……连累大家……”

　　“不！随风，绝不能给他，就算给了他，他一样会杀了我们！”莲华连忙劝阻。

　　李婉儿也连忙劝道：“柳师兄，万万不可！这颗永灵血精石，是我们冒着生命危险才找到的！”

　　“你别担心，我已经给何公子发了传讯玉简，他很快就会来救我们的！”

　　一听这话，莲华和莫言浩都露出了苦笑。

　　“婉儿妹妹，何公子如今也不知身在何方，怎么可能赶来救我们？”

　　“再者，这一年来你给他发了几次传讯玉简，可他一直杳无音讯，怎么可能收到呢？”

　　众人顿时都沉默了，李婉儿的面色愈发苍白。

　　绝望的情绪在众人之间蔓延，今日看来是无法逃出生天了。

　　罗俊生逐渐接近乱石丛，似乎失去了耐心，满脸杀气的喝道：“若你们再不交出永灵血精石，我就杀光你们所有人！”

　　乱石丛内仍旧寂静无声，莲华与李婉儿等人都握紧了宝剑，准备做最后的抗争。

　　“轰！”

　　忽然，罗俊生挥动宝剑，斩出一道耀眼剑光。

　　闷响声中，那块房屋大的黑色巨石，被剑光劈的粉碎。

　　藏在岩石后的众人，顿时都被狂暴的气浪震退几步，柳随风的伤势愈发严重，嘴角溢出血来。

　　失去了岩石阻挡，李婉儿与柳随风等人，便呈现在罗俊生等人的面前。

　　看到众人模样凄惨，罗俊生不屑的冷笑道。

　　“呵呵，现在你们可是上天无路、入地无门，可以交代遗言了！”

　　莲华与莫言浩等人都沉默着，面色冰寒杀气涌动，暗暗握紧了手中的宝剑。

　　李婉儿清澈的眸子中，闪烁着浓浓的愤怒，娇咤一声道。

　　“罗俊生，你休得猖狂！何无恨公子就在附近，他片刻就会赶到。”

　　“若你现在退走，还能保住一命，否则的话，死无葬身之地的人定是你们！”

　　一听这话，莲华与莫言浩等人都是微微一怔。

　　旋即他们便明白过来，李婉儿这是虚张声势，想要吓退罗俊生，或是拖延时间。

　　只不过，这个办法真的能奏效么？

　　罗俊生也是愣了一下，旋即便哈哈大笑起来，笑的前仰后合。

　　“哈哈哈……你这蠢女人真是蠢的可怜！”

　　“你以为我会被你这种拙劣的伎俩吓退么？太天真了！何无恨算个屁！”

　　“他得罪了天族的皇室贵族，现在恐怕早就死无全尸了，还能顾得上你们？别说何无恨不在，就算他在场也是无用。”

　　“今天，就算天王老子来了，也救不了你们！”

　　说完之后，罗俊生再不想拖延时间，大手一挥下令道。

　　“给我杀了他们！”

　　顿时，十一个魔族武者们齐齐挥动宝剑，化作黑色魔雾朝莲华等人扑去。

　　道道漆黑如墨，威力狂暴的剑光，也如潮水般朝众人倾泻下来，声势浩荡。

　　眼看着莲华与李婉儿等人，便要丧生于剑光之下。

　　众人都是心中绝望，却不肯屈服的举起了宝剑，要做垂死挣扎和反抗。

　　就在这千钧一发之际，奇迹出现了。

　　一道方圆千米的银色巨掌陡然出现在天空中，瞬间降落在莲华、李婉儿等人的头顶。

　　银色巨掌轻轻一握，便将众人保护其中，漫天魔雾与剑光，全都轰中了银色巨掌。

　　“嘭嘭！”

　　阵阵闷响声不绝于耳，地动山摇，狂暴的劲气朝四周冲击，把整个乱石丛都夷为平地。

　　诸多魔族武者们的攻击，全都被银色巨掌给挡住了。

　　莲华与李婉儿等人，竟然毫发无伤！

　　不仅如此，下一刹，那银色巨掌陡然伸展开来，爆发出如天河般的星光洪流，朝诸多魔族武者们轰击而来。

　　“轰！”

　　一道震耳欲聋的巨响声爆出。

　　天地震动，方圆千里之内的山川大地，尽数爆裂开来，现出无数道沟壑裂缝。

　　眨眼之间，方才出手进攻的十一个魔族武者，都被轰杀的灰飞烟灭，连渣滓都没能剩下。

　　一片狼藉的废墟上，唯独罗俊生一人，孤零零的站在沙土上，身躯僵硬、表情也凝固了。

　　突如其来的变故，让他完全傻眼了，甚至不知道究竟发生了什么。

　　直到……一道冰冷、低沉，充满了死亡寒气的声音，在他背后响起，他才如梦如醒。

　　“我算个屁，那你……又是什么？”

　　听到这道声音，罗俊生身躯巨震，面色煞白，双眼瞪大，双瞳中满是惊恐。

　　这声音他并不陌生，几年在天星学府内，曾听过好几次。

　　当然，那时候，这道声音的主人在擂台上风光万丈，享受数千学员的顶礼膜拜。

　　而他罗俊生，只是数千名学员中，最普通、微不足道的一个。

　　他缓缓扭动僵硬的身躯，扭过头来，就看到了一个青年男子。

　　这是个丰神俊朗的青年武者，身穿黑色长袍，面容俊朗，一双眸子中更是带着令人恐惧的死亡气息。

　　看到那依稀有些熟悉的面容，罗俊生死如死灰，身躯簌簌发抖。

　　“何……何无恨！！”

　　毫无疑问，来人正是何无恨。

　　他拼命的赶来支援，幸运的是，他挡住了诸多魔族武者的攻击，救下了莲华与李婉儿等人。

　　莲华与李婉儿、莫言浩等人，原本以为必死无疑，甚至已做好了就此丧命的准备。

　　谁知道异变陡生，他们黯然无恙，十一个魔族武者却死无全尸了。

　　当他们看到何无恨出现时，也都愣住了，露出满脸不可思议的表情。

　　谁也没想到，李婉儿的话，竟然应验了！

　　就连李婉儿自己，也是不可置信的愣在原地，喜极而泣。

　　时隔一年多，她终于再次见到了何无恨。

　　那份激动、喜悦的心情，如何用言语描述？

　　同伴和家族护卫都死了，面前还站着一个恐怖的恶魔。

　　人的名，树的影。

　　何无恨是什么为人，罗俊生很清楚。

　　所以，此刻他只觉得浑身发凉，双腿也直哆嗦，满脑子只有一个念头。

　　“完了！死定了。”

　　果不其然，何无恨双眼死死盯着他，缓缓踏步而来。

　　“答不上来么？好，本少爷告诉你。”

　　“你连屁都不算！因为，这世上不会留下你的任何气息，哪怕一丝尘埃。”

　　话音落时，何无恨的右手陡然抬起，食指屈指一弹，迸射出一道银色刀光。

　　“唰！”

　　罗俊生根本没反应过来，也不可能躲避或抵挡，便被刀光洞穿了额头。

　　没有鲜血流出来，也没有惨叫声响起。

　　罗俊生双眼中的生机很快流逝，一头栽倒在地，就此气绝身亡了。

　　紧接着，他的尸体燃起了银色的火焰，眨眼间就被烧成了齑粉，化作了虚无。

　　这世上，再没有罗俊生存在的一丝痕迹。

　　正如何无恨所说，连一丝尘埃都不会留下。

　　至此，十二个魔族武者全部被灭。

　　何无恨轰杀他们，只是弹指挥手间罢了。

　　由此可见，天府境七重的他，与天灵境的魔族武者们，实力差距是何等恐怖！

　　危机终于解除，死里逃生的莲华、李婉儿等人，这才终于松口气。

　　直到现在，他们还有些不敢相信，自己得救了，何无恨就在眼前。

　　待得何无恨来到众人面前，他们才回过神来，发出一阵欢呼声，齐齐抱拳感谢他的救命之恩。

　　而一向腼腆害羞的李婉儿，因为过于激动和兴奋，竟然破天荒的主动拥抱何无恨，双眼中涌出泪水。

　　何无恨有些愧疚的拍拍她的肩膀，温柔的安慰了她几句。

　　莲华笑吟吟的来到面前，拱手朝何无恨一礼道。

　　“何公子，好久不见，风采更胜往昔啊！”

　　“你这个妖孽天才，升级速度实在是神话一般，我们望尘莫及啊。”

　　诚然，莲华如今是天灵境六重实力，即将要毕业了。

　　在天星学府的数千学员中，她也是数一数二的高手。

　　但是比起何无恨，她已经落后的太多太多了。

　　至于李婉儿、柳随风和莫言浩等人，也是一样的，与他的差距终将越来越大。

　　何无恨与莲华、莫言浩、李婉儿等旧友寒暄了一番，不敢耽误时间，连忙给柳随风疗伤。

　　柳随风的伤势极重，而且是伤及灵魂，所以很难救治。

　　之前，莲华与李婉儿等人，对此都束手无策。

　　不过，何无恨的灵魂修为无比强大，更是精通灵魂之道。

　　他耗费了两个小时，就把柳随风的灵魂伤势治好了八成。

　　虽然伤势没有痊愈，但那不是一时片刻能治好的，需要很长时间的静养才行。


第1151章 中原城、人道盟

　　待得柳随风的伤势恢复了，何无恨向众人询问，才知道事情始末。

　　原来，莲华与李婉儿等人都已是天灵境实力了。

　　短的几个月，长的还有一年，众人大概都能从天星学府毕业了。

　　在学院内很难快速提升实力，必须要出来历练。

　　正好这两年天荡山脉内有冲天神光，涌入了大批探险者，挖掘出许多宝物。

　　于是乎，柳随风、莲华和莫言浩等人，便结队来天荡山脉内探险历练。

　　尽管，众人的实力不强，只能在天荡山脉外围活动。

　　不过他们也是有收获的，每个人都或多或少的得到了一些资源宝物。

　　而在永灵遗迹中找到的永灵血精石，对众人而言更是最贵重的宝物。

　　炼化永灵血精石后，能够极大程度的提升肉身力量、速度和防御。

　　对于柳随风这样专注剑法的剑道武者，永灵血精石无疑是至宝。

　　再加上，这枚永灵血精石也是柳随风冒着生命危险寻到的，所以就归他所有了。

　　只不过，罗俊生和另外一个魔族学员，带着一队家族护卫也进入了天荡山脉。

　　罗俊生曾经挑衅柳随风，被当众教训过，一直都记着仇的。

　　所以，他尾随柳随风等人进入永灵遗迹，在关键时刻偷袭成功，把众人打伤。

　　接下来的事，无需众人赘述，何无恨也能猜到一二。

　　知道了这些事，他对轰杀罗俊生等人的所作所为，也是心安理得的。

　　随后，何无恨告诉众人，天荡山脉内十分凶险，且宝物已经被搜刮一空了，劝众人回学院去。

　　莲华等人对他无比信任，当然是欣然接受了这个建议。

　　何无恨又询问了一番，关于唐宝的信息。

　　众人告诉他，唐宝如今可是天星学府的领军人物，人、妖两大学院院长的心头肉，宝贝的不得了。

　　唐宝的实力已达到天府境三重，最近正带着几个女友们，在外历练探险。

　　严格来说，他不是天星学府的学员，而是龙翔宇的关门弟子。

　　所以，唐宝达到天灵境七重后，也不用去天族皇室效力，依旧过得潇洒自在。

　　得知唐宝近来一切安好，且春风得意，何无恨也就放心了。

　　于是，众人就此分别。

　　莲华与柳随风等人返回天星学府，何无恨则要赶往中原城。

　　尽管，短暂的冲锋之后，又将面临分别，李婉儿心中充满不舍。

　　但她知道，何无恨有要事在身，现在不是儿女情长的时候。

　　她把所有的思念压在心底，努力微笑着与何无恨挥手告别。

　　……

　　中原城，乃天南界最大的城池。

　　它位于天南界的中央区域，坐落在丰饶的天象草原上。

　　这座城池巨大的超乎想象，南北城墙都有两千里长，其中生活着过千万人族。

　　从古到今，多少人族的盖世强者和名人，都曾在中原城里留下了痕迹与传说。

　　如果说中土神州是天武世界的圣地，那么中原城就是天南界人族心目中的圣城。

　　这里有最繁华的街区和商铺，任何你能想得到的东西，在这里都可以买得到。

　　这里有实力无比强大，高深莫测的武者，且多数都隐于人海中，寻常人即便擦肩而过也不相识。

　　当何无恨风尘仆仆的赶路三天，终于来到了中原城的南城门口时，站在原地仰望城门看了许久。

　　城墙的门楣上，中原城三个大字，在夕阳的余晖下散发着淡淡金光。

　　字体苍劲有力，气势雄浑，已经镌刻了至少数百万年，充满古老沧桑的气息。

　　城门内外来来往往的人群，堪称摩肩接踵，人潮如织。

　　即便何无恨这般英俊神武，气质非凡的武道高手，站在人群中也不会太显眼，并不会引来人们的目光。

　　毕竟，中原城里的天府境高手，数量实在是太多了。

　　哪怕是在商业街区逛一圈，随处都能见到实力不比他弱的人。

　　何无恨孤身一人，把小毛球和小青龙，都留在包裹空间里，踏着夕阳走进了中原城里。

　　瞎眼老者让他来找皇甫神机，却没说去哪里找。

　　偌大的中原城里，至少一千多万武者，想找一个人，实在是大海捞针。

　　好在，皇甫神机曾是人族第一天才，声名远播，应该比较好找。

　　何无恨心里盘算着，决定用老办法，去黑市或者交易坊市里打听消息。

　　只不过，令他没想到的事情发生了。

　　他刚跨进城门，走在宽阔而整洁的青石板大道上，就有两个青年武者迎了上来。

　　“这位兄台请留步！”

　　“敢问，您可是何无恨，何公子？”

　　两人拱手行礼，面带微笑，显得十分客气友善。

　　何无恨挑了挑眉，心里暗想着。

　　难道我的名气已经这么大了？

　　来到完全陌生的中原城里，都会遇到粉丝？

　　鉴于对方实力不俗，且态度十分友善，何无恨点点头道：“我正是何无恨，你们找我何事？”

　　见他点头承认了身份，两个青年武者顿时露出笑意，连忙说道。

　　“何公子，我们两人是人道盟的外务执事，受副盟主皇甫公子所托，特地在此恭候何公子的大驾光临。”

　　“何公子，请随我们来，带您去见皇甫公子。”

　　说罢，两个青年武者便一左一右，将他带到一座天云木所制的精致马车前。

　　天云木对武者修炼有强大的辅助功效，价值不菲。

　　这辆马车打造的十分奢华精致，而且拉车的还是两头雪白的天马。

　　由此可见，马车主人的身份地位，必然不俗。

　　何无恨面色淡然自若的上了马车，任由两位青年武者，驾车带他前往城中心。

　　途中，他也在暗暗琢磨，人道盟是怎么回事？

　　难道是什么帮派或者组织？皇甫神机竟然是什么副盟主？

　　再者，皇甫神机又怎会知道，他今日会到达中原城，还特地派人在此等候、迎接？

　　瞎眼老者早就把这件事通知了皇甫神机？

　　皇甫神机与瞎眼老者，又是什么关系？

　　诸多疑问，萦绕于何无恨的脑海里，令他很想一探究竟。

　　四蹄踏着火焰的白色天马，速度极快的在中原城中穿梭。

　　约莫半个小时之后，马车来到了城中央最繁华的区域，停在了一座恢弘大气的宅院大门外。

　　何无恨下了马车，抬头就看到宅院大门的门楣上，刻着三个烫金的大字。

　　人道盟。

　　看起来颇有气势，而且有一种磅礴浩然的正气。

　　这应该不是什么小门派，更不会是什么邪派。

　　何无恨心里暗想着。

　　很快，两个外务执事带着他进了宅院。

　　宅院里有诸多穿青衣劲装的武者，大概是宅院的护卫，都在巡逻着。

　　见到两位外务执事，护卫们都十分恭敬的行礼。

　　没多久，他在一座富丽堂皇的大厅里，见到了皇甫神机。

　　皇甫神机依旧是一袭白衣胜雪，气质翩翩优雅，当真是浊世佳公子，气度非凡。

　　当然，除了皇甫神机之外，大厅里还有三个人。

　　其中有一个大腹便便的中年胖子，另外两个则都是须发皆白的老者。

　　而这三个人，全都是天王境的强者。

　　“何公子，久违了。”

　　皇甫神机当先迎接上来，微笑着拱手一礼。

　　何无恨也笑着拱手还礼：“皇甫师弟，风采依旧啊。咦，不对，比上次见面更帅了。”

　　皇甫神机知道他的性格如此，不觉得有什么。

　　那中年胖子和两位老者，却是面色微微一变，眼底闪过一抹诧异之色。

　　中年胖子目光审视的打量着何无恨，语气带着探询的向皇甫神机问道：“皇甫，天机前辈何时又收了徒弟？这位公子真是你师兄？”

　　此言一出，何无恨与皇甫神机，同时愣住了，旋即哈哈大笑起来。

　　皇甫神机连忙笑着解释道：“唐盟主，你误会了。何公子技高一筹，在青云榜挑战赛上打败了我，所以他才称我为师弟。”

　　“原来如此。”中年胖子也不尴尬，善意的笑着点点头，表示了然。

　　皇甫神机随后向中年胖子介绍道：“唐盟主，这位便是声名远扬的我族第一天才，何无恨何公子。”

　　中年胖子的双眼顿时亮了，朝何无恨颔首致意，微笑着道：“早就听闻何公子大名，在天庭之中为我族扬名，如今终于见到真人，果真是名不虚传，人中龙凤啊！”

　　另外两位白发老者，也与何无恨打了招呼，对他十分满意和器重，满脸欣慰的表情。

　　何无恨微笑着与众人寒暄，心里却想着皇甫神机在搞什么鬼。

　　紧接着，皇甫神机又向他介绍道。

　　“何公子，这位便是我族人道盟的盟主，唐英豪唐盟主。”

　　“这位是大长老蔡东升，蔡老前辈。这位是二长老苗天地，苗老前辈。”

　　何无恨面色谦和的向三人行礼，恭维寒暄了一阵。

　　他这才明白，唐英豪这个盟主，加皇甫神机这个副盟主，还有两位长老，便是人道盟的高层领袖了。

　　于是，他这才向皇甫神机问道。

　　“皇甫师弟，之前有位前辈指点我来中原城寻你。也不知道，我们这是要做什么？”

　　皇甫神机微微一笑道：“我们人道盟近日要举行十年一度的天下盟会，召集我族英雄豪杰来共商大事。如此隆重的盛会，怎能少得了何公子你这位第一天才呢？”


第1152章 天魔南征

　　若是其他人这样说话，何无恨大概会觉得对方在讽刺他。

　　而皇甫神机说了，他知道绝对不是。

　　因为他知道，也相信，皇甫神机是真正的正人君子。

　　甚至，会有些古板、迂腐或者守旧。

　　在很久之前，人道盟这三个字，何无恨曾听到过似乎一次，或者两次。

　　当他对人道盟根本不了解，一无所知。

　　直到今天，皇甫神机一本正经的向他解释之后，他才明白了一切。

　　人道盟，乃是人族第一盟会，囊括天下豪杰。

　　用何无恨的理解，这就相当于世俗界的武林盟会。

　　唐英豪自然就是武林盟主了，号令天下武者。

　　人族近八成的武道门派和世家，都隶属于人道盟麾下。

　　包括被人族奉为武道圣地的三大门派，风雷宗、如意宗和丹霞宗，也是人道盟成员。

　　人道盟的由来，要追溯到八百万年之前。

　　那时太古大战结束已久，天魔两族鼎盛无比，雄霸天武世界，人妖两族衰落颓败。

　　人族虽然羸弱不堪，却懂得团结和凝聚力量。

　　为了抵抗天魔两族的压迫与屠杀，人族不得不成立人道盟，召集人族武道势力联合起来，共同御敌。

　　正是如此，八百万年来，在天魔两族始终不断的侵吞压迫之下，人族还能偏安天南界一隅，守住最后的生存底线，不至于被灭族。

　　了解到这些信息之后，何无恨对人道盟才肃然起敬。

　　看来，这个人道盟可不是什么门派组织，颇有些神圣的意味。

　　他想起皇甫神机之前的话，便询问道：“皇甫师弟，十年一度的盟会是要做什么？”

　　皇甫神机面色有些沉重的回答道。

　　“往届的天下盟会，自然是召集英雄豪杰与各路势力，彼此联络感情，互帮互助增强实力。同时，年轻一辈的天才武者们，互相竞技较量，以丰厚奖励激发他们的斗志，更加刻苦修炼。”

　　“但是今年不同，此次天下盟会旨在召集群雄，共商抵抗魔族大军南征的事宜。”

　　何无恨面色一变，脸色沉了下来。

　　“魔族南征？怎么回事？”

　　“具体原因，我们目前也在调查中，尚不清楚。”

　　谈及此事，皇甫神机的面色十分沉重。

　　“但目前的形势是，东天界的八大天王们，秘密召集号令百万魔族大军，正在跨越天荡山脉，要进攻天南界。”

　　“一旦让他们跨过天荡山脉这道屏障，我们天南界的广袤土地与平原，便再难阻挡他们进攻的步伐，极有可能要沦陷大半土地，使亿万万人流离失所，死于战争。”

　　何无恨听了，心情也有些沉重。

　　毕竟，这可是关系到整个天南界人族百姓的大事。

　　皇甫神机和唐英豪，以及两位长老们，看何无恨的表情，就知道他也是同仇敌忾的。

　　众人沉默了一阵，皇甫神机朝何无恨拱手一礼，郑重其事地说道。

　　“何公子，这就是我们此次找你来的原因。我们希望你能够加入人道盟，和我们一起共同对抗百万天魔大军，守护我们的天南界！”

　　何无恨这下总算明白了，原来如此。

　　当然了，一直以来他都对天魔恨之入骨，但凡是惹到他的魔族几乎都被他杀了。

　　对于抵抗天魔大军南征这件事，他是毫无疑问要加入的。

　　而且他考虑斟酌了一下，近期自己没有重要的事去做。

　　他只有一个目标，那就是去玄光大世界寻找月灵。

　　想要离开天武世界，到宇宙星空中去遨游，必须得达到天王境才行。

　　若是闭关修炼的话，只怕他要耗费几十年的时间。

　　加入人道盟，参加抵抗天魔大军的战争，无疑会让他升级速度更快。

　　所以，何无恨点头答应了这件事。

　　众人顿时露出由衷的微笑，行礼欢迎何无恨的加入。

　　并且，唐英豪还宣布道：“何公子，从今天起，你就将担任我们人道盟的副盟主！”

　　“还望何公子能再创神话，为我族青年俊杰们做好表率！”

　　“啊？”何无恨有些惊讶，皱了皱眉头道：“副盟主？我才刚来不到一小时，就变成副盟主了？”

　　“唐盟主，您这个决定会不会有点草率了？”

　　其实，他心里有点嘀咕，这个人道盟不会是个小帮会、小组织吧？

　　虽说这宅院很是富丽堂皇和气派，可也绝对配不上人族第一盟会的身份啊？

　　他刚到此地，还没认识几个人，就成了副盟主，这也太夸张了。

　　唐英豪是个八面玲珑的人物，似乎看出了何无恨的担忧和顾虑，连忙笑着解释道。

　　“何公子莫要担心，邀请你担任副盟主的职位，是我们与九位长老早就决定好了的事情。”

　　“从当年你在天星学府内崭露头角，我们人道盟就已经关注到你了。到后来青云榜挑战，你创下四十九连胜的神话，勇夺青云榜第三，成为人族第一天才时，我们就想邀请你加入盟会，担任副盟主。”

　　“只可惜那时候我们寻不到你的人，也无人能帮我们引荐，所以才拖到了今天。”

　　听唐英豪这么一解释，何无恨觉得合理多了。

　　难怪皇甫神机能成为副盟主，只因他曾是人族第一天才。

　　何无恨也明白，这个副盟主的职位，恐怕象征意义大过实际权力。

　　只是，他心里还有点小疑问。

　　“那这座宅院……”

　　“这只是我们人道盟在中原城的分舵，我们的总部在青云山的凌云宫中。五天之后，盟会也将在凌云宫中举行。”

　　何无恨这才终于释然，点点头表示了解。

　　随后，唐英豪与两位长老，又去迎接其他宗门、世家的人了。

　　皇甫神机带着何无恨，在一个幽静清雅的小院里住下，他就告辞招呼其他客人了。

　　接下来的三天里，何无恨一直在小院里休养，也没人来打扰他。

　　分舵宅院里陆陆续续来了很多人，都是人道盟麾下宗派、世家的掌权者。

　　皇甫神机和唐英豪等人十分忙碌，也没给何无恨介绍这些人的身份。

　　不过何无恨也知道，几天后的盟会上，唐英豪肯定要当众公布他的身份。

　　到时候，他自然会与众人交集相识，也不急于现在。

　　何无恨明白，想要完成轩辕大帝的遗愿，向天、魔两族复仇，带领人族走向兴盛，任重而道远，绝非他一人能够完成，必须要号令所有人族才行。

　　这次加入人道盟，无疑是个极佳的机会。

　　若是能借助人道盟副盟主的身份，在天下人族武者间拥有更高的威望。

　　那么将来他实力大成，有资格向天魔两族复仇时，才能统帅群雄，共襄盛举！

　　所以，何无恨打定了主意。

　　他不但要牢牢把握住副盟主的位置，还要借这次天魔南征的机会，树立更高的威望与号召力。

　　很快，五天时间过去了。

　　第五天一大早，宅院里所有人都收到命令，集结前往青云山的凌云宫。

　　今天，就是人族盟会召开的日子！

　　宅院里聚集了足足上千人，分批次的进入传送阵，从分舵宅院里传送到凌云宫去。

　　凌云宫匿藏于异度空间之中，有强大的结界阵法保护，保卫的无比严密，乃是人族的领袖之地。

　　平时也只有盟主、副盟主和长老们，才有资格随意进出凌云宫。

　　何无恨身为副盟主，与皇甫神机、唐英豪等人，都是等所有人都走了，最后一批进入传送阵的。

　　跨过传送阵之后，眼前光华闪烁变幻，众人来到了一处仙气缥缈，云雾笼罩的天宫之中。

　　凌云宫占地极广，至少三千里方圆，也是分作东南西北四大区域。

　　其中有鳞次栉比的宫殿群，金碧辉煌、庄严大气，当真与传说中的天宫一般无二。

　　虽然，凌云宫与天族皇室宫廷比起来，还是要逊色几分。

　　但凌云宫内如仙似幻的美景，依然令人叹为观止。

　　尤其是一些世家、宗门的青年天才，首席弟子们，跟随门派长辈初次来到凌云宫，都是满脸惊叹之色的四处打量。

　　在凌云宫的中央广场上，有一座巨大的浮空云台。

　　这座云台就是今日盟会的会场。

　　云台四周有一千多个座位，这是给各家势力准备的。

　　云台中央有座高台，则是盟主、长老们的位置。

　　当何无恨随着唐英豪等人来到会场上，便见到四周看台上已经坐满了人。

　　他与皇甫神机，一左一右的跟在唐英豪身后，龙骧虎步的走向中央高台，顿时引来了无数人的目光。

　　上千人的目光，都聚集在何无恨的身上。

　　当人们认出他的身份时，顿时都满脸惊讶，露出了浓浓的惊喜之色。

　　更甚至，有许多青年天才们，看到何无恨时，都兴高采烈的挥手，互相议论着。

　　他们的表情比较激动，或者是狂热，就像是看到了心目中的偶像一般。

　　就连许多老一辈的武者们，各大门派、世家的掌权者们，也都露出善意的微笑，朝何无恨点头致敬。

　　整个会场上，何无恨成了所有人的焦点。

　　如此一幕，连他自己都没想到，颇有些意外。

　　唐英豪扭过头来，笑着传音道：“何公子，看到没有，这就是你在我族武者中的声望！”

　　“现在你还觉得，我任命你为副盟主，是一件草率的事吗？”


第1153章 天星兽神丹

　　唐英豪的话，让何无恨无言以对。

　　当初在天族皇室，他挑战青云榜，创下连胜神话，勇夺青云榜第三。

　　当时几万人围观，全都对他佩服推崇至极，让他享受了万丈荣光的荣耀。

　　自从那之后，他已经很久没有享受万众瞩目的感觉了。

　　直到今天，站在云台中央的高台上，他再次成了全场焦点，接受无数人尊敬、崇拜的目光。

　　这种久违的感觉，又回来了。

　　并且，在场之人都是人族武者界中的高手和掌权者。

　　他们的尊敬和认可，更让何无恨自豪。

　　沸腾喧嚣的人群，过了很久才渐渐安静。

　　唐英豪、何无恨、皇甫神机还有九大长老们，在高台上站定。

　　十年一度的人族盟会，就此开始。

　　唐英豪先致开场词，欢迎各大宗门世家的到来。

　　然后，他才带着何无恨踏前几步，隆重介绍道。

　　“今天，本座要宣布一个重大的消息，一个喜讯。”

　　“何无恨何公子已加入我们人道盟，并且出任副盟主一职！”

　　顿时之间，全场的武者们都鼓掌欢呼，纷纷叫好。

　　没有任何人觉得意外，更不会觉得有什么不应该。

　　哪怕何无恨还很年轻，哪怕他的实力只有天府境七重，比在座的许多天王强者们职位还高。

　　但是，所有人都认为这是理所应当的，没有任何人觉得不妥。

　　毕竟，何无恨是人族第一天才，天下人族武者的骄傲！

　　他曾创下许多神话传说，击败无数天魔两族的天才，为人族武者争光！

　　人道盟副盟主的这个位置，他是实至名归！

　　待得众人的议论、欢呼叫好声稍小一些，唐英豪才接着说道。

　　“何公子，哦不，现在应该叫何副盟主了……”

　　四周众人响起一片善意的轻笑声。

　　“何副盟主为我族公认的第一天才，也是我族青年才俊们的榜样，万望诸位青年俊杰们以他为榜样，刻苦修行，提高实力境界，抗击野心勃勃的魔族！”

　　说完了好消息之后，唐英豪开始说坏消息，也就是今日盟会的主要目的。

　　尽管，在场许多人都已经知道了天魔南征的事。

　　但是听到唐英豪所说的，一些具体和最新的消息，众人还是满脸愤慨，气氛也逐渐变得沉重起来。

　　何无恨静观其变，暗中观察众人的反应，便发现一处细节。

　　距离太古大战已千万年的今日，人族对天界的统治者天族，并没有太深的仇恨与杀意，最多也只是厌恶和不满。

　　而对于残暴血腥的魔族，人族一直都是深恶痛绝，世代为敌的。

　　只因为，就算这几百万年来，天武世界歌舞升平，和平安宁。

　　但魔族从未放弃南征，侵吞屠杀人族的举动和野心，更是从未止歇。

　　两族之间的仇恨，已经是深刻到了灵魂深处，万万无法缓和的。

　　无需唐英豪说什么热血激昂的话，也不用他做什么战前动员，所有人都愤怒不已，恨不能立刻佩刀拔剑，上阵杀敌。

　　今日到场的上千人，都是人族中一流势力的掌权者和天才弟子。

　　像李婉儿所在的丹皇李家，柳随风和莫言浩的家族，都是二、三流势力，没有受邀参加这次盟会。

　　不过，在场的一流势力，接下来的任务就是，把唐英豪的命令传达下去，通知各自区域的所有势力。

　　对于天魔族的百万大军，必须要动员全部人族武者，争取以最快的速度，将魔族赶回东天界。

　　那样才能把损失控制在最小。

　　最后，唐英豪宣布，各大势力有五天的准备时间。

　　五天之后，人族大军集结，将开赴天荡山脉，在壶口关一带阻击天魔大军。

　　盟会就此结束了。

　　各大宗门世家之人纷纷立场，回去做准备去了。

　　何无恨与皇甫神机两位副盟主，接下来要与唐英豪、九位长老们一起商议作战计划。

　　九位长老其中有三人，竟然是何无恨见过的。

　　这三人分别是如意宗、丹霞宗和风雷宗的掌教，三位天王境的强者。

　　当初在天星学府的天榜排名战上，曾请来了三大宗门的掌教观礼。

　　幸好当时三大宗门的首席弟子，与何无恨切磋比试，被天羽给挡下打败了。

　　否则的话，今日何无恨见了三位掌教，只怕还会有些尴尬。

　　除了这三位掌教之外，另外六个长老们，也都是天王境七、八重的强者，来自不同的宗门世家。

　　在商讨作战计划的时候，何无恨不了解具体情况和消息，所以很少说话。

　　大多数时候，他都是在听九位长老们讨论。

　　如此态度，令得唐英豪与九位长老们，都是暗暗点头，对他又高看一眼。

　　他们能看出来，何无恨身居高位却不骄不躁，依然行事沉稳。

　　这是难能可贵的品质。

　　要是换做心性不佳的青年武者，集万千荣耀于一身，又身居高位的话，难免会自我膨胀，哪怕对作战计划不懂，也要装懂的指点江山。

　　那样的话，能否担当大任，还值得商榷。

　　总的来说，何无恨目前的表现，让唐英豪与九位长老们非常满意。

　　众人用了大约一天的时间，商讨出了初步的计划和策略。

　　接下来的几天时间，众人还要准备一番，以及根据最新情报消息，进行改动和细化作战计划。

　　何无恨觉得没什么事，便跟唐英豪说了一声，离开凌云宫，去了一趟中原城。

　　他的包裹空间里，现在还存着从天荡山脉里搜刮来的宝物和资源。

　　那可是价值至少六亿的财富，他需要尽快将其变卖一些，变成可用的星辰石和丹药等物资。

　　中原拍卖行，为中原城第一大拍卖行。

　　同时，它也算得上是天南界最大最顶级的拍卖场。

　　而且，中原拍卖行的幕后老板，就是人道盟。

　　至少五百万年了，中原拍卖行的口碑，已经是无人不知，无人不晓。

　　公平公正且童叟无欺，绝对是天南界信誉最好的拍卖场。

　　何无恨来到中原拍卖行之后，接待他的执事很快就认出了他，连忙带他到最顶级的贵宾室中。

　　毕竟，他现在可是人道盟的副盟主，天下人族青年的楷模和精神领袖，自然要得到最好的待遇。

　　拍卖场的执事，请了拍卖场的总管，亲自在贵宾室里陪同何无恨。

　　令何无恨有些不可置信的是，这位总管大人居然是个年约三十，容貌极美、身材高挑的紫衣美女。

　　当然，她的实力不容小觑，已经达到了天王境六重境界。

　　而且，她在中原城还有个人尽皆知的称号，龙夫人。

　　龙夫人不姓龙，也没有姓龙的丈夫，因为她还没有道侣、夫君。

　　当龙夫人自我介绍之后，何无恨有些好奇的问了一句。

　　换做普通人敢当面问这个问题，龙夫人肯定不会给好脸色，多半要将其轰走。

　　但她笑着跟何无恨解释了一遍。

　　原来，她是妖族，而且是妖族中的六大顶级贵族，龙族！

　　当然了，这个龙族并非神龙，而是巨龙一族，拥有亚神兽血脉。

　　当今世上，妖族的顶级贵族还有六家，分别是巨龙族、青鸾族、金乌族、天狼族、灵猴族和鹏族。

　　巨龙族毫无疑问排名第一，势力最强大。

　　当年，九尾天狐族也曾是排名前五的顶级贵族，可惜十万年前衰落成了二流势力。

　　了解到这些之后，何无恨有些感慨，不胜唏嘘。

　　因为，这六大妖族顶级势力，全都是亚神兽血脉，没有一个真正的神兽。

　　由此可见，从太古大战至今的千万年里，妖族衰败到何种程度。

　　龙夫人让侍从奉上极品茶水糕点之后，亲自拿出一份今天要拍卖的宝物清单，给何无恨仔细介绍。

　　何无恨看了一下，清单上的都是些不凡的宝物，不多大多是兵器铠甲，丹炉法宝等等。

　　对于普通武者而言，这些宝物的吸引力巨大，但他却没什么兴趣。

　　唯独有一样东西，却是引起了他的兴趣。

　　“龙夫人，这个天星兽神丹，是怎么回事？”

　　龙夫人微微蹙眉，略有些不好意思的解释道。

　　“何盟主有所不知，这天星兽神丹是丹王天星子的杰作。他于十年前在某处远古禁地中，得到了一张残破丹方，正是这天星兽神丹。”

　　“他闭关参悟了十年，终于把这张丹方参悟透彻，并且加以补全，然后炼制了两枚天星兽神丹。他还没有验证过这个丹药的具体功效，以及是否有效，就送到我们拍卖场来拍卖。”

　　听到这里，何无恨不由蹙起眉头，疑惑道：“这种没经过验证的丹药，怎能拿出来拍卖呢？万一吃了有什么危害，或是害死了人怎么办？”

　　龙夫人有些无奈的解释道：“天星子丹王与我们拍卖行合作了上万年，交情匪浅，我们不好拒绝。”

　　“哦。”何无恨点点头，指着清单上的价格道：“两枚天星兽神丹，竟然要卖低价两千万，这也太离谱了吧。”

　　“没办法，这是天星子他执意定下的价格。”龙夫人摊了摊手，表示也很无奈。

　　何无恨失了兴趣，继续往后面看，但还是顺嘴问了一句。

　　“这么贵的丹药，买来到底有啥用？”

　　龙夫人笑着道：“据天星子说，这天星兽神丹的功效非常神奇，亚神兽或者身怀亚神兽血脉的妖族，服下天星兽神丹之后，至少可暴增千年修为！”

　　“当然了，他是这么说的。可是功效实在太夸张了，没有哪个妖族敢尝试，谁也不敢拿自己的性命开玩笑。”

　　听到龙夫人的话，何无恨翻动清单的手顿时一僵，眼中闪过一抹精光。

　　不过，他表面很是淡定，似乎毫不在意。

　　合上了清单之后，他开始跟龙夫人说正事，自己要拍卖一些宝物资源。


第1154章 大战前的准备

　　何无恨把一枚装满了金属矿石，以及星光银的空间戒指，交给了龙夫人。

　　龙夫人查看了其中的东西之后，顿时眼中闪过一抹惊讶之色，颇有些不可置信。

　　“这么多金属矿石，而且都很珍稀少见！这是……星光银！这上百口箱子里全是星光银？！”

　　龙夫人掌管着中原拍卖行，身居高位，这么多年来也见识过无数奇珍异宝。

　　她本以为何无恨会拿出一些道器法宝，却没想到都是贵重无比的材料。

　　仅仅那些金属矿石，就已经价值过千万了，而且还都很少见。

　　就算是中原拍卖行，也很难在一两年内搞到这么多珍稀矿石。

　　如此一来，若是把这批矿石拍卖出去，最终成交价格恐怕远远不止千万！

　　当然了，龙夫人见多识广，这些矿石虽然有点稀奇，却也不足以让她动容。

　　真正让她震惊的，是那上百口箱子里的星光银！

　　星光银无比罕见和稀少，一直都是有价无市的。

　　中原拍卖行上一次拍卖星光银，那还是五年前的事了，而且只有脸盆大那么一块。

　　现在，何无恨一次拿出了上百箱子，这太恐怖惊人了！

　　龙夫人按照市面价格粗略估算一下，这些星光银的价格就超过一亿。

　　中原拍卖行虽为天南界第一大拍卖行，可是每天的成交量，也不过一两千万罢了。

　　一次拍卖过亿的宝物资源，这种事发生过，但是距离上次已有三百多年过去了。

　　龙夫人平静了一下心神，向何无恨提出了建议。

　　“何盟主，正所谓物以稀为贵，若是你要把这些星光银一次拍卖出去，恐怕很难卖出高价。毕竟，能买得起这批星光银的势力，整个天南界也屈指可数。”

　　“若是你不急着变卖换成其他资源的话，我建议你把这批星光银交给我们。我们拍卖行会帮你宣传造势，分批次的拍卖出去，那样能卖出至少两倍，甚至三倍的价格！”

　　“当然了，时间或许要等的有点久，至少要十年左右。”

　　何无恨微微皱眉道：“十年？那太久了，而且很麻烦。”

　　“不如这样吧，我把这些星光银卖给你们拍卖行，你们自己处理吧。”

　　龙夫人眼底闪过一抹喜色，对何无恨观感更加，颇有些感激。

　　毫无疑问，这对中原拍卖行而言，是个绝佳的赚钱机会。

　　“何盟主，那这个价格……”

　　“你们看着给就是了。”何无恨笑着摆了摆手。

　　龙夫人愈发感激，连忙开始仔细清点和计算星光银的价值。

　　约莫三分钟之后，她已经计算好价钱，斟酌了一下才说道：“何公子，按照市面价格这批星光银的价值，在一亿二千三百万左右。”

　　“为了感谢何盟主给予的机会和帮助，我们中原拍卖行愿以一亿五千万的价格买下，这样可否？”

　　龙夫人也知道投桃报李，令何无恨非常满意，点头答应了这件事。

　　龙夫人正要带他去藏宝库，取出一亿五千万的星辰石，何无恨却笑着道。

　　“别着急，还有一件更珍稀贵重的宝物。”

　　龙夫人顿时更加震惊，眼睛精亮的望着何无恨道：“什么宝物？”

　　价值过亿的星光银，已经让她很是震惊了。

　　还有什么宝物，能比星光银更珍稀贵重？

　　“金晶玉髓！”

　　龙夫人顿时愣了一下，旋即便露出惊喜之色。

　　“当真是金晶玉髓？何盟主你有多少？”

　　何无恨想了想，笑着道：“大约有价值一亿的金晶玉髓，你们拍卖行能吃得下吗？”

　　“当然没问题！”龙夫人的心跳有些加速，连连点头答应。

　　饶是她身为天王强者，又是拍卖行总管，见多识广，今天也有些沉不住气了。

　　实在是因为，像何无恨这样财大气粗的顾客，太少见了，千年难遇一次。

　　尤其是，何无恨还很干脆爽快，能让拍卖行获得丰厚利润的机会。

　　于是，何无恨又拿出了价值约莫上亿的金晶玉髓，交给了龙夫人。

　　还是和星光银一样，他把金晶玉髓卖给拍卖行，由中原拍卖行自行处理。

　　金晶玉髓比星光银更加罕见和珍稀，一直都是奇货可居，有价无市的局面。

　　以后很长一段时间内，中原拍卖行都可以把金晶玉髓，作为压轴宝物进行拍卖。

　　那样的话，一亿的金晶玉髓，最终甚至能卖出两到三亿的天价出来！

　　仅仅何无恨的金属矿石、星光银和金晶玉髓，这三样珍贵的宝物资源。

　　若是操作造势宣传的好，都至少能为中原拍卖行带来三亿以上的利润。

　　这已经相当于中原拍卖行两年的收入了！

　　龙夫人很想送给何无恨一张超级尊贵的帝王晶卡，代表他是中原拍卖行的顶级尊贵顾客。

　　不过，何无恨的人道盟副盟主的身份，就是中原拍卖行身份最顶级的贵客，送晶卡啥的就没必要了。

　　何无恨什么也不用操心，就在贵宾室里喝茶，龙夫人自然会帮他办好一切。

　　约莫半个小时之后，龙夫人回来了，带来了一枚空间戒指，戒指里装着两亿六千万的星辰石。

　　过了一会儿，拍卖会就正式开始了。

　　中原拍卖行的拍卖师，是龙夫人的族人，也是个龙族美人。

　　她容貌绝美，妖娆火爆，很能带动气氛蛊惑人心。

　　不过，就算她说的再怎么天花乱坠，那些拍卖的资源宝物，何无恨也不感兴趣。

　　他的目标只有一个，那就是天星子炼制的两枚天星兽神丹。

　　尽管，那两枚丹药是丹王天星子的试验品，还不知道有没有副作用。

　　但何无恨想试一试，赌一次。

　　当然了，那两枚天星兽神丹是给小青龙和小毛球准备的，不是他自己吃。

　　他现在快达到天府境八重了，而两个小家伙的实力，和他有些差距。

　　很多时候的厮杀战斗，两个小家伙有些帮不上忙，必须要尽快提升实力。

　　所以，何无恨才想拿天星兽神丹赌一赌。

　　这两枚丹药是对亚神兽，或者亚神兽血脉的妖族有功效，能增加千年功力。

　　原因是只有亚神兽血脉，才能承受住丹药的强大药力，或者未知的副作用。

　　小青龙和小毛球都是神兽和圣兽，比亚神兽血脉强无数倍，肯定不会有什么危险。

　　不知不觉，一个小时过去了。

　　十几件宝物拍卖完毕，大半都被人拍走了，几件流拍。

　　终于轮到了天星兽神丹，但美女拍卖师简单介绍完丹药的功效后，全场鸦雀无声。

　　众人都觉得有点无语，不过也没当面提出质疑，只是心里嘀咕几句罢了。

　　这种事情，在拍卖行中很常见，不是什么稀奇事。

　　龙族美女拍卖师喊出底价两千万，可惜很久都没人跟进。

　　在众人都以为这两枚丹药要流拍时，何无恨开口了。

　　两千万，一万都不加。

　　众人都是一惊，觉得这喊价的人太冲动，要么钱太多，要么脑子不够精明。

　　自然的，没人跟他竞价，他以两千万价格成功拍到天星兽神丹两枚。

　　贵宾室里，龙夫人一直陪伴在何无恨身旁。

　　她本想提醒劝阻何无恨，莫要去拍这两枚丹药。

　　不过何无恨现在手握两亿六千万巨富，随便扔个两千万赌一次，也无伤大雅。

　　所以她想了想，还是闭嘴不言了。

　　拍卖会结束后，拍卖行执事亲自将两枚天星兽神丹送到何无恨面前。

　　交了两千万星辰石后，他便带着两枚丹药离开了。

　　接下来，他又去了一趟天宝阁。

　　天宝阁是中原城里，规模最大最豪华的商会，经营修炼相关的各种宝物和物资。

　　何无恨在天宝阁里逛了三个小时，花了八千万星辰石，买下了上千份道级丹药，各种符咒和偶尔会用到的法宝。

　　这些资源和物品，都是为了与天魔大军厮杀做准备。

　　诸事办完，何无恨回到凌云宫的住处，把两枚天星兽神丹，给小毛球、小青龙服下。

　　两个小家伙服下丹药后，并无异样，回到包裹空间里修炼，消化药力去了。

　　何无恨这才放心，开始参悟修炼大地灵族的八大秘术。

　　之前一直在奔波厮杀，没时间修炼这八大秘术，他心里始终惦记着。

　　毕竟，这八大秘术虽然不算顶级道法，但还是很有作用和功效的，以后用得着。

　　第三天的时候，何无恨凭借超凡的无形，以及对五行力量的掌握，成功修炼了八大秘术。

　　当然，使用八大秘术的火候和功力等等，还需要常年累月的练习和摸索。

　　饶是如此，他的实力也得到了很大程度的提升，距离天府境八重，已经不远了。

　　第八天的时候，也就是人族大军集结开拔的前两天，小青龙和小毛球出问题了。

　　天星兽神丹的药效彻底爆炸开来，令得它俩浑身直冒金色与青色火焰，力量疯狂暴涨的同时，也在以恐怖的速度溢出和外泄。

　　幸运的是，何无恨发现的及时，连忙运功帮忙，这才镇压平息了暴动的药力。

　　经此劫难之后，小青龙和小毛球的实力，也得到了极大的增强，开始飞跃性的增长。

　　按照它们实力提升的速度而言，何无恨估计天星兽神丹的千年功力，能让它们升到至少天府境九重！


第1155章 身先士卒

　　十天时间一晃而过。

　　今天，是人族大军集结开拔，奔赴天荡山脉壶口关的日子。

　　一大早，凌云宫的中央高台上，唐英豪与九位长老们，为人道盟精锐们，举行了誓师大会。

　　众多武者们热血沸腾，士气高昂，带着浓浓的愤怒与杀气，离开凌云宫，奔赴战场。

　　足足四千多位武者，乘坐了四艘法宝飞船，风驰电掣的划过天空，冲向天荡山脉。

　　何无恨感受到高涨、激昂的士气，也是战意升腾。

　　不过，他与众人的义愤填膺、冲动热血不同，显得有些沉默。

　　他在思索考虑一个问题，天魔大军为何无缘无故的南征？

　　虽说，古往今来的千万年时间里，几乎每隔几百上千年时间，魔族大军都会进犯天南界。

　　但是这一次，为何恰巧是在今年？

　　到底是什么原因？

　　若是能弄清楚原因，从根本上解决，是否能击退天魔大军，解救危急的天南界呢？

　　只可惜，想来想去也毫无头绪。

　　他只能等到双方开战之后，再去慢慢摸索探寻。

　　半日之后，法宝飞船终于到达天荡山脉的壶口关。

　　飞船才从天空中降落下来，四千精锐武者们便飞了出来，排列阵型，有条不紊。

　　何无恨打量了一下四周，便将四周的情况弄清楚了。

　　壶口关这一带是天荡山脉的东南区域，因山势像极了酒壶口，因此而得名。

　　当然，壶口关的入口并不小，足足有百里方圆。

　　从入口中进去之后，两侧便是万米高的悬崖峭壁，越往山脉内走就越空旷开阔。

　　天魔大军若想翻过天荡山脉，壶口关这里是必经之路。

　　无数万年来，壶口关周围不知厮杀征战了多少次，地底到处都埋葬着魔族与人族的尸骨。

　　当然，也有妖族的。

　　在壶口关中，已经有约莫十万多人族武者在等待了。

　　这些武者们来自天南界各个势力，多半是一些二三流门派和家族。

　　强大些的家族能带来上千个精锐武者，弱小一些的只有一两百人。

　　何无恨的神识探入壶口关内，便探查到关隘深处，正有大批人马在天空中厮杀。

　　仔细一看，那正在厮杀的大军，竟是魔族和妖族！

　　原来，妖族六大贵族势力，也号令诸多妖族们，共同抵御魔族的进犯。

　　如此一来，人、妖两族联合对抗魔族，胜算也更大一些。

　　陆陆续续的，有更多的武者队伍赶到壶口关来。

　　唐英豪与九位长老们，收到了最新情报，天魔大军已经分作三批，即将冲出天荡山脉。

　　距离最近的一批十万魔族大军，即将冲出壶口关了。

　　唐英豪当机立断，下令在场的人族武者们，向壶口关内进攻。

　　至于另外两批天魔大军，他早已派遣了人族武者大军，准备迎击了。

　　唐英豪任职人道盟的盟主，已经有三万年之多。

　　这三万年里，天魔大军南征了不下二十次。

　　对付天魔大军，唐英豪也算是很有心得与经验。

　　何无恨也不插手作战计划与指挥的事，他径直找到唐英豪，提出了自己的要求。

　　“唐盟主，我就不跟大军一起行动了，我会想办法潜入天魔大军阵中或者后方，我一个人行动更加灵活，或许能收到奇效。”

　　换做其他人敢这么说，多半会让人笑死。

　　一个天府境七重的武者，妄言要潜入百万天魔大军中，还想收到奇效？

　　这简直是天大的笑话。

　　但唐英豪点点头，同意了何无恨的请求，而且丝毫没觉得意外。

　　他是个聪明人，早就猜到何无恨要在这次大战中立功、树立威望。

　　若是跟随大军一起行动，那样很难建立功勋，创下什么神话和传说。

　　并且，何无恨是人族第一天才，他如此自信的主动请缨，唐英豪当然也相信他。

　　皇甫神机也在旁边，听了何无恨的话，他有些担忧的道。

　　“何公子，你孤身一人潜入敌阵，万般凶险。不如我们结伴前去，也好有个照应。”

　　何无恨有很多秘密不便于显露出来，自然不愿意跟皇甫神机同行。

　　他还没想好说辞，该怎么拒绝皇甫神机。

　　唐英豪已经拍了拍皇甫神机的肩膀，语重心长的道：“皇甫，你是我的左膀右臂与军师，怎能去冲锋陷阵？你跟随在我身边，要专心指挥和调动策应。”

　　大概，唐英豪以为皇甫神机不甘示弱，也要冲锋陷阵杀敌，去树立威信与声望。

　　那样的话，他与何无恨两人便有了较劲、竞争的势头，这是唐英豪不愿见到的。

　　不过，事实证明，唐英豪冤枉了皇甫神机。

　　皇甫神机根本没有这样的想法，只是本能的关心罢了。

　　他自己也明白唐英豪的意思，便笑着点点头，接受了命令，朝何无恨抱拳道。

　　“何公子，多加小心。”

　　何无恨也朝皇甫神机和唐英豪抱拳一礼，微笑道。

　　“诸位保重，有情况随时联系。”

　　说罢，他身影化作一道流光，风驰电掣的飞向壶口关内，很快消失在众人视线中。

　　小青龙和小毛球都还在闭关修炼，飞速提升实力，何无恨只能自己飞行。

　　好在，施展逍遥游身法之后，他的飞行速度比起小青龙丝毫不弱。

　　片刻之后，他飞出了三千里，进入到壶口关深处。

　　前方天空中，星力光芒闪烁不停，轰隆隆的巨响声不断传来，近两万魔族与妖族武者，正厮杀的天昏地暗，日月无光。

　　何无恨长啸一声，浑身绽放耀眼星光，握着饮血刀便扑杀过去。

　　“星光断魂斩！”

　　一出手就是威力强悍的杀招，巨大的星辰刀光斩向十几个魔族武者。

　　眨眼之间，那十八个魔族武者，便被刀光吞没了身影，化作尘埃。

　　瞬间斩杀十八个魔族，得到近百万星力值后，何无恨毫不迟疑，又挥刀斩向不远处的另一拨魔族。

　　“天雷震！”

　　紫色刀光一出，三千里天空都变得漆黑如墨，乌云滚滚，电闪雷霆。

　　数百道雷霆光柱轰杀下来，在何无恨的精确控制下，轰中了四百多个魔族。

　　“轰咔！”

　　雷霆轰鸣声在天空中炸响，不绝于耳，经久不息。

　　顿时，四百多个魔族武者，都灰飞烟灭，死无全尸了。

　　如此骇人的一幕，顿时令得四周的魔族武者们胆寒，惊恐万分的退走。

　　而那些浴血奋战的妖族武者们，则是纷纷叫好，更加士气高昂。

　　尽管，何无恨与他们不认识。

　　但何无恨方才那神武的身影，已经被他们牢牢记住了。

　　何无恨拎着饮血刀，化作一道流光，朝乱军阵深处扑杀而去。

　　他速度快如闪电，身法神妙高超，堪称无人能挡。

　　他在战场上纵意穿插，犹如一台人形兵器，疯狂收割魔族武者的性命。

　　尽管，四面八方的魔族武者，足足有一万多人。

　　但这些魔族基本都是天元境的实力，只有少部分达到了天灵境。

　　在何无恨的屠杀下，这些魔族毫无抵抗之力，犹如待宰羔羊一般。

　　不知不觉，十分钟过去。

　　何无恨已斩杀了三千魔族武者，收获三千万星力值。

　　他的无可匹敌与疯狂杀戮，引起魔族武者们恐慌，纷纷抱团集合来对付他。

　　更甚至，这群魔族武者中的领头者，两位天府境的高手也被激怒，联手来偷袭刺杀他。

　　不过，何无恨的神识笼罩整个壶口关，戒备着四周的一切。

　　那两个天府境魔族的偷袭和刺杀，在他面前就是个笑话。

　　他只用了两招，就把两个偷袭者给斩杀了，速度快的不可思议，战斗力强悍到令人叹为观止。

　　顿时，这一万多魔族武者们群龙无首，都丧失了战意与信心，狼狈的往后逃窜。

　　何无恨也不追赶，自有妖族武者们去追杀。

　　他将神识扩大到万里方圆，探查山脉中的情况。

　　很快，他脸色的笑意凝固了，面色变得凝重起来。

　　只因，方圆万里之内的天空中，至少有五万魔族大军。

　　并且，还有越来越多的天魔大军，正从天荡山脉深处，源源不断的涌出来。

　　就算他的实力再怎么强悍，也无法力挽狂澜。

　　天魔大军的数量太多，他根本不可能将其斩尽杀绝。

　　他觉得自己斩杀魔族的速度太慢了，而且战场上人、妖、魔三族的武者混杂，他无法释放大范围、威力强的绝招。

　　考虑了一下，何无恨决定离开前沿阵地，挺进天荡山脉深处，偷袭天魔大军后方。

　　他立刻施展逍遥游身法，快如流光的飞向山脉深处。

　　一路上有许多魔族武者，都发现了他的踪迹，嗷嗷叫着来追杀他。

　　只可惜，绝大多数魔族的速度，都与他相差甚远。

　　最终，何无恨在魔族大军的眼皮子底下，一骑绝尘的远去了。

　　他一路狂奔了十万里，终于进入到天荡山脉的内部。

　　四周都是荒凉的大山，山脉连绵起伏，山谷中充满毒雾与瘴气。

　　人族和妖族的大军，距离这里还很远。

　　何无恨站在一处千丈高山上，神识笼罩方圆万里，探查了一番，很快就找到了目标。

　　一支魔族大军的千人队，且全是精锐武者。


第1156章 万魂灵妖大阵

　　何无恨知道，魔族此次南征的大军，绝大多数都是天脉境实力。

　　天灵境实力的武者，已经算是精锐武者了。

　　而天府境的高手，基本都是各座城池的城主，或者二、三流世家和门派的掌权者。

　　至于天王境的强者，那基本都是各个府的府主，一流势力里的强者。

　　而在他前方八千里之外的一处山谷中，正在急速飞驰的一队魔族武者，竟然都是天灵境实力。

　　这样的一支精锐队伍，若是进入万人交战的战场上，绝对是横冲直撞、所向披靡的存在。

　　至少，那些天脉境的人、妖两族武者们，肯定会遭到惨烈的屠杀。

　　既然遇到了，就必须要干掉他们！

　　只是何无恨有些疑惑，这支精锐千人队，难道有什么特殊任务？

　　会不会是像唐英豪所安排的突袭队一样，负责战场支援和突袭、突围任务？

　　他决定把这支千人队剿灭之后，抓两个俘虏拷问一下情况。

　　不过，怎么剿灭那支千人队，是个令人头疼的问题。

　　虽然他有天府境的实力，却也很难在短时间内灭杀上千个天灵武者。

　　必须要有个周密的计划和充足准备，才能将他们一网打尽。

　　布置埋伏阵法，无疑是最可靠的办法。

　　但是很可惜，那支千人队的行军速度太快。

　　估计不等何无恨布置好阵法，对方就已经离开了。

　　并且，他布置的阵法若是范围小了，对方未必会中埋伏。

　　眼看着，对方与何无恨的距离越来越近。

　　他不愿再等下去，握着饮血刀便风驰电掣的扑了过去。

　　他隐匿了身形和气息，五分钟后便接近了那只千人队，相距不足千里。

　　看清楚那支千人队的队形之后，何无恨心中一喜。

　　因为，对方的队形竟然是尖刀纵队！

　　何无恨立刻想到了一个绝佳的办法。

　　他握着饮血刀抗在肩头，心中默念一声：“苍穹神炮！”

　　顿时之间，饮血刀变成了一架十米长的黑色神炮。

　　黑黝黝的炮口，散发着噬人心魄的恐怖气息。

　　“苍穹神炮！”

　　何无恨心中低喝一声，一颗苍穹爆弹顿时被消耗掉。

　　“轰！”

　　炮口之中喷出一道耀眼到极点的金色光柱，以超越极光的速度，轰向了那只魔族千人队。

　　双方距离不足千里远，金色光柱在一刹那间便已轰到千人队的面前。

　　尽管，天地之间陡然生出的恐怖气息，强大的毁天灭地，被少数魔族武者察觉到了。

　　但是他们根本没有反应和躲避的时间，瞬间就被巨大如洪流的金色光柱淹没了。

　　从炮口中轰出来时，金色光柱只有水缸粗细。

　　而轰中魔族千人队时，光柱已经有千米粗，威力恐怖骇人到极点。

　　只是眨眼间，金色光柱就挟裹着上千名魔族，轰出了三千里远。

　　但凡被金色光柱轰中的魔族，无一人幸免，全都灰飞烟灭，化作了尘埃。

　　最终，金色光柱轰出五千里远，一路洞穿、轰平了几十座大山之后，才轰进了地底深处。

　　金光耀世，天地震荡，犹如末日来临一般。

　　天地之间回荡着那震耳欲聋的巨响声，几千里大地颤抖了半分钟，才渐渐停歇。

　　原本完整的千人大队，瞬间就被灭杀了七百余人，只剩下两百多个魔族武者幸存。

　　他们全都傻眼了，满脸惊恐、面色骇然的愣在原地。

　　大概，他们怎么也无法想到，还没到达战场参战，就遭到重创近乎全军覆没。

　　趁着众人愣神，还没有一哄而散，何无恨冲了上去。

　　若是这两百多魔族武者们四散奔逃，他一个个去追杀，太浪费时间了。

　　所以，他当机立断的大喝一声。

　　“封印道法！”

　　顿时，他浑身亮起耀眼的星光，勃发出一道无形力量，笼罩方圆千里。

　　千里空间，都被封印镇压的凝固了。

　　两百六十多个魔族武者们，全都静止在原地无法动弹。

　　“天雷震！”

　　天空中布满乌云，雷光闪烁。

　　足足四百多道雷霆光柱，在何无恨的精妙控制下，轰中了那两百多魔族武者。

　　“轰咔！”

　　眨眼间，两百六十多个魔族武者，就被轰成了渣，死无全尸。

　　除了两个人受了重伤没死之外，其他的全都死光了。

　　本就崩塌破碎的山川与大地，又被雷霆光柱轰的支离破碎，变成了废墟焦土。

　　何无恨施展天神之手，大手一挥便将两个重伤的魔族抓到面前来。

　　那两个魔族这才知道，是他毁灭了这支千人队。

　　两人都吓的魂不附体，惊恐到极点，却紧咬着牙关，死不松口。

　　他们以为，何无恨肯定会折磨、严刑拷打他们，逼问一些情报消息。

　　但他们错了。

　　何无恨直接施展搜魂秘术，神识侵入两个魔族的灵魂之中，搜刮他们的记忆。

　　一分钟后，他终于得到了想要的信息，便将两个魔族随手抹杀了。

　　至此，这支千人大队真正是全军覆没了。

　　何无恨抬起头来，遥望着东方的山脉深处，脸上露出一抹冷笑。

　　“万魂灵妖大阵？”

　　“哼哼，若是让你们得逞，我何字倒着写！”

　　说罢，他拎着饮血刀，风驰电掣的赶往山脉深处，带着浓浓的杀气。

　　他刚才知道了一个消息，也是这支精锐千人队的任务。

　　金山域的三万魔族大军，竟然要在北方万里之外的大地深处，布置一座万魂灵妖大阵出来。

　　主持阵法布置的是金山域的域主，金山天王。

　　协助金山天王布阵的，是十六位天府境实力的府主。

　　三万魔族大军中有五千多天灵境以上的武者，他们则组成了五支精锐大队。

　　他们的任务，是在大阵的五个方向，相隔万里的距离，布下聚星阵和困阵。

　　这样一来，当核心大阵和五座辅助阵法开启之后，便会链接成一座超级巨大的万魂灵妖大阵。

　　这座威力超级强悍的大阵，将笼罩两万里之内的所有区域。

　　但凡踏入这片区域的人、妖两族武者，都会被大阵困住和轰杀。

　　他们被杀之后，灵魂和力量会被大阵汲取，凝聚出恐怖的万魂灵妖！

　　之前在冰皇殿中，何无恨曾斩杀过两头千魂灵妖。

　　那两头千魂灵妖的实力，只相当于天府境九重实力，却让他异常头痛，无比难缠。

　　而万魂灵妖则是相当于天王境的强大存在，其恐怖之处无法想象！

　　若是让金山域的魔族大军，以大阵凝聚铸造出了万魂灵妖。

　　那对人妖两族大军来说，简直是毁灭性的打击！

　　试想一下，一头能够隐身，让人无法察觉，且战斗力恐怖的万魂灵妖，若是冲进了万人厮杀的战场，那将是何等恐怖的局面？

　　只怕，天王境之下的所有武者，都无法逃过万魂灵妖的轰杀！

　　一想到这里，何无恨便只觉得后背发冷。

　　所以，无论如何他也要破坏万魂灵妖大阵，粉碎金山天王的歹毒计划！

　　几分钟后，何无恨飞行了万里远，再次发现了一支魔族精锐。

　　这支队伍同样是千人队，都是天灵境的魔族武者。

　　他们正在一座幽深的山谷之中，地底三千米深的岩石层中。

　　何无恨的神识眼神出去，向地底深处探查一番，便看到那支精锐千人队，正在布置阵法。

　　毫无疑问，他们布置的是聚灵阵和困阵。

　　聚灵阵将汇聚方圆万里的星辰之力，为整座万魂灵妖大阵提供星力支持。

　　而困阵的作用，是锁困踏入这片区域的人妖两族武者。

　　上千名魔族武者，分工十分明确，正在紧锣密鼓的布置阵法，显得异常忙碌。

　　何无恨悄然潜行到山谷之中，施展大地灵族的秘术，很快与大地融为一体，快速下潜到三千米深处。

　　他隐匿了踪迹与气息，潜伏在暗中，面带冷笑的望着地底深处的魔族武者们。

　　“哼哼，魔族的杂种们，本少爷今天让你们尝尝岩浆的滋味！”

　　心中暗暗想着，他开始施展大地灵族的秘术。

　　“地心岩浆之术！”

　　他双手掐着指诀，打出玄奥复杂的手势，释放出神秘的大地之力，往地心深处延伸。

　　很快，他的力量到达了地底八千里深的地心区域，无声无息的掌控了几千里大地。

　　这片区域中，有两条岩浆暗河。

　　赤红的岩浆缓缓流动，散发着恐怖到极点的高温与火焰。

　　在他的操控之下，地心深处的大地开始剧烈颤抖、摇晃，狠狠挤压那岩浆河流。

　　顿时，无穷无尽的岩浆，冲破了岩石层和大地，往地面上涌出来。

　　威力狂暴，温度超高的岩浆，好似火焰洪流一般，洞穿了千里厚的大地。

　　犹如炮弹一般，朝这支魔族千人队轰来。

　　大地在剧烈颤抖摇晃，地底深处传来“轰隆隆”的闷响声，好似地震那般。

　　上千个魔族武者们，全都面色骇然，惊恐且疑惑的四下张望，释放出神识，探查到底是怎么回事。

　　当他们有人探查到，地心深处的岩浆，正在以极快的速度涌上来时，顿时都傻眼了。

　　“啊！大事不好啦！”

　　“岩浆！好多岩浆爆出来啦！”

　　诸多魔族武者们，顿时乱作一团，纷纷要逃出地底。

　　只可惜，还未等他们逃走，“轰”的一声闷响，岩浆洪流便冲破地底，将他们淹没了。


第1157章 天府八重

　　无穷无尽的岩浆，携着恐怖炽热的火焰与高温，把魔族千人队挖掘出的山洞填满。

　　所有人都被岩浆淹没，挟裹着冲破地底，很快便冲到地面上去。

　　山洞上方三千米就是一座峡谷。

　　“嘭！”

　　一声惊天动地的巨响爆出，狂暴汹涌的岩浆，狠狠冲破了地表，冲上了天空。

　　岩浆喷起千米高，好似喷泉一般。

　　峡谷之中立刻下起了恐怖的岩浆雨，四周山脉都被岩浆融化，变成了焦土。

　　不到五分钟的时间，峡谷就被地心里喷涌出的岩浆，给填满了，成了一片岩浆湖泊。

　　尽管，随着时间流逝，岩浆的温度渐渐降低，逐渐的要凝固了。

　　不过，那支魔族千人队也就此全军覆没了。

　　除了少数的几个魔族武者，实力较强一些，达到了天府境，又有宝物护身，才勉强保住一命。

　　但是，何无恨守在岩浆湖泊上空，等待他们的是饮血刀。

　　这几个魔族刚刚从岩浆湖泊里冒出来，何无恨握着饮血刀劈头盖脸的便是一片刀光斩下去。

　　顿时之间，那几个魔族就哀嚎阵阵，重伤濒死了。

　　他又挨个补了一刀，把他们都给灭杀了，这才转身离去。

　　短短半个小时里，他就灭杀了两千个天灵境魔族。

　　这个杀敌速度并不算快，但却是很恐怖的，而且能影响到金山天王的计划。

　　唯一有点美中不足的是，何无恨刚才弄死了上千个魔族，却没得到多少星力值。

　　没办法，使用饮血刀斩杀的目标，才能帮他增加星力值。

　　他现在的星力值快满了，距离天府八重还差一亿左右。

　　按照他的估算，再灭杀两支千人队，估计就差不多了。

　　十分钟后，他飞行了万里远，又找到一支精锐千人队。

　　这支队伍正在一座大山的腹内，开凿出一个隐蔽的山洞，在山洞内布置阵法。

　　山洞外围有隐蔽和保护阵法，实力较弱的武者很难发现。

　　何无恨钻进了大山之内，近距离观察一阵，以神识穿透保护阵法，才看清里面的情况。

　　和之前那支队伍一样，这支精锐队的魔族们，也正在紧锣密鼓的布阵。

　　不过，有点麻烦的是，这支队伍里有十几个天府境的高手。

　　而且，都是天府境三重到六重之间的实力，有点难缠。

　　何无恨揣摩了一下，若是施展大范围的攻击，或许能灭杀那些天灵境的魔族们。

　　但是那十几个天府境魔族，肯定会趁乱逃跑。

　　那样的话，等他们回去通风报信，何无恨的行动就暴露了。

　　届时，金山天王与十几个府主们，肯定会疯狂追杀他。

　　以他的这点实力，只怕还不够金山天王一巴掌拍死的。

　　必须想个万全之策。

　　何无恨倒是有个办法，在大山外部布置阵法，肯定能将山内的魔族武者们一网打尽。

　　但是他布阵肯定会引起山内魔族的警觉，到时候必定会招致围攻。

　　这个办法不可行。

　　除此之外，也没太好的办法。

　　无奈之下，何无恨只能用老办法。

　　他双手掐着指诀，运转毕生星力，施展大地灵族的秘术。

　　很快，他的力量延伸到地底深处的地心区域。

　　他操纵地心的大地，狠狠挤压轰击地心的岩浆，使其如同一条巨大的火龙般，朝大山内部冲去。

　　与此同时，他还施展了天崩地裂的秘术，操纵整座大山的土石，使其摇晃、破碎和崩塌。

　　三千米高的大山，开始了剧烈摇晃震动，裂开无数道沟壑裂缝，发出“轰隆隆”的巨响声。

　　整座大山开始崩塌，山体内部正在忙碌的上千名魔族，顿时乱成了一锅粥，惊呼声四起。

　　有人愤怒和惊恐的吼叫，四处奔逃躲避，有人疑惑的大声喊叫，质问发生了什么事。

　　局面一片混乱。

　　紧接着，狂暴而恐怖的岩浆，好似火龙一般冲出地底，冲进了山体内部的巨大山洞。

　　“轰轰轰！”

　　沉闷的巨响声在山内爆出，更加快了山体的崩溃和破碎。

　　大地在疯狂颤抖，裂开无数道巨大的沟壑裂缝，轰隆的巨响声传出老远。

　　足足四百多个躲避不及的天灵境魔族，都被狂暴的岩浆给吞没，眨眼间就被烧成了焦炭或灰烬。

　　剩下的五百多魔族中，也多半都受了伤，愤怒惨叫着逃出岩浆，往山外逃跑。

　　“嘭！”

　　一道震耳欲聋的巨响声爆出。

　　本就分崩离析的大山，被岩浆轰的彻底爆碎，化作漫天碎石尘土，朝四面八方洒落。

　　十几个天府境的武者们，联手施展防御护盾，保护着幸存的几百个魔族，逃到了天空中。

　　他们立刻就发现了何无恨，顿时都明白过来，他就是罪魁祸首。

　　霎时间，五百多魔族武者们都暴怒欲狂，双目中燃烧着血色火焰。

　　十几个天府境武者们，不顾一切的挥动宝剑宝刀，朝何无恨扑杀过来，恨不得将他撕成碎片。

　　如此一幕，让何无恨暗暗窃喜。

　　对方不逃跑反而进攻，这正合他意。

　　于是，他挥动饮血刀，斩出了一道巨大的黑色刀光。

　　“冥府之拥！”

　　二十米长的黑色刀光，瞬间斩中领头的两个天府境六重武者。

　　顿时，刀光爆碎成了漫天碎片，凝聚出一道方圆千米的黑色飓风。

　　千米之内的十几个魔族，立刻就被卷入飓风之中，连惨叫声都没来得及发出。

　　这些魔族武者，正是那十几个天府境的高手。

　　任凭他们实力再怎么高强，却也敌不过黑色飓风的恐怖威力，几个呼吸间就变成了骷髅架子。

　　不远处的五百多天灵境魔族们，看到这一幕当场就被吓的魂不附体，面色惊恐的逃窜。

　　只可惜，他们逃跑的速度太慢了。

　　“封印道法！”

　　何无恨一声冷喝，勃发毕生星力，使出了封印道法。

　　方圆百里之内的空间，顿时都被封印的凝固了，诸多魔族们也静止在半空中，动弹不得。

　　尽管，封印力量只持续了短短五秒钟的时间。

　　但这五秒时间，已经足以将在场的魔族都送入死亡深渊。

　　黑色飓风很快就扩大到百里方圆，把那五百多个天灵境的魔族们，也都卷入其中。

　　以他们天灵境的实力，一进入黑色飓风中，立刻就被绞杀成了碎肉渣滓，再一转眼就化作齑粉了。

　　何无恨只觉得有磅礴浩荡的星力，好似滔天洪水一般，从饮血刀传递到他的体内。

　　他的星力值在暴涨，短短一分钟内竟然达到了九千多万！

　　终于，他的星力值达到了满值。

　　系统娃娃的声音，在他的脑海里响起，提示他终于升到天府境八重了。

　　一道只有他才能看到的神圣白光，从遥远的天穹上降落下来，直入他的头顶。

　　霎时间，他浑身星力奔涌流动，宛若长江大河一般汹涌。

　　何无恨静心感受着，那神圣白光带来的强悍力量，接受洗礼和改造强化。

　　足足十秒钟过去，神圣白光才渐渐消散。

　　至此，何无恨真正升级到了天府境八重！

　　他的肉身、灵魂和星力，全都比之前增强了至少五倍！

　　如今的他，体内蕴藏着恐怖强大的力量，令他有种举手投足间便可劈山断岳，毁天灭地的感觉。

　　毫不夸张的说，以他现在的战斗力，已经堪称天王境之下无敌了！

　　普通的天府境九重武者，哪怕比他高一级，都绝不是他的对手！

　　何无恨对此很是满意，感受着浑身洋溢的强悍力量，信心百倍。

　　他正要转身离去，继续去猎杀另外两个精锐千人队。

　　就在这时，前方万里之外的山脉中，陡然亮起了一道遮天蔽日的银光。

　　那竟是一把十里长的银色巨剑，携着开天辟地般的威能，眨眼间出现在他头顶，轰然斩落下来。

　　与此同时，还有一道暴怒欲狂的声音，在他的耳边炸响。

　　“卑鄙的爬虫，本王定要生撕了你！”

　　何无恨顿时一愣，立刻就明白过来了。

　　是金山天王！

　　虽然，金山天王一直忙着布置万魂灵妖大阵，全副心神沉浸其中，无暇顾及其他。

　　可是，连续三支精锐千人队被何无恨灭掉，且引起了巨大的动静，金山天王终于发现不妙了。

　　暴怒的金山天王，第一时间爆发了怒火。

　　他跨越万里空间，要隔空斩杀何无恨泄愤。

　　只可惜，何无恨面色未改，低喝一声。

　　“大护身道法！”

　　霎时间，他浑身涌动银光，形成一道薄如蝉翼的护盾，将他保护其中。

　　“轰咔！”

　　银色巨剑轰杀下来，瞬间轰中了何无恨。

　　无可匹敌的冲击力，直接将他轰进了地底，把废墟般的大地，轰出一道百里深的坑洞。

　　甚至，何无恨直接被轰进了地心区域的岩浆里。

　　不过，有大护身道法的保护，他却是毫发无伤。

　　一招没能秒杀何无恨，金山天王愈发暴怒，当场暴走了。

　　尽管他要主持万魂灵妖大阵的布置铸造，本尊无法追杀何无恨。

　　但他以秘术凝结一道分身，化作一个身高千米的巨人，凌空踏步朝何无恨杀来。

　　那巨人与金山天王一模一样，都是身材魁梧高大，满脸络腮胡子，透露着狰狞与血腥的戾气。

　　那巨人一步千里，几个呼吸间便跨过万里距离，来到了何无恨的面前。


第1158章 战场遇故人

　　眼看着，金山天王的巨人分身，挥动巨大的黑色宝剑，朝何无恨刺来。

　　一剑出而天地变色，方圆百里之内的岩石层和大地，全都化作齑粉和虚无。

　　但是，令金山天王万万没想到的是，何无恨并未抵抗和阻挡。

　　他的面前陡然现出一道炽白色的门户，他身影一闪便跨入其中，瞬间就消失了。

　　待得那威力恐怖到毁天灭地的剑光，狠狠将地底深处轰出一道方圆几百里的巨坑时。

　　何无恨已经通过空间之门，逃到了三万里之外的一处山中。

　　金山天王的神识，笼罩方圆四万里，看到了何无恨安然无恙的身影。

　　他顿时气得抓狂，双目血红。

　　奈何他要主持万魂灵妖大阵的布置架构，不能亲自去追杀何无恨，只能恨恨地作罢，继续布阵。

　　何无恨出现在一座千丈高山之巅，心有余悸的望向后方。

　　见金山天王并没有追杀过来，他这才放心。

　　天王强者的实力，实在是太恐怖了！

　　哪怕他现在升级到天府境八重，只是面对金山天王的一个分身，依然感到无可匹敌。

　　“我虽安全逃走了，可金山天王还在布置万魂灵妖大阵，怎么办？”

　　他的目标依然是阻止金山天王布置大阵，否则万魂灵妖一出，这片区域将会成为人、妖两族大军的禁区和埋骨地。

　　仅凭他自己单枪匹马，根本不可能阻止金山天王的恶毒计划。

　　他只能去找帮手，唯有天王强者，才能对付金山天王。

　　想到这里，他毫不迟疑，立刻加速飞行向壶口关返回。

　　他要把这件事禀告给唐英豪，唐英豪肯定能调动天王强者前去破坏。

　　不过，二十分钟后，当他飞回到壶口关里，却发现峡谷中正厮杀的天昏地暗。

　　人族大军他没看到，放眼望去整个壶口关内，基本都是妖族和魔族的大军。

　　至少三万多妖族武者们，正在对抗四万多魔族，战场上混乱至极，血腥恐怖到极点。

　　在这片血腥混乱的战场上，个人武力已经不重要了，拼的是士气和人数。

　　除非是达到天王境的强者，才有能力以一己之力改变战局。

　　否则的话，妖族落败也是迟早的事。

　　幸运的是，何无恨发现头顶的高天之上，被耀眼夺目的星光笼罩，不断有轰隆隆的巨响声传来，时不时的闪烁着道法的光华。

　　他以神识探查就发现，在离地千里的天罡大气中，两位妖族天王强者，正在与一位魔族天王厮杀。

　　如此一来，有妖族天王强者在场，妖族的胜算要更大一些。

　　当他看清那两个妖族天王的模样时，顿时瞪大了眼睛，眼中闪过一抹惊讶之色。

　　因为，那两个天王强者，他竟然还认识。

　　一个身材高大、面容俊朗，身着白衣手握出云剑的妖族中年男子，正是白帝城城主，绯云霄！

　　而另一个妖族天王，则是九尾天狐后裔，犹如冰山般冷漠的银月天王！

　　何无恨也不知道，绯云霄与银月天王有什么关系。

　　但是两人联手对付那个魔族天王，配合的有些默契，显然两人是认识的。

　　他观察了一阵就发现，绯云霄和银月天王两人占据上风，将那魔族天王压制着打。

　　胜负是必然的，什么时候斩杀魔族天王，也只是时间问题罢了。

　　忽然，他想到了另一个问题。

　　“绯云霄出现在这里，那绯红衣肯定也来了！”

　　对于那个长相绝美，脾气性格有点刁蛮、火爆的妖族少女，何无恨印象很深刻。

　　没办法，谁让他第一次见到绯红衣时，正好看见人家在洗澡呢？

　　他的神识延伸开来，在壶口关内努力搜寻着。

　　果不其然，两分钟后他就找到了绯红衣。

　　穿着一身火红长裙的绯红衣，右手握着银色宝剑，左手握着一根长鞭，正在战场上厮杀。

　　她骑乘着一只通体赤红如火的妖兽飞鸟，在战场上肆意穿插纵横，显得十分灵动和迅捷。

　　她的身边前后左右，都有天府境的妖族高手保护着。

　　所以，她至今已斩杀了几十个魔族武者，自身也没受到一丁点伤害。

　　见她杀的兴起，满脸兴奋、激动的表情，何无恨非常无语。

　　这个小妞简直太暴力了，在这么血腥残酷的战场上，她非但没有胆怯和畏惧，反而很是兴奋。

　　这是什么人啊？天生暴力狂吗？

　　见绯红衣安全无虞，何无恨便释放出神识，继续寻找其他人。

　　他在想，银月天王出动了，望月山胡家的人，应该也来了吧？

　　很快，他就找到了胡彩云夫妇，以及胡璃、胡英两姐妹。

　　当然，附近还有其他九尾天狐族的武者们，也都在奋力厮杀。

　　胡彩云夫妇合作默契，自身又是天府境八重实力，堪称是在战场上所向披靡。

　　短短五分钟之后，就有上百个魔族武者，死在他们的剑下。

　　而胡璃和胡英两姐妹的处境，相对有些窘迫。

　　两姐妹的实力才达到天灵境七重和九重，在这血腥混乱的战场上很不起眼。

　　有四个天灵境的魔族，正在疯狂围攻她们两人。

　　胡璃与胡英两人银牙紧咬，拼尽全力的反击、突围，奈何一直不见成效。

　　不过，她们暂时只受了点轻伤，没有生命危险，还能坚持一阵。

　　就在这时，何无恨突然发现，一个天府境二重的魔族，施展隐形道法之后，从胡璃身后发起了突袭。

　　此人的实力比两姐妹高太多，且两姐妹只顾着抵挡其他魔族的进攻，根本没察觉到死亡危机降临。

　　眼看着，胡璃就要丧生于那魔族高手的剑下，当场毙命。

　　关键时刻，何无恨眼中寒光一闪，闪电般出手。

　　他身影一闪，便瞬移出十里远，出现在胡璃的身后。

　　饮血刀携着升腾的紫色火焰，狠狠刺中了魔族高手的胸膛。

　　“嗤”的一声，饮血刀将其胸口刺了个对穿。

　　那魔族高手现出了原形，不可置信的瞪大眼睛，望着近在咫尺的何无恨，嘴角溢出鲜血。

　　眨眼之间，饮血刀上缭绕的紫色火焰，就将他的星力吞噬完毕，将其尸体烧成了飞灰。

　　胡璃和胡英两姐妹，这才察觉到有人偷袭，吓出一身冷汗。

　　两姐妹回头一看，就看到了何无恨的脸庞，顿时露出惊喜的表情。

　　她们怎么也没想到，阔别几年之后，竟然在战场上又遇到了他。

　　实在太令人兴奋和激动了！

　　不过，现在不是说话的时候，两姐妹立刻加快速度反击。

　　何无恨也挥动饮血刀，“唰唰唰”几刀将那四个难缠的魔族秒杀。

　　周围清净了，两姐妹的危机暂时解除，这才连忙来到何无恨身边。

　　两姐妹拉着他的手臂问候安好，丝毫没有许久不见的距离感和疏远感。

　　何无恨也笑着与她们打招呼，简单的聊了几句才知道。

　　妖族六大贵族也集结了几十万大军，与人族大军一起对抗天魔南征。

　　而望月山胡家在银月天王的带领下，也几乎是倾巢而出，前来壶口关支援。

　　所以，众人才能在此地相遇。

　　三人谈话聊天的同时，也有十几个不长眼的魔族，前来袭击或围攻。

　　但何无恨轻松随意的挥动饮血刀，几下就把来犯之敌都秒杀了，引得两姐妹一阵激动和崇拜。

　　尤其是，这几年何无恨的名声越来越响亮，几乎是天武世界家喻户晓的人物了。

　　胡璃和胡英两姐妹这几年在望月山，也经常听说他的传说故事，每次都为他自豪激动不已。

　　望月山其他的胡家青年子弟们，都知道两姐妹与何无恨关系较好，为此也是暗暗嫉妒羡慕不已。

　　尤其是现在，其他胡家青年子弟们，见两姐妹亲昵的挽着何无恨胳膊，更是羡慕的不行。

　　好在，战场情况紧急，三人也不便过多聊天，很快又开始杀敌。

　　约莫十分钟之后，头顶千里高空上的战斗终于结束。

　　那个天王境五重的魔族强者，终于被银月天王和绯云霄联手斩杀了。

　　两位天王从高天上降落下来，立刻施展强悍无比的道法，将漫天银光倾泻到魔族大军阵中。

　　顿时之间，几千个魔族武者都灰飞烟灭，死无全尸了。

　　何无恨向胡璃、胡英两姐妹告辞，连忙飞上天空，来到绯云霄与银月天王的身边。

　　“云霄城主，银月前辈，好久不见，别来无恙啊。”

　　何无恨拱手一礼，笑着跟二人打招呼。

　　两人微微一怔，旋即也露出微笑，与何无恨打招呼。

　　“何公子，久违了。”

　　何无恨简单的与两位天王寒暄两句，便立刻道明了来意。

　　他把金山天王带领三万魔族大军，在山脉深处架构万魂灵妖大阵的事，告诉了两人。

　　两人一听顿时变了脸色，忧心忡忡。

　　绯云霄曾经遭遇过万魂灵妖，深知万魂灵妖的可怕，面色十分凝重。

　　银月天王虽长期驻守望月山，没与万魂灵妖交过手，但也知道此物难缠。

　　两人毫不犹豫，连忙让何无恨带路，往金山天王所在的山脉赶去。

　　有两位天王带着，何无恨也体验了次一步千里的感觉。

　　足足六万里远的距离，两位天王带着他，只用半分钟就赶到了。


第1159章 屠杀

　　绯云霄和银月天王两人，压根没隐藏自身的气息。

　　他们就是光明正大的冲过来，要以摧枯拉朽之势，摧毁金山天王的歹毒计划。

　　当两位天王带着何无恨，来到一座五千米高的大山时。

　　何无恨一眼就看到，整座大山的上空和四周，都汇聚了耀眼的星光。

　　大地深处，蕴藏着恐怖的星力波动，令人心悸。

　　金山天王和十六位府主，正带着两万多魔族武者们，忙碌的布置大阵。

　　察觉到绯云霄和银月天王的到来，金山天王顿时面色剧变。

　　万魂灵妖大阵，是他静心准备的大阵，作为此次战争中的大杀器和底牌。

　　原本他还准备，凭借这座超级大阵建立功勋，博得魔族那位天尊的赏识。

　　而现在，两位妖族天王杀到，着实令他有些措手不及。

　　他暴怒欲狂，恨不得立刻拔刀与两位天王厮杀。

　　但是他若脱身离开，这座超级大阵便无法完成。

　　于是，他立刻发出传讯，向邻近的一位天王强者求助。

　　同时，他施展分身秘术，凝聚出一尊千米高的黑色巨人，好似魔神一般飞上天空，朝银月天王和绯云霄杀过来，力求阻挠两位天王的进攻，拖延一些时间。

　　然而，金山天王大概是高估自己的实力了。

　　抑或是，他太小看绯云霄与银月天王了。

　　只见绯云霄一挥出云剑，斩出千米剑光，轰中击中那巨人分身的头颅。

　　银月天王掐指诀施展道法，以一道九尾天狐光影，狠狠轰中巨人分身的胸膛。

　　“嘭嘭！”

　　两声巨响之后，那巨人分身便砰然爆碎，化作漫天银光，就此消散了。

　　战斗自此开始，绯云霄与银月天王两人，施展强悍的道法，朝金山天王攻去。

　　“轰轰轰！”

　　阵阵巨响声中，强悍道法所爆发的漫天星光，犹如流星一般纷纷坠落到大山上。

　　那座五千米高的大山，眨眼间就被轰的支离破碎，轰然垮塌了。

　　方圆几千里大地，都在剧烈颤抖摇晃，裂开无数道巨大的沟壑。

　　地底深处的两万多魔族武者们，在十六位府主的带领下，疯狂冲杀了出来。

　　霎时间，两万多魔族们遮蔽了天日，令得方圆千里之内都魔雾滚滚，漆黑如墨。

　　金山天王虽不能离开地底，免得万魂灵妖大阵功亏一篑。

　　但是，这座超级大阵已经完成了一小部分。

　　他能借助几座小型阵法的力量，隔空与银月天王和绯云霄厮杀。

　　如此一来，绯云霄、银月天王与何无恨三人，立刻就陷入了围攻之中，被铺天盖地涌来的魔族武者们，直接淹没在人海里。

　　绯云霄怒了，浑身衣衫无风自鼓，亮起耀眼星光，挥动了出云剑。

　　剑光乍起，撕裂了天空，划过一道百里长的黑色空间裂缝，斩向了冲来魔族武者们。

　　那空间裂缝之中，涌出无穷无尽的虚空风暴，爆发出恐怖的吞噬力量。

　　顿时，至少两千多魔族被虚空风暴绞杀成齑粉，一千多魔族被吞进了空间裂缝里，流放到虚空中。

　　银月天王也同时出手，右手掐指诀施展天狐灭世道法，左手握着一枚银色铃铛，以磅礴星力催动铃铛，爆发出无形无质的灵魂冲击波，横扫千里天空。

　　灵魂层面，“嗡嗡”的闷响声不断袭来。

　　但凡被灵魂冲击波笼罩的魔族武者们，莫不七窍喷血，立刻被震碎了灵魂，从天空中掉落下来。

　　于是，天空中密密麻麻的人群，就像下饺子一样“噗通噗通”的往地上摔。

　　两位天王发飙猛攻的后果，绝不是这些普通魔族武者能承受的。

　　哪怕他们有两万多人，也是毫无用武之地。

　　对于天王强者来说，人海战术完全不起作用，结果只能是狂送人头。

　　毕竟，达到天王境的强者，生命层次得到了升华，已经是神通广大，拥有不可思议的威能。

　　何无恨也不甘示弱，趁着如此混乱大战的时刻，疯狂收割魔族的性命。

　　“冥府之拥！”

　　一道黑色飓风出现，很快就扩大到百里方圆，把两千多魔族武者卷入其中，纷纷绞杀成齑粉。

　　“苍穹神炮！”

　　“嘭”的一声，炮口中喷出耀眼夺目的金色光柱。

　　天空中的人海，直接被清扫出一道十里宽，百里长的缺口。

　　至少有一千多个魔族武者，被金色光柱给轰的灰飞烟灭。

　　就这么几秒钟的时间，何无恨就灭杀了近四千魔族武者，抢了近四千的人头。

　　没办法，他不得不抢。

　　绯云霄和银月天王对付这些普通魔族，简直是毫无悬念的屠杀，且杀了也不会提升实力。

　　而何无恨却很需要这些人头，快速提升自身的实力。

　　饮血刀内源源不断的传来磅礴浩荡的星力，令得他的实力飞速暴涨。

　　一分钟之后，天空中密密麻麻的人海，已经变得稀疏多了。

　　两万六千多魔族武者，已经被两位天王与何无恨屠杀的只剩上万人了。

　　大地深处，金山天王亲眼目睹这一切，当场就愤怒的暴走了。

　　他不顾一切的操纵阵法，汇聚出十几道洞穿天地的银色光柱，朝两位天王轰来。

　　然而，更让他抓狂的事情发生了。

　　绯云霄和银月天王两人，非常有默契的躲开了，根本不与金山天王纠缠。

　　他们快速施展威力强大的道法，以铺天盖地的范围攻击，屠杀着那些倒霉的魔族武者们。

　　可怜那上万个实力低微的魔族们，在两位天王面前，当真弱小的跟蚂蚁一样。

　　又是一分钟时间过去后，仅存的上万个魔族，也被屠杀的只剩下两千人左右。

　　金山天王和十六位府主们，看到这一幕直接就要疯了。

　　战争开始之前，他们金山域三万大军浩浩荡荡而来，现在只剩下了两千。

　　如此惨重的损失，简直是万年未有！

　　这三万魔族武者们，基本就是金山域的中坚力量，未来的栋梁，现在却都被屠杀了。

　　从此以后，金山域武者界必将一蹶不振，至少要上千年才能恢复元气。

　　事到如今，金山天王也顾不得其他了。

　　他舍弃了万魂灵妖大阵，身影一闪便从地底飞了出来，冲着银月天王和绯云霄飞去。

　　两位天王的目的达到了，便转而对付金山天王，要将其灭杀。

　　三位天王强者，就这样在天空中厮杀起来。

　　各种道法层出不穷，强大的宝剑与法宝也是令人应接不暇。

　　刺眼夺目的银光，充斥着万里天空，使得每一寸空间都亮如白昼。

　　“轰隆隆”的巨响声不绝于耳，万里之内的大地完全被摧毁成一片废墟。

　　当然，三位天王战斗的余波，也让那幸存的两千魔族们倒了血霉。

　　又有一千五百多人，被战斗余波给秒杀了。

　　剩下的四百多人，即便没死也都受了重伤，惨不忍睹。

　　金山天王幡然醒悟，立刻飞向高天之上，要到千里之上的天罡大气层中去厮杀。

　　绯云霄和银月天王立刻跟上，紧追着金山天王猛攻。

　　金山天王的实力，只有天府境四重，本就不是绯云霄和银月天王的对手。

　　他被打的狼狈败退，只能被动抵抗和阻挡，完全没有还手的机会。

　　好在，就在这时，一道黑色魔云以瞬息千里的速度，从远处天际赶了过来。

　　来人是个中年魔族女子，也是金山天王的同伴，一位天王境五重的强者。

　　此人加入战团之后，金山天王才压力大减，轻松许多。

　　局面变成了二对二的厮杀，绯云霄对付金山天王，银月天王对付那魔族女子。

　　四人在天罡大气中杀的天昏地暗，把天罡大气都轰的支离破碎。

　　后来，打着打着四人就飞出了天罡大气，到域外星空中厮杀去了。

　　轰隆隆的巨响声渐渐变小，刺眼夺目的星光也慢慢消散。

　　在天武世界上，已经看不到四位天王之间的厮杀了。

　　何无恨却惨了。

　　十六位府主只是受了伤，都还没丧失战斗力。

　　他们带着剩下的四百多魔族，疯狂的扑杀过来，要把他撕成碎片。

　　没办法，他们的愤怒与仇恨达到了最顶峰，誓死也要为死去的两万多同伴复仇。

　　绯云霄和银月天王他们惹不起，只能拿何无恨这个天府八重的家伙开刀了。

　　何无恨顿时陷入危险境地，遭受几百人的围攻，随时都有生命危险。

　　尤其是十六位府主，都是天府境六重之上的高手，对他的威胁最大。

　　好在他边打边逃，并且合理利用各种底牌绝招，一次又一次的躲过了死亡危险，还反杀了几位府主。

　　凭借着逍遥游的身法，他很快与四百多魔族们拉开距离，然后施展了苍穹刀法。

　　“天雷震！”

　　霎时间，漆黑如墨的天空中，劈下来四百多道声势骇人的雷霆光柱。

　　他凭着强悍的灵魂力量与道法修为，精确操控那些雷霆光柱，劈中了三百多个魔族武者。

　　于是，眨眼间那三百多魔族们，就被雷霆光柱劈成了焦炭飞灰。

　　除了十二个府主之外，只剩下几十个虾兵蟹将们，吓的魂不附体的逃跑了。

　　何无恨压力大减，继续与十二位府主们周旋。


第1160章 实力暴涨

　　虽然被十二位魔族府主们追杀，但何无恨并没有生命危险。

　　只是为了稳妥起见，他选择了且战且退，往天荡山脉深处逃走。

　　只要稍微拉开一些距离，不被十二府主们围攻，他就会转身甩出一道绝招。

　　比如苍穹刀法之天雷震，比如断魂斩，又比如冥府之拥、或者苍穹神炮。

　　总之，每当他发动反击之后，都会有至少两个府主被当场轰杀。

　　偏偏他不断的逃跑，那些府主们总觉得自己占据上风，只要追上何无恨就能将其斩杀。

　　极致的愤怒与狂暴，甚至让他们忘记和忽略了，自己身边的同伴正在一个个减少。

　　而且，他们根本不会知道，何无恨若是全速逃跑的话，他们连他的影子都看不到。

　　这就是何无恨的高明之处，他深深抓住了这些府主们报仇的急切心理。

　　他故意放慢了速度，让那些府主们误以为，只要再加把劲就能追到他。

　　只要追到他之后，几位府主联手围攻，就肯定能将他斩杀。

　　以至于，何无恨用这种温水煮青蛙的方式，不知不觉就快要把十二府主们杀完了。

　　一个小时之后，幸存的两个府主终于察觉到不妙。

　　充斥于心和脑海的杀气、愤怒消散后，他们忽然变得浑身冰凉，笼罩在浓浓的恐惧之中。

　　环顾四周他们才发现，曾经的同伴早都消失了，十几个府主们都早已死了。

　　直到此刻他们才明白，中了何无恨的计！

　　所以，他们毫不犹豫的，立刻转身逃跑。

　　然而，何无恨又怎么可能让他们逃掉？

　　“天雷震！”

　　饮血刀一斩，天空变得漆黑如墨，数百道雷霆光柱轰杀下来。

　　眨眼之间，两位天府境七重的府主，就被雷霆光芒淹没，彻底轰杀成渣滓了。

　　战斗至此结束，天地之间恢复了平静。

　　经过这场厮杀之后，何无恨的星力值暴增了五亿多，实力突飞猛进。

　　当然了，相比起他升到天府境九重所需的九十亿星力值，这五亿也不算多了。

　　他收起饮血刀，转身向西南方飞去。

　　因为与十几个府主们厮杀时，他曾发现那片区域内有大量的魔族武者。

　　那些魔族武者们并没有冲锋陷阵去杀敌，而是潜藏在大地深处，似乎在架构什么阵法。

　　何无恨不知道他们在布置什么阵法，就必须要去看看才肯放心。

　　毕竟，要不是他发现的及时，带着绯云霄和银月天王来破坏，金山天王恐怕早就把万魂灵妖大阵布置好了。

　　那样的话，后果简直可怕的难以想象。

　　八千里距离很快即到。

　　到了近前何无恨就发现，地底深处约万米有个巨大山洞。

　　上千个魔族精锐武者们，正在山洞中忙碌，且士气十分高昂。

　　不过，他们却不是在布置、架构什么阵法，而是在操纵阵法运转。

　　三座重叠的巨大阵法，爆发出强悍无比的吞噬力量。

　　方圆万里内的天地灵气和星辰之力，全部都吞噬到阵法之中。

　　然后，在阵法的催动之下，万里之内的天地之力，又似滔天洪水般向北方万里汇聚。

　　虽然，何无恨的神识无法探查到，万里之外是什么情况。

　　但他一猜就知道，那里肯定有座更加强大可怕的超级大阵。

　　就像金山天王架构万魂灵妖大阵一样，中间是超级大阵，四周几个方向还有些聚灵阵和困阵。

　　毫无疑问，何无恨脚下地底深处的那三座阵法，就是聚灵阵和困阵以及幻阵。

　　想到这里，他毫不犹豫的施展大地灵族秘术，冲进了地底深处。

　　他要摧毁那三座阵法，剿灭那上千个精锐魔族武者。

　　然而，这一支魔族的精锐千人队，比起金山域的精锐千人队，显然要更加强悍。

　　何无恨刚刚施展秘术，操控地心岩浆和大地力量，要摧毁那三座阵法时，就被魔族高手发现了。

　　顿时，二十多个天府境的魔族武者，嗜血而暴怒的冲了出来，爆发出毕生之力，施展出强悍的道法。

　　无穷无尽的黑色魔雾，以及威力狂暴骇人的道法，立刻将大山崩塌摧毁，朝何无恨笼罩而来。

　　何无恨迫不得已，立刻施展大护身道法，凝结一道薄如蝉翼的护盾，将自身保护其中。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　一声声巨响中，二十多个魔族高手的攻击，全都被护盾给挡住了。

　　何无恨毫发无伤，当机立断的使出了天雷震，操纵四百多道雷霆光柱轰了过去。

　　霎时间，二十多个魔族高手，就被轰杀了大半，只剩下八个人没死，却也受了重伤。

　　如此剧烈的厮杀战斗，余波爆发开来，将大地都摧毁崩溃，地面上的千丈大山都变成废墟。

　　更令何无恨有些惊讶的事情发生了。

　　剩下的上千个魔族武者们，虽然都只有天灵境的实力，但却没有慌乱和逃跑。

　　他们竟然联手操纵其中一座阵法，释放出九道巨大的银色光柱，朝何无恨轰杀而来。

　　每道光柱都有百米粗细，威力狂暴骇人到极点，堪称毁天灭地。

　　天王境之下的任何武者，只要被轰中都绝对死无全尸。

　　况且，九道银色光柱从不同方向轰来，交织重叠着，几乎封死了何无恨所有的退路与躲避空间。

　　他无从躲避，唯有抵挡和硬抗！

　　眼看着，他即将被九道银色光柱淹没，或许要当场毙命。

　　就在这千钧一发之际，何无恨终于怒了，使出了底牌绝招。

　　“天神附体！”

　　“万变道法！”

　　他心中怒喝两声，浑身顿时绽放万丈金光，化作千米高的黄金巨人，犹如天神下凡。

　　两分钟之内，他的战斗力暴增十五倍，无限接近于天王境！

　　面对九道银色光柱的轰杀，他选择了硬抗，以更加恐怖狂暴的攻击，反击那上千精锐魔族。

　　“冥府之拥！”

　　近千米长的饮血刀，斩出一道巨大无比的黑色巨刃，如开天辟地一般斩出。

　　三道银色光柱，瞬间被黑色刀光斩断了。

　　第四道银色光柱与刀光碰撞时，刀光终于碎裂成了无穷碎片。

　　但是，漫天黑色碎片凝聚成了黑色飓风，笼罩方圆十里的范围。

　　那上千名正在操纵阵法的精锐魔族武者们，连任何躲避反抗的机会都没有，直接就被黑色飓风给笼罩了。

　　“唰唰唰！！”

　　天地之间，只剩下了黑色飓风旋转、绞杀的声音。

　　不论是方圆几十里内的大地，还是魔族千人队精心布置的三座大阵，都被黑色飓风摧毁了。

　　大地在疯狂震动开裂，随着黑色飓风的扩大，更多的大地被吞噬的无影无踪。

　　十秒钟之后，黑色飓风扩大到两百里方圆，引动千里之内天地巨变，犹如末日降临一般。

　　足足一分钟之后，黑色飓风才渐渐消散。

　　何无恨恢复了正常体型，手里拎着饮血刀，站在尘土飞扬的天空中，俯视着下方。

　　只见，他脚下是一座方圆两百里的圆形大坑，深不见底，犹如黑色的深渊，似乎通往幽冥地府。

　　方圆千里之内的山川大地，完全变成了废墟，所有的大山都崩塌破碎了。

　　毫无疑问的，那支精锐千人队也随着三座阵法一起，灰飞烟灭、不复存在了。

　　何无恨的星力再次暴涨两亿多，实力进一步提升。

　　就连他刚才使用绝招所消耗的星力，也得到了补充，又变得精力充沛，力量雄浑。

　　何无恨没在原地逗留太久，立刻向北方飞去，要去查探情况。

　　因为他的神识探查，北方万里之外的山脉中，正有数以万计的武者们在厮杀交战。

　　尽管隔着万里远，可是那强悍的星力波动，以及厮杀战斗的余波和声响，还是不断的传来。

　　三分钟之后，他终于来到了战场上。

　　只见，方圆万里的山川大地，都已经被夷为平地，化作了废墟。

　　天空中密密麻麻的都是人影，至少有三万人之多，把这片天空都填满，堪称人山人海。

　　其中有一万多武者都是人族，而另外两万多人，则都是全副武装的魔族武者。

　　让何无恨无比担心的，不仅仅是双方人数的差距。

　　而是人族大军显然是被引诱到这里，中了魔族大军设下的埋伏，正在惨遭围攻。

　　人族大军处于劣势，被两倍于己的魔族大军围攻，人员数量正在锐减。

　　每时每刻都有不可计数的人族武者，惨叫着、哀嚎着死在魔族的屠刀之下。

　　情况非常糟糕。

　　何无恨心忧如焚，查看之后就发现，这一万多人族大军，来自于天南界的泰和域。

　　泰和域的域主是流风天王，一个外貌俊朗、年轻的强者，性格洒脱不羁，颇为豪爽。

　　何无恨担任人道盟的副盟主之后，曾与流风天王有过接触和了解，对此人有些好感。

　　泰和域的几百个家族、门派等势力组成的这支大军，如今陷入了必死的困境，他当然不能坐视不理。

　　不过，很快他就发现，在这片混战区域的地底深处，有一座超级巨大的阵法，正在快速运转着。

　　那座阵法勃发出无形的灵魂力量，正在疯狂吞噬战场上死亡武者的灵魂。

　　在超级大阵的内部，有一道由无数灵魂凝聚的庞然大物，正散发着恐怖、令人心悸的灵魂波动。

　　不仅如此，那道隐形的、未知的巨大怪物，正在逐渐成型，力量越来越强大，很快就要破开阵法冲出来。

　　何无恨顿时明白了。

　　“万魂灵妖！”

　　“该死的混账，真没想到这里也布置了万魂灵妖大阵！”

　　直到此刻他才知道，布置万魂灵妖大阵的人，不仅仅只有金山天王一人！

　　他甚至怀疑，魔族大军的许多域主们，可能都在天荡山脉里布下了这种歹毒的大阵。

　　想到这里，他下意识的便要往地底冲去，破坏和摧毁万魂灵妖大阵。


第1161章 万魂灵妖

　　然而，何无恨发现，地底的万魂灵妖大阵中，有两位天王强者守护着。

　　尽管这两个天王强者的实力，似乎只有二、三重的境界。

　　但那也不是何无恨能抗衡的。

　　别说破坏和摧毁大阵了，只怕他连接近大阵都不可能。

　　如何是好？

　　他皱起了眉头，满脸焦急的表情，神识眼神开来，四处寻找着。

　　很快他就探查到，头顶上方千里的天罡大气中，流风天王正在与一位魔族天王厮杀着。

　　两人的实力境界几乎相仿，都是天王境六重的实力，厮杀的天昏地暗，日月无光。

　　何无恨明白了，那位天王强者大概就是魔族的某个域主。

　　守护万魂灵妖大阵的两个天王强者，应该是那域主麾下的强者。

　　流风天王被魔族天王纠缠着脱不开身，显然无力来破坏大阵，何无恨只能另寻他人帮助。

　　他尝试着联系绯云霄和银月天王，可惜没有得到回应。

　　看样子，两位天王与金山天王在域外星空中厮杀，现在还没分出生死与胜负。

　　短时间内，绯云霄和银月天王无法脱身，不能帮他解决眼下的问题了。

　　好在，混乱而血腥的战场上空，有三位妖族的天王强者，正与两个魔族天王厮杀着。

　　何无恨观察一阵，发现那三个妖族天王占据上风，心中稍感安慰。

　　“看来，只有从这三个妖族天王身上下手了。”

　　他仔细探查一番，发现那两个魔族天王，实力境界似乎在天王境一重和二重之间。

　　虽然何无恨绝对不可能打败他们，但是也能构成一定的威胁。

　　想到这里，他便施展了神隐道法，隐蔽藏匿了身影，悄然朝那两个魔族天王接近。

　　天空中五位天王厮杀的激烈，各种道法与法宝层出不穷，星力光华遮天蔽日，搅乱了两万里天地。

　　许是两位魔族天王被压制着打，只顾着疯狂反击三位妖族天王，竟然没注意到何无恨的接近。

　　又或者是，他们察觉到了何无恨接近，却完全没在意。

　　天王之下皆蝼蚁的观念深入人心，太根深蒂固了。

　　两位堂堂天王强者，又怎会在意一个天府境武者的偷袭？

　　大概在他们想来，一个天府境八重的蝼蚁，靠近后被战斗余波扫到，都会粉身碎骨的吧。

　　然而，正是因为他们完全无视了何无恨，才导致三分钟之后，他们两人都悲剧了。

　　何无恨在两位魔族天王身后不远处，徘徊游荡了一阵，仔细观察和寻找机会、破绽。

　　三位妖族天王加快了攻势，以命搏命的狂攻猛打，将诸多强悍的道法，倾泻在两个魔族天王身上。

　　甚至，其中一位天王的表现更加夸张，竟然动用了本命星辰。

　　他从遥远的宇宙星空中，催动本命星辰的星力，似天河一般灌输到自己体内，使得战斗力暴增一倍。

　　何无恨原本还有点纳闷，难道那三位妖族天王，猜到了他的意图。

　　所以故意加快进攻，配合他？

　　可这也不应该啊，他只是个天府境八重的武者而已，三位妖族天王肯定不会放在心上吧。

　　直到，他看清那位动用本命星辰的妖族天王时，才终于恍然大悟。

　　他与那位妖族天王有过一面之缘，之前在中原城的人道盟分部里。

　　这位名叫玄夜的天王强者，曾经作为妖族大军联盟的信使，前来与唐英豪联络，商讨联盟对抗天魔南征的事宜。

　　当时玄夜见到何无恨在场，表现的十分亲近，对他不吝赞誉之词。

　　何无恨还有些纳闷，他跟玄夜天王根本不认识，对方怎会对他如此熟络。

　　询问之下他才知道，原来玄夜是玄谈的父亲。

　　而玄谈是妖族当今第一天才，在青云榜排名挑战时，被何无恨打败，两人有些惺惺相惜。

　　正因有了这么一段插曲，何无恨才认出玄夜。

　　既然玄夜与另外两位妖族天王，对他如此有信心，给他制造机会，他怎能不把握？

　　趁着两个魔族天王被逼的手忙脚乱，无力招架时，何无恨终于找到了破绽和机会。

　　那一刹，他毫不犹豫、当机立断的发动了绝招。

　　“天神附体！”

　　“万变道法！”

　　两大绝招施展出来，他的体型没有变化，战斗力却暴增了十五倍！

　　“冥府之拥！”

　　漆黑如墨的刀光狠狠斩下，瞬间突破万米距离，斩中了其中一个魔族天王。

　　“咔嚓！”

　　那魔族天王被斩的身形一个趔趄，面色剧变，嘴角溢出鲜血来。

　　黑色刀光也砰然破碎了，化作漫天黑色碎片，又凝聚出一道黑色飓风。

　　那魔族天王刚被震伤，正是暴怒欲狂之际，还有些惊讶。

　　他根本没料到，何无恨的战斗力陡然间暴增十几倍，竟能将他打伤。

　　还未等他从震惊中回过神来，立刻就被黑色飓风卷入其中。

　　“唰唰唰！”

　　黑色飓风极速旋转，速度快的恐怖，绞杀力量更是强悍无匹。

　　任凭那魔族天王如何挣扎，疯狂的爆发毕生力量，却也无法挣脱黑色飓风的束缚与绞杀。

　　玄夜和两位妖族天王，立刻全力进攻另一位魔族天王。

　　那魔族天王见同伴被偷袭，已经是惊呆了。

　　他也无法相信和接受，自己的同伴竟被一个天府境武者打伤。

　　很快，他被玄夜三位天王围攻，疲于抵挡和逃跑。

　　然而，在玄夜三人的围攻之下，他连逃跑的机会都没有，不断遭受重创。

　　玄夜三人的道法攻击，不断轰杀在此人的身上，爆发出“轰隆隆”的巨响声。

　　万里天空都变得极其混乱狂暴，被战斗余波撕开无数道黑色空间裂缝。

　　最终，这位魔族天王寡不敌众，两分钟后就被打的肉身爆碎，化作飞灰。

　　他只能凭着本命星辰的力量，支撑灵魂往远处逃跑。

　　玄夜三人知道战况紧急，也不去追赶，立刻赶来帮助何无恨。

　　黑色飓风消散了，魔族天王浑身血淋淋的，伤痕累累的从天空中坠落下来。

　　虽然何无恨的实力，还不足以将他灭杀，却也让他身受重伤，战斗力锐减。

　　冥府之拥的威力，实在是太恐怖了。

　　然而，这只是噩梦的开端而已，真正令他绝望的事情随之而来。

　　玄夜与两位妖族天王，士气如虹的冲杀过来，对他展开了围攻。

　　何无恨也不敢示弱，不断施展苍穹刀法，在一旁游走袭击。

　　两分钟之后，这位本就重伤的魔族天王，再次被玄夜三人打的肉身崩溃爆碎，化作了尘埃。

　　但是他的本命星辰还在，灵魂白雾快如极光的逃走了。

　　这就是天王强者的强大之处，即便肉身被毁，也不会死亡，最多损失几百年修为而已。

　　若是玄夜等三位天王去追杀，肯定是能将那魔族天王彻底轰杀的。

　　但那样太浪费时间了，而且也没必要，立刻加入战场屠杀魔族大军，扭转战局才是正事。

　　眼看着玄夜三人要施展强大的道法，灭杀下方地面上的魔族大军，何无恨连忙出声提醒。

　　“玄夜前辈，魔族在此地的地下深处，布置了万魂灵妖大阵，即将召唤出万魂灵妖！”

　　“我们快去摧毁破坏那座大阵吧，否则等万魂灵妖出世，后果不堪设想！”

　　玄夜和两位妖族天王，都是一怔，面色立刻沉了下来。

　　“难怪之前我就发现，魔族在地底深处布下了大阵，没想到竟是万魂灵妖大阵！”

　　“真是太歹毒了！”

　　他们都是天王强者，自然知道万魂灵妖是何等可怕的怪物。

　　之前他们就察觉到地底深处有大阵，但却不知道那是万魂灵妖大阵而已。

　　现在经何无恨一提醒，三人二话不说，立刻瞬移到地底深处，出手进攻那座超级大阵。

　　守护万魂灵妖大阵的两个魔族天王，是一男一女两个中年武者，均是天王境二重的实力。

　　见到玄夜三人攻来，意欲破坏大阵，两人立刻出手阻拦，拼死保护大阵。

　　这对男女天王的实力，根本不是玄夜三人的对手。

　　若是双方厮杀半天时间，两人肯定要败北，甚至被摧毁肉身。

　　但是，万魂灵妖大阵之内，已经凝聚了九千多死亡武者的灵魂，万魂灵妖即将成型。

　　不用等半天时间，最多十分钟之后，万魂灵妖就要出世了！

　　何无恨心忧如焚，不去管玄夜等人的厮杀，也顾不得战斗余波摧毁大地，引起天地巨变。

　　他心系于万魂灵妖大阵，一心只想破坏、摧毁这座歹毒的大阵！

　　他身影连连闪烁，很快便飞到大阵面前。

　　呈现在他面前的，是一座方圆十里，高大千米的巨大光罩。

　　银色光罩凝聚了方圆几万里的天地之力，不断汲取吞噬四面八方的亡魂。

　　在光罩之内，有一尊隐形的怪物巨兽，正在不断扭动着身躯。

　　何无恨施展万念神瞳，以金色双瞳透过银色光罩，便看清了这尊怪物的模样。

　　它身高足足千米，通体漆黑如墨，好似魔雾般汹涌滚动，那都是武者亡魂所凝聚的力量。

　　它的外形很像一尊修罗，四肢无比粗壮有力，背后还有两对恶魔羽翼。

　　脑袋像是巨龙、幽灵鸟、啸天虎、怒焰狮等等妖兽的结合体，显得格外狰狞。

　　它那双眼睛足有房屋那么大，猩红如血，闪烁着暴虐、嗜血的光芒，令人心悸。

　　这就是比天王强者更恐怖的万魂灵妖！


第1162章 溃败

　　看清楚那万魂灵妖的模样时，何无恨只觉得后背直冒凉气。

　　这怪物比起那几位魔族天王强者们，更有威慑力，战斗力也必将更强悍。

　　若是让其冲出银色光罩，进入到战场上，必然会掀起腥风血雨的屠杀。

　　何无恨当机立断，立刻开始破解银色光罩，要摧毁和破坏万魂灵妖大阵。

　　无论如何，也不能让万魂灵妖成功孕育出来。

　　然而，他以万念神瞳仔细观察这座万魂灵妖大阵，却发现阵法超级复杂和玄奥。

　　这是极品道级阵法，难怪要几位天王强者主持大阵，一万多魔族武者配合，才能布置成功。

　　想要破解这座大阵，简直难如登天。

　　何无恨心忧如焚，观察研究了五分钟，也没能看出头绪和破解的办法来。

　　或许，给他几天时间，他也可能找到破解阵法的办法。

　　又或者，给他几个月到一年的时间，他有可能将这座万魂灵妖大阵破坏摧毁。

　　但是，他能等到那时候吗？

　　“吼！”

　　忽然之间，银色光罩剧烈波动摇晃着，其中的万魂灵妖咆哮一声。

　　那道震撼苍穹的声音，耳朵是听不到的，唯有灵魂波动能感应到。

　　尽管有银色光罩阻挡着，灵魂冲击波只逸散出来一小部分。

　　但何无恨距离银色光罩太近，还是被震的灵魂颤抖、神识震荡错乱，情不自禁朝后退去。

　　下一刹，只听到“嘭”的一声巨响，银色光罩陡然爆碎了。

　　万魂灵妖终于凝聚成功了！

　　它仰天咆哮着，猩红的双眼中迸出滔天的杀机与嗜血气息。

　　它就像是被封印、被囚禁了几万年的洪荒巨兽一般，迫切需要一场血腥屠杀来洗刷杀气。

　　“唰”的一下，万魂灵妖冲了出来，快如极光的冲向了不远处的战场。

　　在何无恨的万念神瞳中，那实力恐怖骇人的万魂灵妖，竟然突兀的消失了！

　　即便他全力动用灵魂力量，使用万念神瞳，也找不到万魂灵妖的踪迹！

　　如此结果，令得他面色一变，满腔担忧。

　　因为他知道，不是万魂灵妖离去了，而是它的实力成长完全，达到了巅峰，完全隐形了。

　　但凡是天王境之下的武者，绝对没有任何人，能够看到万魂灵妖的存在。

　　更甚至，普通的天王境一、二重武者，都不可能发现它！

　　这太恐怖了！

　　玄夜和两位妖族天王，在与两位魔族天王厮杀上千招之后，终于将对方打的肉身崩溃爆碎。

　　一男一女两个魔族天王，只剩下灵魂白雾，顿时狼狈不堪的逃离战场，向东天界逃回。

　　战斗胜利了，可玄夜三人根本高兴不起来，更不敢放松。

　　三人身影一闪，便来到了何无恨身边，正要询问万魂灵妖大阵的情况。

　　何无恨面色难堪的转过头，语气沉重的对玄夜说道。

　　“万魂灵妖已经出来了，诸位想想办法吧。”

　　他的话音刚落，不远处的战场上，便传来阵阵惊恐、绝望的尖叫声。

　　众人立刻扭头望去，就看到两万多人厮杀的混乱战场上，凭空出现了一大片空地。

　　原本，那片约莫十里方圆的区域，有至少一千多妖族、魔族的武者在厮杀。

　　但是不知为何，忽然有一道无声无息，强大到令人心悸的灵魂波动，笼罩了这片区域。

　　于是，一千多个武者们就瞬间暴毙，被震碎灭杀了灵魂。

　　只剩下断绝生机的尸体，像下饺子一样从天空中“噗通噗通”的掉落在地上。

　　空白区域四周，离得近些的武者们，也都被灵魂波动给震的重伤近死，全都从天空中栽了下来。

　　无论魔族还是妖族的武者，都不明白到底发生了什么事，全都惊恐的朝后退去。

　　然而，那如潮水般后退的妖、魔两族武者们，不断有人无声无息的灵魂破灭死亡，尸体完好无损的从天空中掉下来。

　　这一幕极其诡异，几乎吓破了诸多武者们的胆。

　　不论天灵境还是天府境的武者，但凡被那种神秘的灵魂波动笼罩，都是必死无疑的。

　　何无恨与玄夜等人的脸色，立刻变得寒冷如冰，眼神中充满杀气。

　　“是万魂灵妖！”

　　“该死的魔物，竟然如此强悍！”

　　玄夜和另外两位妖族天王，竭尽全力释放神识去探查，能勉强看到万魂灵妖的存在。

　　所以，他们能看到，万魂灵妖正在战场上横冲直撞，肆意屠杀周围的每一条生命。

　　不管妖族还是魔族，万魂灵妖都是无差别攻击，出手就要秒杀一堆人。

　　何无恨虽然看不到万魂灵妖的存在，但是看那如潮水般逃跑的武者们，不断死亡减少的样子，也猜到万魂灵妖正在大开杀戒。

　　偏偏他却无能为力，就连反击和阻止都做不到。

　　不到一分钟的时间内，战场上两万多妖、魔两族的武者们，就被屠杀的只剩下两千多人。

　　玄夜深深地望了何无恨一眼，郑重地说道：“何公子，以后还望公子多多照拂犬子，保重！”

　　说罢，玄夜浑身绽放耀眼星光，化作一头百米高的六耳灵猴，义无反顾的冲向了万魂灵妖。

　　何无恨顿时一怔，这才明白过来，玄夜的话竟是在与他告别，犹如在说遗言。

　　玄夜是妖族六大贵族血脉之一的灵猴族，另外两位妖族天王则是青鸾族。

　　他们也都带着视死如归的决心，施展底牌绝学，化作百米大的青鸾神鸟，朝万魂灵妖杀去。

　　尽管他们都已见识到了万魂灵妖的恐怖实力，明知自己不是对手。

　　可他们还是抱着必死的决心去冲杀，为的就是能拖住万魂灵妖，免得让它冲出壶口关，大肆屠杀人、妖两族的武者大军。

　　何无恨心情沉重到极点，满怀敬意的望着玄夜三人的背影，咬咬牙转身离去了。

　　玄夜三人已经与万魂灵妖展开了厮杀，他继续留在这里也是浪费时间，根本帮不上忙。

　　所以，他立刻朝壶口关返回，同时拿出传讯玉简，给唐英豪发去了传讯。

　　他要警告唐英豪，小心戒备万魂灵妖的暗杀突袭，免得人族大军遭受屠戮。

　　很快，他就收到了唐英豪的回信。

　　当他看到传讯玉简里的内容时，顿时面色剧变，满脸担忧之色。

　　“六头万魂灵妖冲出天荡山脉，屠杀了十万大军。大军被迫退出天荡山脉，固守壶口关。你速来壶口关集合，以免被万魂灵妖暗害。”

　　何无恨二话不说，立刻全力飞驰，向壶口关返回。

　　他怎么也没想到，战争局势竟然这么快就被扭转了。

　　魔族大军竟然暗中布下了几座超级大阵，已经诞生了六头万魂灵妖，使人族大军伤亡惨重。

　　前有万魂灵妖的冲锋陷阵，后有魔族大军趁势进攻。

　　人、妖两族大军已经全面溃败，只能固守壶口关。

　　胜利的天秤，似乎已经向魔族大军倾斜了。

　　何无恨心情更加沉重，暗暗想道。

　　“天南界与东天界的边界线上，轩辕与太一两位大帝布下的神渊壁垒已存在千万年，那是魔族大军无法逾越的天堑与壁障。”

　　“壶口关是整条神渊壁垒唯一的缺口，也是魔族大军进攻天南界的必经路线。若是两族大军守不住壶口关，让魔族大军冲进天南界，必将是生灵涂炭的局面！”

　　早在千万年之前，人、妖两族占据天南界。

　　为了长治久安，也为了抵挡野心勃勃、嗜血残暴的魔族。

　　轩辕和太一两位大帝联手，在天南界与东天界的边界线上，布下了神渊壁垒。

　　神渊壁垒乃是空间壁垒，足以分割两个空间和世界。

　　对于天王之下的魔族武者而言，那就是不可跨越的天堑和鸿沟。

　　但是，千万年岁月过去了，神渊壁垒的力量也在慢慢衰退。

　　再加上历代魔族强者们，不断的进攻破坏神渊壁垒，使得神渊壁垒上出现了许多漏洞和缺口。

　　比较小一些的漏洞缺口，至少有几十处，大一些的漏洞缺口就是壶口关。

　　无数万年来，有许许多多的魔族武者，在连绵几亿里长的神渊壁垒上，通过一些小漏洞缺口，跑到天南界去为非作歹。

　　而魔族大军想要入侵天南界，就只有壶口关一条路可走。

　　人、妖两族大军，只要死守住壶口关，便可守护天南界。

　　只是，如今这样的局势，壶口关还守得住吗？

　　何无恨心中这般想着，一颗心充满担忧，狠狠地揪紧了。

　　没过多久，他飞回到壶口关的上空。

　　沿途中，他就看到四面八方的山川大地，都被战争摧毁成了废墟。

　　随处可见人、妖、魔三族的尸体，绝大多数都破碎不堪，被随意丢弃在废墟中。

　　还隔着三千里远，他就看到壶口关的四周，聚集了至少十万魔族大军。

　　天地之间，魔雾滚滚，天空都漆黑如墨，令人心中压抑，灵魂战栗。

　　魔族大军们发出声震苍穹的喊杀声，在许多天王强者的号令下，组成各种合击阵法，不断轰出漫天的道法光芒，向壶口关内倾泻。

　　狭长的壶口关内，超过十万的人、妖两族大军，死死地守护着关口，用性命去抵挡魔族大军的进攻。

　　何无恨没看到万魂灵妖的踪迹，但却以神识探查到，上方千里的高天上，二十多位人、妖两族天王们，正在激烈厮杀着。


第1163章 再聚首

　　虽然看不到唐英豪所说的六个万魂灵妖，但何无恨也知道战况有多激烈。

　　千里高空的天罡层里，二十多位人、妖两族的天王，其中正有人道盟的九位长老。

　　他们全都在拼死奋战，爆发出全部实力的施展道法。

　　奈何，不断有人受伤，被打的吐血、抛飞出去。

　　更有甚者，其中一位妖族天王，直接被打的肉身崩溃，只剩下灵魂白雾逃走了。

　　二十多位天王强者被六个万魂灵妖拖住了，短时间内很难将万魂灵妖灭杀。

　　而壶口关内只剩下唐英豪和八位天王们，带领十万人、妖两族大军，誓死守卫着关口。

　　十万魔族大军在三十几位天王强者的带领下，气势如虹的冲杀，令得方圆几万里内都犹如魔域一般，黑雾滔天，魔气森森。

　　每分每秒，都有几百上千的人、妖两族武者们，惨死在魔族武者的屠刀下。

　　大军数量在锐减，壶口关内血腥气冲天，随处可见凌乱破碎的尸体。

　　一道道血花飞溅，从天空中洒落下来，好似下着瓢泼的血雨。

　　远远望着那异常残酷血腥的战场，看着人、妖两族武者们不断惨死，何无恨的心狠狠揪着。

　　他多么渴望自己拥有通天彻地的实力，神通广大的威能，能够扭转战局，逆转乾坤。

　　他讨厌残酷的战争，更不愿看到同族与同胞们，在魔族的屠刀下哀嚎着死去。

　　然而，他却无能为力。

　　他施展了神隐道法，来到魔族大军的背后，开始偷袭和屠杀魔族武者。

　　“万念神瞳！”

　　心中一声冷喝，他的双瞳变作金色，蕴含着恐怖的灵魂波动。

　　双眼一扫前方的魔族大军，便勃发出一道无形的灵魂冲击波，狠狠轰向前方的上千个魔族。

　　这些魔族武者们，有许多都是消极怠战的，不愿冲锋陷阵，猥琐躲在大军的后方。

　　他们的实力，大多都是天灵境，极少有天府境的高手。

　　原本他们以为这样很安全，至少不用当炮灰，死在前方短兵交接的战场上。

　　但是，他们怎么也没想到，死亡就这样降临了。

　　何无恨的灵魂冲击波，携着狂暴威猛的威力，瞬间把三百多人的灵魂震碎。

　　“唰唰唰！”

　　这些魔族武者们身体完好无损，灵魂直接破碎死亡，顿时像割麦子一样一批批倒下去。

　　“有敌袭！”

　　“小心戒备！”

　　有魔族武者发现了情况不对，立刻惊恐、担忧的喊叫起来，释放神识四处搜寻敌人的踪迹。

　　但是，施展神隐道法的何无恨，岂是这些武者们能看透的？

　　天王境之下的武者，绝对没人能堪破他的行踪。

　　何无恨满脸冷笑，开始催动万念神瞳，爆发出一道灵魂冲击波，好似无形巨刃一般扫过人群。

　　“唰唰唰！”

　　又是四百多个魔族武者，齐刷刷的栽倒在地，彻底死亡。

　　人群中发生了混乱，许多不明所以的魔族武者，都争先恐后的朝前冲去。

　　虽然他们猜到了，大军阵型的后方有人偷袭，但他们谁也查不到何无恨的存在。

　　所以，除了恐慌和盲目的逃跑、胡乱攻击之外，他们毫无办法。

　　人群越是混乱，对何无恨就越发有利。

　　他又施展大地灵族的秘术，操纵脚下的百里大地，忽然化作一道漆黑不见底的深渊。

　　深渊似能吞噬人心般恐怖，爆发出无与伦比的吞噬力量，立刻把几千个魔族武者都吞了进去。

　　这些懦弱的、陷入恐慌的魔族武者们，全都剧烈挣扎着、反抗着，却都身不由己的被吞噬掉。

　　他们坠入深渊之后，竟然坠落到地底百里深处，掉进了岩浆海洋之中。

　　对天灵境武者们而言，地心区域的岩浆海洋，本就是无法生存的环境。

　　再加上何无恨动了些手脚，令得那岩浆海洋的威力更加狂暴恐怖。

　　所以，这数千魔族武者们，很快就被岩浆海洋烧成了灰烬，尸骨无存。

　　若说这无底深渊坑杀数千魔族武者，对他们而言是一场灾难的话。

　　那么接下来何无恨的所作所为，对他们而言就是一场噩梦！

　　深不见底的黑色深渊还未消失，深渊四周的魔族武者们，来不及逃跑的人，仍像下饺子一样的往深渊里面坠落。

　　就在这个时候，何无恨又爆发出强悍的法力，操纵地心深处的岩浆海洋。

　　“轰轰轰！”

　　无穷无尽的赤红岩浆，好似滔天洪水一般，从那黑色深渊之中冲出来，冲上了天空。

　　一道赤红的岩浆水柱出现了，足足有万米高，万米粗。

　　这幅场景，比起火山喷发的景象，还要更恐怖吓人。

　　恐怖的高温和火焰，立刻笼罩百里方圆。

　　高天上的岩浆纷纷洒落下来，好似异常狂暴的岩浆雨，撒进了人群之中。

　　顿时之间，四面八方的魔族人群，发出凄厉的惨嚎声，伤亡惨重。

　　许多魔族武者都被岩浆兜头浇遍全身，肉身被焚烧的露出坑洞，鲜血淋漓。

　　还有很多魔族武者，当场被烧的肉身全毁，化作漆黑的焦炭，或是只剩下骨头架子。

　　总之，这一场岩浆雨，立刻使得三千多魔族武者们被烧死。

　　受伤的魔族武者，也达到了上万人之多，绝大多数都丧失了战斗力！

　　冲天而起的岩浆火柱，持续了足足半分钟才停歇。

　　长达万里的壶口关峡谷内，有千里方圆的大地，都被岩浆洪流给填满了。

　　近万名魔族武者因此而受伤，五千多魔族在岩浆海洋中丧命。

　　魔族大军发生了暴动和混乱，好几万魔族武者们，都满脸惊恐的朝四周逃窜。

　　如此一来，魔族大军进攻壶口关的攻势，便缓和了下来。

　　魔族大军腹背受敌，后院起火，只能暂缓进攻的势头。

　　无数天府境的高手，甚至好几个天王境的强者，都飞上天空巡视整个壶口关，查找罪魁祸首。

　　固守壶口关的人、妖两族大军，总算能喘口气了，连忙趁着这个机会布置防御法阵。

　　岩浆海洋的上空，何无恨逐渐显露出了身影，满脸冷笑的俯视着下方，一片狼藉的战场。

　　他不再隐身，并非星力不够，而是自己主动结束神隐道法，故意现身的。

　　几千个魔族的天府高手，查探不到他的踪迹，但那几个天王强者却能做到。

　　最多一分钟之内，那几个魔族天王就能找出原因，是他在大军背后制造混乱。

　　况且，他主动现身之后，立刻就吸引了许多天府高手，几个天王强者的注意。

　　“快看，就是那个混蛋在偷袭！”

　　“他在那，快抓住他！”

　　“死！我一定要将他碎尸万段！”

　　几位魔族的天王强者们，立刻愤怒的暴走了，双眼猩红的盯着何无恨，一步千里的追杀而来。

　　何无恨冷笑两声，朝那几个魔族天王挑衅的勾勾手指，然后转身逃跑。

　　顿时，那六个魔族天王，被他撩拨的愈发暴怒欲狂，犹如一头头恶魔般扑杀过来。

　　就连那些天府高手们，也有六百多人飞上天空，风驰电掣的扑杀过来，势要将何无恨当场轰杀。

　　何无恨施展逍遥游的身法，速度快到如同极光一般，向山脉深处飞走。

　　那些天府高手们绝不可能追上他，被他甩的距离越来越远。

　　唯独六位天王强者们，很快就追了上来，与他的距离越来越近。

　　这就是何无恨想要的效果。

　　他就是要牵制魔族高手们，为壶口关内的人、妖两族大军拖延时间，制造反攻的机会。

　　这是他目前能做的，最大程度的努力了。

　　幸运的是，这六位天王的实力不算太强，都只有天王一重、二重境界。

　　三分钟之后，六位天王距离何无恨不到百里远，立刻就要出手将他擒拿。

　　就在这时，何无恨心中默念一声。

　　“空间之门！”

　　顿时，一道银白光华出现，在他面前凝聚出一道空间之门。

　　他大步跨进空间之门中，身影瞬间就消失了。

　　六位魔族天王顿时一怔，愈发暴怒抓狂，将神识释放开来，笼罩方圆两万里，四处搜寻何无恨下落。

　　可惜，他们没能找到何无恨的踪迹。

　　无比愤怒和不甘心之下，他们继续朝前飞驰，去追杀何无恨了。

　　他们相信，以何无恨天府境八重的实力，绝对逃不了多远，很快就能追上他。

　　然而，他们却根本想不到，何无恨压根就没往前逃跑。

　　与此同时，壶口关内人、妖两族大军的阵营中。

　　一道空间之门突然出现，何无恨的身影从银色大门中冲了出来。

　　他竟然使用空间之门，从四万里之外的天荡山脉里，直接回到了壶口关大营中。

　　这是那六个魔族天王们，无论如何也想不到的！

　　他刚返回大营，站在三千米高的山峰顶端，唐英豪与皇甫神机两人便赶了过来。

　　“何公子，你怎么样？没受伤吧？”

　　“何公子，刚才那场岩浆大雨，实在是太棒了，你为我们争夺到了反击的机会啊！”

　　显然，唐英豪和皇甫神机都知道，刚才魔族大军里的那场混乱，就是何无恨亲手制造的。

　　何无恨点了点头，也没多说什么，立刻就要拿出丹药服下，恢复消耗的星力。

　　就在这时，唐英豪满脸笑意的朝他说道。

　　“何公子，之前有两个人来找你，说是你失散多年的兄弟，你要不要见见他们？”

　　何无恨一听，顿时皱起了眉头，不明所以。

　　唐英豪伸手朝对面的山峰一指，笑着说道：“那两个人，一个身材魁梧高大，胖如圆球，另一个少年约莫十六七岁，满头白发，他们在对面山巅上等你。”

　　何无恨心中一动，面色微微一变，隐约猜到了那两人是谁。

　　“多谢盟主，我这就去一趟。”他朝唐英豪拱拱手，连忙离开，朝对面的山峰上飞去。

　　很快，他就来到了对面山峰之巅。

　　还隔着千米远，他就看到人群中站着两个人，鹤立鸡群，格外显眼。

　　毫无疑问，那两人正是许久未见的唐宝和白焰！


第1164章 天罗地网灭魂阵

　　何无恨怎么也没想到，唐宝与白焰竟然来了！

　　时隔好几年，再次见面，他们两人都有了些变化。

　　唐宝似乎比以前更高大威猛，也更胖了，举手投足间也比以前多了一些气势和成熟的味道。

　　白焰比以前长高了一些，虽然依旧是白衣胜雪，白发如霜，但已经是个十六七岁的少年了。

　　他正站在山巅之上，气息沉寂、如寒冰般冷漠，双眼平静的凝望着前方战场。

　　当何无恨来到白焰和唐宝的面前时，两人齐齐扭过头来。

　　唐宝眼睛一瞪，嘴巴立刻裂开，勾起夸张的弧度。

　　“哈哈，大少！好久不见，俺可想死你啦！”

　　他满脸激动的表情，露出了招牌动作，张开宽厚的双臂，结结实实的给何无恨来了个熊抱。

　　顿时，何无恨整个人都被他包裹了。

　　他照着唐宝的胸口捶了一拳，没好气的笑骂道：“死糖包子，你给我死开！”

　　“每次都要把我勒的喘不过气来！”

　　何无恨发现唐宝的力气见长，好不容易才把他这座肉山给推开。

　　白焰薄薄的嘴角，勾起一抹浅浅的微笑，朝何无恨微微颔首致意。

　　“你来了。”

　　何无恨点点头，打量了白焰一阵，笑着说道：“白焰，你又长高了。”

　　“对了，实力恢复的如何了？”

　　白焰微微一笑，并没说什么，只是伸出右手，摊开了手掌心。

　　何无恨定睛望去，就看到他的掌心之中，有一颗鸡蛋大小的银色光球。

　　那颗椭圆形的光球，晶莹剔透，蕴含着无比磅礴、厚重的力量，以及恐怖到不可想象的星力。

　　何无恨顿时一怔，露出满脸错愕的表情。

　　“这竟是一颗星辰！”

　　“白焰，你已恢复到天王境了？”

　　白焰点点头，承认了这件事。

　　也只有天王境的强者，才能炼化一整颗星辰，将星辰的精粹力量凝聚为一颗光球，紧握在手中。

　　这才是传说中的神通广大，法力无边！

　　何无恨激动、兴奋的同时，由衷的为白焰感到高兴。

　　他也暗暗下定决心，自己也要努力提升实力，尽快达到天王境，不要被白焰甩的太远了。

　　唐宝在一旁看的啧啧称奇，满脸惊叹的道：“白焰，你这小子竟然瞒我，都成天王了也不说一声！”

　　看样子，唐宝也是刚知道白焰达到了天王境。

　　何无恨有些好奇，询问之下才知道事情经过。

　　原来，三天之前，唐宝才历练完毕，返回到天星学府。

　　当天夜里，他正在跟三个美女共进晚餐，一起畅谈历练过程中的趣事，白焰忽然出现了。

　　三个小美女都被吓的花容失色，唐宝把她们打发走了。

　　然后，白焰也没多说话，就只说了三个字。

　　“跟我走。”

　　唐宝就乖乖地跟他离开了天星学府，一路赶到壶口关来。

　　到了这里他才知道，原来天魔大军南征，人、妖两族大军联合抵抗。

　　期间，白焰也没多说什么话，更不曾显露出自己的实力。

　　所以，唐宝也不清楚，白焰的实力达到了什么境界。

　　听完这些，何无恨满脸不怀好意的望着唐宝，把他看的心里直发虚。

　　“大大大……大少，你看我做什么？我也没做什么错事啊。”

　　何无恨拍了拍他的肩膀，笑着道：“你小子啊，在天星学府里玩爽了吧？”

　　“整天美女环绕啊，左拥右抱，享尽了艳福是吧？”

　　“出去历练，到哪都带着几个小妞，格外风光是吧？怎么这次没带几个小妞来啊？”

　　唐宝顿时满脸窘迫，有些惭愧的低下头，眼神四处乱瞟，想要岔开话题。

　　“啊哈哈……大少快看，那边打起来了，我们去帮忙吧。”

　　一边说着他就要飞上天空，去前方战场上冲锋陷阵。

　　何无恨一把按住了他的肩膀，摇摇头道：“冲锋陷阵，太没意思了，咱们做点更有趣的事。”

　　唐宝一听，顿时来了精神，满脸兴奋和期待的表情。

　　“大少，咱们是不是擒贼先擒王，直捣黄龙，去把魔族大军的老巢端了？”

　　“啪”的一声，何无恨一巴掌拍在他背上，黑着脸道。

　　“你小子有那能耐，能把人家老巢端了？”

　　白焰眼神带着一抹同情，瞥了唐宝一眼，没笑出来。

　　唐宝缩了缩脖子，没好意思再发表意见，洗耳恭听何无恨的计划。

　　“壶口关这里，会有人、妖两族大军死守，我们留着也无法改变战局。”

　　“索性我们潜入魔族大军后方，去制造混乱，去刺杀他们的精锐将领，像府主和城主之类的人物。”

　　“当然，有白焰在，我们甚至可以去刺杀落单的域主！”

　　白焰听了，微微颔首点头表示同意，唐宝当然是满脸激动和期待，连连点头叫好。

　　何无恨的提议得到两人赞同，他拍了拍白焰与唐宝的肩膀，满脸自信的道。

　　“咱们三兄弟再聚首，这次的天魔南征，就是我们的舞台！”

　　“我们要闹个天翻地覆，杀他个日月无光！”

　　“我们走！”

　　说罢，何无恨当先飞上天空，绕开了壶口关的主战场，朝东北方飞去。

　　唐宝与白焰两人，紧紧跟随在他身后，三人风驰电掣的往天荡山脉深处挺进。

　　因为绕开了厮杀激烈、血腥的主战场，三人的行踪并未引人注意。

　　天王强者们，都在千里高空中的天罡大气层里厮杀。

　　地面上和低空中的魔族武者，基本都是天府境和天灵境的实力。

　　即便他们发现了何无恨三人，有心想要拦截，却也是拦不住的。

　　绕行了五万里之后，已经是十五分钟过去。

　　此时，何无恨三人来到一座荒芜、苍凉的山脉上，同时也是魔族大军的正后方。

　　十万魔族大军，依旧在猛攻壶口关。

　　何无恨三人站在山巅上，面对着壶口关的方向，遥遥望着那峡谷里的十万大军，嘴角勾起一抹冷笑。

　　何无恨观察了四周的地形，沉思了一阵之后，想到一个好主意。

　　“若我们去偷袭、斩杀那些魔族大军，效率太过于低下。这里地形绝佳，我们如果在这里布下一座大阵，必定能灭杀更多的魔族大军。”

　　唐宝和白焰听了，都是暗暗点头，表示同意。

　　何无恨又接着说道。

　　“而且，此次南征的魔族大军足有百万，壶口关这里才只有十万而已。目前进入天荡山脉，参与战争的约莫有四十多万，还有六十多万的大军要十天之后才会到达。”

　　“壶口关是魔族大军入侵天南界的唯一入口，到时候还有更多的魔族大军，会经过这里。我们布下阵法之后，必定能伏击灭杀更多的魔族。”

　　唐宝听了很是激动兴奋，摩拳擦掌的便要动手。

　　白焰却是微微蹙起眉头，似是想到了什么事，不过并未说出来。

　　何无恨伸手打出一道光团，飞到白焰的手掌心中。

　　“白焰，我要布置三才大阵，以三种阵法重叠提升威力，分别是天罗阵、地网阵和灭魂阵。”

　　“这是天罗阵的布阵方法，你帮我完成这道阵法的布置，我和唐宝负责地网阵与灭魂阵。”

　　对白焰这个天王强者而言，这并非难事。

　　他点点头同意，接过那银色光团，立刻以神识将其中记载的天罗阵给学习了。

　　随后，他虚空踏步登上千丈高空，双手掐指诀、结法印，开始布置天罗大阵。

　　何无恨则带着唐宝，潜入到地底深处，开始布置地网阵。

　　唐宝不懂阵法，但是星力十分浑厚，在何无恨的指挥下，能够快速准确的帮忙布置阵法。

　　时间不知不觉流逝，这片寂静无声的山脉，渐渐发生了改变。

　　方圆三万里的天地之力，开始往这片区域汇聚。

　　魔族大军只顾着进攻壶口关，谁也没发现身后八千里外的山脉里，一座超级大阵即将形成。

　　约莫四个小时之后，白焰凭借着神通广大的实力，率先把天罗阵布置完毕。

　　五个小时之后，在白焰和唐宝的帮助下，何无恨把地网阵布置完了。

　　然后，三人联手布置灭魂阵，又花了三个小时的时间。

　　待得三座大阵全部布置好，何无恨与白焰两人，又开始后期修缮与合并。

　　三座大阵被融合为一体，形成一道威力超强，各种功能均有的复合大阵。

　　何无恨将其命名为，天罗地网灭魂阵！

　　这是一座道级极品阵法，笼罩方圆两万里的地域，汇聚了五万里内的天地之力。

　　它不仅拥有镇压、封印、锁困和迷幻的能力，还有反击、进攻和自爆等等威力。

　　总之，在白焰与唐宝的帮助下，这座天罗地网灭魂阵，是何无恨有生以来布置出的，最强悍的阵法。

　　最关键的是，白焰的记忆恢复了一些，当年身为太一天帝时掌握的手段技巧，也恢复了一成。

　　他稍微用些手段，便令得这座大阵超级隐蔽和稳固，很难被发现。

　　何无恨与白焰、唐宝三人站在山脉上，遥望着魔族大军的方向，露出满脸期待的表情。

　　“渔网已经织好，接下来就要引鱼儿自投罗网了。”

　　唐宝兴奋的道：“大少，现在我们只需要把那些魔族，引到咱们的阵法里，就可以看他们去死了？”

　　“嗯。”何无恨点点头，笑着说道：“不过，不是我们去引，而是你！”

　　“啊？”唐宝顿时瞪大眼睛，满脸菜色。


第1165章 饕餮传说

　　尽管唐宝不太情愿。

　　甚至，一想到要孤身进入魔族大军阵营，去引他们入阵，他就有点发虚。

　　但何无恨似笑非笑的望着他，让他好不尴尬。

　　不想丢脸被何无恨认为胆怯的他，终于鼓起勇气，硬着头皮冲了出去。

　　只是，让人有点无语的是，他就这样大摇大摆的朝魔族大军飞了过去，让人看着有点着急。

　　何无恨与白焰两人站在山巅，望着唐宝远去的背影，默默露出了同情的眼神。

　　很快，唐宝就飞到魔族大军后方，与那些魔族武者们相聚不足十里远。

　　他拿出了白焰的开天斧，将磨盘大的银色斧头抗在肩上，很是嚣张的俯视着下方的魔族。

　　地面上，至少两千多个魔族武者，注意到了头顶上空的唐宝。

　　他们顿时都愤怒的瞪着唐宝，双眼与脸上都充满了杀气。

　　根本不用唐宝开口说话，就有十几个天府境的魔族高手，拔出刀剑就杀了过来。

　　只不过，这么点人，显然不能满足唐宝的胃口。

　　他很是轻蔑的望着那十几个天府高手，挥了挥手中的开天斧，嚣张的叫嚣道。

　　“魔族的孙子们！你唐宝爷爷在此，哪个不怕死的敢来一战？”

　　“难道就只有这么十几个人有种，其他人都是没卵蛋的怂包吗？”

　　他扯着嗓子虎吼一顿，声浪朝四面八方传开，滚滚而来，令得上万魔族都听得清清楚楚。

　　顿时之间，不止是天府高手，就连诸多天灵境魔族们，也都被他激怒了，当场暴走。

　　魔族大军中“呼啦啦”的飞出了一千多号人，全都杀气腾腾的朝唐宝冲了过来。

　　顿时之间，唐宝就被一群人围拢在中间，完全被淹没了不见踪影。

　　他浑身爆发出铺天盖地的血红光芒，疯狂挥舞着开天斧，在人群中刮起一阵鲜血旋风。

　　“轰隆隆！”

　　阵阵轰隆声中，唐宝整个人都化作了血色旋风，从人群中冲杀了出来。

　　四面八方蜂拥而至的魔族武者，但凡被血色旋风卷中的，莫不粉身碎骨，变成了碎肉渣滓，连一块完整的骨头都找不到。

　　手握开天斧的他，简直就是人形魔兽，战场上的杀戮机器！

　　但凡实力不如他，在天府境四重以下的武者，全都是沾着即死。

　　很快，血色旋风就拖着长长的尾焰，风驰电掣的向天罗地网灭魂阵的方向返回。

　　一千多魔族武者们，顿时都气炸了肺，红着眼的追杀过来，不惜一切代价也要将他斩杀。

　　毕竟，唐宝只有一个人，而且只有天府境四重实力。

　　围攻他的魔族武者中，有十几个人的实力，都比他要强。

　　这样要是还让他安然无恙的逃跑了，那些魔族武者们恐怕自杀的心都有了。

　　何无恨与白焰两人，站在千丈山巅上，看着唐宝制造出的巨大动静，不由得会心一笑。

　　不出五分钟，唐宝的身影由远及近，很快就踏进大阵区域，减慢了速度。

　　他身后不远处的魔族武者们，穷追猛打的追杀上来，毫不知情的踏进了大阵区域。

　　等到唐宝飞回到山巅上，即将来到何无恨与白焰面前时，一千多个魔族都进入了阵法中心。

　　何无恨的嘴角露出一抹冷笑，陡然间挥动右手。

　　“唰！”

　　方圆十里的天空，陡然间银光一闪，现出了一道银色巨网，将一千多魔族武者都笼罩其中。

　　众人立刻察觉到不妙，全都惊慌的朝后退走，想要逃出银色巨网。

　　不过，已经来不及了。

　　“唰唰唰唰！”

　　巨网内的天空中，陡然现出数万道发丝粗细的银线，纵横交错的绞杀下来。

　　眨眼之间，一千多个魔族武者们，都被银色细线给切成了碎片，化作漫天碎肉渣滓，掉落在地上。

　　唐宝气喘吁吁的跑到何无恨身边站定，转身望着这一幕，惊讶的瞪大了眼睛。

　　“我的娘咧，大少你这阵法太威猛了！”

　　“一千多个人啊，就这样被切成肉酱了！”

　　唐宝震惊极了，连原本想抱怨的话都忘了。

　　“好浓郁的血脉力量，这可不能浪费了，全是我的！”

　　感受到天空中浓郁到极点的血腥气息，唐宝顿时惊醒，立刻挥手施展秘法。

　　只见他双手间勃发出黑色光芒，很快便凝结成一道黑色的旋涡。

　　那黑色旋涡并不大，只有脸盆大小，却勃发出恐怖的吞噬力量。

　　一千多魔族武者被灭杀之后，所逸散出的血脉力量，都变成了一道道血色气流，好似浓雾一样全都被吞噬到了黑色旋涡里。

　　两分钟之后，游离于天空中的血脉力量，就被唐宝吞噬殆尽了。

　　原本他身上还带着伤势，转眼间就变得完好如初，又变得龙精虎猛，精力旺盛了。

　　何无恨看着唐宝的变化，当场就被震惊了。

　　“我靠！糖包子你他娘的又进化了？”

　　“以前只能吞噬妖兽的血脉力量，现在连魔族的也能吞噬了？”

　　唐宝刚结束吞噬，脸上带着浓浓的满足表情，顿时很得瑟的点点头。

　　“嘿嘿，怎么样大少，我新开启的天赋牛逼吧？”

　　“新开启的天赋？”何无恨皱了皱眉头，有些疑惑。

　　唐宝像献宝似的，连忙给他解释了一遍。

　　“去年我进阶到天府境之后，我师尊他亲自帮我闭关修炼三年。他教会我一门道法，还帮我开启了新的天赋。他说我是有史以来，最完美的人、妖结合体，能继承凶兽饕餮的无上绝学。”

　　“凶兽饕餮？堪比神龙、凤凰般恐怖的太古凶兽？”何无恨的眉头皱得更紧了。

　　“对啊对啊。”唐宝得意极了，连连点头道：“我师尊也是这么说的。”

　　“自从我修炼了那种道法之后，配合我新开启的天赋，我就发现不管是人、妖、魔任何种族，只要是有生命的活物死亡之后，我都能吞噬它们的血脉力量。”

　　这一下，何无恨彻底震惊了。

　　白焰的面色也变得有些沉重，眼含深意的望了唐宝一眼，却并未多说什么。

　　何无恨倒吸一口凉气，隐约明白了一些，悠悠地说道。

　　“饕餮这种太古凶兽，生性凶残贪婪，其实力能与太古神龙、凤凰比肩。它最大的特点就是能吃，吃掉所有的一切，永远不停的吃，最后把自己的身体都吃掉了。”

　　“所以这种太古凶兽，没有身体只有一个脑袋，和一张能吞噬一切的大嘴。因为这种凶兽太过于恐怖，以至于太古之前那段混沌时代里，天神不得不降下神罚，将其彻底摧毁。”

　　唐宝倒是不知道这些典故，听得一愣一愣的，后背有点发冷，心里也有点发毛。

　　“大大……大少，你还是别说了，我听着心里怪虚的。我师尊教我修炼的就是饕餮的无上绝学，给我开启的天赋也与饕餮有关。”

　　“你说我到时候，会不会也跟饕餮一样，没东西吃了就把自己吃掉了，只剩下嘴和头啊？”

　　何无恨无语的翻了个白眼，一巴掌拍在他肩膀上。

　　“糖包子你能长点心吗？我刚才说的这个是神话传说，真实性都无法考究。再说了，你有那么多东西可以吃，怎么可能要吃自己的身体？”

　　“哦，那就好。”听他这么一说，唐宝才稍稍安心。

　　何无恨想了想，愈发觉得有点古怪和疑惑。

　　“虽说，太古时代曾有大能者，练出了饕餮的那种无上绝学，或许也能流传到现在，但绝对是世间罕见，甚至独一无二的存在。”

　　“为什么龙翔宇要帮你开启天赋，把这种道法传给你呢？难道只有你这个人、妖才适合修炼？又或者，龙翔宇还有其他的打算？”

　　何无恨总觉得，这件事没那么简单，龙翔宇恐怕也不是个简单的人物。

　　唐宝满脸茫然的表情，摇了摇头，表示一无所知。

　　何无恨无奈的叹了口气，摆摆手道：“好了，别愣着了，继续去引怪……不是，继续去引魔族过来。”

　　唐宝嘿嘿一笑，扛着磨盘大的开天斧，又无比嚣张的冲了出去。

　　当他飞到魔族大军中上空之后，根本无需开口挑衅，几千个魔族武者见他安然无恙的回来了，就愤怒抓狂的冲杀过来，好似有杀父夺妻之恨似的。

　　不过，唐宝发挥自己一贯的骚包风格，对着魔族大军狂扭屁股，各种挑衅和嘲讽。

　　于是，他激怒了六千多魔族武者，陷入了人海围攻之中。

　　几分钟之后，他被打的满头是包，身上血淋淋的，化作一道血色旋风冲了回来。

　　六千多疯狂的魔族武者们，不知不觉的都踏进了天罗地网灭魂阵里。

　　何无恨站在山巅，眼神怜悯的望了几千魔族一眼，然后屈指一弹，指尖绽放出银色光芒。

　　“唰唰唰！”

　　天空中出现了银色天网，十几万道发丝般的银线，疯狂切割六千多魔族武者们。

　　大地内涌出滔天的岩浆火焰，把诸多魔族武者淹没，烧成了焦炭。

　　唐宝站在山巅上，望着阵法区域的惊天巨变，表情古怪的张大了嘴巴。

　　何无恨拍了拍他的肩膀，安慰似地说道。

　　“糖包子别担心，本少爷这也是为你好，全把他们烤成八分熟，肯定更合你胃口。”


第1166章 浪大了吧

　　六千多个魔族武者，转眼间就死光了。

　　唐宝又吞噬了这些武者的血脉力量，实力得到极大的提升，距离天府境五重越来越近了。

　　何无恨的实力也在飞速增长，或许不久后就能升到天府境九重了。

　　原本唐宝身上还带着伤，被打的鼻青脸肿。

　　但他是暗黑龙人，拥有变态的恢复体质。

　　再加上拥有饕餮的天赋和绝学，他吞噬了海量的血脉力量，伤势又完全恢复了。

　　这次不用何无恨催他，尝到甜头的他很主动的又冲向魔族大军，很嚣张狂妄的拉仇恨去了。

　　当诸多魔族武者们，再次看到唐宝时，简直都惊呆了。

　　谁也不相信，这个大胖子来回蹦跶了两次，引得上万人追杀，现在竟然还活蹦乱跳的。

　　就算再蠢的人也知道有问题了，望向唐宝的眼神中，除了愤怒之外还有警惕和戒备。

　　如此一来，唐宝在他们头顶上空叫嚣的越是厉害，表现的越是嚣张狂妄，他们越是不敢轻举妄动。

　　天灵境的魔族武者们不敢靠近，天府境的武者们，即便实力比唐宝强一些，也不敢轻举妄动。

　　但是，几千上万的魔族武者们，就这样看着唐宝嚣张，实在是太屈辱了。

　　偏偏天王境的魔族强者们，又在千里高天上打的难分难解，顾不得地面上的战况。

　　于是，在犹豫权衡了好一阵之后，十几个天府境高手们终于忍不住了。

　　足足十三个高手，全都是天府境六重以上的实力，快如疾电的冲杀而来，要围杀唐宝。

　　唐宝很嚣张的朝他们比了个中指，然后扭头就跑，快的好似流光一般。

　　那十三个魔族高手一看他调头逃跑，就知道事情有诈，前方必定有埋伏。

　　于是，众人立刻放慢了速度，渐渐停了下来，任凭唐宝逃远了，也不去追杀。

　　唐宝刚跑回大阵区域，回头一看身后没人了，顿时满脸愤怒地骂道。

　　“他娘的，这帮孙子学聪明了，竟然不跟过来。”

　　想了想，他扛起开天斧，又转身朝魔族大军飞去。

　　“哼，竟敢不追过来，那爷爷我就让你们尝尝厉害！”

　　满腔怒火的唐宝，很快又飞到魔族大军的后方，落在一簇乱石丛中。

　　在他前方千米之外，有两千多个魔族武者，正在休息、待命，等待着上前方战场厮杀。

　　唐宝二话不说，挥动着开天斧，化作一道血色旋风就冲进了人群中。

　　可怜那两千多魔族武者，基本都是天灵境实力，只有少数几个天府境高手。

　　许多正在运功调息的魔族武者，猝不及防的被鲜血飓风卷中，立刻就粉身碎骨，化作了肉酱。

　　“嘭嘭嘭！”

　　阵阵闷响声不绝于耳，其中夹杂着魔族武者们濒死的惨叫与哀嚎声。

　　几个天府境的高手，立刻冲到近前来，想要联手抵挡住唐宝的进攻。

　　然而，只有天府境四重实力的唐宝，爆发出的杀伤力，却堪比天府境六重，十分恐怖。

　　五个天府境魔族高手，根本无法抵挡住血色飓风的冲杀，自身反而还受了伤。

　　更惨的是一个天府三重的魔族高手，竟被血色飓风给绞成了肉泥，当场暴毙身亡。

　　此刻的唐宝，完全是一尊杀戮机器，战场上的魔神，凶残、狂暴的收割魔族武者的性命。

　　即便是最凶残嗜血的魔族，在他的开天斧下也只会战栗颤抖。

　　无人能挡其锋芒！

　　很快，五分钟过去，两千多魔族武者，被屠杀了大半，只剩下六百多人。

　　唐宝的饕餮天赋、绝学开启，头顶上冒出一道黑色旋涡，疯狂吞噬死亡魔族的血脉力量。

　　四面八方的大地与山川变成了废墟，废墟中到处都是洒满地面的鲜血与残肢断臂。

　　死亡魔族武者的血脉力量，化作一缕缕血红色雾气，快速朝唐宝的身上汇聚，被他吞噬炼化。

　　这就导致，唐宝的身躯被血色雾气笼罩，好似浴血的魔神一般。

　　而且，他战斗厮杀消耗的力量，很快就得到补充，变得愈发威猛狂暴。

　　就仿佛他永远不会倒下，永远不知疲倦一般。

　　诸多魔族武者们早已胆寒，惊恐绝望的四散奔逃，哭爹喊娘的嚎叫声，只恨爹妈少给他们生两条腿。

　　距离这片血腥战场十里之外，另一拨魔族武者发现了情况不对。

　　立刻就有八个天府境高手，带领两千多个魔族武者，风驰电掣的赶来救援。

　　这两千多人都是某个魔族门派的弟子，八个天府高手都是该门派的长老和执事。

　　这些人擅长联手合击，并不散乱的冲杀。

　　加入战场之后，两千多人很快就结出阵型，将唐宝包围在其中。

　　顿时之间，唐宝的攻击受挫，血色旋风的威力也不足以收割魔族武者的性命了。

　　更甚至，在八大天府高手的围攻下，他只能疲于抵挡，开始受伤、被逼的只能后退。

　　照此情况下去，待得对方缩小包围圈，不出五分钟就能把唐宝围攻致死。

　　偏偏唐宝被困在人群中，根本逃脱不了。

　　就在这时，一道银色光芒自远处天边飞来，降临在战场上空。

　　银色光芒之中，是个英俊神武的人族青年，手里握着一口黑色神刀。

　　唐宝抬头看到此人出现，顿时惊喜的大叫道：“大少，快弄死这帮王八蛋！”

　　毫无疑问，来人自然是何无恨。

　　他在天罗地网灭魂阵区域内的山巅上，以神识观察到唐宝的情况，便立刻赶来救援。

　　听到唐宝的喊叫声，他也不着急，揶揄的笑着道。

　　“糖包子，看你还浪不浪，现在浪大了吧？”

　　唐宝被众人围攻，很快被打的鼻青脸肿，满头是包，很是狼狈。

　　他无奈的苦笑着，仰头朝何无恨喊道：“大少，你可别见死不救啊！我这么风流倜傥、英俊潇洒，还没跟你一起浪迹天涯，看尽人世浮华，我不想死在这啊。”

　　何无恨顿时满脸黑线，没好气的骂了一句。

　　“去你大爷的，谁要跟你浪迹天涯了！”

　　嘴上说归说，但他手中的饮血刀已经斩出一道紫色刀光，劈向了下方人群。

　　“天雷震！”

　　霎时间，天空变得漆黑如墨，四百多道雷霆光柱轰杀下来，劈进了人群中。

　　“轰轰轰！”

　　此起彼伏的轰隆声响，在人群中炸开，震耳欲聋。

　　方圆百里之内的大地，立刻变成了焦土，冒着滚滚浓烟。

　　四周的几座山峰，也被狂暴强悍的冲击波给扫中，纷纷垮塌崩溃了。

　　再看战场中，两千多魔族武者，直接被雷霆光柱劈死了大半。

　　侥幸没死的魔族们，也都被余波轰中，全都身负重伤，凄惨无比。

　　何无恨又冲进人群中，连连挥动饮血刀，犹如割麦子一般，斩杀一批又一批魔族。

　　不到三分钟的时间，剩下的几百个魔族武者，也都死在了饮血刀下。

　　就连那八个天府高手，一看情况不对想要逃跑，也都没能逃过何无恨的追杀。

　　战斗结束，何无恨收获两亿多星力值，实力提升一截。

　　浑身是血，惨兮兮的唐宝，连忙吞噬天地间游离的血脉力量，修复自身伤势，恢复力量。

　　几分钟之后，唐宝就恢复如初，又变得生龙活虎了。

　　更让何无恨惊讶的是，这货竟然升级了，达到了天府境五重！

　　感受着飞速升级后，实力的巨大提升，唐宝兴奋的咧着嘴，“大少，咱们一块杀魔族去。”

　　“这样升级实在太爽了，我有种预感，不等这场战争打完，估计我都能升到天府九重！”

　　何无恨脸上露出一丝古怪的笑意，点点头道：“好，我把白焰也叫过来，我们三人一起去杀。”

　　很快，白焰也赶来了，三人联手朝前方的魔族大军扑去。

　　在前方百里外的一座山谷中，有上万名魔族武者，才从前方战场上退下来，正在休养调息。

　　看到那上万魔族武者，唐宝就像是看到了无穷无尽的血脉力量，兴奋激动到极点。

　　他扛着开天斧，风驰电掣的朝大军扑杀过去。

　　刚来到万人大军的上空，他正要施展血色旋风的必杀技，去屠杀魔族武者时，却发现身后空荡荡的。

　　何无恨与白焰两个人，竟然都消失了。

　　“我擦，大少跟白焰去哪了？难道逃跑了？”

　　他心里嘀咕了一句。

　　不过，很快他就看到，前方天空中陡然劈出一道黑色刀光，一道银色巨剑，斩向魔族大军。

　　唐宝这才知道，何无恨与白焰两人没逃跑，只是隐身了。

　　最关键的是，魔族大军早就发现了他的存在。

　　至少三十多个天府境的高手们，杀气腾腾的朝他扑杀过来。

　　唐宝顿时面色剧变，满脸苦逼的表情，无奈的吼了一声。

　　“卧槽，大少你们坑我！”

　　那些魔族高手们却不管那么多，二话不说就施展强悍杀招，对他展开了围攻。

　　双方才一照面，刚对拼了一招，唐宝就被打的浑身是伤，鼻青脸肿的倒飞回去，砸进了大山里。

　　另一边，何无恨与白焰的攻击，劈中了万人大军中，顿时引得天地巨变，山崩地裂。

　　至少两千多魔族武者，死在了白焰的银色巨剑下，大地也被斩出一道百里宽的巨大沟壑，深不见底。

　　而何无恨的黑色刀光，更是化作了黑色飓风，笼罩方圆两百里的范围。

　　至少三千多魔族武者，都被绞杀成了齑粉。


第1167章 灵魂、天府圆满

　　上万个魔族武者，转眼间就被屠杀了大半。

　　剩下的三千多魔族武者，望着四面八方如炼狱般的惨状，以及天崩地裂的剧变，都是心头惶惶。

　　更重要的是，哪怕被屠杀了过半的人，他们都不知道是谁干的。

　　何无恨与白焰两人隐藏在暗中，那三十多个天府境武者们，根本找不出两人的踪迹和气息。

　　未知的才是最可怕的。

　　他们连对手是谁都看不到，哪里还有勇气厮杀，又怎么展开反击？

　　他们唯一能看到的，就只有化作血色旋风，勇猛冲杀的唐宝。

　　所以，绝大多数天灵境魔族武者们，都惊慌失措的逃跑了。

　　而几十个天府境高手们，都朝唐宝扑杀过去。

　　即便他们知道，方才那惊天动地的剑光，以及恐怖骇人的黑色飓风，都不是唐宝释放的。

　　但他们万般悲愤之下，只能杀了唐宝泄愤。

　　遭受诸多天府高手围攻，唐宝顿时叫苦不迭，险象环生，差点被当场斩杀。

　　好在何无恨及时出手，以一招天神之手，震退了二十多个天府高手，为唐宝缓解了压力。

　　接下来，何无恨与白焰一起出手，在短短半分钟之内，只用了三招，就把几十个天府高手都杀光了。

　　白焰的天王境战斗力，在这一刻显现无疑。

　　天灵境的武者无论多少，都不够他举手投足间屠杀的。

　　天府境的高手，哪怕几十个人一起上，他也能一招秒杀！

　　这就是天王境强者的恐怖之处，当真是堪称神通广大，法力无边了。

　　当然，何无恨的杀伤力，比起白焰也差不了多少。

　　他虽只有天府境八重实力，真正战斗力却直逼天王一重强者。

　　尤其在这种万人交战的战场上，他所修炼的诸多大范围道法，能够造成恐怖的杀伤力。

　　干掉这支万人大军之后，何无恨三人本想离开，继续偷袭别的魔族大军。

　　但是，刚才的厮杀动静太大，已经惊动了两个天王强者。

　　两个身材魁梧，穿着黑色铠甲的天王境强者，从千里高天上释放道法，朝三人狠狠轰杀下来。

　　顿时之间，方圆几千里的天空都被封印镇压，令得何无恨与唐宝两人无从躲避。

　　那两个天王强者，都有天王境二重实力，且师出同门，都是东天界化血门的长老。

　　两人刚才联手斩杀了一位妖族天王，便发现何无恨三人屠杀了上万大军，震怒之下才出手的。

　　他们本以为，灭杀何无恨三人非常简单，就像吃饭喝水一般。

　　但是，令他们万万没想到的事情发生了。

　　就在那铺天盖地的血光，携着天地之力镇压下来。

　　眼看着就要把何无恨三人化作血水时，白焰悍然出手了。

　　他浑身雪白衣袍迎风飞舞，满头白发肆意飘扬，身躯勃发出一道冲天星光。

　　那遮天蔽日的星光，凝聚出一道银色灵猴虚影，巨大如山，格外凶悍强壮。

　　仅仅只看那灵猴虚影，便让人毫不怀疑，它拥有拳碎山河、脚裂大地，双手撕裂苍穹的莫大威能。

　　何无恨与唐宝两人仰望天空，望着高天上白焰的模样，都露出惊讶的表情。

　　“轰！”

　　巨大如山的灵猴虚影，挥动双拳狠狠轰了出去，顿时将那铺天盖地的血色光芒，给轰的支离破碎。

　　化血门两位长老的联手攻击，就这样被他一招化解了！

　　不仅如此，灵猴虚影仰天咆哮一声，快如闪电的冲上天空，挥拳直攻两位天王强者。

　　“嘭嘭！”

　　闷响声中，化血门的两位长老被打飞出去，面色惨白，口中吐血。

　　直到他们冲进天罡大气层中，仍是满脸不可置信的表情。

　　他们怎么也想不到，那个白发少年，竟有天王境的实力，且如此强悍。

　　偏偏他们看不出白焰的实力境界，也很难探查到他的气息。

　　这就让两位化血门长老认定，白焰的实力至少在天王五重以上，比他们高三个等级。

　　而且，白焰竟是妖族六大贵族之一，拥有灵猴血脉的灵猴族！

　　事实上，只有白焰自己知道，他的实力才恢复到天王境一重而已。

　　他跟灵猴血脉毫无关系，甚至比灵猴血脉高贵太多太多了！

　　两位化血门长老下意识的便要逃跑，白焰却已追杀过来。

　　巨大如山的灵猴虚影，爆发出万丈银光，引动三万里天地之力，化作巨大的囚笼，将两位长老镇压。

　　两人顿时如陷泥沼、寸步难行，爆发毕生力量的挣扎反抗。

　　然而，灵猴挥动双拳攻出漫天拳影，狠狠捶击在两位长老的身上。

　　一呼吸时间内，两位长老便承受了上万次的轰击，毫无抵抗之力。

　　待得那巨大囚笼破碎，两位长老终于挣脱束缚，恢复行动自由时，他们已是身受重伤。

　　“哇”的一声，两人齐齐张嘴喷出一溜血箭。

　　更令他们惊骇欲绝的事情发生了。

　　灵猴虚影消失，白衣白发的白焰，出现在他们两人面前，双手挥动施展神秘、古老的道法。

　　方圆千里之内的空间，忽然间崩裂出亿万道黑色裂缝，完全粉碎爆炸了。

　　两位化血门长老，完完全全的承受着，那粉碎空间的恐怖力量，肉身瞬间土崩瓦解了。

　　“嘭嘭”两声闷响，两人的身躯直接爆炸，化作了两团血雾。

　　恰好何无恨与唐宝及时赶到，见到那两大团蕴含恐怖力量的血雾，唐宝兴奋极了。

　　他立刻施展道法，凝聚一道黑色旋涡，快速汲取吞噬游离于天地间的血脉力量。

　　两位天王强者的血脉力量，简直强大到可怕的地步。

　　唐宝才吞噬了十分之一，身躯都被撑的如气球般鼓起来，整个人都变成了圆球。

　　狂暴恐怖的血脉力量，在他体内暴躁的涌动，使他身躯像被挤压的气球一样，不断的变形波荡。

　　如此情景，令得何无恨大惊失色，顿时喝道。

　　“糖包子，快停下！你他娘的不要命了？”

　　唐宝已经陷入狂乱之中，几乎难以控制体内暴动的血脉力量。

　　他浑身绽放着血光，头顶现出一尊巨大的黑色龙人虚影。

　　那是一尊高达千米，浑身长满龙鳞的龙人，屁股上长着一条龙尾，双手也是一双龙爪。

　　唐宝的肉身之躯慢慢虚化，变得透明起来，逐渐与黑色龙人虚影融合。

　　一分钟之后，他的肉身之躯消失了，这尊千米高的暗黑龙人，却变成了实体的血肉之躯。

　　似乎，这尊巨大的暗黑龙人，就是唐宝的本体。

　　令何无恨惊讶的是，两位天王那狂暴的血脉力量，竟然没有把唐宝撑爆。

　　他凭借着本体暗黑龙人，施展饕餮天赋和绝学，竟然在炼化血脉力量。

　　何无恨能清晰的感应到，唐宝的实力在飞速提升，浑身散发着恐怖的力量波动。

　　足足三分钟之后，暗黑龙人才睁开了血红的双眼，仰天咆哮一声。

　　他体内飞出无穷无尽的血雾，凝聚成一个房屋大的血色光团。

　　那是他没能炼化的血脉力量，只能逼出体外。

　　若是强行留在体内，只会将他自己撑的爆体而亡。

　　毕竟，他只有天府五重实力而已，怎能全部炼化两位天王的血脉力量？

　　暗黑龙人双手捧着那房屋大的血色光团，狠狠砸向了下方的山脉。

　　蕴含着两个天王六成血脉力量的光团，犹如流星般划破天际，轰然击中了下方的一个魔族军营。

　　“轰！”

　　惊天巨响爆出，震撼九霄。

　　血色光团爆炸开来，血红光芒席卷方圆八千里，将此范围内的一切，都摧毁成齑粉。

　　周围离得近些的山脉，全都崩塌破碎，被夷为平地。

　　天崩地裂的巨大动静，足足持续了十分钟，才渐渐止歇。

　　待得天地动荡都平息之后，何无恨才能看清楚，那方圆八千里的区域，已经寸草不生，尽是废墟。

　　那个临时的军营里，原本有六千多个魔族武者，正在休养调息。

　　现在，所有人都死光了，连一点渣滓都没剩下。

　　何无恨满腔惊讶，再望向唐宝时，就发现暗黑龙人消失了，他已经恢复正常。

　　唐宝红光满面，眯缝的小眼睛里，充满了兴奋和激动。

　　他扭动着脖子，晃动着自己的双臂，感受体内暴增几十倍的力量，满脸惊叹之色。

　　“哈哈哈，爽！师父教我的道法和天赋，简直太逆天了！”

　　何无恨有些疑惑，以神识探查一番，立刻就被震惊了。

　　唐宝竟然连胜两级，达到了天府境七重境！

　　这个变态，不久前才升到天府五重，现在竟然达到七重了！

　　一天之内连升三级，世上还有比他更妖孽的变态吗？！

　　何无恨正满腔惊讶之极，白焰已从域外星空中飞了回来。

　　之前两位化血门长老肉身被毁，只剩下灵魂白雾，仓惶的逃出天罡大气层，逃进了域外星空中。

　　白焰去追杀了十分钟，施展了大帝绝学道法，将两位长老的本命星辰都轰碎、吞噬了。

　　如今，他抓着两位长老的灵魂白雾，飞回到何无恨面前，摊开了手掌。

　　只见，他掌心中现出一个银色光球。

　　光球之中，两道灵魂白雾正在左冲右突，拼命的挣扎反抗着。

　　何无恨不明所以的望着白焰，白焰嘴角勾起一抹极浅的微笑，说道。

　　“送给你的。”

　　何无恨顿时明白了他的意思，有些惊喜的点点头。

　　随后，三人返回到天罗地网灭魂阵区域，潜入到地底深处的山洞。

　　白焰和唐宝为何无恨护法，他利用饮血刀来吞噬炼化两位化血门长老的灵魂白雾。

　　这片荒凉的山脉陷入了寂静，时间不知不觉的流逝，何无恨沉浸在修炼中。

　　当他将两位长老的灵魂白雾炼化完毕，已经是五天之后的事了。

　　何无恨的灵魂力量增强十倍，已经达到了天府境九重巅峰，只差一步便可比肩天王强者。

　　他的灵魂，终于达到了天府圆满的境界！


第1168章 战天王

　　当然，何无恨只是灵魂力量达到了天府境圆满而已。

　　他还需要提升星力，也达到天府九重圆满，才能冲击天王境的桎梏。

　　若是像普通天府八重武者那样修炼，只怕他要花费至少十年时间才能做到。

　　但是现在，处于天魔南征的战场上，何无恨有信心在几个月内达到。

　　修炼结束之后，何无恨与白焰、唐宝三人，离开了地底山洞，回到了地面上。

　　在他修炼的这五天时间里，有几支倒霉的魔族大军，闯入到天罗地网灭魂阵的区域内。

　　结果自然是不言而喻的，哪怕是万人大军，也无力抵挡这座大阵的全方位袭杀。

　　但凡是天王境之下的魔族武者，在大阵中都坚持不到十分钟，很快就被灭杀了。

　　而率领大军的天王境强者，也被这座大阵镇压、绞杀的痛不欲生，只能疲于抵挡。

　　白焰随后再出手，轻而易举的就把那些被困在阵中的天王强者给灭杀了。

　　何无恨询问了他才知道，这五天时间里，他都已经斩杀了六个天王强者。

　　听到这里，何无恨心中隐隐有些担忧。

　　这座天罗地网灭魂阵，已经灭杀了几万魔族武者，还有六位天王强者，肯定引起了魔族强者注意。

　　如果魔族的天王强者们不笨的话，肯定不会再放任这座阵法存在下去。

　　果不其然，当三人回到山巅上之后，立刻就看到不远处的天空中，正站着三个魔族男子。

　　那三人的气势极强，浑身隐隐散发出强悍的力量波动，显然是天王境的强者。

　　他们正分散开来，呈三角阵型站在天空中，面色凝重的探查四周情况，似在搜寻什么。

　　何无恨一看就知道，这三个魔族天王，肯定是在探查天罗地网灭魂阵。

　　除了三位魔族天王之外，在不远处的山脚下，还有数百名魔族武者们，正从远处风驰电掣的飞来。

　　他们并未察觉到天罗地网灭魂阵的存在，一头扎进了大阵之中。

　　大阵顿时被触发，引得百里天空都银光闪烁，长刀利剑纷乱飞舞，朝他们绞杀过去。

　　天空中的三位魔族天王，看到了这一幕也不为所动，没有出手救援的迹象。

　　他们神情专注、仔细的，观察着天罗地网灭魂阵的运转轨迹，寻找阵法根基与脉络。

　　看到这一幕，何无恨三人都隐约明白了。

　　那几百个魔族武者，很可能是三位天王强者找来的炮灰。

　　他们的死，为的就是帮他们探查阵法。

　　一念及此，何无恨不禁暗暗冷笑，魔族还真是好狠的手段。

　　约莫半分钟之后，那几百个魔族武者，都被大阵灭杀殆尽了。

　　直到这时，三位魔族天王才收回视线，转而望向何无恨三人。

　　他们的眼神冷若寒冰，眉宇间带着浓浓的杀气，浑身的气息变得血腥而暴动。

　　这是出手的前兆。

　　“我们走！”

　　何无恨低喝一声，立刻带着白焰与唐宝，朝天荡山脉深处逃走。

　　只因，这三个魔族天王的实力境界，他都无法探查到。

　　这无疑表明，三个魔族天王的实力，都至少达到了天王境三重！

　　若是三个天王境二重的强者，何无恨三人或许还能与之斗一斗。

　　但是面对这三个天王强者，他觉得还是走为上策。

　　若是强行厮杀对战的话，只怕要付出惨重代价。

　　“唰唰唰！”

　　三人化作银色流光，快如闪电的朝远处飞走，眨眼间就飞出百里远。

　　然而，即便他们速度再快，却也不敌三位魔族天王。

　　为首的中年男子，乃是海河域的域主海河天王。

　　跟在身边的另外两个天王强者，则是他的得力助手，海河域内最强大的两位府主。

　　海河天王不屑的冷笑一声，声浪如雷般传到何无恨三人耳边。

　　“无知的蠢虫，在本王面前还妄想逃跑？”

　　声音响起的同时，海河天王带着两位府主，抬脚跨出一步便瞬移出两百里远，出现在何无恨三人的面前。

　　去路被拦住，何无恨三人不得不停下脚步。

　　他们知道，在这三位天王强者的面前，是绝没有机会逃跑的。

　　那就只有一战了！

　　“天罗地网灭魂阵！”

　　何无恨一声怒喝，浑身勃发耀眼星光，冲霄而起。

　　他爆发出毕生之力，不顾一切的发动了大阵的威力。

　　顿时之间，方圆万里之内，天地巨变。

　　天空中现出遮天蔽日的星光，犹如一道光罩壁垒，把万里天地都封锁。

　　海河天王与两位府主的四周，天空中出现亿万道细如发丝的银线，朝他们绞杀而来。

　　空中更是凭空凝聚出亿万口刀剑，犹如狂风骤雨般朝他们三人刺杀。

　　万里之内的山川大地，全都崩塌破碎，化作无尽的废墟与尘埃。

　　赤红如火的岩浆，携着狂暴无匹的威力，从地心深处冲出来，卷起滔天巨浪。

　　天空中是无穷尽的刀剑、银线，地面上是狂暴骇人的岩浆巨浪。

　　整个光罩壁垒更是爆发出镇压天地的力量，狠狠封印、镇压海河天王三人。

　　大阵更是勃发出无形无质的灵魂力量，凝聚出一道道灵魂利刃，刺杀三人的灵魂。

　　这才是天罗地网灭魂阵的全部威力！

　　天上地下，全方位的猛烈打击与摧毁！

　　何无恨有信心，这座汇聚了两万里天地之力的超级大阵，威力强大的足以灭杀天王三重境以下的任何人。

　　就算是杀不了海河天王三人，也够他们喝一壶的。

　　果不其然，海河天王立刻变得脸色，浑身爆发耀眼星光，凝聚光盾护罩来抵挡。

　　无穷无尽的刀剑、银线和岩浆等等攻击，劈头盖脸的轰在三人的身上，爆出阵阵闷响声。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　饶是三人实力强悍，也被打的浑身光芒乱颤，面色发白的往后退走。

　　海河天王的情况稍好一些，足以抵挡住这座超级大阵的攻击，自身也不会受伤。

　　他属下的两位府主，处境要糟糕的多。

　　两人的护体光盾不断被击碎，又不得不耗费力量再度凝聚。

　　就连他们身躯周围的无形气场，也不断被击溃打碎。

　　虽然他们暂时还没受伤，但也支撑不了多久。

　　趁着这个机会，何无恨与白焰、唐宝三人，快如闪电的冲杀过去。

　　何无恨双手紧握饮血刀，狠狠斩下一道黑色刀光。

　　“冥府之拥！”

　　霎时间，黑色刀光击中两位府主，砰然爆碎成漫天碎片。

　　一道黑色飓风立刻出现，将两位府主与海河天王都席卷其中，急速旋转绞杀起来。

　　“朱雀杀！”

　　白焰口中低喝一声，双手交织折叠，挥舞打出道道玄奥的手势结印，施展古老的道法。

　　顿时之间，他浑身冒出冲天的赤红火光，凝聚出一道巨大的朱雀虚影。

　　下一刹，他的肉身之躯也变得淡薄、消失，与那朱雀虚影融合为一体，使得朱雀虚影也化作实体。

　　何无恨知道，那朱雀并非白焰的本体。

　　这只是他施展的一种道法，在太古时期，他还是太一天帝时，就精通此道法，威力堪称毁天灭地。

　　“唰！”

　　朱雀神鸟震动双翼，激发出千万道火焰利刃，如暴雨般倾泻在海河天王三人的头上。

　　那并非普通的火焰，而是朱雀神鸟特有的南明离火。

　　其威力神秘而恐怖，强大到极点，能够灼烧灵魂与神识。

　　顿时之间，海河天王麾下的两位府主，灵魂与神识被火焰利刃刺杀的千疮百孔，发出阵阵惨叫声。

　　只可惜，他们被黑色飓风席卷，再怎么惨叫也传不出来。

　　唐宝拎着开天斧，无法施展绝学，更不能冲进大阵之中，与三位天王近身肉搏。

　　他只能眼睁睁的看着何无恨与白焰发威，不断挥动开天斧斩出道道血色利刃，攻击海河天王三人。

　　当然了，至于攻击的威力嘛……聊胜于无。

　　足足一分钟之后，黑色飓风消散了，天地间恢复清明。

　　何无恨这才看清海河天王三人的处境，顿时精神一振，信心大增。

　　两位府主虽有天王境三重的实力，硬抗这么多攻击之后，也是惨不忍睹的模样。

　　他们浑身血淋淋的，找不到一块完整的皮肉。

　　真正伤势最严重的，是他们的灵魂与神识，早就被白焰打的支离破碎，混乱不堪。

　　海河天王虽然外表狼狈了点，其实只受了些轻伤，并无大碍。

　　他暴怒欲狂，施展惊天动地的道法，勃发出万里魔雾，朝四面八方轰击开来。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出，几万里天地都被震动。

　　天罗地网灭魂阵的根基，顿时被摧毁了十几处，天空中银光爆闪。

　　更令何无恨与唐宝惊骇的事发生了。

　　暴走的海河天王，身躯冒出滚滚魔雾，化作了千丈高的修罗魔影。

　　他更开启了本命星辰的力量，域外星空中的三十多颗星辰，洒下无穷尽的星光，汇聚为三道银色光柱，从高天上降落下来，灌输到他的体内。

　　这一刻的海河天王，真正使出了毕生之力。

　　他巨大如宫殿的魔爪探出，狠狠一抓便撕裂了天空大地。

　　大手一挥就引动两万里天地之力，凝聚为两道宫殿大的银色光团，朝何无恨三人轰了过来。

　　那一刹，何无恨与唐宝两人只觉得后背发冷，心中直冒凉气。

　　死亡的气息，竟是如此临近！


第1169章 玄武与金龙

　　尽管何无恨与唐宝，都算得上是万古不遇的绝世天才。

　　但他们毕竟只有天府境七、八重的实力，怎么可能敌得过海河天王？

　　当这位纵横东天界近万年，声名远播的天王四重强者，全力出手之时。

　　何无恨与唐宝两人，终于感受到了死亡的降临。

　　若不能躲开，必死无疑。

　　可是，天地之力镇压下来，叫他们如何去躲？

　　两人就像是冰块中的飞虫，被冰冻、封印、凝固的根本无法动弹。

　　别说躲避逃走了，即便是眨眨眼睛，都难如登天。

　　“该死的！”

　　何无恨心中暗骂一句，无比悲愤。

　　他下意识的想施展大护身道法，保住自己与唐宝的性命。

　　但是，星力好似凝固了一般，根本无法调动。

　　万般无奈之下，他只能动用最强的底牌秘宝，通天塔。

　　不过，就在他即将召唤出通天塔，抵挡海河天王的致命一击时，白焰出手了。

　　“玄武之力！”

　　霎时间，他浑身冒出冲天黑光，凝聚一道巨大的玄武虚影。

　　玄武乃四象神兽之一，外形如老龟，气息无比厚重、苍茫，最擅长格挡、防御。

　　他的整个身躯，都与玄武虚影融为一体，变得如山峰般大，顶天立地，蕴含镇压万古的气势。

　　与此同时，海河天王所发出的两团银色光球，狠狠轰中了神兽玄武。

　　“轰轰！”

　　两声惊天动地的巨响声爆出，响彻云霄，三万里之内天地震荡。

　　无数高山大地，都被威力恐怖的冲击波，给震的无声无息的化作齑粉。

　　这才是天王强者的威力。

　　哪怕攻击被挡住，逸散出去的战斗余波，也是毁天灭地的。

　　幸运的是，神兽玄武扛住了海河天王的攻击。

　　何无恨与唐宝两人，在玄武的保护下，也是安然无恙，只是耳朵被震的失聪，暂时听不到声音。

　　当然了，在战斗之中，彼此间交流也是用神识的，说话是不可能听到的。

　　海河天王爆发全力的一击，竟然是以这个结果收场。

　　他顿时有些惊讶，瞳孔微微放大，不可置信的盯着白焰。

　　玄武消失了，白焰又恢复正常形态，白衣白发，面色冷漠。

　　海河天王死死盯着他，很难相信这么一个看似十七八岁的少年，不过天王境一重的实力，竟能接下他的全力攻击。

　　这太不可思议了！

　　海河天王纵横天界上万年，还从未遇到过如此不可置信的怪事。

　　他麾下的两个府主，也都惊呆了，望向白焰的眼神充满了忌惮。

　　何无恨没有发呆或停手，立刻操纵天罗地网灭魂阵，再次爆发出强悍的威力，轰击海河天王三人。

　　天地之间，风云再起，轰隆声阵阵。

　　“金龙之力！”

　　白焰也再度施展神秘道法，化身为神骏威武的金色神龙，扑向海河天王。

　　海河天王被白焰拖住了，承受着强悍而神秘的古老道法轰击，他一时间难以适应，只能疲于抵挡。

　　他麾下的两位府主，也被天罗地网灭魂阵弄的焦头烂额，再次弄的浑身是伤，伤势加重。

　　何无恨毫不留手，又使出了苍穹神炮。

　　“轰！”

　　金色光柱喷薄而出，携着毁灭一切的威力，狠狠轰中了两位府主。

　　顿时之间，两人被轰击的浑身破烂崩溃，犹如一具骷髅架子。

　　正在与海河天王厮杀的白焰，见到如此良机，立刻以金龙之躯扑杀过来。

　　两只金光灿灿的龙爪，携着撕裂天地的力量，狠狠拍中了两位府主。

　　只听到“咔嚓”一声脆响，两位府主那千锤百炼，坚硬强韧到可怕的肉身骨架，立刻崩溃爆碎，化作了一蓬白灰粉尘。

　　肉身被毁，两位府主只剩下灵魂白雾，立刻惊慌失措的朝远处逃走。

　　就算本命星辰还在，可是灵魂白雾太过于脆弱，他们不敢在此逗留，只想尽快逃离。

　　然而，早就瞅准机会的何无恨，间不容发的冲杀过来，挥动了饮血刀。

　　“唰！”

　　饮血刀上飘荡的紫色火焰，骤然迸发到十几米高，将两道灵魂白雾席卷。

　　于是，两个天王境二重的强者，就这样被饮血刀吞噬了。

　　尽快他们的灵魂非常强大，有本命星辰的支撑，星力可谓是源源不绝。

　　可是一旦被吞噬到饮血刀内，任凭他们有天大的本事，也是绝对逃不出来的。

　　虽然，两位府主的灵魂还在饮血刀内剧烈挣扎、反抗，饮血刀暂时无法将他们吞噬炼化。

　　但他们已经无法再兴风浪，何无恨也早晚会把他们炼化掉。

　　如此一幕，让海河天王看的目眦欲裂，愤怒到近乎暴走。

　　他简直无法相信，自己最得力的两个麾下，竟然被区区天府八重的何无恨给灭杀了。

　　暴怒之下的他，不顾一切的爆发全力，千丈魔影迸发出滔天魔雾，化作十几道遮天巨手，朝何无恨轰杀下来。

　　不过，何无恨有恃无恐，挥动饮血刀斩出一招“天雷震”，回敬给海河天王。

　　白焰所化的金色神龙，也张口喷出漫天金色龙息，把九道魔雾巨手都击溃破灭。

　　剩下的几道魔雾巨手，虽然威力强悍可怕，却也被何无恨以大护身道法挡下了。

　　白焰与何无恨、唐宝三人，对海河天王展开了围攻，四人就这样在高天上厮杀起来。

　　不知不觉的，众人厮杀的战场向天荡山脉深处转移，慢慢远离了壶口关都未察觉到。

　　四人一路辗转战场五万里，杀的天昏地暗，日月无光，激烈到极点。

　　期间有一支万人的魔族大军，刚从东天界开赴天荡山脉，正要奔向壶口关去支援。

　　领头的是两个天王境一重强者，以及两百多位天府境高手，余下的全都是天灵境武者。

　　滑稽而搞笑的一幕出现了。

　　这支万人大军运气差到极点，竟然与何无恨等人迎面撞上了。

　　何无恨三人与海河天王厮杀的战斗余波，在三分钟内肆虐了几千次。

　　万人大军被灭杀的近乎全军覆没，只剩下少数天府高手，两位天王强者逃过一劫。

　　无比暴怒之下，二十三个天府高手，和两个天王强者们，对何无恨三人展开了围攻。

　　这下何无恨与白焰、唐宝三人，终于陷入了危险绝境，随时都有可能丧命。

　　不过，何无恨临危不乱，当机立断的做出了决定。

　　他和唐宝全力对付那二十三个天府高手，由白焰拖住海河天王与两个天王一重的强者。

　　尽管，白焰以一敌三非常凶险且困难，数次被围攻都差点丧命。

　　厮杀了十分钟之后，他更是浑身布满伤势，白衣染血十分凄惨。

　　但他凭借着变态的恢复能力，和逆天的星力储备，竟然稳扎稳打的抗住了三大天王的围攻。

　　三大天王都惊呆了。

　　他们完全不敢相信，一个天王一重的少年，竟有如此恐怖骇人的战斗力。

　　几乎堪比天王五重的强者了！

　　其实，只有白焰与何无恨明白，这一切都要仰仗于白焰曾经的辉煌。

　　毕竟，他曾是太古时期名震诸天万界的太一天帝。

　　就算他如今是转世之身，实力不复当年的千分之一，却也不是海河天王三人能灭杀的。

　　白焰已收集了几件极品道器，都是罚神之剑的残件。

　　而且他恢复了两成记忆，身怀诸多太古时期威震天下的合道之术，更掌握了无可计数的奇技秘法。

　　这些都是白焰的底牌，他的战斗力岂能不强？

　　他拖住了海河天王三人，何无恨与唐宝两人的情况，就要轻松许多。

　　尽管面对二十三位天府高手，但对方只是人数众多而已，没有一个人的战斗力，能与他俩比肩。

　　何无恨施展了天神附体与万变道法两大底牌，化身为千丈高的巨人。

　　他犹如天神下凡般神威盖世，战斗力直逼天王境，手持千丈长的饮血刀大杀四方。

　　唐宝现出本体暗黑龙人，手持开天斧化作一道惊天动地的血色飓风，在人群中杀的七进七出。

　　他刮起了漫天血色巨浪，所过之处全都是鲜血飞溅，血肉横飞的景象。

　　尽管两人在诸多天府高手的围攻下也会受伤，短短两分钟内身上不知留下多少伤口，鲜血更是染红了衣衫。

　　但是，两分钟之后，二十三个天府高手被屠戮一空，全都死光了。

　　如此骇人的战绩，令得远处的海河天王三人，也是颇为惊讶和愤怒。

　　尤其是，两人把天府高手杀光后，一个获得了海量星力值，一个吞噬了巨大的血脉力量。

　　他俩的伤势很快就恢复如初，战斗力也再次达到了巅峰。

　　如此变态的体质和恢复能力，让他们似乎永远不知疲倦，永远不会倒下一般，惊呆了诸位天王。

　　不久之后，战斗就变成了三对三的局面。

　　何无恨与白焰、唐宝三人，与海河天王三人在高天上再次厮杀混战起来。

　　这一战持续了三天之久，差点就杀到了域外星空中。

　　第二天夜晚的时候，众人厮杀的战场已进入天荡山脉深处，其中一个天王一重的强者被何无恨杀了。

　　第三天中午的时候，另一个天王一重的强者，又被白焰给轰杀了。

　　而到了第三天夜晚之时，实力最强悍的海河天王，在伤痕累累、力量耗尽的情况下，终于被白焰以一招太古道法轰杀，只剩下灵魂白雾想要逃走。

　　可惜的是，白焰大手一挥，引动万里天地之力，将海河天王的灵魂白雾镇压。

　　自知无法逃脱的海河天王，心中悲愤绝望之下，竟然引动十八颗本命星辰，发动了自爆。

　　不过，白焰再次施展秘术，化作神兽玄武，挡住了本命星辰自爆的威力。

　　然后，奄奄一息的海河天王，被何无恨以饮血刀吞噬了灵魂白雾，这条命也算是交代了。

　　战斗终于结束，三人立刻觅地修炼疗伤。

　　唐宝汲取了海量的血脉力量，急需要炼化。

　　何无恨也是一样，饮血刀内封印着三位天王的灵魂白雾，等着他慢慢炼化吞噬。

　　他相信，等他把这三个天王的灵魂和本命星辰炼化完毕，距离天王境也不远了。


第1170章 冲击天王境

　　天荡山脉腹地，一片苍茫而险峻的山脉之中。

　　正值夜晚，天空中月明星稀，山脉里格外寂静。

　　忽然之间，一座千丈高峰的地底，开始剧烈震荡起来。

　　大山摇晃颤抖着，四周的大地也纷纷崩裂，从地底深处冒出千万道银光，朝天空中冲去。

　　幽暗的山脉之间，被银色光芒照耀的雪亮，好似白昼。

　　地底万米深处，有一处无形的结界阵法。

　　阵法之中，端坐着一位白衣白发的少年，他正是白焰。

　　他正在闭目养神，面前三米之外有一尊青铜鼎。

　　正是这尊青铜鼎里绽放出的冲天星光，才引起大地与山脉震荡。

　　细看之下，这尊约莫一米高的青铜鼎，十分古朴沧桑，好似历经千万年的悠久岁月。

　　鼎身雕刻着九条神骏威武的黑龙，首尾相连，环绕青铜鼎一圈，使得古鼎愈发神秘、磅礴大气。

　　当今之世，哪怕诸多天尊、天帝强者们来了，也不会认识此物。

　　尽管它是一尊极品道器，拥有撼天动地的威能，若是现于世人面前，必定能引起轩然大波。

　　但它乃是太古时期，太一天帝的法宝之一，名曰九龙鼎！

　　在太古时期，太一天帝手握九龙鼎与罚神之剑，可谓是纵横星空，威名赫赫。

　　九龙鼎的名声，天下武者莫不拜服。

　　但是，自从太古大战结束后，太一天帝轮回转世，这尊九龙鼎便不知所踪。

　　时隔千万年的今天，九龙鼎再度现世，却是在这幽暗的天荡山脉里。

　　这两年时间里，白焰一直游荡于天界之中。

　　没人知道他来自何方，也不知道他将去往哪里。

　　更没人知道他为何从不修炼，又想要做些什么。

　　只有何无恨与唐宝知道，他一直在寻找曾经的记忆，还有当年留下的东西。

　　两年时间里，白焰找到了四座太一天帝行宫，取出了五件宝物。

　　其中有四件极品道器的武器，是神器罚神之剑的部件。

　　另外一件宝物，就是这尊九龙鼎。

　　即便被埋葬在秘境中千万年，九龙鼎变得更加沧桑古朴，但威力丝毫不减，依旧强大无匹。

　　无论攻击、防御，还是炼器、炼丹，九龙鼎都是绝佳的选择。

　　当然，它的功效远不止于此。

　　现在，何无恨与唐宝两人，就在九龙鼎里的一处空间中，正在闭关修炼。

　　这处空间被称之为扭曲空间，它的时间流速与外界不同，拥有非常神奇的功效。

　　从何无恨与唐宝闭关修炼以来，天武世界才过去十天时间，扭曲空间内却已过去十个月！

　　方才九龙鼎迸发出的耀眼银光，就是两人闭关修炼，实力极速提升所引起的。

　　眼见九龙鼎内银光冲天，搅动漫天风云，照耀万里山川。

　　为免天地异象引起魔族大军，或不怀好意的人窥伺，白焰挥手打出道道掌印，操纵着九龙鼎。

　　很快，诸多银色光芒便纷纷敛去，被压回到九龙鼎之内。

　　天地之间恢复了平静，苍茫山脉又恢复了幽暗，似乎一切都未发生过。

　　两天之后，在九龙鼎闭关整整一年时间的唐宝，终于把汲取到的血脉力量炼化完毕。

　　他从九龙鼎内飞了出来，落在白焰的面前，很是兴奋激动的道。

　　“哈哈，白焰你快看，我升到天府境八重了！”

　　唐宝浑身涌动着银色星光，用力握紧双臂，做展示肌肉状。

　　达到天府境八重后，他的战斗力比之前提升了好几倍，令他信心倍增。

　　唐宝环视四周，没找到何无恨的踪迹，不禁疑惑问道。

　　“咦，大少呢？怎么还没出关？”

　　白焰闭目养神，泰然自若，轻声道：“他在冲击天王境的桎梏。”

　　唐宝一听，顿时惊呆了。

　　“卧槽，大少真牛逼！这么快就要升到天王境了！”

　　九龙鼎内的扭曲空间里，何无恨正盘膝端坐于一片漆黑虚空中。

　　四面八方的黑色虚空中，有密密麻麻的条纹、弧线和旋涡，全都是扭曲变形的。

　　那些都是时空之力的扭曲加速，所产生的影响。

　　这里就是扭曲空间，武者梦寐以求的修炼之地。

　　何无恨浑身涌动星光，在头顶上现出一尊巨大的战神虚影。

　　千米高的战神虚影身后，则是一尊五彩色的巨大星辰，绽放着万丈霞光，十分神圣。

　　那是他的本命星辰，五行命星。

　　此时的他，正在闭关修炼的关键时刻，冲击天王境桎梏的紧要关头。

　　虽然天界才过去十二天，但他已经在扭曲空间里，闭关潜修整整一年时间。

　　海河天王等三人的本命星辰、灵魂白雾，都已经被他炼化完毕了。

　　尽管有大量的星力被浪费掉，逸散到九龙鼎之外。

　　但那磅礴浩荡到不可思议的星力，还是令他达到了天府九重圆满。

　　如今，他只差一步，便可迈入天王境的大门，打开另一片新的世界。

　　达到天王境的武者，不仅仅是力量上产生质的飞跃，生命层次也会得到升华。

　　何无恨早就知道，冲击天王境桎梏，是一件非常困难的事情。

　　但他没有任何犹豫，就这样一往无前的开始冲击桎梏了。

　　天府境九重和天王境一重，虽只有一步之差，但本质差距却是巨大的。

　　识海星府是天府境武者的力量源泉，生命之根本，若是被毁就必定死亡。

　　但天王境强者没有识海星府，只有三样最重要的东西，肉身、灵魂和本命星辰。

　　所以，何无恨要做的就是，破灭自己的识海星府，将毕生之力寄托于本命星辰中。

　　肉身之中，只留下灵魂白雾在脑袋中，强大的力量将分散在本命星辰上。

　　如此一来，本命星辰不灭，他就不会死亡。

　　达到天王境的强者，才能称之为不死不灭的存在！

　　何无恨正在破灭自己的星府识海，往本命星辰中灌输。

　　这是个极其痛苦且凶险的过程，每分每秒都要承受千刀万剐般的痛苦。

　　可修炼之途本就如此，唯有受尽苦痛折磨与考研，才能成为真正的强者。

　　破灭星府识海，寄托本命星辰，这只是进阶天王境的第一步而已。

　　若是连这个都做不到，如何能成为真正的强者？

　　何无恨的身躯在颤抖，即便咬紧牙关，却依然是汗如雨下，浑身青筋暴跳。

　　识海星府被分离、破裂的感觉，就像脑袋被一刀一刀切碎般，那种感觉太恐怖了。

　　但是！

　　他硬是凭着无与伦比的意志力，强忍着剧痛，坚持了下来。

　　他的识海星府在不断崩溃破碎，化作一道道银色流光，好似长江大河一般，涌入五行命星之中。

　　本就五彩光芒耀眼的五行命星，变得愈发璀璨夺目，勃发出令人心悸的可怕威力。

　　不知不觉，三个月过去了。

　　何无恨的脑海变得空荡荡的，辽阔而巨大的识海星府，终于全部破灭，转入到了五行命星之中。

　　以前识海星府中有几十颗星辰，如今也都破碎化作银色力量洪流，与五行命星融合了。

　　他能清晰感应到，自己的身体有了明显的变化，似乎比以前更加强大了。

　　同时，他更能清晰感应到，五行命星就像自己的脑袋，与自己融为一体了。

　　他只需心念一动，便可随心所欲的操纵五行命星。

　　他的战斗力至少暴增了十倍！

　　当然，这仅仅只完成了第一步。

　　接下来，何无恨又将脑海中分散、游离的灵魂力量，缓缓凝聚成灵魂白雾。

　　这个过程，同样是无比凶险且痛苦的。

　　天府武者的灵魂，犹如白云般散开，自由自在的在识海星府内飘荡。

　　而他要做的，是把这团“白云”聚拢到一起，压缩到巴掌大小，变成一个缩小百倍的小人儿。

　　天王境强者的灵魂白雾，全都是巴掌大小的小人，外形与自己是一模一样的。

　　唯有如此，才能让灵魂更加凝聚，灵魂力量也更加强悍，更加如臂指使的操纵。

　　这是个质变的过程，也是灵魂升华的必经之路。

　　何无恨承受着灵魂被揉搓、挤压的巨大痛苦，身躯不断颤抖着、汗如雨下，咬牙凝聚灵魂。

　　每一分每一秒，他都要承受着来自灵魂的痛苦煎熬。

　　那种剧烈的痛苦和恐怖感觉，比起世上最严苛的酷刑，更让人崩溃和无法承受。

　　有许多次，他都几乎昏厥过去，差点要前功尽弃。

　　但是，悬浮于他脑海中的通天塔，稳如泰山，重如星辰，牢牢保护和镇压着他的灵魂。

　　在通天塔的帮助下，他无数次渡过难关，咬牙坚持了下来。

　　半年之后，他的灵魂白雾终于凝聚成功，变成了一个巴掌大的白色小人儿。

　　若是仔细查看就会发现，这道灵魂白雾的外形，与何无恨一模一样，惟妙惟肖。

　　接下来，到了冲击天王桎梏的最后一步。

　　何无恨要炼化八颗宇宙星空中的星辰，作为自己的本命星辰。

　　加上自己的本命星辰五行命星，总共要有九颗命星，才能真正达到天王境一重。

　　他的神识飞出天外，来到域外星空中寻找合适的星辰。

　　炼化的本命星辰越高级，他的实力和生命力，也会更强大、更悠久。

　　所以，何无恨直接排出了二品大星，还有三品的周天正星。

　　他要找的本命星辰，至少也是四品将星，或者五品的地煞星。


第1171章 天王境的蜕变

　　何无恨花费了半个月的时间，神识遨游宇宙星空，才找到一颗四品将星。

　　炼化这颗将星做本命星辰的时间，比他寻找这颗星辰要短一些，也轻松的多。

　　毕竟，他拥有一颗五行命星，比将星高出不知多少个品级。

　　十天之后，这颗四品将星被他炼化完毕，他拥有了两颗命星。

　　他能很清晰的感应到，这颗将星也成为他的一部分，就像是手臂或者手掌那样，随心所欲的操纵。

　　实力得到极大的增强，他又继续遨游宇宙星空，寻找心仪的命星。

　　浩瀚无垠的宇宙星空内，冰冷而漆黑，每颗星辰之间的距离都远的可怕。

　　一个月之后，何无恨找过上万颗星辰，才终于又找到一颗合适的星辰做命星。

　　这是一颗巨大无比的星辰，五品的地煞星。

　　何无恨异常惊喜，花费了一个多月时间，才将其炼化为命星。

　　接下来的两年时间里，他一直游荡于宇宙星空中，不断寻找着星辰。

　　两年之后，他终于炼化了第八颗星辰。

　　至此，加上他的五行命星，九颗本命星辰终于齐聚。

　　其中五行命星的品级未知，另外八颗命星中有三颗四品将星，五颗都是五品的地煞星。

　　命星品级如此之高，若是让天武世界其他天王知道了，只怕要当场惊呆了。

　　绝大多数天王强者，拥有的命星不过是三品和四品罢了，其中三品正星要占大多数。

　　而何无恨竟能拥有几颗五品地煞星，三颗四品将星，这简直不可思议。

　　况且，普通的天王强者，想要炼化九颗命星，至少需要几十上百年的时间。

　　而何无恨只用了两年多的时间，这其中主要原因，就是因为他拥有五行命星。

　　这颗神秘的，品级未知的命星，让他得到了不可想象的好处。

　　另外，通天塔也功不可没。

　　若非有通天塔的护持，他的神识也不可能在宇宙星空中遨游两年半时间。

　　九颗命星齐聚，在宇宙星空中闪烁发光，把无穷无尽的星辰之力，汇聚到何无恨的体内。

　　他终于成功进阶，升到了天王境一重！

　　那一刹，九龙鼎内银光大作，好似洪流一般冲了出来。

　　白焰与唐宝两人顿时被惊醒，立刻就看到无穷无尽的银色光柱，从九龙鼎内冲出来，冲破了万米深的大地，在天荡山脉内引起天地巨变。

　　方圆万里的大地都崩溃破碎，化作了废墟和齑粉，几百座高大的山峰纷纷崩溃倒塌。

　　两万里方圆的天空中，被冲霄而起的银光覆盖，变得明亮如白昼，遮天蔽日。

　　整个天荡山脉内的武道强者，都能感应到，一道属于天王强者的气息，从山脉深处迸发出来。

　　不论是人族、妖族，还是魔族的天王强者们，此时都下意识的回头望向山脉深处，眼神有些复杂。

　　众人都知道，又一位天王强者出世了。

　　但谁也不清楚，这位刚刚诞生的天王强者，属于哪一方势力？

　　因此，人族和魔族双方，都暗中派遣了天王强者，连忙赶去查探。

　　若是刚诞生的天王强者，是对方阵营的人，那就必须立刻除掉。

　　毕竟，每一位天王强者，都将是这场战争中的一把利剑，或者刽子手。

　　能扼杀一位天王强者，便能让己方的武者们，少死几千甚至几万人。

　　天荡山脉深处，九龙鼎持续不停的绽放冲天星光。

　　白焰与唐宝两人，死死盯着滴溜溜旋转的九龙鼎，面色复杂。

　　唐宝有些惊讶，还有些担忧。

　　“白焰，这到底是怎么回事？是不是大少修炼出什么问题了？”

　　白焰缓缓扭头，眼神不善的瞥了他一眼，淡淡地道：“不是。”

　　“那这是怎么回事？”唐宝继续追问。

　　白焰表情不变，答道：“他进阶天王了。”

　　唐宝一愣，顿时兴奋激动的欢呼。

　　“耶！太棒了！”

　　不久之后，九龙鼎内绽放的冲天光柱，才逐渐收敛了起来。

　　紧接着，何无恨的身影从九龙鼎内飞了出来，落在白焰与唐宝的面前。

　　两人的眼神，立刻落在他的身上，仔细打量着。

　　唐宝和白焰发现，何无恨的气质和气息都变了，有种说不出的感觉。

　　虽然，他的外貌一如既往的丰神俊朗，体型和面相一点没变。

　　但是，他就那么站在原地，不需做任何动作，便自有一种镇压万世、主宰天下的威严气势。

　　再加上，他的气息含而不露，就像是无底深渊一般，死寂而冰冷，根本探查不出什么底细。

　　在唐宝看来，何无恨就像是个根本没有星力的普通人。

　　但他的气势却极其厚重磅礴，绝不是普通人拥有的。

　　唐宝不明白这是怎么回事，但对何无恨的评价只有四个字。

　　深不可测。

　　白焰是天王境一重的实力，按理说他能探查到何无恨的实力境界。

　　但是很可惜，他的神识也探查不到，就连动用了秘术，也看不到何无恨的实力境界。

　　这是件很奇怪的事，让白焰蹙起了眉头。

　　他有绝对的理由相信，何无恨没有可以掩盖、隐藏自身实力。

　　但是，连他都探查不到，那么天王境六重以下的任何人，都不可能看出何无恨的实力境界。

　　如今的何无恨，实力达到了天王境，生命层次得到提升，这是真正的蜕变！

　　犹如蚕蛹化蝶那般！

　　白焰略微思忖了一番，便隐约明白了什么，朝何无恨问道。

　　“你炼化了通天塔？”

　　何无恨微微一笑，点点头道：“是的。”

　　他的回答，与白焰的猜想一样。

　　白焰嘴角勾起一抹浅笑，微微点头道：“果然如此。”

　　事实正是如此，何无恨在炼化九颗命星的同时，已经把通天塔彻底炼化了。

　　如今，这尊太古时代的祖源神器，才真正成为了他的本命法宝，与他的灵魂、性命融合了。

　　以前他竭尽全力，也只能发挥出通天塔百分之一的威力。

　　现在不一样了，他至少能发挥出一成的威力！

　　而且，通天塔与他的灵魂性命融合，也令得他的实力被隐藏起来。

　　别说是天王强者了，就算是天尊或天帝，都不可能探查到他的实力等级。

　　从今以后，何无恨的实力境界，只有他自己知道，谁也无法看出来。

　　何无恨环顾四周，便发现大地山川都已崩溃碎裂，化作了废墟。

　　他与白焰、唐宝三人，正站在一片废墟之上。

　　此时正值深夜，高天上狂风呼啸，月明星稀，地面上幽暗无光。

　　唐宝双目灼灼的盯着他，有些激动和兴奋的搓着手道。

　　“大少，你现在达到天王境，实力提升了多少？给我展示一番呗？”

　　何无恨笑了笑，本想摆手拒绝。

　　不过，唐宝实在纠缠的厉害，非要见识一下天王强者的威力，他也只能答应。

　　他表情不变，右脚轻松随意的踏出一步，就像是正常人走路那样。

　　结果，“唰”的一下，当他脚步落下时，已经在千里之外的天空中了。

　　这就是天王强者的标志，瞬间移动，一步千里。

　　何无恨又踏出一步，瞬移了千里远，回到唐宝身边，站在之前的位置，分毫不差。

　　他抬头仰望着星空，看到高天上有稀稀落落的星辰，在闪烁着森冷的星光。

　　于是，他伸出右手朝天空中一把抓去。

　　令唐宝目瞪口呆的一幕出现了。

　　高天之上的一颗星辰，竟然瞬间爆裂粉碎，化作无穷无尽的星辰碎片，朝宇宙星空中坠落。

　　唐宝瞪大眼睛望着这一幕，无比震撼和激动，喃喃自语道。

　　“这就是天王强者的威力？！”

　　许久后他才回过神来，满脸佩服的望着何无恨，伸出了大拇指。

　　“大少，你真牛逼，太威武了！”

　　何无恨笑了笑，拍拍他的肩头，安慰道：“别着急，不久之后你也该进阶天王了。”

　　“到时候，漫天星辰随便你怎么揉捏。摘下满天星，也不过举手投足间的事而已。”

　　唐宝重重地点头，眼神与表情中，都充满了激动和期待。

　　“之前我进阶天王时引起天地巨变，必然引起天王强者的注意，恐怕不久后就会来找我们麻烦。”

　　“我们先离开这里吧。”

　　说罢，何无恨带着白焰与唐宝两人，风驰电掣的朝山脉深处飞走。

　　唐宝有点疑惑地问道：“大少，你达到天王境了，我们正好去战场上厮杀一番，保证杀那些魔族天王如屠狗一样，现在这是要去哪里啊？”

　　何无恨微微一笑，有些神秘的道。

　　“上阵杀敌是肯定的，不过在这之前，我还有件更重要的事去做。”

　　“什么事还能比上战场杀魔族更重要啊？”唐宝下意识的追问了一句。

　　不过，何无恨笑而不语，并没回答，也不能说出来。

　　他刚刚进阶到天王境了，系统娃娃那久违的声音响起，提示他得到了进阶奖励。

　　他很期待，天王境的进阶奖励，会是什么宝物或秘法？

　　另外，他完全炼化了通天塔，如今总算能打开通天塔的第七层和第八层。

　　当初神仆曾经说过，当他实力足够时，才能打开这两层。

　　他一直都在想，第七和第八层通天塔里，究竟隐藏着什么秘密？

　　又或者，是一些惊天动地的宝物与秘法？


第1172章 阴阳大道

　　天荡山脉深处，百里深的地底，已是地心岩浆区域。

　　何无恨与白焰、唐宝三人，盘膝端坐于一块黑色巨石上，正在闭目养神，运功调息。

　　巨石的四周是一片广阔的岩浆湖泊，赤红岩浆缓缓流动，飘荡着十余米高的火焰。

　　此地温度极高，等闲武者绝不敢靠近。

　　何无恨浑身笼罩着一层银光，却没有强大的气息波动出来，显得十分平静。

　　看起来他似乎在修炼，实则不然，此时的他正在脑海里与系统娃娃对话。

　　“娃娃，这次我进阶天王境了，有什么奖励呢？”

　　系统娃娃也不卖关子，直截了当的道。

　　“主人，进阶奖励有两个。一部阴阳大道的道法，以及提升你与天帝之躯的融合度。”

　　“阴阳大道？”何无恨蹙起眉头，有些疑惑。

　　系统娃娃连忙解释道：“这部道法超越了极品道法，达到了合道级。若是你将其修炼到圆满境界，便能拥有逆转阴阳、堪破生与死，造化与轮回的神奇威力。”

　　“主人，在三千大道之中，阴阳大道排名第四，你应该明白这部道法的强大了吧？”

　　原本何无恨还在想，这部道法跟大护身道法相比，哪个更强一些。

　　听系统娃娃这么一说，他心中有些震撼，终于知道此道法何其强悍了。

　　他暗暗下定决心，定要刻苦修炼这部阴阳大道。

　　随后，他问起了第二个奖励。

　　“那提升我与天帝之躯的融合度，又是怎么回事？”

　　系统娃娃答道：“虽然主人你早已拥有天帝之躯，并与之融合了。但你之前实力低微，根本没有与天帝之躯完全融合，更无法发挥出其威力的百分之一。”

　　“若是把你与天帝之躯的融合度，提升到百分之十，你的肉身战斗力将会提升十倍！能发挥出天帝之躯一成的威力！”

　　何无恨想了想，心中渐渐灼热起来。

　　天帝之躯何等强大？

　　凭轩辕天帝曾经纵横星空的赫赫威名，便可见一斑。

　　他现在只有天王境一重，哪怕只能发挥天帝之躯的一成威力，也足以震撼世人了。

　　一念及此，他不禁有些心潮澎湃，忍不住生出许多幻想来。

　　若是他修炼了阴阳大道，再与天帝之躯的融合度达到百分之十，再上战场斩杀魔族，不知会有何等强大的战斗力？

　　很快，系统娃娃便将两项奖励都给了他。

　　一团五彩光芒凭空出现在他脑海里，与他的灵魂相融合，很快便消失不见。

　　何无恨只觉得精神一振，有种被醍醐灌顶的感觉，神清气爽。

　　仔细感应一番，他就发现灵魂记忆中多出了浩瀚磅礴的信息，那正是阴阳大道。

　　无需他牢记背诵道法口诀，阴阳大道就直接烙印在他的灵魂之中，永不会忘。

　　更甚至，他现在就已经掌握了阴阳大道的修炼和施展方法。

　　从今以后，他只需要刻苦修炼、潜心研究体悟阴阳大道，提升道行即可。

　　紧接着，是第二项奖励。

　　他的血肉之躯，冒出了道道五彩光华，格外绚烂迷离。

　　他能清晰的感应到，自己的肉身在发生变化，灵魂也与之紧密相连，逐渐增长变强。

　　这个状态持续了很久，半个小时后才结束。

　　白焰与唐宝两人，亲眼目睹何无恨浑身笼罩五彩光芒，气息发生巨大的变化。

　　他虽然盘膝在地岿然不动，但是气息变得愈发雄浑、厚重，犹如万里山脉一般，镇压万古。

　　一种上位者、绝世强者才有的威严气息，在不断的散发着，弥漫着整个岩浆湖泊。

　　唐宝盯着他看久了，心中都有些敬畏，情不自禁的便要弯腰下拜。

　　这还是何无恨刻意压制气息的结果。

　　若是他全力释放气息的话，天王境之下的任何武者，只怕都要被镇压的肝胆俱裂，惊恐欲绝。

　　终于，当何无恨的变化结束后，气息慢慢收敛，浑身的五彩光芒也散去。

　　唐宝这才长吁口气，抹了一把额头的汗，低声道：“我的娘咧，太吓人了，大少这是怎么了？”

　　白焰没理会他，双目灼灼的望着何无恨，眼中涌现着一抹欣慰之色，心中暗暗自语。

　　“轩辕，我们又要见面了。”

　　唐宝不明白发生了什么事，但他却是知道，何无恨刚才所露出的气息，正是轩辕大帝的气息。

　　良久之后，何无恨才将体内澎湃、浩荡的力量给镇压平息下来。

　　他恢复了平静，一如之前那般古井不波，深不可测。

　　没有强者气息流露出来，更没人能看透他的实力境界。

　　何无恨睁开了眼，嘴角勾起一抹微笑。

　　唐宝瞪大眼睛望着他，满脸期待地问道：“大少，你又变强了对吗？”

　　何无恨点点头。

　　“那还等什么？我们去上阵杀敌啊！”

　　唐宝最近实力大增，已经迫不及待，摩拳擦掌要去展现一番了。

　　然而，何无恨摆了摆手。

　　“不急，我还有件事没处理。”

　　“啊？又有事啊。”唐宝的脸顿时垮了下来，有些无奈和郁闷。

　　何无恨没理他，继续盘膝端坐在地上，准备查看通天塔的情况。

　　当年神仆临终前曾说过，通天塔的第七和第八层里隐藏着天大的秘密。

　　待得他实力够强的时候才能打开。

　　何无恨现在已达到天王境，他觉得时机已经成熟了。

　　是时候进入第七层和第八层，看看究竟有什么东西了。

　　很快，他的身影从唐宝和白焰面前消失了，进入通天塔中，来到了第七层的入口。

　　一座椭圆形的深蓝色旋涡出现在他面前，旋涡深处黝黑一片，看不到究竟是何物。

　　旋涡之中充满了时间与空间的力量，有些混乱和折叠扭曲，似乎很是危险。

　　何无恨凝望着深蓝色旋涡，释放出神识延伸出去，要探查一番。

　　通过谨慎而仔细的观察，他发现这道深蓝色旋涡，是一处时空裂缝。

　　他猜想，这时空裂缝的作用，大概与传送门差不多。

　　进入时空裂缝中，应该就能进入通天塔第七层。

　　然而，就在他准备跨入时空裂缝中，通天塔外却传来了一阵怒喝声。

　　是唐宝的声音。

　　“只会偷袭的卑鄙杂种，有种出来跟爷爷单挑，爷非拧下你脑袋！”

　　紧接着，就是一阵“嘭嘭”的闷响声爆出，夹杂着唐宝的怒喝声。

　　何无恨心中一惊，意识到不妙，连忙退出了通天塔。

　　再回到岩浆湖泊中的黑色巨石上，他就发现四周景象都变了。

　　岩浆湖泊中火浪滔天，岩浆激烈澎湃的冲撞着。

　　一道道巨大的银色剑芒，撕裂了百里厚的大地，朝岩浆湖泊斩杀下来。

　　他一抬头就看到，大地被撕裂出一道百里宽的沟壑，透过沟壑还能看到高天上的太阳。

　　唐宝和白焰两人，都已离开了岩浆湖泊，正在天空中厮杀着。

　　何无恨顿时明白了，肯定是有敌人来袭。

　　他连忙收起通天塔，拎着饮血刀便飞了出去，来到山脉上空的高天上。

　　此时正值午后，金灿灿的阳光洒落下来，却根本照射不到天荡山脉中。

　　因为高天之上，有四位实力强悍的天王强者，正在围攻唐宝与白焰两人。

　　各种道法与道器层出不穷，绽放出璀璨耀眼的银光，遮蔽了天空与阳光。

　　何无恨定睛一看，来犯之敌是四个魔族天王。

　　三男一女，都是中年人，且穿着同样的黑色铠甲，胸口还有一枚特殊的徽印。

　　看得出来，这四个魔族天王应该隶属于同一势力，或是某个帮派，又或是某个家族。

　　白焰以一对二，被两个天王境四重强者围攻，还能保持不败。

　　唐宝却惨不忍睹，被两个天王四重的强者，几招就打的重伤吐血，伤痕累累。

　　这还是幸亏白焰几次出手救他，帮他挡下了致命杀招。

　　否则的话，只怕唐宝早就被灭杀了。

　　就算他再怎么天才，毕竟只有天府八重的实力，跟天王四重的实力差距，如云泥之别。

　　“找死！”

　　见唐宝身受重创，模样凄惨，何无恨双目中喷出愤火，死死盯着那两个魔族天王。

　　他挥动饮血刀，狠狠斩出一道百米长的紫色刀光。

　　“嘭！”

　　两个魔族天王正要挥剑斩杀唐宝，陡然被紫色刀光击中，立刻被打的暴退千米远。

　　紫色刀光爆炸开来，化作十几道如蛟龙般的雷霆，缠绕着两人的身躯，爆出噼里啪啦的巨响。

　　高天之上，更是轰下来上千道雷霆光柱，密集如雨的轰中了两人。

　　“轰轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声连续响起，在天地之间回荡着。

　　方圆三千里的山川大地，在战斗余波之下，瞬间就化作了一片废墟和焦土。

　　两位魔族天王拼命挣扎，这才逃出雷霆光柱的轰杀。

　　只是他们也受了伤，头发散乱，皮肉翻卷焦黑，还冒着阵阵黑烟，模样很是凄惨。

　　两人都警惕而戒备的望向何无恨，双目中涌动着赤红的杀气与愤火。

　　他们下意识的探查何无恨的实力境界，却是一无所获，什么都探查不到，心中顿时一凉。

　　这个结果让他们误以为，何无恨的实力境界，必定比他们高出几个等级。

　　不过，当他们看清何无恨的面庞长相时，顿时都愣了一下。

　　“何无恨？！”

　　“竟然是你这狗贼！”

　　两位天王愣怔一下之后，立刻都露出欣喜、兴奋的表情，表情和眼神都变得愈发狰狞。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到在这里找到了你！”

　　“何无恨，你死定了！”

　　两个天王不顾自己的伤势，都是得意的冷笑着。

　　另一边，围攻白焰的一男一女两个天王，也都望向了何无恨，眼神中充满兴奋。

　　四个魔族天王的反应，让何无恨皱着眉头，有些莫名其妙。

　　他根本不认识这四个魔族天王，对方却像和他有夺妻杀父之仇似的！


第1173章 都是垃圾

　　四个魔族天王得意冷笑之后，竟然舍弃了唐宝与白焰，联手围攻何无恨。

　　这次他们使出毕生之力，施展了最强大的杀招，务求瞬间将他秒杀。

　　霎时间，高天上现出一百多颗星辰，硕大而耀眼。

　　诸多银色光柱洒落下来，笼罩四位天王之身，令他们战斗力暴增一倍。

　　喊杀声中，四人都释放出了强悍的道法，汇集方圆几万里的天地之力，朝何无恨镇压、斩杀下来。

　　何无恨面色泛寒，立刻施展大护身道法抵挡。

　　顿时，他浑身腾出耀眼白光，凝聚为一道薄如蝉翼的护盾。

　　“轰轰！”

　　毁天灭地的攻击，狠狠轰杀在他的护盾上，爆出声震九霄的巨响。

　　强悍无比的冲击波爆发开来，顿时将方圆三万里的山川大地，都毁灭成了废墟。

　　就连千里高天，也都被撕裂出无数道空间裂缝，现出黑色的虚空。

　　可怜的唐宝遭了殃，被冲击波给轰的倒飞出百里远，砸进了废墟之中，面色惨白，嘴角溢血。

　　四个魔族天王都以为，何无恨被他们联手攻击，必定当场暴毙。

　　然而，令他们不可置信、面色错愕的一幕出现了。

　　何无恨的大护身道法，竟然完全挡住了他们的攻击，他竟安然无恙。

　　顿时，四个魔族天王面色剧变，眼睛都瞪圆了。

　　“这怎么可能？”

　　“何无恨竟然进阶天王境了，实力如此恐怖？”

　　“我们四人都伤他不得，他的实力怎会如此强大？”

　　“我不信，这绝不是真的，他必然是有护身法宝！”

　　四位天王的心情，良久才平静下来，均是戒备、警惕的围着何无恨，不敢松懈。

　　甚至，其中一人还暗中发出传讯玉简，似乎是找帮手了。

　　何无恨疑惑对方对他的深仇大恨，仔细打量了他们一番。

　　这一看之下，他就发现了端倪。

　　四个魔族天王胸口的徽印，让他觉得似曾相识，似乎在哪里见过。

　　旋即，他脑海中划过一道灵光，陡然间想起来了。

　　当初在冰皇殿中，被他斩杀的东天王府的侍卫们，所佩戴的徽记与这个一模一样。

　　如此一来，何无恨猜到了对方的身份。

　　他斜眼睨视着四个天王强者，满脸冷笑的道。

　　“东天王府的走狗么？”

　　四个天王之中的为首者，是个长着马脸一样的瘦高中年男子。

　　他一双吊三角眼泛着凶光，死死盯着何无恨，戏谑冷笑道：“何无恨，你好大的狗胆，竟敢杀了金焰银眼，废了我们千重少爷！”

　　“镇东天王顾大人已经下令，但凡东天界的天王强者，遇到你都必须将你当场格杀！”

　　何无恨也不说话，面色冰冷的望着四个魔族天王，任由他们继续说下去。

　　四人之中的魔族女天王，长相其丑无比，两边嘴角还露出两根似狼牙般的獠牙，看起来格外狰狞。

　　她满脸得意的冷笑着，把玩着手中的一对短刀。

　　“何无恨，只要我们杀了你，顾大人便会给我们加官晋爵，还有价值过亿的宝物资源。”

　　“呵呵，你现在可是值钱的很呐，全东天界的武者都在找你！”

　　待得她说完之后，何无恨才微微一笑，面色轻松的道。

　　“呵呵，镇东天王这老东西还真是抠门。”

　　“本少爷的命，难道就只值一亿么？想当年魔龙天王为了杀我，还开出五千万的悬赏呢。”

　　说罢，他话锋一转，眼神也变得冰冷起来，犀利如剑的盯着那獠牙丑女。

　　“就凭你这个废物的实力，也想杀本少爷去领赏？你还真是做梦！”

　　“废物？！”獠牙丑女顿时面色狰狞，双目喷火，一副咬牙切齿的模样。

　　她乃是堂堂天王境四重的强者，纵横东天界几万年。

　　即便在强者如云的东天王府，也是颇受信任和器重的。

　　刚成名不久，才进阶天王境的何无恨，竟敢说她是废物！

　　这简直是天大的耻辱！

　　见獠牙丑女气的浑身发抖，何无恨微微一笑道。

　　“你别生气，本少爷不是针对你。我的意思是，你们四个都是垃圾！”

　　霎时间，四个天王的面孔都扭曲了。

　　他们胸口急剧起伏着，有滔天的怒火从胸中迸发出来，将他们的理智与冷静都燃烧殆尽。

　　此时此刻，即便没有镇东天王的命令和亿万悬赏，他们也要将何无恨当场斩杀。

　　唯有将他挫骨扬灰，才能泄心头之恨。

　　四个天王们没有丝毫的犹豫与停顿，立刻暴喝一声，朝何无恨杀来。

　　“七圣魔爪！”

　　“夜月惊天！”

　　“焚天之怒！”

　　“灭魂缭乱剑！”

　　磅礴浩荡的天王气息，立刻笼罩方圆五万里的范围。

　　这一片区域内的天地之力，立刻被他们汲取一空，化作强悍无匹的道法，朝何无恨斩杀下来。

　　面对四大天王强者的围攻，何无恨不惊不慌，镇定从容的挥动了饮血刀。

　　“冥府之拥！”

　　饮血刀斩出一道惊天动地的黑色刀光，顿时撕裂了天空，划出一道千里长的空间裂缝。

　　“嘭！”

　　刀光携着毁天灭地的威力，与四大天王强者的道法碰撞，爆出惊天巨响声。

　　于是，双方的攻击同时爆碎瓦解。

　　而黑色刀光化作无穷碎片，凝聚成了一道百里方圆、三十里高的黑色飓风。

　　飓风瞬间将獠牙丑女和马脸男给卷入其中，极速旋转绞杀着。

　　任凭他们有天大的能耐，陷入这道黑色的死亡飓风中，被冰冷死亡气息侵蚀，也变得难以抵挡，根本无法逃出去。

　　另外两个魔族天王见机得快，利用瞬间移动逃过一劫，竟然穿透了天罡大气层，逃到了域外星空中。

　　他们以为自己安全了，却忽略了一个人。

　　白焰。

　　“唰！”

　　白焰脖子上的月牙项链，爆出一道千里长的银色光芒，好似一轮弯月划过黑色虚空。

　　两个魔族天王猝不及防之下，瞬间被弯月击中，被斩击的倒飞出去上千里。

　　待得两人终于卸掉冲击力量，身躯稳稳停在黑色虚空中，已经是面色苍白，嘴角溢出鲜血来。

　　两人死死盯着白焰，眼中流露出不可思议的神色。

　　刚进阶天王境的何无恨，拥有那么强大的实力，已经是让他们不可思议的事。

　　而眼前这个白衣白发的少年，只有天王一重的实力，竟然也能将他们打伤。

　　真是见鬼了！

　　何无恨已经够变态了，没想到他的朋友也一样很逆天！

　　这世道到底是怎么了？

　　两人满心愤恨与不甘，立刻施展道法发动反击，与白焰在虚空里厮杀起来。

　　白焰身形灵动飘逸，凭借着无比神妙的身法，在虚空里闪转腾挪，与两人周旋起来。

　　三人厮杀的激烈，在虚空中卷起漫天银光，照耀万里虚空，爆出强悍无匹的冲击波。

　　越打的激烈，两个魔族天王越是吃惊。

　　他们发现，白焰所精通的道法和秘术，实在是太多太多了。

　　双方交手了三百招，白焰从来没重复用过什么道法秘术。

　　一会儿他化作千米高的灵猴，一会儿又化作神鸟朱雀，再过一会儿又变成啸月天狼，还有神兽玄武，以及神兽金龙……

　　总而言之，但凡是妖族的神兽，血脉高贵的亚神兽，白焰几乎都能变出来。

　　而且，他不仅仅是外形一样，更掌握了该种族血脉的秘技与特长，爆发出无比强大的战斗力。

　　两个魔族天王越打越憋屈，竟然陷入被动的处境，被白焰压制着打，不断受伤飙血。

　　另一边，天罡大气层中。

　　已经扩大到千里方圆的死亡飓风，终于缓缓消散了。

　　獠牙丑女和马脸男两人，从天空中跌落下来，现出了狼狈的身形。

　　尽管，冥府之拥的飓风，没能将他俩当场灭杀。

　　但是，他们的血肉之躯，已经被绞杀的支离破碎，浑身血淋淋的，露出森森白骨。

　　而且，他们的灵魂伤势，以及星力的消耗，也是极其严重的，战斗力至少下降五成！

　　还没等两人缓过劲来，何无恨已经将饮血刀抗在肩头，露出了招牌式的冷笑，带着一抹邪气。

　　“苍穹神炮！”

　　“轰！”

　　一道金色光柱，携着毁灭一切的威力，将两人的身影淹没了。

　　他们被金光挟裹着，冲出了天罡大气，轰进了黑色虚空中。

　　金色光柱足足轰飞出九万里之后，才在漆黑虚空里渐渐消散了。

　　而獠牙丑女与马脸男两个天王强者，却早已灰飞烟灭，彻底消失了。

　　堂堂天王境四重的强者，就这样被何无恨轰杀了！

　　正在与白焰厮杀的两个魔族天王，当场就惊呆了。

　　一般而言，天王强者陨落之后，本命星辰都会爆碎，化作星辰碎片散落在虚空中。

　　但是，被何无恨斩杀的獠牙丑女与马脸男，两人的七十二颗本命星辰，竟然被饮血刀给吞噬了。

　　他们的星力值全被饮血刀汲取，其中一小部分灌输到了何无恨体内，为他提升实力。

　　何无恨收起了饮血刀，听着系统娃娃的提示，嘴角露出一抹苦笑，心中暗暗想道。

　　“斩杀两个天王四重的武者，才得到四亿星力值，我升到天王境二重，却需要一百亿，真坑啊。”

　　若是让其他天王强者知道他的想法，只怕要郁闷的吐血而亡。

　　普通天王强者们，每提升一个等级，都需要少则上千年，多则上万年的时间。

　　而他若是继续在天魔南征的战场上，继续斩杀魔族的天王强者。

　　只怕不用一年时间，他就能升到天王二重。

　　这种升级速度，绝对堪称前无古人后无来者，变态到逆天的程度。

　　何无恨叹息一声，立刻又拎着饮血刀，迈步朝虚空中跨去。

　　他一步千里，很快就穿过天罡大气层，来到了漆黑冰冷的虚空中。

　　还隔着十万里，他就看到白焰与两个魔族天王，仍在激烈的厮杀着。


第1174章 纵横天地间

　　让何无恨有些意外的是，白焰竟然占据了上风。

　　那两个魔族天王十分被动，不但被他压制着打，甚至已经伤痕累累。

　　凭白焰天王一重的实力，能拥有如此强悍的战斗力，让那两个魔族天王惊怒交加。

　　何无恨微微一笑，心里暗想。

　　“白焰果然不愧是太一大帝转世重修，战斗力竟如此彪悍。”

　　事实上，他与白焰的情况很相似。

　　他们都拥有大帝的传承，一旦恢复到天王境，实力便会飞跃性的提升。

　　毕竟，达到天王境后，生命层次得到了升华，属于大帝传承的潜力，逐渐激发出来了。

　　他和白焰都是天王一重实力，但却能打败两个天王四重。

　　对比之下的话，两人的巅峰战斗力，几乎能比肩天王境五重了。

　　如此恐怖的战斗力，整个天武世界的天王强者，绝对找不出第三个来！

　　何无恨风驰电掣的在域外星空中瞬移，一步千里、犹如流星划过漆黑虚空，很快便来到战场。

　　他直接拦在两位魔族天王的身后，挡住了他们后退逃跑的路线，挥动饮血刀便是一顿猛攻。

　　顿时，本就处境凄惨的两位魔族天王，立刻陷入了必死的绝境，只能做困兽之斗。

　　各种道法武技层出不穷，四人在漆黑虚空里厮杀的天昏地暗，光芒照耀几万里，好似星辰一般璀璨。

　　这不是何无恨第一次在虚空中战斗。

　　可这绝对是他在虚空里，厮杀的最畅快淋漓的一次。

　　四面八方都是冰冷漆黑的虚空，极遥远的星空深处，有点点星辰闪闪发光。

　　昔日里对他而言，危险而恐怖的虚空，此时让他如鱼得水，来去自如。

　　而且，在虚空里战斗，距离自己的本命星辰更近，汲取星辰之力的速度更快。

　　何无恨忽然明白了，难怪诸多天王强者们，喜欢在域外星空中厮杀战斗。

　　避免破坏天武世界引起动荡，只是其中一个原因。

　　更多的原因，则是在虚空里能享受到那种无拘无束，极致空旷辽阔的感觉。

　　最重要的是，星力也会源源不断而来，战斗力也会在悄然间提升好几成。

　　约莫十分钟之后，两位魔族天王扛不住了。

　　伤痕累累的他们，终于被击溃了肉身之躯，只剩下灵魂白雾，往天武世界逃回。

　　他们不敢往星空深处逃走，那样绝对逃不过何无恨与白焰的追杀。

　　唯有逃回东天界，得到其他魔族强者的帮助，他们才有机会逃过一劫。

　　然而，事实证明他们还是太乐观了。

　　何无恨冷喝一声，浑身陡然爆出万丈星光，勃发出一道无形的磅礴力量，镇压方圆万里。

　　“封印道法！”

　　霎时间，万里虚空都被镇压的凝固静止了。

　　两个魔族天王的灵魂白雾，静止停留在原地动弹不得，惊骇欲死。

　　随后，饮血刀带起滔天紫色火焰，呼啸而来斩中了两人的灵魂白雾。

　　“唰！”

　　两位魔族天王的灵魂白雾，瞬间被饮血刀吞噬了。

　　就连他们的三十六颗命星，也因为灵魂白雾的联系，被饮血刀吞噬镇压住。

　　尽管，他们的灵魂和命星力量非常磅礴强大，短时间内不会被炼化。

　　但是，被镇压在饮血刀内，他们的灭亡只是迟早的事。

　　战斗结束，何无恨与白焰两人，连忙朝天武世界飞回。

　　沿途中，何无恨放眼四周望去，便看到浩瀚绚烂的宇宙星空，心中生出万丈豪情。

　　唯有达到天王境的实力，才能遨游星空、横跨宇宙，真正的纵横天地间。

　　拥有强大实力的感觉，实在是太迷人了。

　　他的眼神划过漆黑虚空，望向下方的极遥远处，便看到了一颗笼罩着灰蒙蒙云雾的星辰。

　　那颗星辰有些残缺，比天武世界小了百倍，黯淡无光。

　　那是玄黄世界。

　　何无恨凝视玄黄世界许久，暗暗下定决心，待得天武世界的事情结束后，定要返回玄黄世界一趟。

　　他的诸多亲朋好友，都还在玄黄世界等着他。

　　这么多年过去了，也不知爷爷、弟弟、叔叔他们是否安好？

　　还有沐紫宸，他的未婚妻，是否依然在痴痴等待？

　　白焰看出了他的表情有异，也猜到了他的心思想法，平静的道。

　　“现在还不是回去的时候。”

　　何无恨点点头，眼神有些黯淡。

　　“我知道，不过等时机成熟后，我一定会回去的。”

　　随后，两人再无话，很快便穿过天罡大气，回到了天荡山脉内。

　　唐宝的处境很苦逼，正在被两位魔族强者围攻。

　　他身上的衣服破了几十条口子，一路狂奔的同时，破布条狂乱飞舞，不断洒下一阵血花。

　　两个天王境二重的中年魔族男子，正杀气腾腾的穷追不舍，不断施展道法轰杀唐宝。

　　三人在天空中一路追杀狂奔，沿途所过之处，几万里山川大地都被轰的崩塌破碎，天崩地裂。

　　当何无恨与白焰两人，终于找到唐宝的时候，他已经累的气喘吁吁，嘴里和鼻孔里都冒出血来了。

　　小部分原因是力量耗尽造成的，主要原因是被两个魔族天王打的。

　　见到何无恨与白焰出现，唐宝如同见了救星一般，惊喜万分的飞驰而来，声嘶力竭地喊道。

　　“大少，白焰，快杀了这两条疯狗，追杀我老半天了！”

　　那两个魔族天王，追杀唐宝近半个小时，都没能把他这个天府八重的武者杀掉。

　　本来他俩心里就憋着火，十分郁闷，现在被唐宝骂作疯狗，更是暴怒无比，双目喷火。

　　见何无恨和白焰都很年轻，且白焰只有天王境一重的实力。

　　两位魔族天王下意识的以为，他俩的实力都很一般，估计都是一重境的实力。

　　所以，他俩也没把何无恨与白焰放在心上，继续追杀唐宝。

　　很快，当何无恨与白焰同时出手，施展出道法攻来时，他俩才追悔莫及。

　　“封印道法！”

　　顿时，万里天空都被封印，静止凝固了。

　　两个魔族天王停留在天空中，丝毫不能动弹，任人宰割。

　　白焰挥动右手劈出一掌，便以一道千米长的惊天刀光，斩中了两个魔族天王。

　　霎时间，那两人的身躯被拦腰斩断，鲜血如泉水般喷涌出来。

　　何无恨又挥动饮血刀，斩出一招天雷震，轻轻松松就把两个魔族天王轰杀了。

　　毫无疑问，又是两亿星力值到手。

　　唐宝终于安全了，筋疲力尽的落在一座山巅上躺下，大口大口的喘气。

　　何无恨打出一道雄浑的星力，笼罩住唐宝的身躯，帮助他治疗伤势。

　　凭借唐宝暗黑龙人的变态体质，再加上何无恨的帮助，他的伤势以肉眼可见的速度恢复着。

　　一个小时之后，唐宝的伤势恢复大半，服下丹药后体力也恢复了八成，何无恨这才说道。

　　“我们已有近一个月没参战了，也不知壶口关的情况如何。唐宝，待你伤势恢复之后，我们便去壶口关与魔族大军死战一场！”

　　“好，我早就盼着这一天了！”唐宝兴奋的连连点头。

　　顿了顿，他又接着说道。

　　“大少，之前我就发现，有许多魔族大军经过这片区域，往壶口关的位置前进。我估计啊，这一个月的时间里，魔族的百万大军可能都到达壶口关附近了。”

　　何无恨点点头道：“虽说神渊壁垒有两处较大的漏洞缺口，魔族大军会分散一部分兵力，进攻银月谷。但壶口关还是他们的主要突破口，现在大概是双方大军集结，厮杀最为激烈的时刻吧。”

　　白焰流露出一副沉思的神色，但是没接话，不知在想些什么，眼神有些凝重。

　　不久后，三人联袂赶往壶口关的位置，风驰电掣，速度快的当真是一步千里。

　　他们的位置在天荡山脉腹地，距离壶口关已有百万里远。

　　换做以前，这至少需要两天时间才能赶到。

　　但是现在，凭何无恨与白焰的实力，连续不断的施展瞬间移动，半个小时就到了。

　　这就是天王强者的实力！

　　全力赶路之下，一天可跨越五千万里的距离。

　　赶路的途中，何无恨与白焰发现，天荡山脉内百万里区域，几乎没有魔族大军活动的迹象。

　　除了满地的狼藉，以及无数崩碎倒塌的山脉和废墟，能显示出这里曾被战争肆虐过。

　　除此之外，魔族大军似乎都销声匿迹了。

　　越是如此，两人的心情就越是担忧。

　　因为这就印证了他们的猜想，魔族大军肯定都已集结到壶口关附近了。

　　果不其然，当三人接近壶口关的位置，相距还有三万里远的时候，便看清楚了山脉中的情况。

　　三万里方圆的区域，随处可见狂猛冲杀的魔族大军。

　　天空中尽是天府境、天王境的强者，正在激烈厮杀，各种道法与法宝的光芒，遮蔽了天日。

　　下方的山脉中，一片片密密麻麻的人群，正在短兵交接的厮杀，异常残酷血腥。

　　各种喊杀声，道法碰撞的轰隆声，以及武者们濒死的惨嗥声，充斥于耳，在天穹间回荡。

　　放眼四周望去，何无恨粗略估计一番，壶口关周围的区域内，至少有八十万魔族大军。

　　人、妖两族的大军，至少有近五十万人。

　　壶口关内更是有二十多万武者严防死守，用性命抵挡魔族大军的进攻。


第1175章 名震四方

　　即便是再怎么冷漠的人，此刻也会被战场上的杀戮和热血感染。

　　尤其是，这种百万大军短兵相接的场景，更是无比恢弘壮阔，震撼人心。

　　虽然，这场战场有些太残酷了。

　　每分每秒，都有几百、几千的武者，死在敌人的屠刀之下，倒在血泊中。

　　白焰前世曾统帅天下妖族，参加过赫赫有名的太古大战。

　　即便这百万大军厮杀的场景，再怎么震撼人心，也不会牵动他的情绪变化。

　　毕竟，他早已司空见惯了。

　　而何无恨与唐宝两人，却从未见过如此场面。

　　两人心中的愤怒与热血，犹如火焰一般“嘭”的就被点燃了。

　　两人二话不说，握着饮血刀、开天斧，便在高天上施展绝学杀招，朝下方的魔族大军倾泻。

　　“天雷震！”

　　何无恨暴喝一声，挥动饮血刀，斩出上千道紫色雷霆，轰进了人群中。

　　“轰轰轰！”

　　无数水缸粗的雷霆光柱，携着毁天灭地的威能，轰进了上万人的魔族大军中。

　　顿时之间，震耳欲聋的声音响彻天穹。

　　方圆千里的山川和大地，都被雷霆光柱轰成了废墟和渣滓。

　　至少上万名魔族武者，惨死于雷霆光柱的轰杀之下，变成了焦炭或齑粉。

　　另一边，唐宝也握着开天斧，整个人犹如疯魔般冲进了战场。

　　“杀戮风暴！”

　　怒喝声中，他挥动了开天斧，人与斧头化作一道血色旋风，在魔族大军中冲杀起来。

　　他就像是战场绞肉机，人形兵器，一个可怕的刽子手。

　　但凡是被血色旋风卷中的魔族武者，几乎都是当场毙命，被绞杀成肉酱粉末。

　　此时的唐宝，犹如魔神附体一般，天王境之下无敌的存在。

　　天灵境的魔族武者，在血色旋风的绞杀，绝对无法幸存。

　　就连许多天府境的高手，一看情况不对要来阻止他，也被他当场轰杀。

　　唐宝一个人，便足以面对几千人的大军，且能杀的七进七出，来去自如。

　　白焰的表现，则更加飘逸灵动，且神出鬼没。

　　他没有对下方山脉中的魔族大军出手，而是瞄准了高天上的魔族高手们。

　　那些魔族高手，都是天府境的实力。

　　按理说，他们的战斗力和杀伤力，都不如天王境强者。

　　但是，白焰深深明白，就是这些天府高手，才是对人、妖两族大军，造成最大杀伤效果的罪魁祸首。

　　魔族天王们，自有人、妖两族的天王强者盯着。

　　他们都在天罡大气中厮杀，战斗余波也不会伤到大军。

　　而天府高手则不同，他们同样拥有超强的破坏力，能够快速灭杀普通武者。

　　但他们在天空中飞来飞去，也不会有人故意针对他们进行围杀。

　　所以，这些天府高手们的威胁最大。

　　白焰浑身亮起耀眼星光，整个人都化作一口巨大的银色光剑，好似流星一般划过天空。

　　千米长的光剑，在天空中极速穿梭飞行，划过一个又一个魔族天府高手。

　　但凡被光剑划过、扫中或是碰撞到的天府高手，都会无声无息的消失，死的连渣滓都不剩。

　　魔族的天府高手很多，仅仅方圆万里的天空中，都有至少上万人。

　　但白焰斩杀他们的速度更快，堪称恐怖。

　　十分钟之后，他就斩杀了至少四千多天府高手。

　　何无恨看到白焰的做法之后，稍微一想就明白了其中的道理，便也学着他去秒杀天府高手。

　　他也施展逍遥游的身法，速度快如闪电，身法灵动如魅，挥动饮血刀收割一条又一条性命。

　　尽管，他现在是天王境实力，斩杀天府高手，得到的星力值很少，只有几十万点。

　　但是，五分钟后，他已经斩杀了三千多魔族高手，收获了近十四亿的星力值。

　　这比斩杀天王强者划算多了。

　　何无恨估算了一下，若是再杀一个小时，估计就能升到天王二重了。

　　只可惜，想法虽然美好，现实却很残酷。

　　魔族的八十万大军里，天府高手只有两万左右。

　　而且，离地千里的天罡大气层中，有几位魔族天王已经察觉到他和白焰的动向。

　　霎时间，至少六只银光巨手，朝何无恨与白焰擒拿下来。

　　两人下意识的躲开了，继续斩杀魔族天府高手。

　　那几位魔族天王怒了，直接施展惊天动地的道法，朝壶口关前的人、妖大军轰杀下去。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的巨响声爆出，几十座大山被轰碎倒塌，四万多人、妖两族的武者，被当场轰杀。

　　何无恨与白焰顿时怒极，杀气汹涌的飞上高天，与那几位魔族天王厮杀起来。

　　总共六个魔族天王，都有天王境三重和四重的实力。

　　他们都是东天界各大地域的域主，都堪称独霸一方的豪雄，纵横天界几万年，名声极大。

　　在他们看来，何无恨与白焰两人的实力低微，轻轻松松便可灭杀。

　　然而，真正交手厮杀之后，他们才知道两人的战斗力何其恐怖。

　　纵然他们六人联手，施展全力，都没能将何无恨与白焰打伤。

　　甚至于，双方打的无比激烈，竟然是平局状态，不分高下。

　　这下，六位魔族天王顿时傻眼了。

　　当他们看清楚何无恨的模样，认出他的身份之后，更是震惊到极点。

　　他们怎么也无法相信，一年前才在青云榜上扬名的何无恨，如今竟然达到了天王境。

　　而且，他的战斗力如此彪悍，比起天王四重强者，都丝毫不弱。

　　这简直是奇迹、神话、无比荒谬的事！

　　很快，何无恨、白焰与六位魔族天王的混战，引来了其他天王强者们的关注。

　　两位人族、三位妖族的天王强者，下意识的便要过来帮忙。

　　当他们认出何无恨之后，顿时满腔惊讶和不可置信，齐齐发出惊呼声。

　　“竟然是何无恨！”

　　“天呐，太不可思议了！他不是去年才登上青云榜，夺得第三名么？”

　　“现在他竟然达到天王境了？战斗力还如此彪悍？”

　　“简直不敢相信我的眼睛，我一定是看错了！”

　　“人族第一天才！果然名不虚传！”

　　“如此看来，唐盟主把何无恨任命为副盟主，简直是无比英明之举！”

　　诸位人、妖两族的天王强者们，惊撼莫名，赞叹不绝。

　　其中一位人族天王，正是人道盟麾下，某个宗门的掌教。

　　以前他一直觉得，唐英豪任命何无恨当副盟主，主要是象征意义，给人族第一天才一个名头。

　　但是现在他才发现，自己太浅薄无知了。

　　何无恨的天赋，堪称古今未有！

　　短短几个月的时间，他竟然达到了天王境！

　　现在想想，他才能体会到，唐英豪与九大长老们的决策，是何等英明和高瞻远瞩。

　　阵阵惊呼之后，几位人、妖族的天王们，就要赶来相助。

　　但何无恨拒绝了，朝几位天王强者们传音道：“诸位同道，请以大局为重，守护好壶口关！”

　　“这六个魔族的杂碎，交给我们两个就好！”

　　几位人、妖族的天王强者们，顿时又被震惊的无语了。

　　何无恨太自信了！

　　他们两人面对六个魔族天王的围攻，且对方实力比他们俩高几个等级。

　　他竟然还敢声称自己解决，不需要别人帮忙。

　　这何止是自信，简直到了狂妄的地步！

　　不过，几位天王们见何无恨与白焰厮杀激烈，隐隐的占据了上风，气势丝毫不弱，这才放心下来。

　　再加上，魔族大军加快攻势，正在猛攻壶口关，人、妖联盟大军死伤惨重。

　　于是，几位人、妖两族的天王们，只能对何无恨道一声保重，连忙赶去壶口关支援。

　　十分钟之后，何无恨与白焰等八位天王强者，厮杀的战场终于转移。

　　他们离开了天罡大气层，进入到漆黑冰冷的域外星空中。

　　一进入域外星空，众人都有种天高海阔任我翱翔的感觉，且命星加持的星力也增长三成。

　　八人厮杀的更加激烈了，道法与法宝的耀眼光芒，笼罩了方圆几万里。

　　双方的道法与道器激烈碰撞，不断爆发出惊天动地的巨响声。

　　可惜，四周都是绝对真空的虚空，声音根本无法传递出去。

　　即便战斗余波的威力，恐怖的堪称毁天灭地，足以摧毁几万里山川。

　　可是虚空里空无一物，很快就把冲击波给湮灭了。

　　原本，虚空中布满了空间裂缝，未知的时空乱流，以及虚空风暴。

　　实力较低的天王强者们，都不敢轻易碰触那些极度危险的东西。

　　但是，何无恨等人厮杀的太过于激烈，且实力都不弱，竟然将附近的空间裂缝、虚空风暴等等，都给摧毁的一干二净。

　　这一战，堪称何无恨有生以来，厮杀的最为艰难，也最凶险的一战。

　　当然，持续时间也是最长的。

　　他与白焰并肩作战，与六位魔族天王，在虚空里足足追逐、厮杀了十天，才分出生死胜负来。

　　结果毫无疑问，他与白焰胜利了。

　　虽然，两人付出了身受重伤的代价，但是不危及性命。

　　而六位魔族天王，却有四人都被彻底轰杀，灵魂白雾和命星都被饮血刀吞噬。

　　只有两个天王被毁灭肉身，丧失了战斗力，趁乱逃回了东天界，算是个小小的遗憾。


第1176章 时之幻境

　　好在，斩杀四个天王之后，何无恨的收获不菲。

　　又是七亿多的星力值到手，让他距离天王境二重越来越近了。

　　战斗结束之后，何无恨与白焰两人在虚空中找了一颗荒芜的星球，准备运功疗伤。

　　尽管，两人实力非常强悍，可对方毕竟有六个天王强者，且实力等级都比他俩高。

　　能把对方击败和斩杀，已经是不可思议的壮举了，两人受伤也是在所难免的。

　　好在伤势并不致命，只是会影响战斗力，必须尽快治疗。

　　在这颗灰蒙蒙，充满了沙石与尘埃的荒芜星球上。

　　何无恨与白焰潜入一座山里，拿出了通天塔和九龙鼎，进入其中疗伤。

　　进入通天塔之后，何无恨出现在通天塔九层的帝庭之中。

　　他盘膝端坐在地上，拿出许多灵丹妙药服下，开始运功疗伤。

　　早在天魔南征开始之前，他就预料到会有这一天，所以在中原城内购买了大量必备物资。

　　如今，这些灵丹妙药都派上了用场。

　　时间流逝，不知不觉已是十天过去。

　　在灵丹妙药的治疗下，以及何无恨天帝之躯的强大恢复能力，伤势终于痊愈了。

　　他睁开眼结束运功，却并未离开通天塔，而是来到了第六层。

　　二十天前他就想进入通天塔七层，去看个究竟，却被突如其来的战斗打断了。

　　现在，在这荒芜苍凉，毫无人烟的星球上，他正好趁机登上通天塔七层。

　　他来到了湛蓝色的时空裂缝前，带着满腔期待之情，抬步跨入其中。

　　“唰！”

　　他的身影消失了，整个人都被时空裂缝吞入其中。

　　下一刻，他便感觉到自己穿梭了时空，来到一处陌生的环境中。

　　这是一个五彩色的空间，每一处角落都散发着绚烂的光彩，光华迷离乱人眼。

　　他正站在虚空中，脚下与四面八方都空无一物。

　　不过，他却感受不到任何的引力与重力，就这样悬浮在半空中。

　　他能清晰感受到，周围的空气中流动着神秘的力量。

　　仔细感应一下，他发现那是时间与空间的力量。

　　再向更远处望去，他就能看到，这处五彩迷离的空间里，到处都是折叠扭曲的时空裂缝。

　　强大的时间与空间力量，扭曲改造了这个空间内的时间流速。

　　何无恨顿时明白了。

　　这个空间就像是九龙鼎内的扭曲空间一样，拥有改变时间流速的效果。

　　每个武者，都梦想能在这样的空间里修炼。

　　只不过，扭曲时空的力量，需要天尊级以上的强者才能做到。

　　所以，整个人天武世界中，也只有顶尖的皇亲贵胄和强者后人，才能享受到这种待遇。

　　何无恨对这处空间非常满意，静下心来仔细感应着时间流速的变化。

　　十分钟后，他经过上百次的检测与探查，得出了结论。

　　在这处空间里，时间流速与天武世界竟然相差一百倍！

　　换句话说，在这里修炼一百年的时间，天武世界也才过去一年时间。

　　何无恨非常震惊和激动。

　　“通天塔第七层内，竟有如此宝地，真是太不可思议了。”

　　“若我在这处空间里闭关苦修，在天武世界继续创造极速升级的神话，也是轻而易举。”

　　他信心倍增，很想立刻闭关修炼一段时间，体验一下这处空间的功效。

　　不过在这之前，他要给这处空间取个名字。

　　时之幻境。

　　简单好记，听起来比较高大上，符合他的胃口。

　　接下来的三个小时里，何无恨在时之幻境里四处游荡。

　　他要看看这通天塔七层空间，除了时之幻境之外，还有没有其他事物。

　　结果很显然，让他失望了。

　　第七层只有这一处空间，就是时之幻境，除此之外再无他物。

　　好在，时之幻境的出现，已经让何无恨心怀激荡，非常满意了。

　　所以，他也没什么失望的感觉。

　　通过三个小时的探查寻找，他也弄清楚了时之幻境的大小和情况。

　　这处时之幻境，有约莫十万里方圆，并不算太大，但是绝对够用了。

　　甚至于，时之幻境能容纳上百万武者同时修炼。

　　而现在，只有何无恨一个人使用时之幻境。

　　当真是奢侈级的待遇。

　　他不再浪费时间，连忙开始修炼。

　　进阶到天王境后，系统娃娃奖励他的阴阳大道，他还没好好修炼过。

　　是时候闭关苦修一下阴阳大道，提升道行和道法威力了。

　　他盘膝端坐于五彩虚空中，双目紧闭，面色祥和端庄，很快就进入修炼状态。

　　他心无旁骛的运转阴阳大道，调动体内的雄浑星力，开始运转周天，沟通灵魂。

　　阴阳大道，乃是三千大道之中排名第四的道法，已经达到合道级。

　　何无恨不太明白，什么叫合道级。

　　但他知道，那一定非常强大，唯有天帝强者才能领悟。

　　就目前而言，阴阳大道算是他所修炼的道法中，品级最高、威力最强的道法了。

　　从今以后，必须要把修炼阴阳大道，放在修炼的第一位。

　　不知不觉的，何无恨沉浸在修炼阴阳大道的感悟中，神魂清明，犹如遨游太虚。

　　这是一种很玄妙的状态，让他的灵魂都飘飘欲仙，有种前所未有的体验。

　　他暗暗心惊不已，感叹道，这就是合道级道法的威力么？

　　他产生了诸多感悟，也领悟到诸多天地大道与真理。

　　恍惚之间，他生出一种错觉，自己就是高高在上的天神，主宰天地万物。

　　无论生死与阴阳，轮回与造化，他都能够掌控。

　　生与死，创造与破灭，都在他一念之间。

　　于是，他自然而然的想到了一部功法。

　　一部神级功法。

　　他从少年时就一直修炼的阴阳造化功。

　　直到此刻，何无恨终于明白了。

　　就是因为他从始至终的修炼这部功法，如今修炼阴阳大道才会事半功倍。

　　难怪当初他少年时，升级系统会奖励他一部阴阳造化功。

　　原来，都是为了今天。

　　生死和造化轮回，是每位天帝强者都必须掌握和领悟的天地大道。

　　或者说，只有领悟、掌握了生死与造化轮回，才能达到天帝境。

　　从一开始，升级系统就是为了帮他达到天帝境在做准备。

　　何无恨心中生出复杂莫名的情绪，血液开始激荡澎湃起来。

　　他似乎已看到了达到天帝境的曙光。

　　他相信，那一天不会太久。

　　他收敛了心神，不再胡思乱想，继续参悟、修炼阴阳大道。

　　不过，他没看到的是，在他身后的五彩虚空中，出现了一副巨大的图案。

　　那是一尊千米高的巨大圆盘，由神秘的光晕形成，只有两种颜色。

　　黑与白。

　　圆盘中的黑白两色各占一半，缓缓转动，生生不息，蕴含着神秘的意境。

　　若何无恨睁开眼后，必定能够发现，那圆盘图案，赫然是太极图！

　　黑白两色夹杂，正是道家太极图中的阴阳鱼。

　　这幅太极图，便代表了阴阳大道的真谛。

　　生生死死，轮回不息。

　　因为何无恨修炼阴阳造化功的缘故，他已经领悟出了太极图。

　　若是此事传扬出去，只怕整个天界都要炸了。

　　毕竟，许多天尊强者都未能领悟阴阳大道，都没悟出太极图的意境。

　　区区天王境一重的何无恨，今天却做到了。

　　约莫一百天之后，何无恨停止了修炼。

　　通过一百天的参悟修炼，他的阴阳大道已经小有根基，算得上真正理解贯通了。

　　当然，现在的他还不能发挥出阴阳大道百分之一的威力。

　　待得他达到天帝境，将阴阳大道修炼到圆满境界时，便能逆转阴阳，掌握造化轮回了。

　　何无恨没有再修炼阴阳大道，而是开始参悟苍穹刀法。

　　半步合道级的苍穹刀法，是他目前修炼的最强刀法。

　　因为实力和意境感悟，他一直卡在第三式天雷震上，无法修炼第四式。

　　因为，苍穹刀法的第四式，是阴阳逆。

　　以前他的道行没达到这个境界，没能掌握阴阳大道，当然无法修炼第四式刀法。

　　而现在，他再参悟修炼阴阳逆刀法，一切都是水到渠成。

　　十天之后，他已经阴阳逆修炼完成，真正掌握了这招刀法。

　　这一招道法，威力比天雷震强大了几倍，让何无恨信心倍增。

　　他心情极好，停止了修炼，决定离开时之幻境。

　　他在时之幻境的西方角落里，找到了一处深蓝色的旋涡，那是时空裂缝。

　　同时，也是通往通天塔第八层的传送门。

　　何无恨想要跨过时空门，到通天塔第八层里看个究竟。

　　只可惜，还未等他靠近时空裂缝，他的肉身与灵魂，就被时空之力撕扯的剧痛无比。

　　至于时空裂缝内部的力量，更不是他能够承受的，现在进入其中，必定要粉身碎骨。

　　何无恨有些失望，同时也明白了，现在还不能进入。

　　大概，要等他达到天尊境的实力，才能开启通天塔第八层。

　　于是，何无恨只能把对第八层的期待和猜想，深埋在心底，离开了时之幻境。

　　回到荒芜星球上时，白焰也已经疗伤完毕了。

　　虽然何无恨在时之幻境里修炼了一百多天，但是真正时间才过去一天而已。

　　他和白焰的伤势都恢复了，且实力比之前更增强了许多。

　　两人心照不宣的露出一丝微笑，启程向天武世界返回。

　　毫无疑问，当两人再回到天荡山脉上的战场，必定要掀起一场腥风血雨。


第1177章 凯旋归来

　　何无恨的实力提升许多，又修炼了阴阳大道和苍穹刀法第四式，正是信心饱满的时候。

　　他还满怀期待的想着，回到天荡山脉的战场上，大杀四方，再多斩杀一些魔族武者。

　　然而，当他和白焰回到天荡山脉内，看清楚战场局势之后，便有些失望了。

　　百万大军的厮杀，竟然进入尾声了。

　　胜负已分！

　　人数较少，整体战斗力较弱的人、妖联盟大军，只能固守壶口关，竟然赢得了胜利！

　　兵强马壮，士气如虹的百万天魔大军，竟然正在溃败退散！

　　壶口关内，二十万人、妖联盟大军，依旧严防死守。

　　余下的三十多万联盟大军，竟然在天荡山脉内追杀天魔大军，战线连绵三万里！

　　原本号称百万的天魔大军，此刻只剩下了三十多万人，且都丢盔弃甲、狼狈的往东天界撤退。

　　太诡异了！

　　何无恨和白焰两人对视一眼，彼此眼神中都流露出不可思议的神色。

　　显然，这个结果他俩都没预测到。

　　何无恨更是蹙着眉头，暗暗嘀咕着：“不应该啊，天魔大军的人数和战斗力，都高于联盟大军。”

　　“而且，魔族的天王强者，理应超出人、妖两族联盟的五成之多，怎么会输？”

　　他可不觉得，自己与白焰斩杀了十几个天王强者，就能扭转战局，让天魔大军败退。

　　肯定有别的原因。

　　不过，暂时不是考虑这些问题的时候。

　　何无恨释放出神识，笼罩方圆两万里的区域，在山脉中探查着。

　　到处都是一片混乱的景象，成群结队的魔族武者们，狼狈惊慌的逃窜。

　　人、妖两族的武者们，士气如虹的一路追杀，喊杀声震天，继续扩大战果。

　　山脉之间，随处可见崩塌、破碎的山峰，到处都是废墟与焦土。

　　一片狼藉的战场上，随处可见魔族武者的尸体，残肢断臂与鲜血碎肉横飞。

　　场面十分血腥残酷。

　　两分钟后，何无恨就找到了唐宝。

　　唐宝现在很激动、很兴奋，正杀的兴起，率领一支千人队伍，追杀一支三千多人的魔族队伍。

　　他身先士卒，冲杀在队伍的最前方，以变态级的身躯和威力超强的开天斧，刮起一道血色飓风，一路席卷那数千魔族武者。

　　血色飓风足足有千米方圆，好似一道鲜血旋涡，拥有吞噬生命和灵魂的威力。

　　但凡被卷入其中的魔族武者，就没一个能活着逃出来的。

　　绝大多数的魔族武者，都被血色飓风给绞杀成了肉酱，抛洒在山川大地之上，死状极惨。

　　而唐宝所得到的收获就是，源源不断涌来的血脉力量。

　　每个魔族武者被斩杀之后，都会现出一道血红的气流，汇聚壮大之后被他吞噬掉。

　　得到血脉力量的补充，他越战越勇，永远不知疲倦和劳累，杀意滔天。

　　此刻的他，就是战场上的绞肉机、刽子手，犹如杀神降世一般。

　　见唐宝没有危险，何无恨与白焰才放心，各自分开追杀魔族大军，扩大战果。

　　今天多逃走一个魔族武者，千年后天魔再次南征，就会多出一个血腥的刽子手。

　　若能将魔族大军斩草除根，人、妖两族的任何一个武者，都绝对不会心慈手软。

　　何无恨身影一闪，出现在千里之外，一支狼狈逃窜的魔族队伍上空。

　　这支队伍里有两千多魔族武者，基本都是天灵境的实力，少数十几个人有天府境实力。

　　当然，这些人基本都带着伤势，许多人已经是伤势极重，命在旦夕。

　　何无恨拿出了饮血刀，要试试新练成的苍穹刀法，威力究竟如何。

　　“阴阳逆！”

　　饮血刀一挥，斩出一道黑白相间的刀光。

　　刀光巨大，足有千米长，撕裂了天空，瞬间斩中魔族队伍。

　　“嘭！”

　　闷响声中，一座千丈高峰被斩的粉碎，化作灰尘沙石飘洒在空中。

　　杂乱而分散的魔族队伍中间，现出一道巨坑，数百人不见了踪影，当场毙命。

　　不过，这还不算完。

　　黑白两色刀光又化作一道巨大的圆形图案，笼罩了方圆百里。

　　那个巨大的圆盘图案，只有黑白两色，正是太极图的模样，丝毫不差。

　　太极图缓缓运转着，勃发出苍茫、厚重磅礴的神秘力量，碾压方圆百里地域。

　　但凡被太极图笼罩的魔族武者，瞬间就钉在原地动弹不得，犹如雕像一样。

　　然后，他们的身躯变得虚幻起来，以肉眼可见的速度变成了粉末、灰尘，哗啦啦的洒落在地上。

　　就像是沙子堆砌的雕像一样，顷刻间就土崩瓦解，完全粉碎了。

　　而他们尸体所化的灰尘粉末，消失在黑白两色的太极图中，连一丝残渣都没能剩下。

　　两千多魔族武者，就这样无声无息的死了。

　　几秒钟之后，太极图消失不见了。

　　原地留下了一道方圆百里的黑色漏洞，久久都未能平息。

　　那不是山川大地被轰出来的巨坑，而是空间被粉碎之后，留下的伤疤。

　　那已经不是空间裂缝了，完全就是巨大的漏洞！

　　换句话说，天界的空间壁垒被他打穿了，才露出这样一个黑洞来。

　　黑洞之外就是域外星空，甚至能看到星空深处闪闪发光的星辰。

　　如此威力，当真是令人瞠目结舌！

　　何无恨自己都愣了一下，没料到会是这样。

　　“连太极图都出来了，威力还如此强悍！”

　　刚才他只使用了大约三成的实力，就造成如此恐怖的后果。

　　他已经试验出来了，也知道全力施展阴阳逆，能造成多大的杀伤力。

　　他不得不感叹，禹皇自创的苍穹刀法，果然不愧为半步合道级的刀法。

　　两千多魔族武者的死，让他两亿多星力值到手。

　　不过他也没放在心上，瞄准了另外一批魔族武者，杀了过去。

　　“天神之手！”

　　他大手一挥，砸出一道方圆百里的星光巨手，将八百多魔族武者拍成了齑粉。

　　“天雷震！”

　　饮血刀挥斩出一道紫色刀光，化作五百道雷霆光柱，将另一批几百个魔族武者轰杀。

　　何无恨的身影在天空中飞驰闪烁，只要看到的魔族武者，都将其无情轰杀。

　　厮杀战斗的过程中，曾有许多天府境的魔族高手，联手围攻而来，阻止他的追杀。

　　只可惜，纵然再多的天府高手，在他面前也是螳臂当车。

　　不管十个，还是二十个天府境魔族高手，全都被他一招轰杀，绝无悬念！

　　何无恨也是杀的兴起，越来越酣畅淋漓，心情大好。

　　他终于体会到，天王强者那种镇压天地，所向无敌的感觉了。

　　拥有绝对强大的力量，当真是纵横天下，驰骋天界都难逢敌手。

　　这种感觉，正是他梦寐以求的，强者的感觉！掌控弱者生死的感觉！

　　他渐渐有些明白了，难怪天界流传一句话，天王之下皆蝼蚁。

　　事实的确如此。

　　不管多么天才，底蕴多么深厚的天府高手，在天王强者面前就是渣渣！

　　无论什么阴谋伎俩，神妙手段，在绝对强大的实力面前，都是个笑话！

　　杀着杀着，半个小时过去了。

　　何无恨忽然发现，面前已经没人可杀了。

　　他已经远离壶口关十万里，到了天荡山脉深处。

　　在他周边两万里的区域内，竟然找不出一个活着的魔族。

　　于是，他调头向壶口关的方向返回。

　　路途中，他还能看到一些零零散散，或几十个，或几百个一群的魔族武者。

　　他都没有放过，随手劈出一掌，斩出一刀，或者轰出一拳，就将这些魔族武者都灭杀了。

　　不久之后，当他即将回到壶口关时，系统娃娃的声音在他脑海里响起。

　　“恭喜主人，您的星力已经达到满值，升级到天王境二重。”

　　何无恨愣了一下，旋即露出欣慰的笑意。

　　在时之幻境里，他修炼了阴阳大道和苍穹刀法，星力值得到大幅提升，距离天王境二重已经不远了。

　　出来之后，他又斩杀了不知几万的魔族武者，星力值终于满了。

　　只是他之前杀的兴起，忘了查看星力值，忽略了这件事。

　　现在，一切都水到渠成，他终于升级了！

　　自从天魔南征开始后，短短三个月的时间内，他就从天府境八重，升到了天王境二重。

　　如此恐怖的升级速度，亘古未有！

　　若是让天界其他武者知道，只怕当场就要傻眼，骂他天赋变态了。

　　幸运的是，自从他进阶天王境后，与通天塔完全融合，气息变得深不可测。

　　别说天王或者天尊了，估计就连不灭天帝，都未必能探查到他的实力境界。

　　何无恨以神识探查四周，发现溃败逃跑的魔族大军，已经被灭杀的七七八八了。

　　侥幸还残存的魔族武者，大约有六七万人。

　　但是，还有二十多万联盟大军在追杀，这些魔族武者们肯定也逃不回东天界。

　　这场持续几个月的天魔南征，终于进入了尾声。

　　打扫战场，收集战利品之类的事，自然有人去做。

　　何无恨不再关心战场局势，飞回到壶口关内，落在群英汇集的山巅之上。

　　唐英豪、皇甫神机还有人道盟的九大长老，以及各大宗门势力的天王强者们，都在山巅之上。

　　当何无恨落在人群中时，所有人的目光都聚集在他身上，眼神中充满了尊敬与热忱。

　　不知是谁带头鼓掌叫好，众人都紧跟着欢呼起来，掌声如雷般响起。

　　就连身居高位，位高权重的九位长老们，也是满脸欣慰笑意，鼓掌的同时还点头致意。

　　何无恨有些摸不着头脑，不明白众多人道盟高层、强者们，这是在闹哪一出。

　　他环顾四周只能看到，每个人的表情和眼神中，都带着发自肺腑的尊敬与高兴。

　　直到两分钟之后，震天的欢呼声与掌声渐渐消散，唐英豪才声如洪钟，气势恢宏的大声说道。

　　“欢迎我们人族的第一天才，我们的大英雄，何无恨、何副盟主，凯旋归来！”


第1178章 幽冥圣果

　　何无恨的心有些自豪，还有些感动。

　　征战沙场，拼命厮杀，终究是有回报的。

　　他的付出与赫赫战功，赢得了人族武者们的尊敬，得到了众人的拥护。

　　这种源自于心底的感动和自豪，何无恨许久都没体验过了。

　　犹记得上次体验这种久违的感觉，还是他在玄黄世界时，铲除了魔族大军的时候。

　　唐英豪又不吝赞誉之词，对何无恨褒奖了一番。

　　并称此次能够成功抵挡住天魔南征，他居功至伟。

　　诸多人族强者和各大宗门掌教听了，均是点头赞同，交头接耳的议论着。

　　何无恨这才知道，原来他斩杀诸多魔族天王，又杀了几万魔族大军的事，众人早已知晓了。

　　许久之后，议论声与鼓掌声才渐渐消失。

　　唐英豪发号施令，安排人手去打扫清理战场，其余人则尽力救治伤员。

　　这场战争到此结束了，人族大军也将在三天之后返回天南界。

　　何无恨与唐英豪、皇甫神机打了招呼之后，便先行离开了。

　　他飞过天空，跨过壶口关，来到正对面三千里外的山巅上。

　　这座山巅上也是人头攒动，群英汇集，全都是妖族的强者与各大势力领袖。

　　战争取得胜利，妖族大军也正欢欣鼓舞，群情振奋，山巅上响起阵阵欢呼声。

　　何无恨在人群中搜寻一番，很快就找到了被诸多妖族强者簇拥着的白焰。

　　他被三十几位妖族天王们，如众星拱月般的围拢着。

　　看得出来，这些妖族天王们对白焰十分尊敬，言语神色间都流露着敬畏之色。

　　当然，何无恨在那些妖族天王里，还看到了银月天王与绯云霄。

　　他们俩与白焰的距离较近，在诸多妖族天王中也很有威望。

　　何无恨听了一阵就明白了，白焰身为“白帝传人”的事，已经在妖族中传开了。

　　再加上，白焰如此年轻，却拥有如此逆天的资质，超快的升级速度，神秘的身份背景。

　　所以，他自然而然的成了妖族第一天才，隐隐有种领袖风范了。

　　何无恨为他高兴，露出一丝微笑。

　　不过他却发现，人群中的白焰，面色表情并不轻松，没有一丝笑意。

　　白焰平日本就冷漠，不苟言笑，众人也觉得有何不妥。

　　但何无恨太了解白焰，立刻就看出了端倪。

　　他立刻传音给白焰，询问他发生了什么事。

　　白焰没有立刻回答，脚步一抬便飞到天空中，来到何无恨面前。

　　两人飞离了壶口关，来到残破废墟的战场上，站在天空中的云团里。

　　何无恨望着白焰面色凝重的侧脸，笑着问道。

　　“白焰，怎么了？”

　　“我们赢得了胜利，你怎么不开心？”

　　白焰摇了摇头，俯视着下方大地上，还在打扫战场的人族武者们，嘴角勾起一抹自嘲的笑意。

　　“我们真的胜利了么？”

　　何无恨愣住了，蹙起眉头，有些疑惑不解。

　　白焰转过头来，双目注视着他，神色郑重的道：“难道，你没发现有何不妥？”

　　见他神色凝重，何无恨心中一咯噔，心中浮现出一丝不妙的感觉。

　　他皱着眉头仔细回想，脑海里闪过无数片段和画面，不断分析揣摩着。

　　终于，半分钟后，他想到了一件事，顿时面色剧变。

　　“我明白了！是魔族天王强者们！”

　　“几十万魔族大军溃败时，我们趁机追杀，使他们全军覆没，期间没有一个天王强者出来抵挡！”

　　何无恨终于明白了事情的关键，意识到不妙。

　　这显然不符合常理，非常蹊跷。

　　魔族大军溃败逃往东天界，却没有天王强者护送，难道是魔族的天王强者怕死么？

　　绝对不是。

　　那就只有两种可能，魔族的天王强者们，很可能提前撤退了，或者另有阴谋！

　　何无恨觉得，后者的可能性更大。

　　白焰点点头，目光眺望着远方，眼神冰冷的道。

　　“其实魔族大军继续进攻，他们未必会败，那溃败逃亡的几十万魔族，都是弃子和炮灰！”

　　“我想，魔族必定另有阴谋，那些魔族天王们就是实行阴谋计划的关键。他们的真正目的，也绝不是攻破壶口关跨入南天界。”

　　何无恨很赞同白焰的话，想了一下接着说道。

　　“魔族的天王强者，理应比我们多至少五成。可是从战争开始到结束，他们出动的天王强者，都明显比我们的少。”

　　“还有至少一半的天王强者，都没出现过。如此说来，他们必定是去执行其他任务了。”

　　说到这里，他停顿了一下，眉头紧锁，疑惑不解。

　　“可是魔族大军的真正目的，到底是什么呢？”

　　何无恨对天魔不够了解，所以，百思不得其解。

　　白焰却是目光灼灼，心中隐约猜到了什么。

　　“若我所料不差的话，他们的目标极可能是通天河！”

　　“通天河？”何无恨顿时心中一紧，瞳孔微微睁大，凝望着白焰。

　　这是他第二次听说这三个字。

　　上一次，是在玄黄世界的时候，神仆亲口告诉他，有关轩辕大帝的传说时提到的。

　　千万年前的太古时代，轩辕大帝在通天河畔立下一座通天塔，开设人族帝庭，教化四方。

　　无数万年间，不知多少人族精英天才和强者们，都梦想能前往通天河畔，在通天塔下听轩辕大帝讲道，从中领悟一些大道真意。

　　通天河，就是人族武者心目中的武道圣地，至高神圣的所在。

　　当然了，那是太古大战之前的事了。

　　太古大战结束之后，人妖联盟大败，轩辕大帝陨落，通天塔也消失不见。

　　至于那神秘的通天河，也渐渐的枯萎衰退，甚至在十万年之后彻底干涸，消失于地面上。

　　武道圣地通天河，已经成了古老久远的传说。

　　这些何无恨都知道。

　　所以，再听到白焰提起通天河，他才会格外关注和紧张。

　　白焰沉默了一阵，才以秘法传音对何无恨说道。

　　“你可知道，通天河的由来？”

　　“轩辕为何要在通天河上立下通天塔，开设帝庭？”

　　何无恨摇摇头，这些神仆可没告诉他。

　　白焰脸上露出一丝回忆的神情，幽幽一叹，才开口说道。

　　“自天地初开时，世间便有无数天地孕育而出的神人，是他们开辟诸多大世界，以莫大造化衍生出百族万物。”

　　“尽管这些都是传说，无可考究其真实性。但从神人们那里，流传下来一个古老传说，通天河乃是沟通天地的神河。”

　　“通天河上接造化九重天，下连轮回十八层地府，乃天地之间第一神河。”

　　何无恨听得入神，觉得有些震撼的同时，又颇为向往。

　　他脑海中情不自禁的浮现出，一条巨大广阔到极点，连接天地的黑色大河。

　　白焰又开口说道。

　　“天武世界上有数百乃至上千种族，每个种族都有各自的特征与天赋特长，也有自己的缺陷。”

　　“天族人数最多，是天武世界的掌控者。因为他们天生与星辰之力，具备极强的亲和力，修炼武道事半功倍。”

　　“魔族人数不多，繁衍能力不如人妖两族，但他们天生神力，肉身之躯可移山填海。人族虽然平凡无奇，身躯羸弱资质普通，但天资聪慧最擅长模仿学习……”

　　白焰说的这些，何无恨能够明白，但以前从未听人说过。

　　难得向来沉默的白焰，第一次说出这么多话，他就洗耳恭听，并未插话打断。

　　将四大种族的特征、天赋与缺陷简单介绍一遍之后，白焰才说到了问题的核心重点。

　　“天魔虽然肉身之躯强悍，世间种族无可匹敌，但他们与星辰之力最难沟通契合，必须要幽冥地府的魔气辅助，才能加快修炼进度。”

　　“想要得到纯正的幽冥地府魔气，非常艰难。不过，天魔的先辈强者们发现，在天武世界上有许多通往幽冥地府的漏洞缺口，其中有些资源物品，能够提供纯正的幽冥魔气。”

　　“通天河是连通九重天与幽冥地府的桥梁，其中有一种很常见的魔物，能够提供精纯强大的幽冥魔气，天魔将其称之为幽冥圣果！”

　　“幽冥……圣果？”听到这里，何无恨已经大概明白了他的意思。

　　“如此说来，白焰你的意思是，这次天魔大军南征，真正目的不是为了进攻天南界，而是去通天河抢夺幽冥圣果？”

　　白焰面色凝重的点点头道。

　　“可能是的。毕竟，这只是我的推测。”

　　“他们的真正目的到底是什么，还待我们调查之后才知道。”

　　虽然白焰没有肯定，但何无恨觉得这件事已经八九不离十了。

　　“好，既然如此，那我们绝不能耽误时间，我现在就去跟唐英豪说清楚。”

　　白焰摇摇头道：“不急，先不要惊动众人，此事暂时要保密。我们找几个可靠的帮手，先去调查一番再做决定。”

　　何无恨点点头同意了。

　　随后，两人联袂返回壶口关，各自回到人、妖两族的阵营。

　　白焰去找妖族统帅领袖，还有绯云霄、银月天王等人，说明此事。

　　何无恨则找到了唐英豪和人道盟九大长老，将此事秘密告知给众人知晓，让唐英豪早做准备。

　　约莫半个小时之后，事情安排妥当了。

　　人、妖两族大军依照原计划撤退，返回天南界。

　　但是，何无恨与白焰在两族的天王强者中，各挑选了五个可靠的精锐强者，秘密离开了壶口关，直奔神渊壁垒的另一个漏洞缺口而去。

　　银月谷，便是众人调查的首要目标。

　　何无恨与白焰等人仔细分析过，如果魔族的真正目标，是通天河内的幽冥圣果。

　　那么百万魔族大军就是幌子和掩护，真正去执行任务的肯定是几十个天王强者。

　　这些魔族天王们要暗中穿过神渊壁垒，潜入天南界内，肯定要经过银月谷。


第1179章 通天河的传说

　　银月谷的位置很偏僻，距离壶口关也很远。

　　即便何无恨与白焰等十二位天王强者们，施展瞬间移动全力赶路，也用了足足半天时间，才到达位于南天界与中土神州、东天界交界处的银月谷。

　　银月谷的地域面积，比壶口关小了太多。

　　四周都是延绵起伏的山脉，以及荒凉苍茫的大地和高原。

　　一条纵向三千里，宽约八百里的银色山谷，坐落在山脉与高原之间。

　　山谷内的地面与四周，都长满了一种银色的奇怪蘑菇，散发着淡淡的银光。

　　千百万年来，历经风霜雨雪的侵蚀，那种奇怪的银色蘑菇都不曾消失，长出一茬又一茬。

　　从高天上俯瞰整条山谷，便会发现这条山谷的形状，好似一轮银色的新月。

　　银月谷的名字，便是由此而得来。

　　何无恨与白焰等十二人，在高天上俯视整个银月谷，神识笼罩银月谷观察着。

　　此时正是深夜，恰逢无月，天空中阴霾昏暗。

　　银月谷散发着银色星光，在黑夜中格外的耀眼明亮，真如大地上的一轮新月。

　　只可惜，何无恨与白焰等人，都没心情观赏银月谷的景象。

　　只因，整个银月谷内静悄悄的，连一丝人声都没有。

　　甚至，连野兽与昆虫的嚎叫、嘶鸣声都没有，只能听见呼啸的夜风声。

　　这很反常，引得众人警觉，面色变得凝重下来。

　　作为神渊壁垒上公开的两个漏洞缺口，壶口关和银月谷常年累月都有人、妖两族武者镇守。

　　常年镇守壶口关的，是人、妖两族的八百多名天府高手，八位天王境强者。

　　银月谷内镇守的武者较少，但也有两百多天府高手，以及四位天王强者。

　　可是现在，这些人都不见踪影，销声匿迹了。

　　何无恨与白焰等人，从高天上降落到银月谷内，仔细的搜查寻找着，不放过每一寸角落。

　　二十分钟后，分散开搜查的众人，在银月谷的出口处碰头集合。

　　众人的脸色都不太好看，眉宇间隐含愤怒与杀气。

　　何无恨沉声道：“诸位，分别汇报一下检查结果吧。”

　　绯云霄率先回答，摇摇头道：“没找到任何人，只有一些浅显的打斗痕迹。”

　　人道盟的三长老紧接着回答，情况与绯云霄的调查结果基本相似。

　　“我也没找到活人，只看到一些狼藉的废墟。”

　　其他的天王强者们，也纷纷说出了自己的调查结果。

　　毫无疑问，众人都没能找到镇守银月谷的武者，只调查到一些打斗过后留下的痕迹。

　　何无恨眉头紧锁，面色阴沉地说道。

　　“镇守于此的高手与强者们，绝不会擅离职守。如今他们都人间蒸发了，想必已经遭遇不测。”

　　“看来，事情的真相极可能像白焰推测的那般，这里遭到了魔族天王们的袭击。”

　　众人虽不说话，但都暗暗点头，心中接收和承认了这个答案。

　　何无恨也不耽误时间，当机立断的下令道。

　　“魔族天王们可能早已赶到通天河了，事不宜迟，我们现在就追查过去。”

　　随后，他与白焰带领着十位天王强者，离开了银月谷，全速向通天河的方向赶往。

　　在半途中，他与白焰还不忘发出传讯玉简，将调查结果告诉唐英豪和妖族领袖，让对方早作防范，随时准备支援助战。

　　通天河早已消失了数百万年，如今连残存的遗址都变得模糊，难以寻找了。

　　在场的天王强者们，基本都不知道通天河在哪。

　　事实上，就连何无恨自己，也找不到通天河的位置。

　　好在，队伍中有白焰。

　　他知道的事情很多很多，包括通天河的位置。

　　由他带着众人前往，就绝对错不了。

　　众人位于南天界的正北方，一路往西南方赶去，每个小时要赶路两百万里。

　　足足两天时间之后，众人连续不断的瞬移上亿里远，终于斜穿过南天界大半地域，达到了西南区域。

　　白焰停下了脚步，站在高天上，俯视着下方的苍茫大地。

　　何无恨等人站在他身后，也在观察打量着四周的情景。

　　天空中是万里无云的晴朗天气，此时正是中午，艳阳高照。

　　地面上全是郁郁葱葱的原始丛林，连绵无尽的绿色林海，几乎覆盖了所有地面。

　　空气格外清新怡人，天地间飘荡着浓郁的青木气息。

　　无论怎么看，这里都是一片历时已久的原始林海，跟传说中的通天河扯不上关系。

　　几位天王强者心里都有些嘀咕，四下打量张望着。

　　人道盟的四长老观察一阵之后，沉声说道：“这里是天风域地界，这片林海应该是天风丛林。”

　　“一直以来，天风丛林都只能算普通的原始丛林。虽然其中妖兽众多，奇花异果无数，但也只能算二流探险之地，从未听说过跟通天河有何关联啊？”

　　“白焰天王，会不会弄错了？”

　　四长老的话，也代表了诸位天王们的心声，他们也是这般想的，便纷纷开口附和。

　　唯独何无恨坚信，白焰绝对不可能记错的。

　　果不其然，白焰面色平静的观察着四周，语气坚定的道。

　　“纵然岁月轮转，沧海桑田，我也绝不可能记错，这里就是通天河遗址。”

　　他也知道，仅凭自己的一面之词，很难让众人相信。

　　顿了顿，他又接着说道。

　　“通天河连通九重天与幽冥地府，拥有造化与轮回之力。每个九十万年时间，通天河中的河水会暴涨一次，带来无穷无尽的造化、轮回力量。”

　　白焰的话语气笃定，信誓旦旦，且又是众人从未听过的。

　　顿时，众人都听得入神，相信了几分，继续听他解释。

　　“若我所料不差，上次通天河水暴涨，爆发的极可能是造化之力。神奇的造化之力，可使万物复苏生长，枯木逢春，老树发芽开花。”

　　“普通花草树木可化作山木之精，普通野兽会化作强大妖兽，纵然是泥土沙石这样的死物，也会拥有灵性修成精怪……”

　　随着白焰的话音，众位天王强者们的面色渐渐变了。

　　尤其是年龄最长，最德高望重，见闻广博的三长老与妖族的金牛天王，表情都变得极其古怪。

　　白焰转过身来，面色凝重沉着，目光灼灼的注视着三长老和金牛天王，问道。

　　“我且问你们，九十万年前，可曾发生过如此天地异象？”

　　“这片所谓的天风丛林，是不是在那时突然出现的？”

　　三长老与金牛天王两人，顿时陷入沉思回忆之中。

　　片刻之后，三长老似是回忆起了什么，立刻露出一副恍然大悟的表情。

　　“对！就是如此！”

　　“我曾在史书记载上看到过，这里曾是一片普通的山脉，荒凉又死寂。但是在百万年前的某段时间，这里很诡异的腾出冲天七彩光华。”

　　“然后这片山脉就发生了巨大变化，花草树木的生命力也变得格外旺盛。现在仔细想来，史书上记载的百万年时间大概有误，也基本能与九十万年前吻合。”

　　三长老的话，引得众位天王们暗暗震惊。

　　他们都出生、修炼的时间不久，所以不知道这些事。

　　金牛天王又补充道。

　　“白焰天王说的没错，九十万年前这里的确发生过翻天覆地的变化。我们妖族有一位黑翼天王，它当年就是这片丛林中的一只黑鹰。”

　　“因为那场神秘的变故，它开启了灵智，拥有极高的天赋与灵性，尔后开始修炼武道，最终用了万年时间成就天王强者。”

　　顿了顿，金牛天王又接着道。

　　“黑翼天王很少离开这片天风丛林，哪怕是达到天王境之后，也经常会回到这里修炼。以前我们听说这件事，还不明白为什么。”

　　“现在想想，大概黑翼天王还梦想着，有朝一日能再次遇到那种神奇变故，提升自己的实力境界。”

　　至此，众位天王强者们心里都有了答案。

　　毫无疑问，这片看似郁郁葱葱、生机勃发的天风丛林，就是通天河水暴涨的缘故才出现的。

　　白焰点点头，面色凝重的道。

　　“果然如此。”

　　“上次通天河水暴涨，带来的是造化之力。那么这次河水暴涨，带来的必定是轮回之力！”

　　“磅礴浩荡的轮回之力，定会催生无穷无尽的幽冥圣果。难怪天魔大军如此费尽心机，看来对这里的幽冥圣果势在必得。”

　　何无恨与绯云霄等人，听了都是点头赞同。

　　众人都很是焦急，恨不得立刻进入通天河，阻止魔族天王们的阴谋。

　　但是，众人望着郁郁葱葱的天风丛林，却不知该从哪里下手。

　　绯云霄问道：“白焰天王，那通天河早已消失几百万年，入口在哪里？”

　　“若不能进入通天河的话，我们如何才能阻止魔族的阴谋？”

　　白焰嘴角勾起一抹神秘的微笑，扭头望向何无恨，说道。

　　“诸位不要着急，寻找通天河入口的任务，非何公子不能完成。”

　　“我？”何无恨顿时蹙起了眉头，有些疑惑。

　　十位天王强者们的眼神，也立刻聚集到他身上，充满了希冀之色。


第1180章 神奇秘术

　　既然白焰认定了，何无恨才能找到通天河的入口。

　　他自然也只能相信白焰，心里暗暗揣测着，难道要动用通天塔？

　　毕竟，通天塔曾立于通天河上，作为人族帝庭。

　　两者之间，肯定有些特殊的关联。

　　但是，何无恨的猜想与白焰的想法截然不同。

　　白焰望着他，暗中传音说道。

　　“我记得你说过，你曾探访过大地灵族的神殿，得到过一口四方神尺，还修炼了大地灵族的秘术。”

　　何无恨点点头，反问道：“你的意思是，我用四方神尺，配合大地灵族的秘术，便可找到通天河？”

　　白焰点点头，解释了一句。

　　“大地灵族所信仰的那位大地女神，我与轩辕都认识，且都点拨过她。当年，她只是域外星空中某个偏远大世界的天王，流落到天武世界而来的。”

　　何无恨终于恍然大悟。

　　难怪当初在大地神殿外，他曾感受到熟悉的感觉，更看到轩辕大帝的绝学阵法。

　　原来如此。

　　再一想，被大地灵族信仰供奉的女神，当年竟然受过轩辕大帝和白焰的点拨，他更是震惊莫名。

　　正在他心怀激荡，遐想联翩之际，白焰适时地提醒道。

　　“我们该走了。”

　　何无恨这才醒转，立刻拿出四方神尺，施展大地灵族的秘术，往天风丛林内探查下去。

　　他的神识毫无阻碍的进入大地中，与方圆两万里大地融合为一体。

　　神识不断往地底深处延伸，不断寻找着未知的线索，和异常的地方。

　　然而，他努力搜寻探查了十分钟之久，把方圆两万里都找了个遍，也没有任何发现。

　　更甚至，他的神识探查到地底千里深处，到达了地心岩浆区域，也没看出什么端倪。

　　何无恨蹙起了眉头。

　　他开始施展大地灵族的通灵秘术，双手不断挥动打出玄奥结印，浑身涌动着星光。

　　顿时，他的神识与大地融合一体，进入一种玄妙奇特的境界。

　　他只觉得，死寂无声的大地，仿佛都有了生命和灵性一般。

　　茫茫林海下的肥沃大地，就像是许多活泼的小精灵，调皮可爱的孩童，在他脑海中叽叽喳喳说个不停，各种嬉笑打闹。

　　他竟然能够了解大地的心情和喜怒哀乐，倾听他们的故事与经历！

　　自从修成八部秘术之一的通灵秘术后，这还是何无恨第一次施展。

　　连他自己都没想到，大地灵族的通灵秘术，竟拥有如此神妙的功能。

　　简直太不可思议，匪夷所思了。

　　何无恨收敛了心神，压下心中的震撼，全神贯注地倾听大地的声音。

　　终于，十分钟之后，他敏锐的捕捉到一丝有用的信息。

　　两天之前，曾有一批实力强悍，通天彻地的武者，经过这里往南方飞去。

　　于是，何无恨立刻结束施法，将探听到信息告知给白焰和众人。

　　当然了，他没告诉众人，自己是倾听大地的声音，得到的消息。

　　这太匪夷所思了，需要花时间去解释。

　　他随意编撰了一个借口，便将消息来源一笔带过。

　　白焰听了，点点头道：“那批武者应该就是魔族天王们。”

　　“虽然，我们找不到通天河的入口，但是魔族中必定有人知道通天河的事，能找到入口。”

　　“只要我们找到他们，破坏阻止他们进入通天河，让他们无法得到幽冥圣果，就大功告成了。”

　　幽冥圣果蕴含精纯至极的幽冥魔气，对魔族武者而言是无价之宝，武道修炼的圣物。

　　但对人、妖两族的武者而言，却是毫无用处，甚至服用之后对身体有害，影响武道修炼。

　　何无恨与白焰一马当先，往天风丛林的南方追过去。

　　半个小时之后，众人飞出百万里远，已经快到天风丛林的边缘了。

　　就在这时，队伍中实力最强的人道盟三长老，发现了前方情况有异。

　　“前方六万里之外，有魔族气息波动，我探查到了两个魔族天王，正在巡逻游弋。”

　　三长老乃是如意宗的执剑长老，德高望重且见闻广博，实力也达到了天王境六重。

　　那两个巡逻游弋的魔族天王，都是天王四重的实力。

　　所以，三长老能发现他们，他们却感应不到三长老的气息。

　　众人一听三长老的话，顿时都是眼神中流露出喜色。

　　大家都知道，终于找到正主了。

　　何无恨却蹙起眉头，思忖片刻之后问道：“三长老，还能探查到其他情况么？”

　　三长老摇了摇头，表示只有那两个魔族天王，没看到其他魔族。

　　何无恨眉头皱得更紧。

　　“我们不能贸然靠近，以免打草惊蛇。但不过去探查个究竟，也是不行的。”

　　“万一魔族只留下两个天王放哨把风，其他人都已经进入通天河，那就麻烦了。”

　　顿了顿，他望向了白焰，问道。

　　“白焰，你可有什么办法，能隐藏我们的气息，靠近那些魔族不被察觉？”

　　白焰嘴角上扬一抹弧度，露出一丝自信的微笑。

　　“没问题。”

　　一边说着，他拿出了九龙鼎。

　　他左手托着九龙鼎，右手掐指诀打出银色光华，启动了九龙鼎上的阵法禁制。

　　顿时，九龙鼎上银光大作，九条黑龙绽放出黝黑光芒，好似活过来一般游动起来。

　　直到三分钟之后，九龙鼎上的光华才散去，九条黑龙也静止下来。

　　“我已启动此物的隐匿阵法，大家藏在九龙鼎中，天王境之内的任何武者，都觉不可能发现。”

　　于是，除了白焰、何无恨与三长老之外，剩下的九个天王强者们，全都进入九龙鼎中。

　　白焰将九龙鼎收起，三长老带着他与何无恨，朝前方快速飞去。

　　片刻之后，三人悄无声息的接近了。

　　前方千里之外，正有两个中年魔族男子，隐匿了自身气息，在天空中游弋巡查。

　　三长老探查方圆六万里区域，发现没有其他魔族存在，便当机立断的出手了。

　　“摘星拿月！”

　　他口中轻喝一声，双手打出道法结印，施展出一只遮天蔽日的星光巨手。

　　顿时，这支百里方圆的星光巨手，撕裂了天空，跨越千里距离，朝那两个魔族天王抓去。

　　两个魔族天王，正小心警惕的巡查四周情况。

　　他们根本不防备背后的天空忽然被撕裂，一只星光巨手抓了过来。

　　“唰！”

　　霎时间，百里之内的空间，都被星光巨手包裹，被封印凝固了。

　　两个魔族天王陷入其中，根本动弹不得。

　　何无恨跨出一步，瞬移出千里远，冲到两个魔族天王面前，挥动了饮血刀。

　　“阴阳逆！”

　　黑白相间的巨大刀光斩下，斩中了两个动弹不得的魔族天王。

　　两人当场受伤，鲜血飚飞，朝后倒飞出去。

　　黑白刀光破碎，又化作一道百里方圆的太极图，将两个魔族天王镇压其中，狠狠绞杀着。

　　接下来，白焰又出手施展一招道法。

　　其中一位魔族天王被打的肉身崩溃，何无恨又挥动饮血刀，将其灵魂白雾吞噬了。

　　只剩下另一个魔族天王，见机不对便要逃跑。

　　奈何，三长老屈指一弹，打出一道银光，便将此人封印禁锢了。

　　“抓个活口，待老夫严刑拷问他。”

　　一边说着，三长老便将此人抓起，准备找个地方刑讯逼问其他魔族天王的下落。

　　何无恨摆了摆手，笑着说道。

　　“三长老，不如让我来吧。”

　　三长老下意识的愣了一下，有点不太相信，凭何无恨的实力，能刑讯审问这个四重的魔族天王。

　　毕竟在他看来，何无恨才进阶天王境不久，估计天王一重的根基还没稳固呢。

　　但是，何无恨毕竟是人族第一天才，人道盟的副盟主。

　　这点面子，三长老还是要给的。

　　何无恨也不废话，径直来到魔族天王面前，施展了绝招。

　　“万念神瞳！”

　　他的双瞳立刻变作金色，勃发出磅礴浩荡的灵魂力量，狠狠轰中了魔族天王。

　　本就受伤的魔族天王，立刻被轰的灵魂震颤嗡鸣不止，灵魂白雾出现了密密麻麻的裂缝。

　　他的灵魂受伤，意识也陷入了短暂的昏迷中。

　　趁此机会，何无恨立刻施展搜魂秘术，右手泛着神秘的黑光，盖住了魔族天王的脑袋。

　　如此一来，魔族天王更加没有反抗之力，被他死死镇压着。

　　何无恨毫不留情的，汲取搜刮魔族天王的灵魂记忆，寻找自己想要的信息。

　　五分钟之后，他终于得到了想要的信息，灵魂也感觉到一阵疲倦，这才收手结束施法。

　　“唰！”

　　饮血刀一挥，紫色火焰冲天而起，淹没了魔族天王的身躯。

　　就这样，四重境的魔族天王，被何无恨一招秒杀，化作了两亿点星力值。

　　见何无恨把魔族天王杀了，三长老心中一惊，下意识的便要阻拦。

　　但是，见他满脸自信，三长老还是忍住了没出手。

　　何无恨露出一副自信的笑意，把自己探查到的信息，朝三长老和白焰说道：“总共四十八个魔族天王，全都是天王境三重到六重之间的实力。”

　　“领头者是两个身份来历很神秘的家伙，这些魔族天王们，也不知道那两人的实力和背景。”

　　“两天前他们到达天风丛林，寻找探查一番之后，直奔这里而来。两个魔族天王被留下来，剩下四十六个人，已经进入通天河了。”

　　“通天河的入口，就在我们脚下的大地深处。”


第1181章 地心荒原

　　何无恨用搜魂术探查到的消息，千真万确，犹如自己亲身经历过一般。

　　三长老听了，顿时满脸惊讶和佩服的神色。

　　询问之下他才知道，难怪何无恨如此自信笃定，原来是修炼了搜魂术。

　　既然已知道魔族天王们的动向，事不宜迟，何无恨与白焰、三长老等人立刻行动。

　　何无恨施展大地灵族的秘术，带着白焰与三长老进入地底深处，快如闪电的朝地心区域飞去。

　　地底千里深处，就是充满岩浆河流与湖泊的地心区域。

　　那里的温度极其恐怖，岩浆威力十分狂暴，绝大多数武者都不愿靠近。

　　之前何无恨探查魔族天王们的踪迹，神识进入地心岩浆区域之后，就没有再往下了。

　　所以，他之前没能找到通天河的遗址。

　　刚才施展搜魂术之后他才知道，通天河遗址在地心岩浆的更深处。

　　四十六位魔族天王们，是穿过了地心岩浆区域，才进入通天河的。

　　难怪何无恨等人，之前一直没找到通天河的遗址。

　　几百万年过去，沧海桑田的巨大变化，竟然让通天河遗址，埋藏在地底五千里深处。

　　几分钟之后，何无恨与白焰、三长老便进入岩浆区域。

　　放眼四周望去，全都是奇形怪状的山洞和岩石，还有随处可见的赤红岩浆。

　　一条条岩浆河流在缓缓涌动，穿过黑色岩石与山洞，飘荡着赤红的火焰，散发着上万度的高温。

　　换做普通的天府高手，现在已经吃不消了。

　　即便以星力护盾保护自身，星力消耗也会极大，不久后便会力竭。

　　好在三人都是天王强者，这些岩浆湖泊与河流，对三人并无威胁。

　　何无恨在岩浆湖泊中观察一阵，指着脚下的岩浆说道。

　　“四十六位魔族天王们，就是从这里下去的。”

　　随后，三人以星力凝聚护盾，神识笼罩方圆万里范围，保持警惕戒备的潜入岩浆湖泊中。

　　何无恨当先带路，浑身散发着银光，凝聚为一道椭圆形的护盾，好似蛋壳一样保护着他。

　　但凡接近护盾的岩浆与火焰，都会被磅礴的力量给弹开，形成一道真空的地带。

　　三人下潜的速度并不快，一边潜入地底的同时，还不忘观察四周情况，预防随时可能出现的危险。

　　岩浆湖泊很深，众人足足下潜了百里深，才接触到坚硬无比的岩石层。

　　何无恨施展大地灵族的秘术，破开岩石层便要进入，继续往地心深处进入。

　　岂料，几头生活于岩浆湖泊中的岩浆巨兽被惊动了，朝三人扑杀过来。

　　这五头岩浆巨兽，都有天府境九重的实力。

　　在岩浆湖泊中，他们的气息与身躯都极其隐蔽，即便靠的很近也不容易发现。

　　再加上，它们能够借助地火岩浆的威力进行攻击，是一种非常狡猾难缠的妖兽。

　　好在何无恨与白焰三人早有防备，干脆利落的将五头岩浆巨兽都斩杀了。

　　何无恨得到了一亿八千万点星力值，这算是意外的收获。

　　三人继续往地底深处下潜。

　　不知不觉，便已穿过千里后的岩石层，再次进入岩浆区域中。

　　穿过一层约莫千里后的岩浆区域，三人再次进入千里厚的岩石层区域。

　　这是何无恨第一次进入到，如此深的地心区域。

　　直到此时他才了解到，地心中的地形构造，竟然是这样的。

　　一层岩石层，夹着一层岩浆区域，越往地心深入，温度就越高，岩浆的威力就越狂暴。

　　约莫一个小时之后，三人终于潜入地心深处五千里的区域。

　　呈现在三人面前的，是一片位于两层岩石之间的空间。

　　这是一层约莫千里高的空间，不知有多宽广，广阔到无边无际。

　　这处空间内漆黑无光，燥热到极点，空气中都飘荡着赤红火焰，好似一朵朵红云。

　　地面是坚硬到可怕的岩石层，哪怕中品道器级的宝剑，都难以将其切割破碎。

　　何无恨释放出神识，探查四周的情况。

　　“就是这里了，你们看那边，还有魔族天王们留下的痕迹。”

　　他的手指向前方百里之外，一处凸起的岩石从。

　　在那嶙峋的岩石从林里，有几具巨大妖兽的尸体，地面还有血迹与打斗的痕迹。

　　三人立刻飞到乱石丛中，仔细查看妖兽尸体和打斗痕迹。

　　这是三头通体漆黑，飘荡着赤红火焰的巨大怪兽。

　　每头怪兽都有千米高，身躯外形好似巨型猿猴，双臂与双腿都修长且粗壮有力。

　　它们的手臂、双腿与后背脊柱上，都凸出来无数根锋利的尖刺，坚硬无匹。

　　查探一番之后，三长老便得出了结论。

　　“这是三头地心炎魔，实力达到了天王境一重，极其难以对付。”

　　“不过，这三头地心炎魔，却在短短几招之内就被全部秒杀。由此可见，那些魔族天王们的实力很强，且人数极多，很可能是四十多人一起行动。”

　　何无恨与白焰的推测，跟三长老基本一致。

　　三人心里有数，便猜测到那四十六魔族天王们，就在这层漆黑燥热的空间里。

　　或许，就在三人前方不远处，不久之后就有可能遭遇。

　　为了尽快找到魔族天王们，何无恨与白焰、三长老分散开来，相隔万里远的距离展开搜查。

　　随着三人不断向漆黑荒原内深入，路途中时不时的会发现，魔族天王们留下的蛛丝马迹。

　　比如魔气波动，比如被斩杀的地心炎魔尸体。

　　一切线索都表明，他们三人距离魔族天王们越来越近了。

　　果不其然，在何无恨三人前进两万里之后，三长老那边忽然传来信息。

　　在他前方五万里之外的漆黑荒原中，发现了两个魔族天王的踪迹。

　　那两个魔族天王分散开来，在漆黑荒原中漫无目的游荡，似乎在游弋巡逻，警惕戒备着什么。

　　何无恨与白焰两人，收到传讯之后立刻与三长老汇合。

　　三人屏气凝神，收敛了气息，悄无声息的缓缓靠近。

　　直到他们接近两个魔族天王万里距离时，那两个魔族天王都不曾察觉到。

　　何无恨看出来，那两个魔族天王都是天王四重境的实力，便没放在心上。

　　毕竟，以他天王二重的实力，灭杀这种四重境的魔族天王，可以说很轻松。

　　但是，令他万万没想到的是，在他们距离两个魔族天王，只有五千里的时候，终于被发现了。

　　其中一位魔族天王察觉到三人靠近，立刻发出传讯玉简，并杀气腾腾的握着黑色重剑冲杀过来。

　　何无恨三人索性不再隐藏，一步千里的冲杀过去，施展道法劈头盖脸的砸下。

　　“阴阳逆！”

　　“斜月崩乱！”

　　何无恨一声冷喝，斩出一道黑白相间的刀光，化作一副太极图，狠狠镇压绞杀两个魔族天王。

　　三长老紧接着施展一道极品道法，以磅礴星力凝聚一轮斜月，轰杀两个天王。

　　白焰则浑身涌动星光，现出一道灵猴虚影，爆发出惊天威力轰杀下去。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声顿时爆出，传递出几千里远。

　　双方才一照面，刚刚交手，两个魔族天王就被当场轰杀的肉身崩溃破碎，只剩下灵魂白雾。

　　漆黑荒原上爆出巨大声响，坚硬无比的地面也纷纷开裂，地动山摇。

　　何无恨当机立断的施展了一招“封印道法”，将方圆三千里的地域都封印镇压。

　　顿时，两个魔族天王的灵魂白雾被凝固在半空中，无法逃走。

　　惊天动地、地动山摇的动静，还有震耳欲聋的巨响声，也立刻静止了下来。

　　三千里之外的区域，根本不会知道，这里发生过一场惊天动地的战斗。

　　何无恨再次挥动饮血刀，一刀秒杀了其中一个魔族天王的灵魂白雾，得到两亿星力值。

　　另一个魔族天王，则被他镇压擒拿住，以搜魂术搜刮了其灵魂记忆。

　　三分钟后，一切结束，何无恨也得到了想要的信息。

　　四十二个魔族天王们，在前方五万里之外的区域。

　　他们具体在做什么，谁也不知道，似乎是一件绝密的大事。

　　三长老听了他的话，顿时蹙起眉头，疑惑的问道。

　　“除了这两个被杀的魔族天王之外，难道不应该是四十四个人么？怎么还少两个？”

　　何无恨微微一笑，伸手指向左前方漆黑的天空。

　　“还有两个天王境四重的魔族，在那边巡逻放哨。”

　　“之前这个魔族发出的传讯玉简，就是通知那两个人的。”

　　“如果不出意外的话，那两个魔族马上就该到了。”

　　果不其然，何无恨的话音刚落，前方两万里之外，便生出星力和魔气波动。

　　两个魔族中年男子，快如闪电的飞驰而来，一步千里。

　　何无恨与白焰、三长老，也大步跨过天空迎面赶去。

　　双方一照面，不需任何废话，便激烈厮杀起来。

　　何无恨与三长老、白焰三人，施展绝学道法全力出手。

　　两个魔族天王也杀气腾腾，施展出绝学杀招。

　　耀眼的星力光芒，照亮了漆黑荒原，道法的星力波动，在天空中回荡着。

　　双方交手只一招，两个魔族天王的道法便被击溃，他们的人也当场受伤，肉身崩溃。

　　接下来，何无恨与白焰三人再次出招，便将两个魔族天王的灵魂白雾也灭杀了。

　　整个过程干脆利落，绝不拖泥带水，打斗厮杀的动静，也被何无恨封印控制住了，没有传递开来。

　　将这两个魔族天王也斩杀之后，何无恨只抢到一个人头，得了两亿点星力值。

　　三人再度隐匿了气息，放慢了速度，悄无声息的往前方赶去。

　　接下来，他们就要去探查前方五万里之外，四十二个魔族天王们，究竟在做什么绝密大事。


第1182章 万魔逢生

　　何无恨三人隐匿了踪影和气息，在漆黑荒原中不紧不慢的前进。

　　须发皆白、仙风道骨的三长老，思维更加老练缜密。

　　半途中，他忽然想到一个很重要的问题。

　　“何公子，那四十二魔族天王们，在这漆黑荒原里谋划什么事，我们暂不知晓。但他们既然来到这里，就说明这漆黑荒原，极可能是通天河的遗址。”

　　“可是为何，我看不出这荒原上，有通天河留下的痕迹？”

　　何无恨也不明白这个问题，一时语塞，不知该如何作答。

　　他举目眺望四周，以神识仔细观察着，想寻找出一些线索。

　　这时，白焰开口说话了。

　　“不用找了，在这荒原上根本找不到通天河的河道遗址。”

　　“因为，这一层漆黑的空间，整个就是通天河的河道。只不过，通天河已经干涸，所以看不出来。”

　　此言一出，何无恨与三长老两人都震惊了。

　　漆黑荒原的面积十分辽阔广博，纵贯南北不知有几千万里长。

　　而它的宽度，也至少有三万里之多！

　　三万里宽的河道！

　　世间真的存在如此宽阔的大河么？

　　何无恨与三长老两人，都觉得不可思议，无法想象。

　　不过，两人心中的震惊慢慢消退，仔细一想便释然了。

　　通天河乃是天地初开便存在的，连通九重天与幽冥地府，是天武世界第一神河。

　　它的长度无穷无尽，谁也无法揣测，其宽度超过三万里，也是可以理解的。

　　没过多久，何无恨三人便飞出了三万里远。

　　这时，三人不约而同的停下了脚步，停留在漆黑天空中，把自身气息藏的更加隐蔽。

　　因为，就在三人前方万里之外，漆黑如墨的荒原上，有十几个魔族天王活动的动静。

　　何无恨悄无声息的释放出神识，仔细感应探查一番之后，才看清前方的局势。

　　足足四十位魔族天王们，围拢成一个圆圈，将整整万里方圆的荒原包围。

　　每个魔族天王，都面目庄重的盘膝端坐于天空中，浑身闪烁着星光，双手打出道法结印。

　　显然，他们正在施展道法，似乎是在架设一座巨大的阵法。

　　虽然看不出来，他们要架设什么阵法。

　　但是，那阵法笼罩的区域达到万里方圆，足可见必定是一座超级大阵。

　　看到这一幕，何无恨隐约明白了，魔族天王们的阴谋，大概与这座还没完成的超级大阵有关。

　　三人更不敢轻举妄动，以免打草惊蛇，将隐匿气息的道法施展的更加完美，潜伏在漆黑天空中。

　　何无恨暗中观察着，那座方圆万里的超级大阵，想看出一些端倪。

　　很快他就看清楚了，围绕成一圈的四十个魔族天王们，只是施展超级大阵的辅助者。

　　真正主持超级大阵的架设，阵法的核心人物，是两个穿着黑衣斗篷，非常神秘的魔族。

　　那两人都是年轻男子的模样，盘膝端坐于超级大阵的正中央，浑身笼罩着冲霄魔雾，正在施法。

　　他们似乎有什么宝物，将自身的容貌和气息都隐蔽掩盖了。

　　任凭何无恨与三长老怎么探查，都看不出这两个神秘人的真面目和实力境界。

　　四周都静悄悄的，时间悄然流逝。

　　不知不觉，何无恨三人已观察了半个小时。

　　他和三长老都能确定，所有的魔族天王，都在这里架设阵法。

　　除此之外，魔族没有帮手和埋伏了。

　　同时，那座未知的超级大阵，也逐渐显现出了雏形。

　　一座闪烁着星光的巨大囚笼，笼罩着方圆万里的区域。

　　这就是未知大阵的根基，有亿万道银光闪烁的阵法脉络构成。

　　即便隔着万里远，何无恨三人也能感受到，那座阵法散发着极其强大的力量波动。

　　就算这座超级大阵还未建成，但他们已经能预测到，这定然是一座威力超级强大的道级极品阵法。

　　何无恨与三长老两人，盯着那座大阵查看了许久，不断揣测分析着。

　　只可惜，任凭两人对阵法之道十分熟悉了解，见闻广博，都未能看出到底是什么阵法。

　　倒是白焰在观察许久之后，终于是眉头一挑，眼神中闪过一抹寒光。

　　何无恨看到他的神色变化，便暗中传音问道。

　　“怎么了白焰？看出什么端倪没有？”

　　白焰点点头，同样传音回道：“若我所料无差，此阵法可能是万魔逢生！”

　　“万魔……逢生？”

　　何无恨心中默念这四个字，暗中揣测这座超级大阵的功用。

　　三长老听到白焰的话，明显愣了一下，旋即才皱着眉头说道。

　　“这个阵法的名字，听起来似乎有些耳熟，老夫似乎在哪里见到过。”

　　三长老皱眉沉思，回忆了一阵之后，陡然间面色一变。

　　“我想起来了，那是八千年前的事了。我在本门如意宗的藏书阁里，偶然间翻阅一本古籍时，看到过这个阵法名字。”

　　“据说，这是一种自太古流传下来的古老阵法，拥有极强的功效。能够聚集天地间的幽冥魔气与轮回之力，为魔族增加几倍到十倍的战斗力，快速治疗他们的伤势。”

　　“古籍上说道，在太古大战时期，魔族大军使用万魔逢生大阵，获得强大无比的战斗力，以及惊世骇俗的恢复能力，才在战场上所向披靡，屠杀我族亿万武者。”

　　听了三长老的解释，何无恨终于明白，这是一座怎样的大阵了。

　　他下意识的就想到一个问题。

　　“过不了多久，干涸的通天河里，就会暴涨河水，带来磅礴浩瀚的轮回之力。”

　　“那些魔族天王们在此架设万魔逢生大阵，难道是为了凝聚轮回之力？”

　　三长老与白焰两人，都是点头赞同。

　　除此之外，没有什么理由，能解释四十二魔族天王们的做法了。

　　何无恨皱着眉头，苦思冥想，又疑惑问道。

　　“可是，他们凝聚轮回之力，要做什么？”

　　三长老也很疑惑，跟着他一起猜测，却没什么头绪。

　　白焰眼神深邃的俯视着下方的大地，指着前方百里之外的一处岩石从说道。

　　“你们且看，那岩石从内的地面上，有什么东西。”

　　何无恨与三长老朝乱石丛望去，仔细查看一番后，就看出了端倪。

　　坚硬而漆黑的岩石地面上，总有一些缝隙和沟壑泥土。

　　在一些岩石裂缝中，零零散散的分布着一些像蘑菇一样的黑色植物。

　　那些黑色植物，只有婴儿拳头大小，没有根茎枝叶，黑漆漆的不露出半点光泽，也没星力波动。

　　何无恨仔细探查后发现，大概每十里范围内，才会生出一窝，约莫三个这样的黑色植物。

　　若非白焰提醒，何无恨与三长老根本不会注意到这种怪异的植物。

　　毕竟，它们和地面、岩石的颜色几乎一样，非常不起眼，很难辨认出来。

　　何无恨望向白焰，疑惑问道：“这种植物有些古怪，是什么东西？”

　　“幽冥圣果。”白焰嘴角勾起一抹冷笑，缓缓说道。

　　如此一来，何无恨与三长老两人都明白了。

　　“原来如此！”

　　“这片通天河遗址内，生长着少量的幽冥圣果。幽冥圣果极其罕见，且生长周期无比漫长，需要至少几万年的岁月。”

　　“幽冥圣果生长的极其缓慢，魔族天王们便想借助轮回之力，催生幽冥圣果，好达到他们的目的！”

　　何无恨分析的头头是道，令三长老与白焰频频点头。

　　至此，魔族天王们的阴谋，终于被三人拆穿了。

　　眼看着那四十二魔族天王们，已经把万魔逢生大阵，架设完成了一半。

　　何无恨与三长老都很是焦急，恨不能立刻冲上去，破坏这座超级大阵。

　　不过，白焰却摇摇头，示意两人不要轻举妄动。

　　“他们人多势众，我们莽撞的冲上去，必定要陷入绝境。”

　　何无恨与三长老，不得不冷静下来，再另想办法。

　　“我们不能眼睁睁看着他们实行计划，必须要阻止他们。”

　　何无恨表情凝重，眼神中闪烁着寒光，传音对白焰和三长老说道。

　　“但是，凭我们十二个人的力量，根本不可能阻止他们。为今之计，我只有给唐英豪盟主发出传讯，让他带领天王强者们来支援，共同对付四十二魔族天王。”

　　对他的这个打算，三长老和白焰都表示赞同。

　　于是，何无恨悄悄拿出一枚传讯玉简，将事态的严重性讲清楚，给唐英豪发了出去。

　　发完传讯玉简之后，三人便潜伏在漆黑天空中，蛰伏着，监视着诸多魔族天王们的举动。

　　三分钟之后，唐英豪便发来了回信。

　　他已经知晓事情紧急，正率领近三十位人族天王强者，全速朝天风丛林赶来。

　　只不过，他们才刚离开壶口关，距离天风丛林实在太远了。

　　恐怕，一时半会儿根本赶不到天风丛林来。

　　收到信息之后，何无恨一看，顿时心里凉飕飕的。

　　眼看着前方的魔族天王们，已经快把万魔逢生大阵架设成功，何无恨当机立断的捏碎了传讯玉简。

　　“算了，不等唐盟主来支援了！”

　　“不能再等下去了，我们这就去破坏大阵！”

　　说罢，何无恨拎着饮血刀，爆发出十成的实力，身先士卒的冲了过去。

　　白焰也打开了九龙鼎，让绯云霄等九位天王们出来，众人一起冲向了万魔逢生大阵。


第1183章 摩罗天王

　　当何无恨与白焰等人，如彗星般划破夜空，冲向万魔逢生大阵时，四十二位魔族天王们全部惊醒。

　　其中有十几位魔族天王，立刻浑身涌动魔雾与杀气，发出低沉的咆哮声。

　　他们十分愤怒，下意识的便要冲过来，将何无恨等人斩杀。

　　但是，在大阵中央盘膝端坐的两个神秘人，却发出一道低沉、尖锐的声音。

　　那似乎是魔族的语言，有似是特殊的暗号与口令。

　　诸多愤怒不已的魔族天王们听了，顿时安静下来，露出一丝忌惮的表情。

　　他们不再瞪着何无恨等人，低下头专心致志的施展阵法，架构万魔逢生大阵。

　　魔族天王们的反应，毫无疑问的表明，架设万魔逢生大阵，比灭杀何无恨等人更重要。

　　没办法，魔族等待今天这个机会，已经等了足足九十万年！

　　若是被何无恨等人打断阵法架构，下次再想获得幽冥圣果，就要等一百八十万年了。

　　因为，九十万年之后通天河水暴涨，带来的会是造化之力。

　　何无恨正是明白这一点，所以才带着白焰和十位天王们，就敢正面冲击万魔逢生大阵。

　　眨眼之间，众人便冲到大阵跟前。

　　四十二位魔族天王，依然盘膝端坐于漆黑天空中。

　　他们强行压制着心中的愤怒，低头不去看何无恨等人，加快速度布置阵法。

　　见此情景，何无恨露出一丝冷笑，当机立断的下令道。

　　“杀了他们！把万魔逢生大阵毁掉！”

　　随着他话音落下，白焰、三长老以及绯云霄、银月天王等人，全都悍然出手。

　　“天火化星诀！”

　　“炫光流星破！”

　　“斩星剑！”

　　“……”

　　众位天王强者们，齐齐挥动道器法宝，爆发十成的威力，施展道法朝魔族天王们轰去。

　　霎时间，方圆三万里的漆黑天空，都被星力光芒映照的雪亮。

　　道器法宝与道法的光芒，令得天空中亮如白昼，空气剧烈波动，空间都被撕裂出道道裂缝。

　　眼看着，十几道强悍的道法，朝魔族天王们倾泻下来，即将轰中他们。

　　就在这时，万魔逢生大阵中央位置，盘膝端坐的一位神秘人，忽然间挥动双手，打出玄奥结印。

　　“唰！”

　　霎时间，方圆万里的万魔逢生大阵，爆发出冲破天穹的刺眼银光，凝结成一道巨大的护盾。

　　不，这不是护盾，而是一座银光壁垒！

　　它无比凝重厚实，散发着强大无匹的星力波动，彰显着坚不可摧的威力。

　　何无恨等人施展的道法攻击，顿时都被银光壁垒挡住了。

　　“轰轰轰轰！”

　　两相碰撞之下，顿时爆出惊天动地，震耳欲聋的巨响声。

　　恐怖骇人的声浪，朝四面八方传递开来，足足传出几万里远。

　　三万里之内，坚硬无比的黑色荒原，顿时都龟裂出无数沟壑裂缝，地动山摇。

　　就连漆黑天空，都被强大的冲击波，给撕出一道道黑色的空间裂缝。

　　冲击波爆发开来的威力，当真堪称毁天灭地。

　　何无恨等十二位天王强者的攻击，全部都崩溃消散了。

　　然而，那万魔逢生大阵的银光壁垒，却是毫发无伤，纹丝不动。

　　如此情景，令得绯云霄等人都大惊失色，脸色变得极其难看。

　　而银光壁垒中的诸多魔族天王们，则是毫不留情的露出讥刺、嘲讽的表情。

　　他们依然端坐在天空中，安然无恙的布置阵法，根本没受到任何影响。

　　何无恨十分愤怒，眼神中闪烁着寒光。

　　“哼，以为一道龟壳，就能挡住我们的进攻么？”

　　“痴心妄想！”

　　冷喝一声，他双手握紧饮血刀，终于动用了底牌绝招。

　　“天神附体！”

　　“万变道法！”

　　霎时间，他的身躯急剧扩大，变成了一尊千米高的巨人。

　　他浑身闪烁着璀璨的金光，手握着千米长的黑色巨刃，好似天神下凡一般，神武威猛。

　　经过两招秘术的加持，他的战斗力暴增十五倍，已经堪比天王境六重强者。

　　然后，他将饮血刀抗在肩头，化作千米长的神炮。

　　“苍穹神炮！”

　　随着他怒喝一声，黑黝黝的炮口，立刻喷出一道刺眼夺目的金色光柱。

　　“轰！”

　　巨响声震天，金色光柱璀璨夺目，令人不敢直视。

　　金色光柱瞬间扩大到百里粗，狠狠轰中了银光壁垒。

　　“嘭！”

　　一道声震苍穹巨响爆出。

　　天空与大地都颤抖嗡鸣不止，三万里之内的地面，顿时都龟裂开来。

　　狂暴无比的冲击波，朝四面八方扩散，将大地上坚硬的岩石，都刮走铲起十米厚的一层。

　　飞沙走石，天崩地裂。

　　万魔逢生大阵的银光壁垒，竟然被硬生生轰出一道凹坑和裂缝。

　　尽管，那道凹坑只有百米大小，裂缝也只有巴掌宽。

　　但是，银光壁垒毕竟是极品道法凝聚的，威力强大的不可思议。

　　何无恨竟能将其轰出凹坑与裂缝，瞬间让在场的几十个天王强者们，都是目瞪口呆。

　　许多人都情不自禁的倒吸一口凉气，满脸震撼之色。

　　“这战斗力，也太彪悍了！”

　　“我的天呐，若是这一炮轰在我们身上，就算天王六重强者，不死也要重伤啊！”

　　“何无恨果然不愧为我族第一天才，真是太不可思议了！”

　　“……”

　　众多人、妖、魔三族的天王强者们，心中都不约而同的冒出相似的想法。

　　白焰和三长老两人，却没有时间去震撼，去想这些乱七八糟的东西。

　　他俩与何无恨已经有了一定的默契，知道这时候该配合他做什么。

　　当银光壁垒被轰出凹坑和裂缝时，两人已经悍然出手。

　　三长老手握一口金色宝剑，使出毕生之力，斩出一道惊天剑光。

　　白焰则催动了脖子上神秘的月牙项链，以星光凝聚一道月光利刃，狠狠斩向银光壁垒的凹坑。

　　剑光与月光利刃，同时斩中壁垒上的凹坑裂缝，爆出两声惊天巨响。

　　“嘭嘭！”

　　紧接着，还有一道令人、妖天王们欢喜，让魔族天王们心惊的声响。

　　“咔嚓！”

　　坚不可摧的银光壁垒，竟然被轰穿了。

　　一道百米方圆的圆形漏洞，出现在银光壁垒上。

　　十几条一人宽的裂缝，从漏洞的边缘朝四周蔓延，眨眼间就延伸出几千米远。

　　出现漏洞和裂缝的银光壁垒，不再坚不可摧，不再是铜墙铁壁，也不能再保护魔族天王们的安全。

　　绯云霄和银月天王等人，当机立断的发动攻击，将道法与星力光芒，都从漏洞中倾泻下去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“轰轰轰轰！”

　　各种巨大的声响，此起彼伏的爆出。

　　十几道银色光芒与道法，悍然击中了六个正在施法布置阵法的魔族天王。

　　于是，这六个四重境的魔族天王，当场被打的浑身鲜血，狼狈不堪的朝地面摔下去。

　　他们不但被打断了布置阵法，更被打的受伤吐血，愤怒到极点。

　　眼看着，万魔逢生大阵的布置程序，被打乱破坏了。

　　大阵中央的两个神秘人，当机立断的下令了。

　　二十个魔族天王不再布阵，带着腾腾的杀气与愤怒，朝何无恨等人扑杀过来。

　　剩下的二十个魔族天王，则移动位置，接替其他人的位置，继续布置阵法。

　　虽然，二十个魔族天王，要完成四十个人的任务，辅助两个神秘人布置大阵。

　　但这样对大阵的布置，不会造成任何影响，只是速度会稍慢一些罢了。

　　他们继续专心致志的布置万魔逢生大阵，另外二十位魔族天王们，已经将何无恨等人包围起来。

　　一场惊天动地，磅礴浩荡的惊世大战，顿时在漆黑天空中展开。

　　何无恨这一方只有十二个人，而魔族一方有二十个人。

　　众人陷入包围之中，很快被驱赶的远离万魔逢生大阵，在荒原上空厮杀起来。

　　人、妖两族一方的天王们，许多人都被两个魔族天王围攻，立刻陷入被动，被打的毫无招架之力。

　　纵然何无恨与白焰的天资出众，奈何对手是两个五重境的魔族天王，一对一之下只能打成平手。

　　战斗才一开始，何无恨一方便陷入劣势，情况十分危急。

　　如果不出意外的话，人、妖两族的十二个天王们，毫无悬念的会落败，甚至被当场斩杀。

　　何无恨一边厮杀，一边关注战场的局势，心忧如焚。

　　可是事已至此，他也无能为力，无法改变战局。

　　他所能做的，只有拼尽全力，将面前这个对手斩杀，并祈祷唐英豪等人尽快赶来支援。

　　与何无恨捉对厮杀的，是一位浑身黝黑，长着满头紫发的中年男子。

　　此人拥有天王境五重实力，在东天界拥有赫赫威名，道号为摩罗天王。

　　摩罗天王拥有魔族修罗道的血脉，肉身力量和防御无比强悍。

　　他也变作千米高的巨人，并施展了修罗道秘法，变身为鹰嘴利爪，背生双翼手持镰刀的恶魔修罗。

　　“轰轰轰轰！”

　　魔气森森的修罗镰刀，被摩罗天王挥舞的化作一团黑影，连续不断的爆出威力强大的道法，以亿万道魔雾光刃和镰刀，封锁、绞杀何无恨。

　　纵然何无恨依然是千米高的天神姿态，也感到压力大增，疲于抵挡，被打的不断后退躲避。


第1184章 功败垂成

　　不到半个小时，何无恨已经被摩罗天王逼退三万里远。

　　一直处于被动劣势之下，让何无恨怒火狂涌，杀气越来越沸腾。

　　终于，在摩罗天王一个极细微的失误下，他抓住了反击的机会。

　　他凭借着超级强悍的天帝之躯，硬抗住了摩罗天王的一招攻击。

　　虽然自身受了点轻伤，功力运转略有不畅，但他趁势发动了绝招秘术。

　　“阴阳逆！”

　　饮血刀斩出一道黑白相间的刀光，轰然斩中了摩罗天王。

　　他的护身星力被斩碎，胳膊上留下一道血槽，鲜血迸溅出来。

　　刀光砰然破碎了，化作一副方圆百里的太极图，将摩罗天王镇压其中，狠狠绞杀着。

　　摩罗天王毕竟战斗经验超级丰富，不慌不忙且应对自如。

　　他也使出了绝招秘技，将自身保护的无比严密，承受、抵挡着太极图的绞杀和碾压。

　　足足坚持了十秒时间后，太极图中阴阳之力的绞杀威力，达到了最顶点，摩罗天王终于撑不住了。

　　“唰唰唰！”

　　他的双腿与双臂，纷纷化作黑色的粉末，犹如飞灰一般散落，很快消失不见。

　　不仅如此，他的护身星力完全溃散，身躯正在快速的化作粉末，好似沙子一般散开。

　　生死攸关的危急时刻，摩罗天王咬牙狠心做出决定，施展了一招焚天之血的魔道秘术。

　　燃烧自己的精元、心血和寿命，以获得至少两倍以上的战斗力。

　　霎时间，摩罗天王浑身燃起血红色的火焰，整个人的身躯都好似烧红的铁块一般。

　　他爆发出无与伦比的强悍威力，愤怒的咆哮几声，竟将太极图生生地轰碎，从中逃了出来。

　　太极图就此崩溃消散，摩罗天王也捡回一条命。

　　只不过，施展禁忌秘术的后果就是，他的肉身几乎被毁，只剩下了上半身，还是千疮百孔的。

　　摩罗天王并不在意，能保住性命才是最关键的。

　　破碎毁坏的肉身之躯，他只需要闭关潜修几百年，便可将其修复完整。

　　原本摩罗天王以为，自己这样就算逃过一劫了。

　　但他根本没有料到，真正的噩梦降临了。

　　何无恨早已将饮血刀抗在肩头，化作一口苍穹神炮，将炮口对准了他。

　　摩罗天王刚刚冲出太极图，正要逃跑的时候，一道声震九霄的巨响爆出。

　　“轰！”

　　苍穹神炮内喷出一道耀眼至极的金色光柱，朝摩罗天王轰来。

　　他根本没有任何反应时间，也来不及躲避或者抵挡，就被金色光柱淹没了身影。

　　威力强大、狂暴到毁天灭地的金色光柱，瞬间将摩罗天王的肉身摧毁，化作了亿万万尘埃粉末。

　　然后，金色光柱刺穿漆黑天空，轰出足足万里远，才轰然击中坚硬无比的岩石地面。

　　大地上被轰出一道万米深的大坑，足足有千里方圆，好似深渊一般。

　　堂堂五重境的摩罗天王，就这样被何无恨一炮轰杀了。

　　苍穹神炮的威力，竟是如此恐怖骇人，从未让他失望过！

　　他的脑海中，响起了系统娃娃的提示声音。

　　“恭喜主人，获得星力值两亿五千万点，一道天王刀魂。”

　　何无恨的星力值得到补充，很快就恢复饱满，又变得精神抖擞。

　　就连他之前与摩罗天王厮杀时，身受的一些小伤，也很快就复原了。

　　他不敢耽误时间，连忙朝万魔逢生大阵返回。

　　半分钟后，他回到了大阵附近。

　　白焰、三长老和绯云霄等人，仍在与魔族天王们厮杀。

　　并且，战场还在不断扩大，人、妖两族的天王们，被攻杀的越退越远。

　　其中有几位人、妖两族的天王，都正在被两个魔族天王围攻，形势岌岌可危。

　　许多人都受了伤，且陷入被动挨打的局面，很难展开反击，伤势不断加剧。

　　毫无疑问，最多两个小时之后，人、妖两族的十位天王们，就会全部落败或被击杀。

　　何无恨又望向了万魔逢生大阵。

　　两个黑色斗篷神秘人，指挥着二十位魔族天王，正紧锣密鼓的布置阵法。

　　一道方圆万里的巨大银光壁垒，笼罩着漆黑荒原，其中魔气涌动，孕育着恐怖的力量。

　　这座超级大阵，已经完成了八成，不久后就将架设成功。

　　整体形势非常严峻，一切都朝着对何无恨等人不利的方向发展。

　　他满脸愤怒和狰狞，心忧如焚。

　　可他却无可奈何，一个人根本没能力阻止大阵的架设。

　　他所能做的，只有去帮助人、妖两族的天王们，尽量抵挡十九位魔族天王们的攻杀。

　　他的神识在战场上一扫，很快就看到，妖族的龙狸天王，正被两个魔族天王围攻。

　　身躯娇小、面容可爱的龙狸天王，浑身鲜血淋漓，伤势极重，随时都有生命危险。

　　即便如此，她也依然紧咬牙关，决不退缩的抵挡魔族天王攻击。

　　何无恨一步千里的飞了过去，挥动饮血刀便朝两个魔族天王进攻，要救援龙狸天王。

　　“天雷震！”

　　“阴阳逆！”

　　饮血刀斩出两道刀光，分别劈向两个魔族天王。

　　霎时间，紫色雷霆与黑白相间的两道刀光，便把两个魔族天王都轰击的后退千米远。

　　紧接着，漫天雷霆光柱轰杀下来，一副黑白相间的太极图陡然出现。

　　两个魔族天王虽有天王四重的实力，却被太极图死死镇压着，又被上千道雷霆光柱轰杀。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声，此起彼伏的爆出，引得万里天空都动荡不已。

　　漫天雷光散去之后，两百里大小的太极图案，这才慢慢消散。

　　再看两个魔族天王，已经是身受重创，惨不忍睹。

　　两人都是披头散发的模样，浑身血淋淋的，肉身大半都已崩溃，伤势极重。

　　龙狸天王顿时压力大减，朝何无恨投来感激的一瞥，趁此机会连忙服下丹药压制伤势。

　　何无恨继续追击，再次挥动饮血刀猛攻。

　　两个魔族天王锐气已失，不敢与何无恨对抗拼命，惊恐的调头逃跑。

　　结果，何无恨追上两人之后，以封印道法将两人镇压封印住，再挥饮血刀就取了两人性命。

　　四亿点星力值到手，何无恨的星力得到补充，实力进一步提升。

　　斩杀两个魔族天王之后，他与龙狸天王立刻驰援不远处的一个人族天王。

　　此人已经被两个魔族天王打的重伤，一条胳膊断了，一条腿也瘸了，浑身满是血迹。

　　若是再没人来支援，眼看着他就要被两个魔族天王摧毁肉身。

　　到时候，他的灵魂白雾能否逃走，都还不一定。

　　幸好，何无恨与龙狸天王赶到了。

　　何无恨冷喝一声，挥动饮血刀便斩出两道惊天刀光，劈向那两个魔族天王。

　　两个魔族天王连忙放弃进攻，选择了闪身躲避。

　　龙狸天王也施展道法猛攻，再次将两个魔族天王逼退。

　　如此，局面就变成了何无恨三人，围攻两个魔族天王。

　　何无恨乃是进攻的主力，龙狸天王与那人族天王，从两翼协助进攻。

　　双方厮杀对拼五招之后，何无恨便将两个魔族天王的肉身摧毁。

　　只剩下灵魂白雾的两个魔族天王，毫不犹豫的爆发本命星辰力量，惊慌的朝远处逃走。

　　可惜，何无恨的封印道法已经镇压下来。

　　“唰！”

　　饮血刀上紫色火焰一闪，划过漆黑夜空，将两个魔族天王的灵魂白雾吞噬了。

　　又是四亿点星力值到手，何无恨心满意足，消耗的力量也得到补充。

　　他与龙狸天王，以及那位人族天王，三人联手朝远处冲杀过去，又去营救另一个被围攻的妖族天王。

　　战场上的局势，逐渐的被扭转了。

　　二十位魔族天王，被何无恨斩杀了五个，白焰和三长老也一人斩杀一个。

　　魔族天王的数量在减少，锐气也渐渐挫失，进攻的节奏也变得缓和许多。

　　不知不觉，半个小时过去了。

　　在何无恨、白焰与三长老三位强者的带领下，人、妖两族的天王们，顺利的逆转局势，奠定了胜局。

　　只可惜的是，有一个人族和一个妖族天王，受伤太重肉身崩溃，只剩下灵魂白雾。

　　何无恨及时的抢救了下来，将他们的灵魂白雾收进通天塔内保护着，免得被魔族天王斩杀。

　　好在，魔族天王一方也损失惨重，二十人被斩杀的只剩下八人。

　　剩下的八个魔族天王，一看情况不对，便立刻掉头朝万魔逢生大阵飞回，寻求庇护。

　　何无恨与白焰等人立刻追上，想趁那八个魔族天王逃回大阵之前，尽可能的多斩杀几人。

　　谁知道，当他们飞到万魔逢生大阵跟前时，却发现大阵已经构建完成了。

　　两个带斗篷的神秘人，正站在大阵中央，双手挥舞划动银色弧线，打出道法结印与符篆，正在运转这座超级大阵。

　　何无恨与三长老等人，顿时面色一变，暗叫一声糟糕。

　　几秒钟之后，方圆万里的大阵运转开来，涌动着滔天魔气，凝聚出一道巨大的魔雾壁垒。

　　大阵中央，领头的神秘人仰天大笑，万般得意。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“大阵已成，万事俱备！人族和妖族的蝼蚁们，你们等着承受本座的怒火吧！”

　　话音落时，神秘人一声令下，二十个魔族天王们，立刻杀气腾腾的冲出大阵，朝众人冲杀过来。

　　再加上之前逃跑的八人，魔族一方又有二十八个魔族天王，对阵何无恨等十人。

　　无可奈何，何无恨与白焰等人只能后退，暂避锋芒。

　　骁勇作战是美德，但无脑冲杀绝对是愚蠢。

　　何无恨只能祈祷，唐英豪能带人尽快赶到。

　　那样还有一丝机会，趁通天河水暴涨之前，将万魔逢生大阵摧毁。

　　他心里刚闪过这个念头，便看到前方天空中，涌来无穷无尽的黑色云雾，荒原地面上也冒出一道道黑色水流，汹涌澎湃的冲刷过来。

　　如此一幕，让众人顿时面色都变了。

　　通天河水终于暴涨，轮回之力即将到来！


第1185章 万物轮回

　　漆黑而广阔的荒原，很快就被不知从哪里冒出来的黑色云雾，填充了每一寸空间。

　　坚硬岩石构成的地面上，也冒出了汹涌澎湃的黑色激流。

　　一股神秘而冰冷，令人接触后便心生畏惧，无比忌惮的力量，迅速蔓延开来。

　　天空中没有任何风声，空气似乎都凝固了，静止了。

　　气氛压抑到极点，荒原中只有湍急的水流声，还有云雾翻涌的声响。

　　二十八个魔族天王们，也都停下了脚步。

　　他们先是一愣，旋即明白过来，就都露出了兴奋若狂的笑意。

　　万魔逢生大阵中，领头的神秘人发出几声呼喝，似是在下命令。

　　顿时，二十八魔族天王们，齐齐调头返回，钻进了万魔逢生大阵里。

　　他们按照二十八星宿的位置排列站好，各司其职的施展阵法，开始运转万魔逢生大阵。

　　何无恨与白焰等人，面色凝重的望着这一切，脸色变得极其难看。

　　“已经都晚了，通天河水已经暴涨，带来铺天盖地的轮回之力。”

　　“魔族天王们运转万魔逢生大阵，很快就能汇集磅礴浩荡的轮回力量，催生无数幽冥圣果。”

　　“我该怎么办？”

　　众人交头接耳，神色都十分凝重，却不知该如何是好。

　　很快，上游流下来的黑色河水，已经涨到了百米深。

　　冰冷死寂，充满了死亡气息的通天河水，发声怒吼的咆哮声，犹如鬼神的怒嚎。

　　无形无质的轮回之力，将暴露在天空中的众人围绕、笼罩着。

　　很快，有人出现了反应。

　　一个人族天王的头发，在以肉眼可见的速度，由黑转成白发。

　　他的面部皮肤，以及裸露在外的胳膊、脖子等等部位，也很快变得干瘪、枯燥，好似树皮一般。

　　短短半分钟的时间，他的外形就发生了巨大改变。

　　从一个四十岁左右的中年男子，变成了六十多岁，白发苍苍的老翁！

　　突如其来的变故，令得他惊恐莫名，运转毕生星力凝结护盾，想要去抵挡无形力量的侵蚀。

　　然而，一切都是徒劳的。

　　他的星力和灵魂力量，都无法阻挡那无形的力量。

　　衰老的身躯，也根本不能用星力恢复。

　　那种无形力量给他造成的创伤和变化，是无可逆转和挽回的！

　　如此情形，令得众人心惊肉跳，焦急万分。

　　白焰面色凝重，死死盯着脚下汹涌湍急的黑色河水，缓缓说道。

　　“是轮回之力！”

　　“它是天地间最强大、神秘的几种力量之一，凭我们的实力根本无法抵挡。”

　　“不能再待下去了，否则我们很快都要被轮回之力，变成一蓬飞灰和尘埃，永远消逝于世间！”

　　听他语气沉重，严肃到极点，众人的心越发揪紧了。

　　几位妖族的天王立刻问道：“白焰天王，河水很快就会充满这条河道，这河道内根本无处可躲。”

　　“我们该怎么抵挡轮回之力的侵蚀？”

　　众人从来没遇到过这种事，更没遭遇过轮回之力，都有些六神无主。

　　好在，白焰十分镇定、冷静，多少让众人有了些信心。

　　“凭我们的实力境界，即便联手布置什么阵法，也是无用的。普通的道器法宝，也无法抵挡。”

　　说到这里，他停顿了一下，望向何无恨，对他传音说道。

　　“即便是我的九龙鼎也不行，看来只能动用你的通天塔了。”

　　何无恨点点头，连忙祭出了通天塔。

　　他明白，轮回与造化之力，只有天帝境的至尊强者才能掌握。

　　只有祖源神器才能抵挡，哪怕极品道器法宝，都是无用的。

　　白焰的罚神之剑还没恢复，现在也只有他的通天塔，能帮众人渡过难关。

　　随着何无恨心念一动，黝黑神秘的九层宝塔，顿时出现在他的面前，散发着磅礴古老的气息。

　　众人的目光，顿时都聚集在通天塔上，脸上露出庄重、肃穆的神色。

　　尽管他们并不知道，这座宝塔是什么宝物，有什么故事和来历。

　　甚至，众人也不会知道，这尊黑色宝塔是祖源神器。

　　但众人还是能够清晰感应到，通天塔那磅礴浩瀚的气息，古老厚重的气势。

　　众人皆知，此物必定不凡，绝非等闲道器能比拟！

　　接下来，神奇的一幕出现了。

　　通天塔散发着一层厚重的黑光，将何无恨等十人都笼罩其中。

　　神秘的黑光犹如一层护盾壁垒，牢牢保护着众人。

　　无形的轮回之力，竟然被黑光护盾挡在外面，根本无法接触到众人。

　　不仅是轮回之力，就连已经涨到千米高的黑色通天河水，也不能浸透。

　　刚才，众人的生命力迅速流逝，容貌都在快速的变老。

　　甚至，好几个人的头发都脱落，皮肤都化作粉末灰尘，身躯也将要化作飞灰。

　　但是现在，众人身上的变化都已停止，生命力也不再流逝了。

　　这显然要归功于通天塔，是它阻挡了轮回之力的侵蚀。

　　见此法果然有效，众人皆是欢欣鼓舞，对何无恨十分感激。

　　何无恨笑着点点头，应付着众人的致谢。

　　他的眼神死死盯着通天塔，眼神中流露出一抹诧异之色。

　　因为他亲眼看到，通天塔正在发生变化。

　　它勃发出的黑色光罩，暗中释放出强悍无比的吞噬力量，朝四面八方延伸开来。

　　但凡是接触到黑色光罩的轮回之力，以及那漆黑的河水，全部都被吞噬掉了。

　　以通天塔为中心，方圆百米的范围内，犹如一道旋涡般，疯狂吞噬通天河水与轮回之力。

　　三长老与绯云霄等人，也发现了这奇怪的一幕。

　　众人都是满脸疑惑与震惊，仔细观察、打量着何无恨与通天塔。

　　轮回之力与通天河水的威力，众人都已见识过，是何等强大。

　　而何无恨的一尊宝塔，不但能抵挡通天河水与轮回之力，更能将其吞噬。

　　这简直太不可思议了！

　　这尊宝塔，到底是什么宝物？

　　一时之间，众人都对通天塔充满了好奇，很想一探究竟。

　　何无恨也没弄明白，通天塔虽然有灵性，可是从不会主动做任何事。

　　毕竟，这是一件死物，没有自己的思想和智慧。

　　现在，通天塔自动吞噬轮回之力与通天河水，让他百思不得其解，还有些担忧。

　　“白焰，怎么会这样？不会有什么事吧？”

　　白焰轻轻摇头，暗中传音对他说道：“通天塔矗立于通天河上，至少两百万年时间，彼此都有灵性。相隔千万年之久，通天塔的力量早已衰弱，再次遇到通天河水与轮回之力，自然要补充一些力量。”

　　“哦，原来如此。”何无恨恍然大悟，这才放心。

　　通天塔吞噬通天河水与轮回之力，原来是在补充力量。

　　就在这时，不远处的万魔逢生大阵内，两个神秘人主持大阵核心，二十八个魔族天王们，齐心协力运转大阵，开始吞噬四面八方的轮回之力。

　　大阵爆发出耀眼的银色星光，有无穷无尽的魔雾冲霄而起。

　　恐怖的吞噬力量爆发开来，朝四面八方延伸，形成了一道万里方圆的巨大旋涡。

　　奔流而来的通天河水，以及汹涌澎湃的轮回之力，顿时都朝大阵中冲去。

　　通天塔四周的通天河水，以及无形的轮回之力，顿时都被抢夺一空。

　　就连何无恨等人，也被那强大狂暴的吞噬力量，拉扯拖拽的往大阵中冲去。

　　众人顿时一惊，立刻爆发出毕生力量，拼命朝远处逃走。

　　若是被吞噬到万魔逢生大阵中，只怕立刻就要被绞杀碾压成渣渣。

　　只可惜，大阵的吞噬力量，强大的超乎想象。

　　即便何无恨等人拼命挣扎，却也如陷泥潭，反而越来越靠近大阵。

　　大阵之中，诸多魔族天王们，看到何无恨等人的狼狈模样，都嚣张得意的大笑起来。

　　何无恨顿时怒了，灵机一动，想到一个办法。

　　他让众人都进入通天塔中，待在第五层空间内。

　　然后，他施展了空间之门的秘术，在身前凝聚一道银光门户。

　　他心中默念“正南方，三万里”之后，便跨入了空间之门。

　　“唰！”

　　光华一闪，他的身影从原地消失，出现在南方三万里之外的河水上空。

　　终于脱离了万魔逢生大阵的范围，他这才松口气。

　　通天河水汹涌流动，咆哮声越来越大，河水也涨到了八千米高，巨浪滔天。

　　更加狂暴、恐怖的轮回之力，疯狂的轰击过来。

　　何无恨不敢在通天河中逗留，连忙进入通天塔中。

　　通天塔继续吞噬通天河水，以及无穷无尽的轮回之力，散发出的黑光愈发浓郁，气息更加强大。

　　它的力量得到了显著增强，令得何无恨十分欣慰。

　　如今这个局面，众人也无力再做什么挣扎反抗。

　　他们只能眼睁睁的看着，魔族天王们运转大阵，汇集轮回之力催生幽冥圣果。

　　他们只能等到通天河水涨潮结束，届时再想办法。

　　通天塔第五层，是一处山脉连绵，鸟语花香的世界，众位天王们在其中运功疗伤。

　　何无恨与白焰则将神识延伸出来，探查外界的情况和变化。

　　何无恨的神识透过几千里大地，向地面上的天风丛林探查。

　　此时此刻，铺天盖地的轮回之力袭来，令得天风丛林内正在发生翻天覆地的变化。

　　无边无际，郁郁葱葱的原始林海，树木枝叶眨眼间就变得枯萎、凋零，化作了黑灰散落在地上。

　　一整片墨绿色的林海，以极快的速度变成黑色，无数树木都变成一蓬黑灰，洒落在地上。

　　不到两分钟的时间，方圆两万里的林海，一切花草树木都全部消失，变成黑色粉末。

　　就连肥沃的大地，也变成了漆黑冰冷的死地，没有任何一丁点生机。

　　天风丛林内有无数妖兽飞鸟，但凡被无形的轮回之力沾染到，都是瞬间毙命变成粉末灰尘。

　　原本还生机勃勃，灵气盎然的丛林，眨眼间就变成了寸草不生的绝地。

　　如此巨大的变化，令何无恨目瞪口呆。


第1186章 阵法刑天

　　不仅仅是何无恨看到的区域，事实上整个天风丛林，都在发生翻天覆地的变化。

　　但凡是轮回之力经过的地带，所有生命都瞬间死亡，万物生机都被剥夺。

　　不论花草树木，还是飞鸟走兽，没有任何事物能逃过轮回之力的侵蚀。

　　就连肥沃的大地，清澈的河水，还有长满青苔的岩石等等，都被轮回之力侵蚀的变成漆黑粉尘。

　　天地万物都逃不过轮回，无法抵挡轮回之力的寂灭。

　　若是有人站在天风丛林的上空，便可看到，整个丛林区域从北向南，正在快速的黑化。

　　绿色生机消失不见，取而代之的是黑色死地。

　　这一切，何无恨虽然无法看到，但也能猜想到。

　　他在通天塔内，感应到外界的变化，心情既震撼又十分沉重。

　　震撼的是，轮回之力如此神秘、强大，仿佛时间力量一般，无法抵挡。

　　让他心情沉重、担忧的是，轮回之力越是强大，魔族天王们的阴谋就能越快达成。

　　他的神识延伸出去，暗中探查万魔逢生大阵内的情况。

　　他能清晰的看到，三十个魔族强者们，正欢欣鼓舞，不断发出阵阵惊喜的吼叫声。

　　万魔逢生大阵散发的银光愈发耀眼，勃发的魔雾更加汹涌。

　　吞噬了海量轮回之力后，这座流传自太古时代的大阵，终于爆发出神奇威力和功效。

　　诸多受伤的魔族天王们，在万魔逢生大阵的疗养下，伤势以肉眼可见的速度恢复，几分钟就痊愈了。

　　更不可思议的是，有两个魔族天王，被何无恨、白焰斩断了胳膊与双腿。

　　他们的伤势极重，肉身几乎被摧毁。

　　但是在大阵内，不过短短十分钟的时间，他们的伤势就恢复了，又长出了胳膊与双腿！

　　只要得到大阵的力量滋养，无论受了多么重的伤都很快痊愈，力量消耗殆尽的人也会变得精神抖擞。

　　万魔逢生大阵的威力，当真神妙非凡！

　　然而，何无恨很快就发现，这座大阵的超凡功效，远不止于此。

　　在万里范围之内，地底的岩石缝和乱石丛里，生长着许多黑色蘑菇状的幽冥圣果。

　　在轮回之力的催生下，它们也产生了巨大的变化，开始茁壮且旺盛的生长。

　　短短十分钟之内，那些幽冥圣果的根茎就长到筷子高。

　　根茎顶端有一颗拳头大的黑色蘑菇，在黑色河水中摇摆着。

　　这就是长大后，开始结果的幽冥圣果。

　　一般而言，它需要至少几万年的时间，才能成长到这个程度。

　　但是在万魔逢生大阵的催化下，它只用了十分钟时间，就生长壮大了。

　　轮回之力继续催化，幽冥圣果也不再长高，黑色蘑菇汲取大量轮回之力后，内部开始结果。

　　又过去了半个小时，当黑色蘑菇明显长大了一圈，并缭绕着一层黑色烟雾时，幽冥圣果终于成熟了。

　　魔族天王们露出惊喜、兴奋的表情，望着幽冥圣果的眼神充满了渴望与贪婪。

　　对他们而言，那一颗颗幽冥圣果，就是快速提升实力境界的神药！

　　在两个神秘人的指挥下，二十个魔族天王继续维持大阵运转，另外八个天王们开始采摘幽冥圣果。

　　他们双手连连挥动，斩出一道道银色光刃，划过幽冥圣果的根茎。

　　霎时间，一颗颗拳头大小的黑色“蘑菇”被斩断，朝他们飞了过来。

　　幽冥圣果还剩下筷子长的根茎，很快就缩回到乱石丛和岩石缝里，蛰伏起来等待下一次生长。

　　不到五分钟的时间，三百多颗黑色“蘑菇”落入八个魔族天王手中。

　　他们剥开了坚硬的外壳，黑色“蘑菇”内顿时现出一颗如鸡蛋般的黑色圆球。

　　那是一颗光滑圆润，黝黑光亮的圆球，正是被魔族奉为圣物的幽冥圣果。

　　每一颗幽冥圣果，都散发着神秘、强大的气息，蕴含着澎湃磅礴的力量，令人心惊。

　　尽管八个魔族天王们，拿着幽冥圣果，都是满心渴望，垂涎三尺，恨不能立刻将其吞下。

　　但是，慑于两个斗篷神秘人的威严，他们绝不敢这么做。

　　最重要的是，幽冥圣果虽然贵重珍稀，能帮他们极大的提升实力境界。

　　可它必须要经过特殊的炼制手法，制作成丹药之后才能服用。

　　若是直接服下的话，会产生意想不到的后果，对他们造成极大的创伤。

　　不一会儿，八个魔族天王就把采摘到的幽冥圣果，交给了大阵中央的神秘人。

　　诸位魔族天王们继续运转大阵，汇集四面八方的轮回之力，催化大阵周围的幽冥圣果。

　　已经到手的三百多颗幽冥圣果，显然无法满足他们的要求。

　　他们要攫取更多的幽冥圣果，才能为魔族创造出更多的强者！

　　时间一点一点流逝，万魔逢生大阵周边的幽冥圣果，也很快被催化成熟。

　　八个魔族天王们，又开始了采摘。

　　通天塔内的何无恨与白焰，亲眼目睹魔族天王们愉快而兴奋的，收集采摘幽冥圣果，面色越来越难看，眼神中的杀气也愈发冰冷。

　　何无恨逐渐按捺不住心中的愤怒与焦急，双拳捏的嘎吱作响，低声道。

　　“不行，绝不能让他们继续下去！否则，我们的努力都将白费！”

　　通天河水暴涨，带来轮回之力，催生幽冥圣果，这是九十万年才发生一次的事。

　　对魔族而言，这是天赐良机，无比珍稀的机会。

　　所以，何无恨绝不能让他们得逞。

　　否则，当魔族收集到足够的幽冥圣果后，必定要催生出一批天王强者。

　　到那时候，天南界的人妖两族，才真正危险了。

　　白焰也是面色凝重的点点头，同意了何无恨的想法。

　　三长老与绯云霄、银月天王等人，伤势都渐渐治疗完毕，战斗力也恢复了大半。

　　何无恨决定不再等待，主动出击。

　　“哪怕凭我们的实力，不能破坏万魔逢生大阵，也无法击杀那三十个魔族天王们。”

　　“但我们至少要尽力一搏，去阻止他们收割幽冥圣果。”

　　听了何无恨的话，众位天王们的面色都有些难堪，心情很是沉重。

　　三长老斟酌了一下，语重心长地说道：“何公子，通天河水依然在暴涨，未有消退的迹象。”

　　“我们若是现在出击，阻止他们收集幽冥圣果，恐怕不等与他们交锋厮杀，仅仅轮回之力我们都抵挡不住，甚至要全军覆没。”

　　“为了大局，阻止魔族的阴谋，我们不畏死亡，哪怕战死沙场也无怨言。可老夫最怕的是，即便我们死在这里，也无力扭转局势。何公子，还请三思啊。”

　　四长老、绯云霄、银月天王还有其他几位天王们，也都点头附和三长老的话，劝何无恨再考虑一番。

　　毕竟，风险太大了。

　　何无恨思忖了一下，点点头表示接受三长老的话。

　　他选了一个折中的办法，驾驭通天塔逆流而上，穿过汹涌澎湃的通天河，冲到了万魔逢生大阵附近。

　　为了安全起见，众人依旧待在通天塔里，并不冲出通天塔，与魔族天王们正面交锋。

　　何无恨带着白焰、三长老等九人，来到了通天塔第九层。

　　金碧辉煌、气势恢宏的九层大殿中，正是轩辕帝庭的所在。

　　帝庭之中布置的富丽堂皇到极点，犹如九天宫阙一般，气吞洪荒撼宇宙，流芳千秋镇万古。

　　自从何无恨达到天王境后，与通天塔彻底融合，他完全掌握了这尊宝塔。

　　然后他发现，第九层帝庭中有许多隐秘的阵法。

　　虽然他实力尚弱，绝大多数阵法，他还无法理解和使用。

　　但他这段时间潜心研究，弄明白了几个阵法。

　　其中一座名为“刑天”的道级极品大阵，拥有非常强大的攻击力。

　　何无恨想到的办法就是，自己主持刑天大阵的核心，让白焰与三长老等九位天王们，辅助他运转刑天大阵。

　　他们将借助通天塔的力量，催动刑天大阵进攻魔族天王们。

　　三十位魔族天王们有万魔逢生大阵，他们有通天塔和刑天大阵。

　　这两座阵法，都是流传自太古时代的道级极品大阵，威力神妙无比。

　　究竟谁胜谁负，还要打过才知道！

　　只见，帝庭的中央大殿上，金碧辉煌的地面上现出一道图案。

　　那是一副古老而神秘的图案，刻画的是一尊战神般的人物，异常神武。

　　何无恨知道，这就是太古传说中的战神刑天，一个古老到历史无法考究的神话人物。

　　刑天大阵亮起了耀眼星光，在空中现出亿万道纵横交错的银色光线。

　　何无恨站在刑天大阵的中央，主持阵法核心。

　　白焰与三长老等九人，则以九宫之位排列，站在大阵的其他位置。

　　随着何无恨一声令下，众人开始联手启动刑天大阵。

　　通天塔顿时散发出神秘的黑光，勃发出镇压万世的强大气息，在通天河中卷起万丈旋涡。

　　何无恨引导众位天王们的力量，很快就让刑天大阵运转起来。

　　刑天大阵又借助通天塔的磅礴力量，终于爆出九道开天辟地般的银色光柱，狠狠轰向万魔逢生大阵。


第1187章 刑天之怒

　　“轰轰轰！”

　　当九道威力绝伦的光柱，轰中万魔逢生大阵时，爆出一连串的惊天巨响。

　　恐怖的声浪在通天河中传递出几万里远，令得三万里河流都激荡起千丈巨浪。

　　强悍无比的冲击波，轰出几道超级巨大的旋涡。

　　令众多魔族天王们震惊，不可思议的一幕出现了。

　　银色光柱化作碎片砰然爆碎，从漆黑空中掉落下来的同时，万魔逢生大阵的光罩，也破碎出密密麻麻的裂缝。

　　至少几千条裂缝，好似渔网一样纵横交错，朝四面八方延伸开来，发出“咔嚓咔嚓”的声音。

　　魔族天王们认为坚不可摧的万魔逢生大阵，竟然就这样被轰碎了！

　　霎时间，众位魔族的注意力，都集中在通天塔上。

　　就是这尊上百米高，上下九层的黑色宝塔，释放出的超强悍攻击，击破了万魔逢生大阵。

　　众多魔族都十分疑惑，揣测和猜想着，这尊宝塔究竟是什么宝物？

　　难道是极品道器？

　　没人知道答案。

　　同样的，通天塔第九层帝庭中，三长老与绯云霄等人，也都被通天塔的超强威力惊呆了。

　　之前，何无恨祭出通天塔，能抵挡住轮回之力的侵蚀，保护他们不受伤害。

　　这已经让他们颇为震惊了。

　　再加上，第九层帝庭里的恢弘大气，磅礴庄严，更让他们感觉到神圣威武，心中生出虔诚之感。

　　如今，众人联手催动通天塔内的阵法，竟然将强大的万魔逢生大阵给击穿了。

　　通天塔的威力竟强悍如斯！

　　三长老与绯云霄等人，顿时都目光灼灼的望着何无恨，眼神中充满了震惊与好奇。

　　要是再看不出通天塔有问题，他们几万年的岁月都白活了。

　　三长老虽然不愿探究何无恨的秘密，以免冒犯到他。

　　可是到了这个关头，心中极致的好奇与震惊，令他也管不了那么多。

　　所以，他踌躇片刻后，终于问出了众人心中都疑惑的问题。

　　“何公子，这尊宝塔究竟是何方神圣？竟有如此神威？”

　　何无恨微笑着摇摇头道：“三长老，这个问题事关重大，请恕我……”

　　通天塔是他最大的秘密，向来不轻易示于人前。

　　若非今日失态紧急且严重，他也绝不会让众人进入通天塔。

　　至于通天塔的来历和秘密，他更是无可奉告，不愿现在透露出来。

　　他本想说暂时保密，以后时机成熟时，自然会向众人坦白。

　　但他的话才说到一半，一直沉默着的白焰便开口打断了他。

　　“待得我们将万魔逢生大阵击溃，灭杀了那些魔族天王们，何公子自然会告诉大家。”

　　三长老与绯云霄等人听了，顿时有些兴奋和激动，满脸期待的表情。

　　何无恨则是面色微变，疑惑的望向白焰。

　　他不太明白，白焰明知道通天塔是他最大的底牌之一，不能轻易透露。

　　为何，白焰要说出这样的话？

　　难道，是时候公开通天塔的秘密了？

　　白焰明白何无恨的疑惑和担忧，暗中传音对他说道。

　　“我们的复仇大业，凭我们二人绝对不可能完成，终究要号令天下人、妖两族共同努力。”

　　“是时候将你的身份透露出来，必定会让你在人族武者心目中，获得更高的身份地位与威望。”

　　何无恨恍然大悟。

　　就像白焰如今在妖族中的地位一样，身份地位崇高，名望与威信更是仅次于几位天尊境的妖族领袖。

　　究其原因，便是他透露出了身份，乃是白帝传人。

　　否则，就凭他如今天王境一重的实力，十八岁少年的模样，如何能令诸多妖族强者敬仰追随？

　　何无恨相信，若是自己透露身份，是轩辕大帝传人的话，在人族武者界的地位身份，将会更加崇高。

　　届时，他的名望与威信，能与盟主唐英豪比肩，甚至超过唐英豪都有可能！

　　那样的话，对他完成复仇大计，会有不可估量的推动作用。

　　何无恨点点头，同意了白焰的做法，传音说道。

　　“如此也好，如今我们的实力都已达到天王境，也是时候开始谋划复仇大业了。”

　　“不过，我现在是天界的风云人物，各族强者都关注、调查我。若是让天、魔两族知道我是轩辕大帝传人，恐怕处境十分危险，他们可能将我尽早扼杀。”

　　“为了保险起见，我的身份只透露给这几个天王，和人、妖两族的强者知道，并让他们保密。”

　　白焰微微一笑道：“理应如此。”

　　随后，何无恨主持刑天大阵运转，再次发动强悍无匹的攻击。

　　这一次，通天塔爆发出十八口银光巨刃，好似开天巨剑一般，狠狠刺向万魔逢生大阵。

　　八位魔族天王们仍在快速采集幽冥圣果，二十个魔族天王们则在紧锣密鼓的修复大阵。

　　大阵被击溃，他们便无法汇集轮回之力，不能催生幽冥圣果，这让两个神秘人气的暴跳如雷。

　　就在这时，十八口银光巨刃，携着毁天灭地的威力轰杀下来。

　　“轰轰轰轰！”

　　霎时间，一连串的惊天巨响爆出，引得通天河震荡不已，卷起千丈巨浪。

　　还未被修复的万魔逢生大阵，再次被轰的布满裂缝，甚至现出十几条宽大的沟壑。

　　大阵的力量迅速流逝，阵中汇集而来的轮回之力，也随着浓浓黑雾快速逸散，重回到通天河中。

　　两个神秘人愤怒的咆哮着，面色狰狞，魔族天王们更是愤怒无比，全力以赴的修复大阵。

　　然而，他们修复阵法的速度，却怎么也比不过被破坏的速度。

　　何无恨操纵着刑天大战，不断发起狂暴的进攻，各种光柱、巨剑、战斧等等威力超强的攻击，倾泻在万魔逢生大阵上。

　　不到两分钟的时间，三十个魔族天王支撑的万魔逢生大阵，就被轰击的千疮百孔，支离破碎。

　　他们好不容易汇聚起来的轮回之力，全都烟消云散，重回到通天河内，被滔滔河水带到下游去了。

　　当大阵被轰烂之后，魔族天王们失去了保护和屏障，开始迎接刑天大阵的轰击。

　　何无恨操纵刑天大阵越来越得心应手，将无穷尽的银色光柱，朝那些魔族天王们轰去。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　一连串的巨响声爆出，在三十多道光柱的轰击下，诸多魔族天王们乱作一团，纷纷逃窜躲避。

　　不过，还是有五个魔族天王比较倒霉，当场就被轰中，身上爆开大蓬的血雾，现出无数道伤痕。

　　五人的伤势极重，前胸后背都在飙血，头发凌乱衣衫褴褛，甚至还缺胳膊断腿，模样十分凄惨。

　　剩下的二十多个魔族天王们，虽然没有受到重创，但是也多少受了些伤。

　　如此情景，令得两个神秘人暴怒欲狂，当即便下令放弃万魔逢生大阵。

　　反正大阵已经快要完全崩溃了，想要修复也不是一时半会的事。

　　再不想办法抵挡通天塔的进攻，诸多魔族天王们恐怕就要命丧当场了。

　　领头的神秘人祭出一件黑色的铠甲，汇聚众位魔族天王们的力量，灌输到黑色铠甲之中。

　　顿时间，黑色铠甲长到千米高，现出一尊赤红如血的恶魔虚影，将诸位魔族天王们笼罩其中。

　　这尊赤血恶魔虚影纹丝不动，无比霸道威武，拥有十分强大的防御力量。

　　它不但能抵挡轮回之力的侵蚀，更保护着二十多位魔族天王们，抵挡通天塔的进攻。

　　只因，黑色铠甲乃是领头的神秘人的一件极品道器，名为血魔王铠。

　　有了血魔王铠的保护，众位魔族天王们暂时松了口气，受伤的人连忙恢复伤势。

　　收集采摘幽冥圣果是不可能了，他们将无与伦比的怨气和怒火，都倾泻到何无恨等人身上，开始发动反击朝通天塔进攻。

　　霎时间，通天河水剧烈波荡起来。

　　魔雾汹涌，杀气滔天，各种各样的道法与道器法宝，朝通天塔轰杀而来。

　　“轰轰轰！”

　　道道爆炸声响起，震耳欲聋。

　　通天河水更是激起万米高的巨浪，河中现出无数道旋涡、巨坑。

　　狂暴绝伦的冲击波，朝四面八方冲击开来，将几万里外的岩石壁，都轰击的支离破碎。

　　三十位魔族天王们的怒火，谁堪承受？

　　他们含恨而发的强悍攻击，其威力当真是毁天灭地，无坚不摧。

　　看到无数道道法光芒，把通天塔淹没了，众位魔族天王们都认定，通天塔必然被轰的爆碎。

　　岂料，当漫天道法光芒，与汹涌的魔雾散去之后，他们就傻眼了。

　　只因，通天塔还完好无损的矗立在通天河上，毫发无伤。

　　不仅如此，何无恨也展开了还击，操纵刑天大阵，借助通天塔的力量，爆发出了威力最强的攻击。

　　“刑天之怒！”

　　霎时间，通天塔上显现出一尊万米高的巨大身影。

　　这是一尊如天神般神武不凡的男子，手中持着开天战斧，浑身散发着镇压万古、俾睨天下的气势。

　　他双手紧握开天战斧，怒吼咆哮一声，爆发出毁灭一切的威力，狠狠斩向了诸多魔族天王们。

　　那一刹，空间与时间都凝固静止了。

　　魔族天王们仰望着战神刑天的身影，一颗心也提到了嗓子眼，露出满脸惊恐之色。


第1188章 浴血魔神

　　虽然战神刑天只是一道虚影，并非真正的战神降临。

　　可他毕竟是太古传说中，天地初开便存在的神人，其威压气势超凡绝伦。

　　“轰！”

　　终于，战神刑天的开天巨斧，狠狠斩杀在血魔王铠上，爆发出一声惊天巨响。

　　声浪狠狠冲击四面八方的一切，使得通天河卷起万丈巨浪，岩石山壁都崩溃破碎。

　　威力狂暴骇人的冲击波，直接将通天河轰出一道巨坑，现出了河底的漆黑地面。

　　神秘人所祭出的极品道器血魔王铠，更是当场被轰的粉碎，化作千百道碎片朝四周溅射开来。

　　诸多魔族天王们，脸上还凝固着惊恐的表情，便被战神刑天的巨斧劈中。

　　当场就有十八个人，被劈的肉身崩溃爆碎，化作漫天血肉泥浆洒落在通天河里。

　　余下的众多魔族天王们，即便肉身没有被摧毁，也都受了不轻的伤。

　　有的面色苍白不断咳血，有的缺胳膊断腿，浑身血淋淋的。

　　总之，战神刑天的这全力一击，令得魔族天王们遭到重创。

　　如此强悍的威力，是所有人都始料未及的。

　　就连通天塔内的何无恨、三长老等人，都惊讶的瞪大了眼睛，满脸震撼之色。

　　他们只有区区十个人，却将对方三十个魔族天王，弄的如此狼狈不堪。

　　这全都是通天塔和刑天大阵的功劳！

　　顿时间，众人望向何无恨的眼神，都现出一抹敬畏之色。

　　尤其是，魔族神秘首领的血魔王铠，明显是极品道器级的铠甲，防御力无比强悍。

　　可是在战神刑天的轰击下，就这样被毁了。

　　由此便让众人猜想到，通天塔的品级，肯定超越了极品道器，否则绝没有如此强悍的威力。

　　一念及此，三长老与绯云霄等人的脑海中，立刻浮现出几个字。

　　合道级道器！

　　通天塔肯定已达到了合道级！

　　众人明白了这些，更是惊诧莫名。

　　不远处的魔族天王们，也都能想明白这些关键，都是满腔愤怒与担忧。

　　极品道器已经是非常难对付的法宝了，合道级的法宝，其威力绝对是超神莫测的。

　　诸多魔族天王们，还没有谁见识过合道级法宝的威力。

　　今日，战神刑天的一击，定然会让他们铭记终生。

　　眼看着，十八道魔族天王的灵魂白雾，爆发出毕生潜力，惊恐的朝外逃跑。

　　他们不敢留在通天河里，生怕被轮回之力侵蚀。

　　他们更怕战神刑天的攻击，将他们战场斩杀。

　　十八道灵魂白雾惊慌失措的逃跑，剩下十个受伤的魔族天王，也是毫无战意，立刻就要逃跑。

　　但是，领头的两位神秘人，愤怒的咆哮几声，呵斥众多魔族们不许撤退。

　　碍于两个神秘人的威严，诸多魔族天王们强忍着恐惧与惊慌，留在了原地没敢逃跑。

　　何无恨连忙让三长老与绯云霄等人，全力催动刑天大阵，朝魔族天王们发起了进攻。

　　正所谓趁他病要他命，何无恨要趁着魔族天王们锐气尽失的机会，将其一网打尽，全部灭杀。

　　通天塔上神秘黑光闪烁，勃发出十六道耀眼璀璨的光柱，狠狠轰向魔族天王们。

　　魔族天王们顿时大骇，强忍着恐惧出手反击。

　　两个神秘人更是联手施展一招秘术，从十个魔族天王们身上，抽取了大蓬大蓬的血雾。

　　铺天盖地的血雾，凝聚成一道鲜血盾墙，挡在众位魔族天王们的面前。

　　“轰轰轰！”

　　十六道银色光柱，狠狠轰中鲜血盾墙上，爆出一连串的巨响声。

　　狂暴的冲击波四散开来，银色光柱与鲜血盾墙同时爆碎，化作漫天碎片洒落在通天河里。

　　终于挡住了通天塔的攻击，魔族天王们的心情才稍稍安定、平复了一些。

　　紧接着，两个神秘人再度联手施展秘术，浑身爆发出两百多道赤红血流，朝十个魔族天王们的身上笼罩而去。

　　就连那十八道灵魂白雾，也被那赤红血流缠绕住，被疯狂的汲取力量。

　　足足两百多道赤红血流，将二十八位魔族天王们，和两个神秘人紧密联系起来。

　　赤红血流仿佛有了生命一般，又像是输送力量链接的纽带，把众多魔族天王们的力量汇聚在一起。

　　领头的神秘人，终于爆发出一声咆哮。

　　“浴血魔神！”

　　“降临！”

　　震耳欲聋的咆哮声，在通天河上响起，盖过了河水奔腾激流的声响。

　　随着秘术威力的爆发，所有魔族的身上，都爆发出冲霄而起的血光，犹如一道道鲜血喷泉，在头顶天空中汇聚，凝聚出一副人形图案。

　　短短几秒钟的时间，一尊高达万丈，外形无比凶悍威猛的巨人出现了。

　　这是一尊通体血红，完全由鲜血凝聚而成的魔神！

　　它长着两颗硕大的脑袋，有六条胳膊和四条腿，手臂与腿上都生出血色肉刺，后背脊柱更是高高凸起，朝两侧延伸出四根血色羽翼来。

　　这就是神秘人所说的，浴血魔神！

　　浴血魔神的身躯还在生长、变化着，汲取众位魔族天王们的力量，还在不断凝聚成实体。

　　自它的身上，有一股无形的威压与凶戾气息传开，笼罩方圆六万里。

　　那是一种极端血腥、暴虐、杀戮的气息，比起世间任何恶魔都要更加残暴！

　　纵然是地府中的恶魔与修罗，恐怕也不及浴血魔神残暴血腥！

　　通天塔内，何无恨与白焰等人，亲眼目睹浴血魔神出现，都是面色凝重，眼神也冰冷下来。

　　尤其是，三长老与绯云霄等人，感应到浴血魔神那盖世威压，更是满腔担忧。

　　白焰目光死死盯着那顶天立地的浴血魔神，低声说道。

　　“竟然是浴血魔神，太古传说中的神人。”

　　“那两个神秘人，必定是修炼血魔道的魔族高手。”

　　何无恨从他的话和语气中，察觉到了情况不太妙，连忙问道。

　　“浴血魔神？难道和刑天战神一样，都是存在于传说中的神级强者？”

　　“嗯。”白焰点了点头，接着道：“太古时代流传下来的传说，浴血魔神是修炼血魔道的神人，血魔大法可炼化天下，汲取万物生灵鲜血，非常恐怖和强大。”

　　“虽然浴血魔神只是传说中的神人，谁也不曾真正见到过。但这两个神秘人，能够施展出这招自太古流传下来的道法，其身份背景必定不俗。”

　　顿了顿，白焰传音对何无恨道。

　　“若是有机会，留那两个神秘人活口，弄清他们的身份，或许能有些线索和收获。”

　　何无恨点头表示明白，连忙运转刑天大阵，催动通天塔的力量，全力迎接、抵挡浴血魔神的攻击。

　　与此同时，浴血魔神终于完全成形。

　　它仰天咆哮一声，赤红双目中飘荡着血色火焰，浑身勃发出毁天灭地的狂暴气息。

　　它陡然挥动了巨大如山的双拳，轰出两道千米粗的血色光柱，狠狠轰向通天塔。

　　何无恨想操作通天塔躲避，却发现四周空间都完全凝固，通天塔被镇压的无法移动。

　　他只能爆发刑天大阵的威力，凝聚一道耀眼的银光壁垒，横挡在通天塔前方。

　　“嘭！”

　　两道威力恐怖的血色光柱，几乎同时轰中了那银光壁垒，爆出惊天动地的巨响。

　　只是一刹那之间，坚固异常的银光壁垒，就被轰的粉碎，化作无数道银光碎片，洒落在通天河中。

　　狂暴的冲击波，再次将通天河水轰出一道巨坑，卷起千丈巨浪。

　　两道血色光柱威力不减，轰碎银光壁垒之后，终于轰中了通天塔。

　　顿时间，通天塔被轰的倒飞出万里远，狠狠砸进了河底的岩石地面。

　　河底那漆黑坚硬的岩石层，被轰出一道巨坑，卷起千丈高的旋涡。

　　浴血魔神仍未消散，大步一跨便瞬移出万里远，杀到通天塔的面前，握着双拳再次轰下。

　　通天塔表层的神秘黑光依然完好，通天塔并没有受到任何伤害。

　　至于通天塔内的何无恨与白焰等十人，也都是安然无恙的。

　　就在三长老与绯云霄等人，心中暗道侥幸的同时，浴血魔神又猛攻而来。

　　“轰轰轰！”

　　一刹那的时间，浴血魔神已轰出几百次攻击，全都倾泻在通天塔上。

　　通天塔被轰击的不断翻转，又被轰出万里远，狠狠砸进了通天河畔的岩石山壁中。

　　漆黑坚硬的岩石壁，也被砸的支离破碎，垮塌出方圆万里的大坑来。

　　通天塔果然不愧为祖源神器，即便被如此狂风骤雨的攻击，依然是毫发无伤。

　　只不过，浴血魔神的手段岂止于此？

　　无声无息之间，便有神秘的血魔道力量，侵入到通天塔内，要吞噬何无恨等人的鲜血。

　　实力较弱的几位天王，顿时面色苍白，情不自禁的喷出一溜血箭。

　　那是他们的心头之血，修炼温养了数百年，蕴含着强大精纯的功力。

　　几道血箭都化作了血雾，飞出了通天塔，被浴血魔神吞噬，令它力量变得更强大。

　　如此情况，令得何无恨警惕万分。

　　他连忙操纵刑天大阵，保护众人不被浴血魔神侵蚀，同时展开还击。

　　此举果然有效，浴血魔神又狂暴嗜血的猛攻了一阵。

　　但是，通天塔依旧毫发无伤，血魔道法的力量，也无法再伤到绯云霄与三长老等人。

　　足足三分钟之后，浴血魔神狂攻了几千次，还是没能伤到通天塔。

　　它的力量逐渐耗尽，身躯慢慢变得虚化，没过多就消散了。

　　通天塔内，何无恨与三长老等人，这才松了口气。

　　浴血魔神是魔族最后的底牌绝招。

　　现在浴血魔神都消散了，通天塔依旧毫发无伤。

　　看到这个结果，远处的魔族天王和神秘人们，顿时一颗心如坠冰窖，既愤怒又无比失望。

　　他们处于劣势之下，再无翻盘的机会。

　　继续逗留于此，下场只有被通天塔轰杀。

　　于是，神秘人愤怒的咒骂咆哮两句之后，终于舍弃了轮回之力与幽冥圣果，带着魔族天王们，快速的逃离通天河。


第1189章 神秘人的真面目

　　到目前为止，魔族的计划几乎被何无恨等人，完全摧毁和破坏了。

　　万魔逢生大阵被摧毁，轮回之力也都消散，冲入到通天河的下游。

　　并且，滔滔不绝的通天河水，也开始缓慢回落。

　　看样子，最多不超过半天时间，通天河水就会干涸。

　　魔族天王们的收获，只有已经到手的三百多颗而已。

　　这个数量，距离他们执行计划之前的预期，连百分之一都没到。

　　魔族天王们和两个神秘人，当真是气炸了肺，恨不能把何无恨等人大卸八块，碎尸万段。

　　可惜，形势不如人，他们已经落败，就只有逃跑了。

　　再拖延下去的话，别说采集幽冥圣果了，只怕想保住性命都难。

　　“唰唰唰！”

　　破空声响起，两个神秘人带着十个魔族天王，十八道灵魂白雾，一步千里的冲向头顶天空。

　　几个呼吸时间，他们就冲进了上方的岩石层中，要往地面的天风丛林逃回。

　　然而，何无恨早就下定决心，要把他们一网打尽，又怎么可能让他们逃走？

　　他今天被迫暴露了通天塔的秘密，其超强的威力已经令魔族天王们怀疑。

　　若是不将这些魔族天王们都灭杀，他的通天塔很快就会泄露秘密。

　　到时候，魔族的天王、甚至是天尊强者们，知道他拥有“合道级道器”，肯定会千方百计的来抢夺。

　　无论如何，何无恨都要将他们全都灭杀于此。

　　“封印道法！”

　　他目光森然的大喝一声，爆发出毕生星力，释放出了封印道法。

　　顿时之间，神秘无形的封印力量爆发而出，将方圆万里的空间都笼罩。

　　正疯狂逃窜的魔族天王们，立刻被定格在半空中，进退两难，动弹不得。

　　尽管，这个时间持续的非常短，只有短短两秒。

　　毕竟封印的空间范围越大，封印力量就越弱，而且何无恨只有天王境二重实力，却要封印镇压三十位魔族天王们，全都是天王境四重以上的实力。

　　能够封印镇压魔族天王们两秒钟，已经是极其令人震撼和不可思议的事了。

　　三长老与绯云霄等人，虽有天王境六重和五重的实力，却也自忖做不到这一点。

　　由此，他们对何无恨的实力，更加感到深不可测。

　　两秒之内，白焰与三长老等人，便已冲出了通天塔，杀到魔族天王们的身后不远处。

　　白焰浑身爆发耀眼星光，化身为朱雀神鸟，浑身燃烧着南明离火，扑向了魔族天王们。

　　三长老与绯云霄等人，也都各自施展绝招秘术，爆发出最强的战斗力，发起了冲杀。

　　何无恨更是手握饮血刀，施展出了阴阳逆的刀法，以一副太极图镇压、绞杀魔族天王们。

　　收割人头的时间到了。

　　锐气尽失的魔族天王们，哪怕占据人数优势，也已没了抵抗之心。

　　他们只想逃跑，尽快逃离通天河流域。

　　“轰轰！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　漫天的星力光芒和道法，全都倾泻在魔族天王们的身上。

　　封印力量刚刚消散，他们才恢复行动自由，便被诸多道器法宝和道法，劈头盖脸的砸中了。

　　顿时之间，哀嚎惨叫声四起，血肉横飞。

　　好几个魔族天王都被打的浑身飙血，衣衫褴褛、伤痕累累。

　　白焰化身的神鸟朱雀，也以南明离火将两个魔族天王的灵魂白雾，灼烧成了虚无。

　　何无恨更是凶残，以太极图镇压方圆千里，绞杀所有的魔族天王们。

　　其中有六道灵魂白雾，被绞杀的痛不欲生，奄奄一息，又被他以饮血刀收割了性命。

　　十三亿点星力值，就这样到手了。

　　十个肉身完好的魔族天王，其中也有两人伤势较重，被太极图摧毁了肉身，也化作了灵魂白雾。

　　双方短兵相接，交战的第一回合，便有九个魔族天王当场被灭杀。

　　剩下的十九个魔族天王们，要么是灵魂白雾状态，要么是肉身近乎崩溃。

　　他们毫无战意，已经溃不成军，立刻就要亡命般的逃跑。

　　但是，领头的两个神秘人愤怒的咆哮、呵斥着，率领魔族天王们展开反击。

　　因为他们知道，逃跑是不可能的。

　　唯有拼死一战，或许还有取胜的希望。

　　诸位魔族天王们也明白这一点，在神秘人的喝令下，便都抛却了生死担忧，奋不顾身的爆发实力，施展威力强悍的底牌杀招，与何无恨等人厮杀成一团。

　　方圆万里之内的区域，立刻变得一片混乱，被漫天星光与道法光芒充斥。

　　“轰隆隆”的巨响声不绝于耳，在天空中回荡不息。

　　众人头顶那坚硬无比的岩石层，也在战斗余波的轰击下，变得支离破碎和崩溃。

　　房子大的岩石碎块，犹如下雨一般不断掉落。

　　整个大地都在颤抖摇晃，裂开蜘蛛网般的裂缝，不断的崩塌。

　　双方厮杀的无比激烈，战况十分血腥残酷。

　　逐渐的，许多人越大越远，战场扩大到五万里方圆。

　　更甚至，许多魔族天王被追杀的，冲出了岩石层，拼命往地表上逃去。

　　被激发了凶性，将生死置之度外的魔族天王们，爆发出异常可怕的战斗力。

　　尽管何无恨等十位天王们状态饱满，精神抖擞且士气如虹，可他们毕竟人数较少。

　　魔族天王们虽然伤势惨重，但是发狠拼命起来，也是无比强大和难缠的。

　　双方打着打着，便不断出现伤亡。

　　半个小时之后，当双方的天王强者们，全都冲出了地底，来到地表上的天风丛林里，人数也都锐减了近半。

　　二十个魔族天王们，被杀的只剩下了十个人，且都伤势极重。

　　而何无恨这一方的十个人，也有五个人被摧毁了肉身，只剩下灵魂白雾。

　　好在何无恨与白焰及时支援救助，将那五个天王们的灵魂白雾，装进了通天塔或九龙鼎里。

　　有这两样宝物保护着，他们的灵魂白雾不会受到伤害，可以安心的疗伤。

　　剩下的六个人里，有何无恨、白焰、三长老、四长老、绯云霄和银月天王。

　　四长老、绯云霄和银月天王三人，全都挂了彩，浑身血迹斑斑，伤痕累累。

　　厮杀战斗，到此出现了短暂的停顿。

　　何无恨六人与魔族一方的十个人，都停留在高天上，俯视着下方的天风丛林，满脸震撼之色。

　　只因，众人这才发现，昔日那碧绿葱郁、充满生机活力的天风丛林，竟然不见了。

　　取而代之的，是连绵无尽的黑色废墟，死寂而冰冷，没有半点生命的气息。

　　放眼望去，但凡是神识能够探查到的地方，全都是漆黑冰冷的死地。

　　众人都知道，天风丛林完全被摧毁，彻底不存在了。

　　这就是通天河水带来的轮回之力的威力！

　　当真是改天换地，吞噬、灭杀万物生灵，果然不愧为天地间最强大的几种力量之一。

　　何无恨等人面色凝重，眼神中充满了冰冷。

　　他声音低沉的道：“轮回之力的威力，竟是如此强大！”

　　“幸好我们摧毁了万魔逢生大阵，破坏了魔族的阴谋。否则，让他们得到大量的幽冥圣果，后果真是不堪设想。”

　　一想到这里，不但是他，在场众人都觉得一阵后怕。

　　好在，他们咬牙做出巨大牺牲，摧毁了魔族的阴谋。

　　那么，之前的牺牲都是值得的。

　　就在这时，趁着何无恨等人心情沉重，暗中交流之际，魔族天王们陡然加速逃窜。

　　他们全都使出了毕生之力，以一步千里的速度，分别逃向不同的方向。

　　除了两个神秘人之外，另外八个魔族天王，逃跑的方向都各不相同。

　　这是何无恨等人始料未及的，众人都没预料到，魔族天王们为了逃跑，竟然想到这种办法。

　　毫无疑问，这种很简单粗暴的逃跑办法，也是最直接有效的。

　　怎么追？该追杀谁？

　　这是一个问题。

　　何无恨的神识，始终锁定着两个黑衣人的气息，见他们逃跑下意识的就追杀过去。

　　三长老实力较强，便一人追杀两个魔族天王。

　　白焰也是一样，选择了两个距离不远的魔族天王，快如闪电的追杀过去。

　　至于四长老和绯云霄等人，只能暂时选定一个目标，使出全力的追杀。

　　短短几秒钟后，天空中变得空荡荡的，所有人都分散离开了。

　　高天上昏沉沉的，布满了厚重的阴霾，刮起了呼啸的刮风。

　　似乎，连天都知道，一场更加激烈血腥的大战，即将要展开了。

　　三分钟之后，何无恨追杀着两个神秘人，追出了二十万里。

　　他施展了逍遥游的身法，速度快的不可思议，与对方的距离在不断拉近。

　　他心中估摸算计着，最多再有两分钟，就能追上对方。

　　但就在这时，两个神秘人却同时停下了脚步，转过身来望着他，眼神中流露出浓浓的冷笑与戏谑。

　　领头的神秘人，以中年男子的声音冷笑道。

　　“呵呵呵呵，何无恨，你真是好狗胆，竟然如此狂妄！”

　　“你的死期到了！本座要亲自取下你的项上人头！”

　　中年神秘人的话音才落，他身旁的神秘人，便声音低沉、沙哑地说道：“师兄，何无恨的命是我的！”

　　“当初他给予我的耻辱，我一日不敢忘，今日我要亲自杀了他泄愤！”

　　一边说着，这个听声音便是青年魔族的神秘人，双目死死盯着何无恨，流露出阴鸷、狰狞的眼神。

　　听到他的声音，何无恨顿时一怔，总觉得有些熟悉，似乎在哪里听到过。

　　他握紧了饮血刀，盯着那青年神秘人，眉头一挑，问道。

　　“你是谁？”

　　青年神秘人顿时发出嘶哑、干涩的冷笑声，语气怨毒的道。

　　“我是谁？呵呵呵呵……何无恨，当初在青云台上你杀了我，今日我要十倍奉还于你！”

　　一边说着，青年神秘人扯下了斗篷和面罩，撤去了易容、隐匿面目的道法，露出了本来面目。

　　看清他面容的时候，何无恨顿时愣住了。


第1190章 双头魔龙

　　何无恨曾想过，这个神秘青年人究竟是谁？

　　他在青云台创下过四十九连胜的不败神话，击败过四十多名青年武者。

　　短时间内，即便他绞尽脑汁，也想不出来此人究竟是谁。

　　更甚至，当青年神秘人对他说话的语气十分怨毒时，他还猜想怀疑过，难道此人是杜南华？

　　在他想来，也只有杜南华才对他有如此浓郁的恨意和怨气。

　　然而，当青年神秘人撤掉伪装，现出真面目之后，何无恨却发现自己错了。

　　答案是他根本不曾想到的。

　　这是个身躯瘦削、面容狰狞的青年魔族男子，浑身上下散发着如幽冥地府般的森冷气息。

　　他冰冷、消沉却又极度危险，将嗜血残暴的气息隐藏的很好。

　　就像是一头蛰伏在幽冥地府中，随时要择人欲噬的幽冥魔狼一般。

　　沧溟！

　　神魔殿的弟子，堕血魔尊的门徒，曾经青云榜排名第三的沧溟。

　　就是那个化身为地狱魔狼，依旧被他斩杀成血肉泥浆的沧溟。

　　“沧溟，竟然是你！”

　　何无恨的面色与眼神，都变得极其森冷，其中闪烁着杀意与警惕。

　　当初在青云台上那一战，沧溟给他留下的印象实在太深刻了。

　　在他看来，沧溟完全是个阴险、歹毒、狠辣、凶残、嗜血的怪物！

　　即便他打败了沧溟，并将其斩杀成了血肉泥浆，可他依然不曾忘记沧溟的种种表现。

　　这是个令人过目不忘，记忆深刻的怪物。

　　沧溟穿着一身黑色的软件，披着黑色的披风，手腕与脖子处，依旧有几块雕刻着魔狼的金属牌挡着。

　　一头花白的头发散乱的垂下来，挡住了大半脸庞和一只眼睛。

　　他的眼睛中闪动着墨绿色的光芒，眼神无比凶戾，死死盯着何无恨，声音沙哑的冷笑道。

　　“呵呵呵呵……没想到吧？你以为我死了、废了，根本不是你的对手了？”

　　讥刺、嘲讽的话音中，带着滔天的怨毒与恨意，令人不寒而栗。

　　何无恨没说话，但心里不得不承认，沧溟说对了，他的确是这么想的。

　　虽然他知道，他在青云台上杀了沧溟之后，四大天尊联手将其救活了，以免堕血魔尊暴怒。

　　但他一直以为，沧溟即便重生之后，天才资质也会尽毁，实力必定会衰弱到极点。

　　至少百年时间内，沧溟都不可能恢复实力，更没资格做他的对手。

　　所以，他的潜意识里，已经把沧溟从自己的敌人里排除了。

　　可他怎么也没想到，沧溟竟然再次出现了。

　　而且，沧溟以神秘人的身份出现，竟然带领四十多位魔族天王，来寻找通天河遗址与幽冥圣果。

　　何无恨稍微探查了一下沧溟的气息，便发现他的气息一如既往的冰冷阴沉，且凶残强大。

　　看样子，他的实力不仅恢复，而且变得更强了。

　　这简直就是个奇迹，何无恨下意识的就想到，肯定是堕血魔尊出手帮助的。

　　毕竟，也只有天尊境的绝世强者，才能创造出如此奇迹。

　　沧溟眼神更冷，浑身波动的杀意更加凛冽，死死盯着何无恨道。

　　“何无恨，我所承受的痛苦煎熬，便是杀你十次也难以抵偿！”

　　“今天我不会杀你，更不可能让你痛快死去。我要将你的灵魂抽出，煎熬折磨你千年、万年，直到你受尽世间痛苦再死去！”

　　沧溟的语气怨毒、嗜血、凶残到极点。

　　死过一次的人，重生之后带着滔天的怨气，这才是最危险，最可怕的。

　　何无恨握着饮血刀的手，情不自禁的更紧了。

　　他隐隐有种预感，沧溟比以前更可怕了十倍！

　　在沧溟的身上，有种更加危险、凶残的气息，只是暂时隐忍着没爆发出来而已。

　　就在这时，沧溟的杀意终于爆发，悍然出手了。

　　他双手各持一把黑色细剑，化作一道黑色云雾，快如闪电的袭来。

　　黑色细剑好似来自地狱，带着冰冷的死亡气息，直刺何无恨的眉心与咽喉。

　　他的攻击方式，还是和以前一样，专精近战搏杀，以命搏命的打法。

　　近身厮杀也是何无恨的强项，身怀天帝之躯的他，从来没输给过任何人。

　　“五行变！”

　　他身影一闪便横移出千里远，躲避沧溟的刺杀，同时挥动饮血刀斩出一道五彩刀光。

　　沧溟顿时身躯一闪，手中双剑挥出两团黑雾旋涡，便将那五彩刀光吞噬了。

　　何无恨再次施展苍穹刀法，使出了一招空间幻，以无形无质的空间之力，攻击沧溟。

　　然而，沧溟的身法无比敏捷，瞬间闪烁躲避九次，身形折了九次弯，躲出两千里远。

　　无形的刀光自然落空，斩在了空处，将众人脚下的黑色废墟，也轰出一道百里长的沟壑。

　　沧溟动作快如闪电，犹如鬼魅般再次扑杀过来。

　　他双手间的黑色细剑，化作千百道黑色细线，刺向何无恨全身的要害，招招夺命。

　　何无恨也施展逍遥游的身法，闪转腾挪，速度快如极光，与沧溟激烈厮杀着。

　　两人厮杀的战场慢慢转移，很快就移动了万里远。

　　沿途所经过之处，厮杀的战斗余波，在天空中掀起狂暴飓风，将万里大地都轰的支离破碎。

　　何无恨越打越是心惊，对沧溟的实力更感到惊讶和不可思议。

　　只因，沧溟的战斗力竟然与他旗鼓相当，至少也有天王境二重的实力。

　　只不过，他的神识却探查不到沧溟的实力境界。

　　他不得不怀疑，一年前才天府境七重的沧溟，被斩杀、重生之后，怎么会达到天王境二重？

　　沧溟身上是否带有什么宝物，或是发生过什么变故，竟然也能隐藏实力境界？

　　这两个问题困扰这何无恨，更让他觉得沧溟深不可测。

　　十分钟后，两人对拼厮杀了上千招，却依然没能分出胜负。

　　沧溟的同伴，另一位中年神秘人，还一直跟随在两人身后，对何无恨虎视眈眈。

　　沧溟执意要亲手斩杀何无恨，所以这个中年神秘人不曾出手，只是袖手旁观。

　　但何无恨不得不戒备，提防此人随时有可能出手。

　　他明白，继续拖延下去对自己没有好处，于是决定速战速决。

　　趁着一刀将沧溟逼退的机会，他毫不犹豫、当机立断的施展了底牌绝招。

　　“天神附体！”

　　霎时间，他通体闪烁着耀眼的金光，格外璀璨辉煌。

　　他的战斗力暴增十倍，浑身鼓荡着神圣威严的气势，当真如天神下凡一般。

　　“天雷震！”

　　饮血刀一挥，引动天空中风云巨变，现出上千道雷霆光柱。

　　“轰咔！”

　　九百多道雷霆光柱，同时朝沧溟轰杀下来，将方圆百里空间都封锁，令他无处可逃。

　　沧溟顿时被雷霆光柱轰中，刹那间便遭受至少三十多次的轰击。

　　他的身影被雷光淹没了，天地之间只剩下了绚烂的紫色，闪烁跳动的电弧。

　　地面被轰出一道百里方圆的巨坑，深不可见底，犹如深渊一般。

　　待得漫天雷光和烟尘消散之后，才能看清战场上的情景。

　　万里大地都变成了焦土废墟，冒着滚滚浓烟。

　　沧溟的身影消失不见了，何无恨以神识探查四周两万里范围，也没能感应到他的存在。

　　“难道，沧溟被我的天雷震轰杀了？”

　　何无恨有点怀疑，却不敢相信这个猜测。

　　天神附体之后的他，施展的天雷震，威力当然强大至极。

　　即便是普通的五重境天王，也有可能被当场轰杀。

　　若说沧溟被他一招斩杀了，那是绝对有可能的。

　　可他心底总觉得不妥，隐隐有种冰冷、刺骨的寒气，似能预料到死亡的降临。

　　所以何无恨不敢掉以轻心，神识全力延伸开来，继续搜寻沧溟的下落。

　　下一刻，他身后不远处的天空中，陡然爆出一道力量波动。

　　阴霾、昏暗的天空，陡然间被一只巨爪撕裂了，现出一条十里长的巨大裂缝。

　　裂缝之中是无尽的漆黑，那是域外星空。

　　一条大如小山的黑色巨爪，铺天盖地般的朝何无恨拍杀而来。

　　那一刹，磅礴刚猛的劲气，把几百里空间都封锁，令得何无恨无法动弹。

　　这一爪子的轰击力量，足以将万米高山都轰的粉碎。

　　何无恨立刻察觉到危险，下意识的便挥动饮血刀朝背后斩去，与那巨爪硬碰对拼。

　　“嘭！”

　　巨爪与刀光对轰，爆出一声沉闷巨响声。

　　刀光瞬间被轰的粉碎，巨爪却完好无损，狠狠轰中了饮血刀，以及何无恨。

　　“噗……”

　　何无恨张嘴喷出一口血箭，身躯也翻滚着倒飞出去，抛飞出千里远，他才稳住身形，站在天空中。

　　如此强悍的威力，令得他颇为心惊。

　　扭头一看他就发现，身后千里之外的天空中，出现了一尊庞然大物。

　　那是一条长达百里的巨龙，通体黝黑布满鳞片，冒着黑色的火焰，散发着狂暴的气息。

　　它长着两颗巨大如山的脑袋，两双赤红如血的眼睛中，涌动着杀戮、嗜血的气势。

　　它那粗壮结实的身躯，停留在天空中，好似一座黑色的山脉般，巨大雄伟的可怕。

　　何无恨的瞳孔缩了缩，面色变得极为凝重和难堪。

　　“双头魔龙！该死的沧溟，竟然变成了双头魔龙！”


第1191章 穷途末路，疯狂

　　诚然，何无恨面前的这条双头魔龙，正是沧溟所化。

　　即便他的外形发生了天翻地覆的变化，但是灵魂气息仍然没有改变，何无恨能辨认出来。

　　只是，何无恨怎么也没想到，沧溟竟然变成了双头魔龙。

　　他所修炼的本命功法，以及功法特性，难道不是地狱魔狼吗？

　　地狱魔狼和双头魔龙，这变化差距也太大了吧！

　　双头魔龙，传说是地狱大门的守护者，仅次于神龙的亚神兽血脉。

　　这种巨龙魔性极强，最是嗜血残暴，最喜杀戮和吞噬生命，在天武世界是令人谈之色变的魔物。

　　好在，双头魔龙极少出现，千万年历史中也才出现过十几次而已。

　　寻常的武者们，一辈子也只能听到双头魔龙的传说，而无法亲眼见到双头魔龙。

　　以至于，许多武者都将双头魔龙，当成了太古传说中的东西，现实根本不存在。

　　何无恨太幸运了，现在竟然亲眼见到了双头魔龙。

　　尽管，沧溟所化的这头双头魔龙，不似传说中那么强大逆天，更不可能是地狱守门者。

　　但它依然是一条活生生的双头魔龙，有血有肉，同样的嗜血、残暴。

　　何无恨紧握饮血刀，凝视着双头魔龙，语气森冷的问道。

　　“沧溟，你怎么会变成双头魔龙？”

　　“难道，你本身就是魔族与魔龙杂交的产物？只是以前隐藏太深，没被人发现真实身份？”

　　双头魔龙顿时气的身躯抖动，鼻孔中喷着愤怒的火焰，在天空中刮起阵阵狂风。

　　它双目血红的瞪着何无恨，声音愤怒而低沉的咆哮道。

　　“何无恨，你这该死的混蛋！都是你害的我变成这幅模样！”

　　“我本是师尊座下六大弟子之末，最有潜力和天赋的天才。是你杀了我，害我重生之后天赋尽失！”

　　何无恨没接话，面无表情的望着双头魔龙，等他继续说下去。

　　他很好奇，沧溟的身上到底发生了什么事，会如此神奇的变成双头魔龙。

　　沧溟暴怒无比的喘着粗气，鼻孔与血盆大口中，都缭绕着黑色火焰，气息变得愈发死寂、森冷。

　　“师尊潜心研究多年，终于研究出一部血魔道秘术，而我是最合适的试验人选。所以，他用这部血魔道秘术，辅以双头魔龙之血，与我的肉身和灵魂融合，将我变成了双头魔龙！”

　　“那个过程是何等痛苦你可知道？比千刀万剐和凌迟都要煎熬、痛苦百倍！而这一切都是拜何无恨你所赐的，就是你害我变成这幅鬼样！”

　　“何无恨，你死不足惜！！”

　　说到最后，沧溟的所有怨气与怒气全部爆发，几乎是声嘶力竭的吼出来。

　　何无恨听了，心中暗暗震惊的同时，忽然有些同情沧溟。

　　他震惊的是，沧溟的师尊——堕血魔尊竟然研究出如此逆天的秘术，能将人改造成双头魔龙。

　　而他同情沧溟的原因，不止是沧溟所承受的痛苦，还有他被堕血魔尊当做试验品的屈辱感。

　　很久之前何无恨就听说过，堕血魔尊异常凶残冷血，是个不折不扣的恶魔。

　　他的六位关门弟子中，沧溟的天赋最高，手段也十分血腥残忍，对自己也最狠辣。

　　原本，沧溟极有希望继承堕血魔尊的位置，将来执掌神魔殿。

　　但是，沧溟被杀又重生之后，天赋尽失，已经不再是天才，也不配再做堕血魔尊的弟子。

　　换句话说，在堕血魔尊的眼中，他就是个毫无用处的废物。

　　对于无用的废物，堕血魔尊可不会念及什么感情。

　　所以，他把沧溟这个废物最后的利用价值，压榨了出来。

　　那就是充当他新研究出来的秘术的试验品！

　　毕竟，沧溟的心智最坚毅、强大，能够承受住被改造过程中，那非人的痛苦和折磨。

　　何无恨能够想象到，沧溟得知自己要当试验品，被改造成双头魔龙时的愤怒和屈辱。

　　只是，他心中充斥着滔天的怨气与恨意，迫不及待要恢复实力，找何无恨报仇雪恨。

　　所以，沧溟答应了堕血魔尊，被其改造成了双头魔龙。

　　当然了，沧溟也没得选择，只能答应。

　　不答应的下场，肯定是死路一条，堕血魔尊绝不会有丝毫怜悯之心。

　　这些都是何无恨的推断和猜测，与事情的真实经过基本吻合。

　　因此，何无恨再望向沧溟时，眼神中带着一丝怜悯。

　　但就是这一抹怜悯，彻底让沧溟爆发了，令得他的怒火与屈辱，彻彻底底的迸发出来。

　　“何无恨！受死！”

　　双头魔龙大喝一声，挥动着巨大如山的前爪，便朝何无恨轰杀而来。

　　那一刹，偌大的乌云黑影掩盖而来，从何无恨头顶降下。

　　天地间变得漆黑一片，被无穷魔气黑雾充斥，天空也被魔龙之爪撕裂出巨大的沟壑裂缝。

　　双头魔龙只是简单粗暴的挥爪攻击，威力便强大的撼天动地，足以摧毁几万里天地。

　　何无恨却依然无惧，毕竟这头双头魔龙是被改造出来的，不是真正的双头魔龙。

　　“万变道法！”

　　他心中低喝一声，身躯立刻膨胀扩大，也化作了万米高的黄金巨人，好似天神一般神武。

　　万变道法令他的战斗力暴增五倍，再加上天神附体的加持效果，他的战斗力飙升十五倍，当真如天神下凡一般，浑身鼓荡着镇压万古、俾睨天下的气势。

　　“冥府之拥！”

　　扩大到八千米长的超巨型饮血刀，斩出一道开天辟地般的黑色刀光。

　　“嘭”的一声巨响，黑色刀光与双头魔龙的巨爪狠狠碰撞在一起。

　　顿时间，双头魔龙的强悍威力显现出来，威力强大的黑色刀光直接被轰的粉碎。

　　双头魔龙的双爪毫发无伤，继续朝何无恨拍杀下来。

　　不过，那漫天的黑色刀光碎片，瞬间凝聚出一道巨大无比的黑色飓风，将双头魔龙卷入其中。

　　只是短短一个呼吸的时间，黑色飓风就扩大到千里方圆，极速旋转绞杀着。

　　双头魔龙陷入其中根本无法逃脱，被绞杀的遍体鳞伤，鲜血狂飙飞溅。

　　任凭肉身被绞杀的寸寸崩裂，血肉横飞露出森森白骨，它也紧咬着牙关，不曾发出一声惨叫。

　　这就是沧溟的狠处，完全冷血无情，对自己都能足够狠辣。

　　不远处的天空中，中年神秘人亲眼目睹这一切，顿时面色一变，双眼中杀机爆闪。

　　“混账何无恨，竟敢伤我师弟，纳命来！”

　　中年神秘人一声大喝，手握着黑色重剑，朝何无恨隔空斩来数十道剑光。

　　何无恨能探查到，此人的实力境界，达到了天王境六重，非常难缠。

　　况且，此人自称是沧溟的师兄，那必然是堕血魔尊的弟子。

　　如此一来，此人必定天赋出众，也曾是名动四方的武道天才。

　　事实上，何无恨的判断准确无误。

　　此人名为伏龙，是堕血魔尊的三弟子。

　　在神魔殿六大弟子之中，只有伏龙与沧溟的关系最是亲近。

　　他虽是天王境六重的实力，但真正战斗力甚至能堪比天王境七重。

　　被数十道黑色剑光袭杀，六万里天地之力镇压而来，何无恨顿时压力剧增。

　　他心中暗骂一声卑鄙，握着饮血刀便斩出一道黑白相间的刀光。

　　阴阳逆。

　　顿时，黑白刀光斩杀在黑色剑光上，同样破碎化作了无穷碎片。

　　一副方圆千里的太极图出现了，将伏龙天王镇压其中。

　　太极图中的黑白阴阳鱼转动起来，以阴阳两仪之力，镇压、绞杀伏龙天王。

　　伏龙天王顿时如陷泥潭沼泽，竭力挣扎反抗，想要逃出太极图的镇压，却始终无法如愿。

　　他的护体魔气很快便被绞杀的支离破碎，身穿的衣服与铠甲，很快也发出咯吱咯吱的碎裂声，现出道道裂缝来。

　　合道级的阴阳逆，其威力强大的超乎想象，令伏龙天王暴怒且惊讶。

　　何无恨得势不饶人，又连连挥动饮血刀，施展苍穹刀法斩出道道刀光，轰杀伏龙天王。

　　如此一来，伏龙天王不但要承受太极图的镇压绞杀，还要分心抵挡何无恨的攻击，腹背受敌。

　　一分钟之后，冥府之拥的黑色飓风，终于缓缓消散了。

　　巨大如山的双头魔龙，终于现出了身影，出现在天空中。

　　不过，它的模样十分凄惨，浑身血淋淋的，全是森森白骨，没有一点肉皮，可谓是惨不忍睹。

　　它的伤势极重，几乎变成了骨头架子，战斗力锐减六成。

　　毫无疑问的，若是继续逗留在此，他不但打不过何无恨，还有可能被当场斩杀。

　　伏龙天王刚刚挣脱太极图的镇压，看到沧溟伤成如此模样，顿时愤怒又担忧的大叫道：“沧溟，你快逃，不要管我！”

　　一边说着，伏龙天王全力进攻，爆发出强悍的道法绝招，朝何无恨杀来。

　　他的目的很明显，自己缠住何无恨，给沧溟创造逃跑的机会。

　　何无恨的战斗力实在太恐怖了，即便他有天王境六重实力，现在也没有信心战胜何无恨。

　　岂料，沧溟对伏龙天王的话充耳不闻。

　　已经是骨头架子的它，任凭身上的鲜血如暴雨般倾泻，双目死死盯着何无恨。

　　无穷无尽的怒火与怨毒，淹没了他的理智。

　　他浑然不顾自身的处境和伤势，哪怕是同归于尽，也要将何无恨斩杀。

　　在伏龙天王焦急担忧的目光下，它状若疯狂的拿出了十几颗黑色的光球，一把吞了下去。

　　每颗黑色光球，都有鸡蛋般大小，蕴含着磅礴澎湃的轮回之力。

　　这赫然是幽冥圣果。

　　幽冥圣果对魔族而言是提升实力的圣物，但不能直接服用，必须要炼制成丹药。

　　可沧溟现在已经暴走了、疯了，为了提高实力已经不顾一切，直接吞下了十几颗幽冥圣果。

　　伏龙天王亲眼目睹这一幕，顿时目眦欲裂地吼道：“不！沧溟，不要！”


第1192章 双头魔龙，变异

　　然而，伏龙天王的话已经晚了。

　　十几颗幽冥圣果被沧溟服下之后，立刻爆发出汹涌澎湃的轮回之力。

　　顿时之间，沧溟的巨大身躯，开始喷涌滔天的黑雾魔气，冒出几十道黑色气柱。

　　他那巨大如山的魔龙身躯，全身的骨头架子，都很快变成了漆黑如墨的颜色，剧烈的膨胀着。

　　短短一分钟的时间，双头魔龙的身躯就扩大了一倍。

　　它变得更加巨大雄伟，嗜血而狰狞。

　　轮回之力的冲击，令得它身躯剧烈鼓动，好似随时都会爆炸开来一样。

　　变异所带来的巨大痛苦，令得它仰天咆哮着，发出凄惨的嘶鸣嚎叫声。

　　粗壮巨大的黑色骨架，不断的破碎、融合和重组，发出“咔嚓咔嚓”的声响。

　　幽冥圣果所造成的变异，就如同把双头魔龙拆成碎片，再从新组装融合一遍。

　　这种非人的折磨与痛苦，也只有沧溟这样的变态能承受住。

　　伏龙天王亲眼目睹沧溟的变化，承受着无与伦比的痛苦，当真是愤怒焦急到极点。

　　他将滔天的怒火化为杀意，更加拼命的猛攻何无恨，誓要将其斩杀为沧溟复仇。

　　很不凑巧的是，何无恨的天神附体与万变道法的状态，都已经消失了。

　　不再有神圣力量加持的他，身躯很快缩小到正常体型，力量也急剧衰退。

　　伏龙天王的攻击，各种威力狂猛的道法，立刻将他逼的节节败退，只能疲于抵挡。

　　何无恨颇为愤怒，却又无可奈何。

　　没办法，他的绝招底牌天神附体和万变道法，虽然功效神奇，却只能持续短短三分钟。

　　三分钟内杀不死对手，自己就要倒霉了。

　　他咬紧牙关，面色阴沉的挥动饮血刀，施展苍穹刀法，配合逍遥游的身法，与伏龙天王周旋着。

　　沧溟还在变异，身躯继续膨胀扩大，力量也得到扭曲般的爆发增长，气势异常凶残骇人。

　　何无恨眼睁睁的看着这一切，却是无力阻止。

　　两人交手百招之后，伏龙天王的攻击越来越迅猛绝伦，威力也更加强悍。

　　“嘭！”

　　一声闷响，伏龙天王抓住机会，以一招威力狂猛的拳法，轰中了何无恨的胸膛。

　　顿时，何无恨面色惨白的倒飞出百里远，差点一头栽到地上。

　　他体内星力运转不畅，胸口也凹陷下去一块，嘴角溢出鲜血来，受了不轻的伤。

　　饶是如此，伏龙天王也有些错愕。

　　刚才那一拳看似简单粗暴，实则是他的底牌绝招，伏龙王拳。

　　他经常在与天王强者厮杀之际，右手握剑施展道法、剑法，左手寻找破绽趁机使出伏龙王拳。

　　这一招令人防不胜防，总能收到出其不意的效果。

　　不知多少天王强者，被他这看似平凡的一拳，直接轰爆了肉身，进而落败或被斩杀。

　　伏龙天王本以为，何无恨中了他一拳，即便不死也要重伤，肉身极可能爆炸粉碎。

　　但他怎么也没想到，何无恨只受了点轻伤，像没事人一样，根本不影响战斗。

　　伏龙天王心中震惊，暗暗骂道：“混账东西，肉身防御竟如此强大！”

　　知道自己的攻击不能给何无恨造成致命重创，伏龙天王不再浪费时间。

　　他全力施展威力强大的道法，甚至连本命星辰都召唤出来了。

　　何无恨立刻被逼的再次后退，不得不祭出本命星辰，让九道璀璨的银色光柱，自星空中垂落下来，给他灌输源源不断的星力。

　　自从他达到天王境之后，这还是他第一次祭出本命星辰。

　　也只有伏龙天王这个天王六重的强者，将他逼到如此地步。

　　两人在天空中激烈厮杀着，战场渐渐转移到天罡大气中，往域外星空中移动。

　　黑色废墟的上空，沧溟仍然在咆哮挣扎着，巨大如山的身躯，升腾起滔天的魔气黑雾。

　　它的变化越来越小，渐渐趋于稳定，咆哮声也渐渐消散了。

　　幽冥圣果所爆发的轮回之力，终究没有把他吞噬、灭杀，而是让他产生了变异。

　　不久之后，它终于停止了变异，显现出了身躯。

　　只见，一头长达两百里，犹如山脉的巨兽横亘在天空中。

　　它的外形发生了巨大的变化，不再是双头魔龙的模样，而是一头四不像的怪物。

　　它有四个硕大如山峰的脑袋，勉强还能看出是龙头的样子。

　　它的身躯依旧没有血肉，全都是黑色的骨头，纵横交错，十分狰狞。

　　在它的肋下生出了六只黑色的骨翼，冒着黑色的魔火，尾巴也变成了三根，全都是尖锐的骨刺还生有倒钩，好似蝎子的尾巴一样。

　　不论是谁在场，看到沧溟的模样，都绝对认不出这是什么怪物。

　　就连沧溟自己，也完全无法直视自己的外形，愤怒到极致。

　　不过，变异给他带来的最大变化，并非是外形改变，而是实力的提升。

　　它浑身都笼罩在黑色魔雾中，飘荡着黑色魔火，气息强大到令人心悸、恐怖的程度。

　　它的真正战斗力，已超越了天王境七重和八重，直逼天王境九重！

　　如此恐怖的战斗力，已经是世间少有，绝对能雄霸一方的超级强者！

　　沧溟它身躯一动，天空中便刮起狂风，呼吸一口气，就能形成肉眼可见的旋涡飓风。

　　更甚至，它身体周围的天空中，不断闪烁着黑色裂缝，发出噼里啪啦的声音。

　　那是它的气息太过于强悍，将空间都撕裂出空间裂缝了。

　　方圆九万里之内的天地之力，都被它所掌控操作，令它拥有镇压天地的恐怖实力和威压。

　　沧溟对此非常满足。

　　吞噬幽冥圣果非但没有丧命，反而让它因祸得福，这让它异常兴奋！

　　它的六只猩红巨眼中，闪烁着嗜血、凶残的光芒，四处寻找着何无恨的踪迹。

　　它现在最迫不及待要做的事，就是把何无恨撕成碎片！

　　很快，它就找到了何无恨与伏龙天王，正在天罡大气层中厮杀的激烈。

　　沧溟的眼中闪过一抹狰狞的恨意与狡诈，身躯一闪便被黑雾魔气包裹，立刻消失不见了。

　　下一刻，它凭空穿梭了三千里空间，出现在何无恨背后十里之外。

　　此时此刻，何无恨正被伏龙天王压制着打，全力以赴的抵挡和反击着，根本没察觉到沧溟的出现。

　　沧溟悍然出击，抬起一双巨大如山的黑骨爪子，狠狠轰向何无恨。

　　“嘭！”

　　一声闷响爆出，在天罡大气层中传出几万里远。

　　方圆万里内的天火与罡风，全都被狂暴的冲击波，给轰的化作虚无，凭空消失了。

　　何无恨陡然遭受重击，猝不及防之下便被轰的钻出天罡大气，冲进了域外星空中。

　　“噗！”

　　人还在漆黑冰冷的虚空中飞行，他已经是嘴巴一张，喷出一蓬血雾来。

　　他的后背已经完全凹陷下去，骨头都被打断，刺穿了皮肤冒出来。

　　巨大的伤口处，汩汩的冒着鲜血，立刻染红了他的衣衫。

　　他的身体几乎被懒腰轰断，以诡异的角度弯曲着，好似被揉成一团的废纸。

　　沧溟的突然袭击，直接让他身受重创，伤势严重到极点，肉身几乎崩溃瓦解了。

　　无与伦比的剧痛，令何无恨差点昏迷过去。

　　他根本不曾想到，自己的天帝之躯防御何等强大，竟然还会被伤成如此模样。

　　毫不夸张的说，这是他进阶天王以来，受伤最重的一次。

　　在漆黑虚空中倒飞的同时，他看到了沧溟那巨大如山的身躯，以及格外狰狞丑陋的模样。

　　他这才知道，袭击自己的人是沧溟，已经变异、进化过的沧溟。

　　他以神识感应、探查，却根本看不出沧溟的实力境界。

　　他心中惊讶、震撼，断定沧溟变异后的实力，绝对超过了天王境八重。

　　与此同时，沧溟与伏龙天王两人，看到何无恨的模样，也是有些错愕与不可置信。

　　尤其是沧溟，他怎么也不敢相信，自己堪比天王境九重的全力一击，竟然没把何无恨的肉身轰碎。

　　“该死的何无恨，究竟有什么宝物护身，肉身竟然如此强悍？”

　　他有绝对的信心，但凡天王境八重以下的武者，绝对承受不住他的一击，肉身立刻就会崩溃瓦解。

　　“难道说，何无恨的肉身，已经堪比天王境九重了？”

　　沧溟的心中冒出这个想法，把自己都震撼的无语了。

　　不过，他很快便把惊讶与震撼压在心底，身躯一闪就跨越千里，出现在何无恨的身前。

　　见何无恨身躯佝偻的弯着腰，站在漆黑虚空中，不断的咳嗽、吐血，模样极其狼狈，沧溟得意极了。

　　何无恨伤势越重，越是狼狈凄惨，他心里就越是兴奋激动。

　　即便何无恨的肉身再怎么强悍，战斗力再怎么强大，又如何？

　　还不是被他打的重伤近死？

　　沧溟心中这般想着，六只眼睛中不禁露出狰狞、嗜血的神色。

　　它居高临下的俯视着何无恨，声音嘶哑低沉、充满杀气的道。

　　“何无恨，你的死期到了！”

　　滚滚声浪，携着噬魂摄魄的威力，朝何无恨镇压下去。

　　沧溟很期待，何无恨满腔绝望和惊恐，无奈的逃跑，或者跪下求饶的模样。

　　但是，很可惜，他失望了。

　　何无恨扭动着变形弯曲的身体，缓缓抬起头来，凝望着沧溟，嘴角勾起一抹轻蔑的冷笑。

　　“胜负还未可知，你言之过早了！”

　　沧溟顿时一怔，死死盯着何无恨，不明其意。

　　他不明白，何无恨已经伤成这样，战斗力锐减，怎么还如此自信？

　　下一刻，他终于明白了。

　　只见，何无恨的身上冒出神秘的黑光，勃发出神秘、古老的气息。

　　不知何时他已施展了底牌绝招，动用了战魂台。

　　“魂归来兮……”

　　随着他口中低声的念出最后一句咒语，虚空中陡然出现了几道神秘的强者气息。


第1193章 十二战魂，归来

　　当那几道陌生的强者气息出现时，沧溟与伏龙天王都是身躯一震。

　　感受到强者的气势威压，两人的心都是一紧。

　　两人下意识的朝身后望去，便看到漆黑冰冷的虚空中，凭空出现了六个人。

　　六个衣着古朴，气息强大，深不可测，且都是天王强者。

　　领头者气息最强大的，是一位样貌英俊神武的中年男子，穿着一身青袍，背后背着一把黑色重剑，手里拎着一口青皮葫芦，不时的仰头饮一口烈酒。

　　披散在脑后的长发，在虚空中肆意飞舞，显得格外洒脱不羁。

　　此人便是十二战魂之首，天山路统帅，萧别离。

　　在萧别离身边不远的，十一位白衣胜雪，美貌无双，仙气缥缈的青年女子。

　　她身材颀长高挑，面孔精致无暇，浑身上下都散发着仙灵之气，犹如九天仙子一般圣洁。

　　此人便是灵山路统帅，莫轻尘。

　　她六岁修武，六十岁入道，三百年进阶天王境，乃是天尊之下身法第一人，更是太古时代的天南界第一美人。

　　在那个波澜壮阔，天才强者辈出的年代，莫轻尘依然夺目耀眼，璀璨至极。

　　她曾著有一书，名曰素女问道篇，被引为人族道学秘典。

　　她更自创一套素女剑法，极其柔美灵动，威力莫测，神鬼辟易。

　　后世几百万年间，多少人族女子都梦寐以求，能够参悟、修炼到素女剑法的一招半式。

　　除了萧别离与莫轻尘之外，还有另外四个中年男子。

　　尽管他们气质各异，但都器宇轩昂，威仪不凡，透露着强者的威严与气势。

　　这四人分别是梅山路统帅霍东流，太山路统帅祝文浩，沧海路统帅墨武，潮河路统帅管臣。

　　六位轩辕战魂，呈扇形散开将沧溟和伏龙天王包围着，无形气势铺天盖地的镇压而来。

　　虚空内的气氛凝固了，沧溟与伏龙天王的心狠狠揪着，死死盯着这六位战魂，不敢轻举妄动。

　　尽管两人不知道，这六个天王强者是从哪冒出来的。

　　但他们非常清楚，这肯定与何无恨有关，定然是他找来的帮手！

　　虚空中沉默死寂，谁也不曾开口先说话。

　　重伤浑身是血的何无恨，看到萧别离等人的出现，脸上露出浓浓的惊喜之色。

　　他心里终于松了口气，暗暗感叹道：“太好了，果然还是召唤成功了。”

　　“萧别离他们够意思，终于还是现身了，而且一来就是六个人。”

　　何无恨上次使用战魂台，召唤出翟让，结果翟让斩杀烛龙妖王之后，又杀了小七，伤了月灵。

　　翟让离去之前曾说过，他不配为帝君传人，十二路统帅再无人应他所召。

　　自那以后，何无恨一直很揪心，也很担心，十二战魂再不出现了。

　　现在看来，翟让大概只是愤怒之下说的气话。

　　何无恨环顾四周，打量着六位战魂，发现只有萧别离他认识，剩下的五人都没见过。

　　至于他曾见过的别雪和翟让，则是没有出现。

　　何无恨心里嘀咕着，大概翟让还在为之前的事生气，不肯现身吧。

　　不过，他心里还有个更大的疑问，让他百思不得其解。

　　每次使用战魂台，召唤出轩辕战魂来助战，都是要消耗大量星辰石或丹药的。

　　刚才他使用战魂台时，只消耗了上千万星辰石和资源。

　　按照他的估计，这些星辰石和资源提供的星力，最多只能召唤三个战魂。

　　可是现在，一下子现身了六位战魂。

　　这是怎么回事？

　　就在何无恨满腹疑惑时，萧别离仰头饮下一口烈酒，身影一闪，“唰”的一下出现在他面前。

　　他目光灼灼的盯着何无恨，观察着他的伤势，平静的道。

　　“你受伤了？”

　　何无恨皱了皱眉头，很是无语，苦笑着朝萧别离道：“这不明摆着的吗？”

　　萧别离不以为杵，神色认真而凝重的继续说道：“你已融合了帝君的天帝之躯，怎会受如此重伤？”

　　原来，萧别离关注的是这个问题。

　　沧溟和伏龙天王两人，自然也听到了萧别离的话。

　　两人顿时身躯巨震，双目瞪大，露出不可思议的神色。

　　他们不笨，立刻就联想、猜到了某些东西。

　　“难怪，何无恨的肉身防御如此强悍！”

　　“怪不得何无恨如此妖孽，原来是有大帝传承！”

　　两人心脏狂跳，为得知这个天大的秘密而兴奋激动。

　　何无恨却是一脸苦笑，朝萧别离说道：“萧统领，你这不是在泄露我的身份秘密嘛！”

　　萧别离丝毫不在意，微微摇头道：“无须担心，秘密不会泄露的，他们两个已经是死人了。”

　　何无恨默然无语，只能朝他伸了个大拇指。

　　沧溟和伏龙天王，被如此轻蔑无视，受到极大侮辱，顿时气得怒火上涌。

　　萧别离背对着他们，连多看一眼的兴趣都欠奉，继续朝何无恨说道。

　　“你的伤势很严重，你自己疗伤的话，少则几百年多则几千年才能痊愈，我再最后帮你一把吧。”

　　一边说着，他拿起了青皮葫芦，对着何无恨倒了下去。

　　顿时，青皮葫芦中流出一道碧绿色的水柱，倾泻在何无恨身上。

　　清凉舒畅的感觉，立刻传遍何无恨的全身，令得他浑身舒畅。

　　他那扭曲变形的身躯，也在以肉眼可见的速度恢复，矫正过来，伤口也在快速愈合。

　　但何无恨的注意力不在这里，而是疑惑的皱着眉头，朝萧别离问道：“萧统领，你刚才的话是什么意思？最后帮我一次？难道……”

　　萧别离没说话，已经转过身去，缓缓拔出了背后的黑色重剑，剑锋遥指沧溟。

　　“魔族孽障，受死！”

　　一声冷喝之下，萧别离挥动了手中的黑色重剑。

　　他挥剑的速度不快，甚至肉眼可见，有些缓慢。

　　但诡异的是，看似极慢的挥剑，剑光却是速度极快，且威力强悍无比。

　　他挥剑的动作，重若万钧，好似一剑切开虚空宇宙一般。

　　长达百里的巨大剑光，也当真撕裂了虚空，横斩而出，击中了沧溟的巨大身躯。

　　“嘭！”

　　一声巨响爆出，震动三万里虚空。

　　剑光上方与下方的虚空，本是一体的，现在却被剑光生生切割开来，变成了两个不同的空间。

　　这正是萧别离的绝招，一剑隔世。

　　巨大如山的沧溟，被剑光斩的倒飞出去，落在万里之外的虚空中。

　　它那满是黑色骨架的身躯，现出一段沟壑裂缝，无数断裂的骨头跌落在虚空中。

　　一剑之威，便令得沧溟受伤。

　　但这个结果，出乎萧别离的预料，令他有些意外。

　　“咦，孽障倒是有些门道！”

　　素来安静，犹如仙子般圣洁的莫轻尘，这时开口说话了。

　　“是轮回之力，让他变异了。这头魔族孽障的实力，堪比天王境九重，诸位小心。”

　　她的声音清脆悦耳，但有些清冷，不食人间烟火的意蕴。

　　何无恨在远处没参战，正在接受碧绿色水柱的洗礼和治疗，伤势快速恢复着。

　　听到莫轻尘的话，他不禁暗暗佩服。

　　莫轻尘才刚现身一分钟，仅仅观察沧溟一阵，就看出了沧溟变异的原因。

　　真是高人，慧眼如炬。

　　厮杀已经开始，哪怕沧溟和伏龙天王自知陷入劣势，也只能奋不顾身的反击。

　　伏龙天王知道，这六位突然出现的天王强者，实力都超越了天王境八重，绝不是他能对付的。

　　所以，在这危急关头，他也效仿沧溟，行破釜沉舟之举，服下了幽冥圣果。

　　当然，他没有沧溟那么变态的体质和意志力，只服下了九颗幽冥圣果。

　　磅礴澎湃的轮回之力爆发开来，立刻将他的身躯撑爆，喷出漫天黑色魔雾。

　　他的身躯在剧烈膨胀扩大，也变异成了人不人鬼不鬼的怪物。

　　看到幽冥圣果，萧别离与莫轻尘等人均是面色一寒，眼神阴沉到极点。

　　他们对此物并不陌生。

　　太古时期，通天塔耸立于通天河上，通天河内经常会生长出幽冥圣果，引来无数魔族强者觊觎。

　　他们几位统帅，在通天河上不知斩杀了多少觊觎幽冥圣果的魔族强者。

　　见伏龙天王也在变异进化，实力疯狂的提升，萧别离等人再不迟疑，各自持着道器法宝便冲杀而去。

　　沧溟为了掩护正在变异的伏龙天王，也立刻奋不顾身的扑杀过来，与萧别离等人战作一团。

　　各种各样的道法炫光，与星力的光芒，在漆黑虚空中亮起。

　　道法、道器的碰撞，爆发出巨响声在虚空中震荡，传递出几万里远。

　　“嘭嘭嘭！”

　　顿时之间，九万里虚空都乱了。

　　道道冲击波朝四面八方席卷，虚空乱流与风暴不断爆出，令得战场一片混乱狂暴。

　　何无恨继续疗伤，没去参与这场厮杀战斗。

　　不论萧别离与莫轻尘等六位战魂，还是沧溟与伏龙天王，如今都拥有堪比天王境九重的实力。

　　他这个天王境二重的低级天王，还是别去凑热闹了。

　　再者，即便沧溟与伏龙天王都已变异，战斗力暴增无数倍，无比凶残强大。

　　但萧别离等六人，乃是太古大战时期的巅峰人物，轩辕大帝座下的十二战魂。

　　他们的战斗力与战斗经验，岂是沧溟与伏龙天王这样揠苗助长的伪强者能比拟的？


第1194章 聚散无常，归去来兮

　　萧别离与莫轻尘等六位战魂，真正爆发战斗力之后，沧溟与伏龙天王立刻节节败退，伤痕累累。

　　各种道器法宝与道法的光芒，将几万里方圆的虚空，都映照的明亮耀眼。

　　道法与劲气的碰撞，爆发出阵阵轰隆隆的巨响声，不断生出狂暴的冲击波，朝四周扩散。

　　何无恨亲眼看到，沧溟与伏龙天王愤怒无比，陷入了暴走状态。

　　他们不顾一切的爆发潜力，想要突破重围，逃出六位战魂的围攻。

　　只可惜，萧别离与莫清尘等人，始终不急不缓、进退有度的施展攻击。

　　任凭沧溟与伏龙天王怎样爆发绝招，甚至引爆本命星辰，都绝对无法逃脱被围攻的下场。

　　这场厮杀持续的时间不长，短短十分钟后就结束了。

　　沧溟与伏龙天王变异的身躯，被完全摧毁崩溃，本命星辰也全部破碎，化作星辰碎片散落在虚空中。

　　他们只剩下被轮回之力侵蚀变异后的灵魂黑雾，还想要逃出生天。

　　不过，伤势已经恢复，伺机而动的何无恨，趁机出手了。

　　他挥动饮血刀，卷起漫天神秘的紫色火焰，将沧溟与伏龙天王的灵魂黑雾吞噬掉。

　　尽管，以他的实力境界，暂时还无法吞噬沧溟和伏龙的灵魂。

　　不过，他俩的灵魂被镇压在饮血刀里，无论如何也逃不脱。

　　用不了多长时间，饮血刀自会将两人的灵魂慢慢炼化，为何无恨增长海量的灵魂之力。

　　战斗到此结束，虚空中恢复了平静。

　　萧别离与莫轻尘等六位轩辕战魂，来到了何无恨面前。

　　众人的表情中没有欣喜或是高兴的表情，有些复杂的望着何无恨，眼神凝重。

　　何无恨看出气氛不对，有些疑惑和担忧，连忙朝萧别离问道。

　　“萧统领，你们这是怎么了？”

　　萧别离嘴角勾起一抹微笑，语气轻松、洒脱的道：“我们要走了，想再看看你这位帝君传人。”

　　何无恨有些错愕，笑着道：“又不是不见面了，你们干嘛弄的这么严肃。”

　　一边说着，他忽然想起一件事，就从包裹空间里，拿出了一个水晶瓶。

　　瓶中装着冰蓝色的液体，正是他曾服用过的一生钟情酒。

　　他把水晶瓶递给了萧别离。

　　“萧统领，上次见面时我曾说过，要请你喝世间少有的美酒。这瓶一生钟情酒，送给你了。”

　　“一生钟情酒？”萧别离眉头一挑，笑着道：“好名字，倒是与我般配。”

　　说着，他将水晶瓶里的一生钟情酒，都倒进了自己的青皮葫芦里。

　　他握着酒葫芦，仰头饮了一口，舌头舔了一下嘴唇，满脸回味的表情。

　　片刻之后，一生钟情酒的威力，在他体内完全爆发开时，他顿时神色一震，点点头道。

　　“真是好酒！这个酒，我喜欢。”

　　见他对一生钟情酒很满意，何无恨也欣慰的笑了。

　　不过，就在这时，他敏锐的发现一个问题。

　　身边的莫轻尘与霍东流、管臣等人，身躯渐渐变得虚幻模糊起来，不多久便要消失了。

　　何无恨知道，他们的任务已完成，这是要回到战魂台里了，便没有多想。

　　没过一会儿，莫轻尘等人的身影便消失了。

　　只是，在临消失之前，五人望向何无恨的眼神，都充满了希冀、凝重和不舍的复杂感情。

　　这让何无恨心头一紧，隐约感觉到不妙，情绪也莫名的有些低落。

　　尽管，这是他第一次见到莫轻尘等人，相处的时间很短暂，甚至也没说上几句话。

　　但是不知为何，他心底深处竟然有种错觉，似乎失去了什么重要的东西。

　　漆黑冰冷的虚空里，只剩下了萧别离与何无恨两人。

　　萧别离又仰头饮了一口酒，这才神色凝重的望着何无恨，开口说道。

　　“我们要走了，以后你要照顾好自己。你所背负的使命，你捍卫的尊严等等固然重要，但性命才是最重要的。唯有活着，才能完成你的使命和一切。”

　　“记住，一定要好好活着。”

　　萧别离的话音中，透露着语重心长，似是长辈对后辈的叮嘱和嘱托。

　　又或者，像是在交代遗言。

　　何无恨顿时心中一震，眉头锁紧，终于猜到了什么。

　　“萧统领，你这是做什么？难道你们……”

　　萧别离点点头，微微一笑道：“是的，我们不会再出现了。”

　　“帝君以战魂台将我们的灵魂保存、封印千万年，用以辅佐你这位帝君传人。可时间才是世间最不可逆的强大力量，我们不能永远存在，终究是要消散的。”

　　“翟让没有怪你，他们今天没有出现，是因为他们已经先一步消散了。”

　　何无恨又是心脏触动，生出一丝愧疚。

　　尽管当初翟让杀了小七，伤了月灵，并对他放下狠话。

　　可他还是错怪了翟让。

　　作为轩辕大帝座下的十二战魂之一，翟让的忠诚绝对毋容置疑。

　　何无恨是帝君传人，他需要帮助时，翟让是绝对要现身相助的。

　　只是，翟让与另外几位还未谋面的战魂们，却早已烟消云散了。

　　再想起刚刚消散的莫轻尘与管臣等人，何无恨愈发的愧疚。

　　他在想，每次使用战魂台，都是在消耗十二战魂们的灵魂力量。

　　战魂台的使用次数，是有限且很少的。

　　是他不知道珍惜，多次使用战魂台，才让萧别离等人这么快就消散了。

　　见他情绪低落，满脸愧疚之色，萧别离拍拍他的肩膀，露出一丝洒脱、不羁的笑意。

　　“聚散无常，终有离别，你也不要伤感低落。”

　　“无论何时，无论发生了什么事，请你不要忘记我族的血海深仇，你所背负的使命。”

　　何无恨郑重的点点头，将萧别离的话牢记心中。

　　萧别离的眼神中充满欣慰，举起青皮酒葫芦，仰头饮下最后一口酒，将一生钟情酒一饮而尽。

　　他的身影开始变得虚幻、模糊，也逐渐要消散了。

　　但他浑不在意，仿佛未曾察觉到。

　　他抬头望着极遥远、冰冷的虚空，望着那点点繁星，眼底闪过一抹不舍。

　　尽管他隐藏的很好，但还是被何无恨察觉到。

　　那是对生命的不舍，对浩瀚星空的留恋，令得何无恨心中刺痛。

　　萧别离的身躯几乎接近透明了，他露出一丝洒脱不羁的笑意，最后朝何无恨说了一句。

　　“少主，你要记住，无论如何，一定要活着！”

　　“唯有活着，你才能完成背负的使命，才能解开太古之谜，以及你的身世之谜……”

　　“嗯？”何无恨顿时一怔，赫然抬起头来，目光灼灼的望着萧别离。

　　“身世……之谜？萧统领，这话是什么意思？”

　　他满腔疑惑，迫不及待想知道这句话的意思。

　　然而，萧别离的身影变得虚幻、透明，很快就消散了。

　　他那洒脱狂放的笑，还留存在何无恨的脑海里。

　　但他却不曾再留下一个字，没有任何的解释。

　　何无恨疑惑、不解到极点，情不自禁的对着虚空又呼唤几声。

　　奈何，萧别离永远的消散、离开了。

　　冰冷死寂的虚空里，只剩下他自己，无人回答他的话。

　　何无恨怔立在原地，眉头紧锁，思忖了良久。

　　“我的身世之谜？”

　　“我的身世，还有何谜团？”

　　这是最让他疑惑不解的。

　　他本是一个穿越客，因为游戏而来到这世上，附身重生为何家的纨绔大少爷。

　　很清白，也很简单的身世，还会有什么谜？

　　想不明白，何无恨只能将其压在心底。

　　没有任何线索让他去调查这个问题，他只能牢记着萧别离的话。

　　活着，去完成背负的使命，才能解开所有的谜团。

　　就在这时，他的脑海中忽然响起“喀嚓”一声脆响。

　　他顿时一惊，连忙四下查探寻找，便找到了原因。

　　只见，他的灵魂白雾之中，原本悬浮在通天塔上方的战魂台，竟然破碎了。

　　那块巨大的黑色石台，变得格外灰败破旧，布满了密密麻麻的裂纹。

　　这块战魂台已经失去了所有力量，犹如普通石头那般平凡无奇。

　　他听着“咔嚓咔嚓”的声音，眼睁睁的看着战魂台破碎成粉末，很快便消失了。

　　十二战魂消散了，就连战魂台也消失了。

　　许久之后，何无恨才平复心情，离开虚空返回到天武世界中。

　　“唰！”

　　光华一闪，何无恨施展瞬间移动，跨越千里距离，从天罡大气层中，回到了天风丛林的上空。

　　天风丛林早已消失不见，取而代之的是无尽的黑色废墟。

　　大概是通天河里的河水已经退散，轮回之力也已消失。

　　天地之间，不再有那种令人心悸、压迫的死亡气息。

　　之前阴霾密布，黑云笼罩的天空，也渐渐放晴了，阳光穿过白云间的缝隙，洒落在大地上。

　　何无恨站在空荡荡、狂风呼啸的高空中，俯视着下方的大地，感慨良多。

　　短短几天时间，所发生的诸多变故与遭遇，让他有种恍若隔世的错觉。

　　幸运的是，一切都结束了。

　　四十位魔族天王们，至此近乎全军覆没。

　　魔族谋夺幽冥圣果的阴谋已被破坏，他与沧溟之间的恩怨也彻底了断。

　　唯一让他不甘、心情低落的，是萧别离等人和战魂台的消散。


第1195章 强敌来袭，暗影团

　　何无恨正心情低落、郁闷，准备离开天风丛林，寻找白焰和三长老等人。

　　也不知道，三长老等人追杀其他几位魔族天王，现在情况如何了。

　　他拿出了传讯玉简，正要给白焰和三长老、绯云霄等人传讯。

　　就在这时，他的神识忽然察觉到，有一道若有若无的神识，自他身旁扫过。

　　那道神识力量很强，甚至有些深不可测。

　　它仅仅只出现了一刹那，便迅疾消失了，何无恨再去搜寻也没找到。

　　仅凭他与那道神识一瞬间的接触，他就能断定，那道神识的主人必定是天王强者。

　　想到这里，何无恨有些警惕起来。

　　“难道还有魔族余孽？”

　　他连忙释放神识，尽可能的朝四周扩散，搜寻方圆两万里的范围。

　　然而，结果却一无所获。

　　两万里之内的地域，除了他之外，没有一个生命。

　　“到底是什么人在暗中窥伺？”

　　“之前逃走的几个魔族天王里，明明没有这样实力的强者。”

　　何无恨心中揣测分析着，同时往北方飞去，扩大搜寻范围。

　　当然，搜索那神秘天王强者的同时，他也给白焰和三长老发去传讯。

　　为今之计，尽快与众人汇合才是正途。

　　他也没忘了给唐英豪发去传讯玉简，询问唐英豪等人的位置。

　　没过多久，唐英豪便发回传讯玉简，告知何无恨他们距离天风丛林不远了。

　　白焰与三长老、绯云霄三人却迟迟没有回信，令得何无恨有些担忧。

　　“大概，他们仍在追杀魔族天王，战斗还未结束吧。”

　　心中这般想着，何无恨辨出之前白焰追杀魔族天王的方向，快如疾电的飞了过去。

　　他一步千里的在天空中瞬移，短短半个小时便飞出了百万里远。

　　沿途中，他的神识不断搜寻四周，寻找任何可能存在的线索。

　　然而，沿途经过的天风丛林区域，全都是漆黑的废墟死地，没有一个活人存在。

　　就在这时，他刚穿过一簇白云，瞬移出千里远，神识忽然探查到，前方两万里之外有星力波动。

　　那星力气息十分精纯，中正平和，何无恨判断出是人族天王强者的气息。

　　他精神一振，立刻加速飞了过去。

　　那星力波动也正朝他的方向飞来，两人同时瞬移赶路，距离在飞速拉近。

　　当何无恨距离那星力波动还有三百里远时，便看到了一道身影。

　　那是个身着白衣长袍的老者，尽管满头白色长发垂至脑后，但依然精神矍铄，仙风道骨。

　　他正是人道盟的三长老。

　　当何无恨看清楚三长老的模样时，顿时有些疑惑、担忧。

　　只见，三长老的脸色极其难看，白色长袍上沾满了血迹，衣衫也破碎出几道裂缝。

　　在他的胸口与后背上，鲜血早已将衣衫浸湿，染的鲜红而触目惊心。

　　毫无疑问，三长老受伤了，伤势不轻，星力气息波动也很紊乱。

　　何无恨立刻飞了过去，来到三长老身边不远处，呼唤道。

　　“三长老！怎么回事？”

　　三长老似乎正在逃跑赶路，陡然见到何无恨出现，这才松口气，连忙说道。

　　“何公子，我们快走，有魔族强者追杀过来了！”

　　一边说着，三长老不由分说的拉着何无恨，转身继续逃跑。

　　何无恨不明就里，蹙眉问道：“三长老，到底发生了什么事？是谁在追杀你？”

　　三长老瞬移赶路的同时，传音对他道。

　　“之前我追杀的魔族天王，已经被我杀了。不过，在我回来的途中，却有三个身份不明的魔族天王，不由分说的围攻我。”

　　“那三个魔族强者的实力，都有天王境五到六重，我不是他们对手，拼了命才逃出来。”

　　三长老的话才说完，何无恨的面色就变了。

　　并非是畏惧于对方的实力，而是他的神识探查到，背后两万里之外，果然出现了三道星力波动。

　　魔族强者的星力波动，比人族的更狂暴，不够纯正，夹杂着暴虐、嗜血或死亡类的魔气，很容易分辨。

　　显然，这正是那三个魔族强者追杀来了。

　　他们的速度极快，三人联袂而行，驾驭着某种飞行道器追杀过来，与何无恨两人的距离不断拉近。

　　何无恨与三长老两人逃出十万里远之后，三个魔族强者已经追到身后万里之外。

　　就在这时，那三个魔族天王联手施展一道秘术，将天空撕裂出一道黑色的空间裂缝。

　　三人凭空跨越万里空间，出现在何无恨与三长老的面前，拦住了两人的去路。

　　才一照面，其中一人举起手中的一枚青铜铃铛，勃发出神秘强悍的空间力量。

　　“唰！”

　　无形的空间之力爆发开来，笼罩、镇压了万里空间，将何无恨与三长老禁锢在其中。

　　方圆万里之外的天空中，出现了一道巨大的空间裂缝。

　　以何无恨两人为中心，那道巨大的黑色裂缝，刚好围绕成一个圆圈，把他俩框在里面。

　　从远处看来，就像是这万里空间被切割，从天空中分离出来，形成一道透明光罩。

　　何无恨和三长老两人，就被禁锢在透明光罩中。

　　既然无法逃走，何无恨与三长老索性放弃了逃跑，各自持着武器，戒备的望向三个魔族天王。

　　三个魔族天王，其中两人是中年男子，均是身躯高大魁梧，长着一头紫发，浑身黝黑，面容丑陋。

　　另一个魔族，看上去则是个二十多岁的青年，身躯修长矫健，面庞瘦削透露着狰狞与凶戾之色。

　　三人都穿着黑色长袍，内里套着软甲，浑身涌动着黑色魔气，杀气腾腾。

　　两个中年魔族的武器是黑色重剑，青年魔族的武器是一对狭长锋利如柳叶的双刀。

　　从三人的服饰穿着来看，难以分辨他们的身份和来历。

　　何无恨以神识探查一番，就发现三人的实力境界，果如三长老所说那般。

　　两个中年魔族都是天王境六重，那青年魔族则是天王五重。

　　在何无恨打量三个魔族的同时，三人也正打量着他。

　　出乎他与三长老意料的事发生了。

　　当三个魔族看清何无恨的面容，探查到他的气息时，都是精神一振，双眼中爆闪着兴奋的光芒。

　　“他是……何无恨！”

　　“哈哈哈，真是没想到，竟然在这里遇到了他！”

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，一亿星辰石是我们的了！”

　　两个中年魔族兴奋的摩拳擦掌，望着何无恨的眼神充满激动，眼中闪烁着精光，就像是看到了宝藏。

　　青年魔族较为沉默寡言，虽然满脸得意的冷笑，但并未多说什么，直接拿出一枚传讯玉简发了出去。

　　不用猜何无恨也知道，青年魔族肯定是传讯给其他人，召唤人手过来帮忙。

　　见此情景，何无恨眉头一挑，手握着饮血刀，指向两个中年魔族，厉声喝道。

　　“你们是什么人？”

　　三长老明白何无恨的意图，是想打探对方的身份，也连忙配合他，满脸愤怒的喝道：“我们与你们素不相识，无冤无仇，你们为何见面就大开杀戒？！”

　　“这可是在我们天南界，人道盟的地盘，岂容你们肆意妄为！”

　　一听这话，两个中年魔族顿时露出不屑的冷笑，斜眼睨视着三长老，戏谑地说道。

　　“无冤无仇？哈哈哈哈，老东西，你这话真是滑稽。我们魔族与你们人族本就是世仇，本王想要杀你们，还需什么理由？”

　　另一个中年魔族，也是满脸戏谑的冷笑，望着何无恨，说道。

　　“老不死的，你说的没错，我们本来是无冤无仇的。不过，有何无恨在场，那可不一样。”

　　“他的人头现在可是价值一亿的，整个东天界的天王强者，哪个不想杀了他去东天王府领赏？”

　　听到这里，何无恨已大概明白了，不由得露出一丝玩味的笑意。

　　“这么说来，你们三个到天南界来，是为了那一亿星辰石，专程来暗杀我的？”

　　气质阴冷，带着死亡气息的青年魔族，顿时嗤笑出声，不屑的道。

　　“呵呵……何无恨你错了。”

　　“我们三人可不是见财眼开的刺客，我们乃是东天王府暗影团的人，奉镇东天王之命，来取你狗命的。”

　　听到“暗影团”三个字，何无恨与三长老同时眼中闪过一抹精光。

　　暗影团，是东天王府的秘密武器，也是镇东天王麾下最核心的精锐强者。

　　镇东天王是天族皇室分封在东天界的封疆大吏，位高权重，势力极大，自然有无数天王强者投奔效忠。

　　于是，镇东天王只召集天王境的强者，组成了暗影团。

　　暗影团是镇东天王的底牌势力，也是他掌控东天界的武器和杀手锏。

　　何无恨与三长老都曾听说过神秘的暗影团，但一直不曾真正见到过。

　　毕竟，暗影团向来行事隐蔽诡异，寻常人接触不到。

　　而且，这些年来镇东天王势力愈发壮大，无人敢轻易招惹得罪东天王府，暗影团也少有用武之地，就变得更加神秘低调了。

　　想到这里，何无恨望向三个暗影团强者的眼神，变得阴沉冰冷起来，冷笑道。

　　“呵呵，镇东天王连暗影团都出动了，还真是看得起我。”

　　“告诉你们暗影团的其他人，不用四处寻找了，本少爷就在这里等着他们。”


第1196章 逐个击破，斩杀

　　听了何无恨的话，暗影团的三位天王都是冷笑起来，神色间充满不屑。

　　“就凭你？真是大言不惭！”

　　“何无恨，你太狂妄嚣张了！要杀你，凭我们三人已足够。”

　　两个中年魔族天王，讥刺的嘲笑两声，声音中充满鄙夷。

　　三位魔族天王再不废话，立刻就挥掌施展道法，朝何无恨和三长老杀来。

　　其中一个中年魔族攻向三长老，与他单打独斗。

　　另外一个中年魔族，和那个青年魔族联手围攻何无恨。

　　三人一出手便是异常狠辣的杀招，挥动重剑与双刀全力施展道法，声势凶猛到极点。

　　霎时间，高天上的万里天空，都被道法与星力光芒充满，变得格外耀眼。

　　狂暴的冲击波朝四周扩散，令得天空中一片混乱，劲气四溢。

　　三长老与那中年魔族厮杀的激烈，战场逐渐朝远处转移。

　　何无恨被两个魔族天王围攻，压力巨大，暂时被压制了气势，难以全力施展攻击。

　　双方交手厮杀了几十招，他察觉到那青年魔族的攻势格外凶猛，似乎急于建功立业。

　　对方心中所想，何无恨不知道。

　　但他能从青年魔族那速度快如极光的双刀中，感受到青年魔族要杀的急切心理。

　　于是，何无恨心中一动，有了计较，故意卖了一个破绽。

　　青年魔族急于斩杀他立功，果然上当，立刻奋不顾身的冲杀上来，挥刀猛攻。

　　“嘭嘭！”

　　两道闷响声爆出，黑色双刀携着死亡气息，斩中了何无恨。

　　何无恨顿时面色变得苍白，身躯倒飞出百里远，与两位魔族拉开了距离。

　　看样子，他似乎受了不轻的伤，有了逃跑的迹象。

　　见此情景，那青年魔族更是鄙夷冷笑不已，迫不及待的追杀而来，立刻就要挥刀重创何无恨。

　　“森罗鬼印！”

　　黑色双刀中涌出滔天黑雾魔气，化作千百道黑色鬼印，朝何无恨镇压而来。

　　锋利无匹的双刀利刃，更是借着黑雾的掩护，无声无息的划向何无恨的咽喉。

　　眼看着何无恨就要被森罗鬼印镇压，咽喉也将被黑色利刃切开。

　　青年魔族的嘴角，勾起一抹得逞的冷笑，心中暗想着，所谓的人族第一天才，也不过如此。

　　毕竟，他可是天王境五重的强者，比何无恨不知高了多少个等级。

　　然而，下一刹发生的事，却让他脸上冷笑凝固了，双眼中露出浓浓的惊骇。

　　只见原本“受伤”的何无恨，陡然间露出一丝诡异的冷笑，浑身勃发出惊天动地的强大气势。

　　他双手紧握饮血刀，朝着青年魔族劈杀出一道黑色刀光。

　　“冥府之拥！”

　　巨大的黑色刀光，蕴含着冰冷的死亡气息，令人心悸，灵魂战栗。

　　青年魔族敏锐的察觉到情况不对，那黑色刀光的威力，竟然强大的令他心惊，能威胁到他的性命。

　　只可惜他冲杀的太猛烈，即便察觉不对想要撤退，却也是来不及了。

　　“咔嚓！”

　　脆响声中，黑色刀光轰然斩中了他的身躯。

　　青年魔族的肩头，被斩杀出一道血槽，死亡气息侵入其中，令他半边身躯都麻痹了。

　　更骇人的事还在后面。

　　黑色刀光爆碎，化作漫天黑色碎片，凝聚成了一道黑色飓风。

　　方圆百里，高达千里的黑色飓风，瞬间把青年魔族卷入其中，吞没了他的身影。

　　“唰唰唰！”

　　黑色飓风极速旋转着，疯狂绞杀着青年魔族的肉身之躯。

　　狂暴的冲击波爆发开来，朝四面八方扩散，立刻引动万里大地崩溃破碎，卷起滔天黄沙黑土。

　　那中年魔族天王见势不对，下意识便冲了过来，想要救援青年魔族。

　　然而，黑色飓风仿佛来自于幽冥地府，散发着夺人心魄的威力，令他都心惊胆战。

　　他冲杀的脚步顿时停了下来，不敢靠近快速扩大的黑色飓风，连忙朝远处退去。

　　他不曾见识过黑色飓风的真正威力，当然不敢掉以轻心，更不会拿自己性命做赌注。

　　只不过，小心谨慎的中年魔族，自以为逃出了两千里远，远离黑色飓风便能躲过一劫。

　　他却不知道，何无恨已经为他精心准备了致命一击。

　　“苍穹神炮！”

　　不知何时，饮血刀被何无恨抗在肩头，化作了一口苍穹神炮。

　　随着他一声低喝，黑黝黝的炮口中，喷出一道耀眼夺目的金光。

　　金光凝聚成一道巨大的金色光柱，轰向了中年魔族。

　　“嘭！”

　　毫无例外的，中年魔族的身影瞬间被金色光柱淹没了。

　　他的衣衫、贴身穿着的软甲，立刻被金色光柱轰成了碎片，化作齑粉。

　　他的肉身之躯，也被金色光柱挟裹着，轰向了万里之外的天空。

　　被金色光柱轰中的中年魔族，只觉得如遭雷殛，神识灵魂都“嗡”的一声巨响，陷入空白。

　　那一瞬间，他觉得灵魂似乎都静止了，脱离自己的身躯，几乎崩溃消散了。

　　好在他的灵魂力量足够强大，几秒后便恢复过来，恢复了感知。

　　然后他就察觉到浑身钻心刺痛，令他面庞抽搐乱跳，忍不住的惨叫出声。

　　只可惜，他根本听不到自己的惨叫声，一切都被金色光柱隔绝了。

　　他看到了自己的模样，浑身鲜血淋漓，皮肤和血肉都崩裂破碎，露出了森森白骨。

　　他简直不敢相信自己的眼睛，灵魂巨震，满心的惊恐。

　　他可是天王境六重的强者，放眼整个天界也是能排进前两千名的强者。

　　而且他还是以肉身强大著称的魔族天王，肉身防御比人妖两族的天王更强大。

　　何无恨的攻击，竟然将他的肉身摧毁，破坏的近乎完全崩溃。

　　这简直太不可思议，太恐怖了！

　　好在他定力颇强，只愣怔了瞬间后立刻恢复清醒，连忙运转星力抵挡。

　　没过多久，金色光柱的威力便渐渐减弱，慢慢消散了。

　　当他终于挣脱金色光柱的轰击，逃出生天时，就发现自己已被轰飞出两万里远。

　　置身于阴霾密布的天空中，他浑身鲜血狂涌，好似一堆肉酱般，整个人都快变成了骷髅架子。

　　他已经忘记有多久，自己都没这么凄惨狼狈过了。

　　浓浓的愤怒与羞辱，令得他面色狰狞，咬牙切齿的咒骂一声。

　　“该死的混账！气死本王了！”

　　“何无恨，本王定要将你扒皮抽筋，挫骨扬灰！”

　　话音落时，他连忙拿出疗伤的丹药服下，快速运转星力镇压伤势。

　　见四周几万里内都空无一人，他连忙盘膝端坐于天空云层里，运转星力治疗伤势。

　　足足二十分钟后，他的肉身伤势才慢慢恢复正常，模样不再凄惨狼狈了。

　　虽然，伤势只治愈了六成，战斗力受到很大影响。

　　幸运的是，他的体外伤已经看不出来了。

　　他再也不愿浪费时间，带着滔天怒火，面色铁青的往回飞行，去找何无恨报仇。

　　然而，几分钟之后，当他飞行了近十万里远，终于找到何无恨时，却被眼前的景象惊呆了。

　　天空中依然残留着一副黑白两色的圆形图案，那图案十分古老古怪，缓慢运转着，蕴含着阴阳力量的奥秘。

　　他所不知道的是，这幅图案被何无恨称为太极图。

　　几秒钟之后，太极图渐渐消散了，神秘强大的阴阳力量也消失了。

　　何无恨的身影显现出来，他依旧是一身黑色长袍，满头长发披散在脑后，拎着漆黑的饮血刀站在天空中，显露出狂放不羁的霸道气息。

　　他浑身上下毫发无伤，甚至衣衫上连一丝血迹都没沾染。

　　单从外表来看，根本看不出他刚经历过一场厮杀。

　　中年魔族有些惊讶，也很是疑惑，连忙释放出神识，四处寻找青年魔族的下落。

　　不过，他的神识搜遍了方圆五万里，也没找到青年魔族的踪迹和气息。

　　何无恨察觉到他的神识波动，不由得冷笑道。

　　“不用白费心机去找了，他已经死了。”

　　他，当然指的是青年魔族。

　　中年魔族听了，身躯巨震，双眼陡然瞪大，露出浓浓的惊骇之色。

　　“绝不可能！”

　　“小夜他是天王境五重实力，你绝不可能杀了他！”

　　中年魔族不肯相信何无恨的话，满脸愤怒的咆哮着。

　　然而，何无恨嘴角勾起一抹戏谑的冷笑，伸出了右手掌，摊开手掌心。

　　一缕残破的灵魂白雾，出现在他的掌心中，挣扎着想要逃跑，却无法逃离何无恨的手掌心。

　　中年魔族立刻感应到，那残破的灵魂白雾中，有青年魔族的气息，让他十分熟悉。

　　毫无疑问，这缕灵魂白雾，正是青年魔族的。

　　就在中年魔族疗伤的这二十分钟里，青年魔族就被何无恨斩杀了。

　　他先是中了一招冥府之拥，被绞杀的肉身崩溃破碎，只剩下灵魂白雾和命星，还想要逃跑。

　　何无恨追杀上来，与青年魔族厮杀对拼几招，将其打的伤势惨重。

　　然后，他又施展了天雷震和阴阳逆，以太极图的力量，将青年魔族的灵魂白雾和命星都绞杀了。

　　中年魔族不得不接受现实，愤怒的双眼血红，浑身涌动着血色的火焰，冲向了何无恨。

　　“何无恨你这个混账王八蛋，本王要把你挫骨扬灰！”


第1197章 八方风雨，合围

　　中年魔族天王气势汹汹而来，立刻与何无恨厮杀起来。

　　极致的愤怒令他陷入狂怒暴走之中，不顾一切的爆发全力，挥剑斩出漫天剑光。

　　何无恨与青年魔族厮杀时，才释放过底牌绝招，冥府之拥和苍穹神炮，暂时无法再次使用。

　　所以，他稳扎稳打，沉着应对中年魔族的狂攻，显得胸有成竹，不急不躁。

　　中年魔族进攻的越是凶猛，越是疯狂，力量消耗的就越快，破绽也就更多。

　　对何无恨而言，也更加的有利。

　　他相信，再坚持最多十分钟之后，中年魔族必然要破绽百出，锐气尽失。

　　届时，便是他反攻和取胜的时刻了。

　　果不其然，何无恨且战且退，并不与中年魔族硬碰对拼，惹得中年魔族愈发暴怒，狂吼连连的杀来。

　　十分钟之后，何无恨终于抓住中年魔族的破绽，果断挥刀反击了。

　　“阴阳逆！”

　　他双手紧握饮血刀，斩出一道黑白相间的刀光，划出一道诡异的弧线，穿过中年魔族的防御，轰然击中了他的胸膛。

　　“嘭！”

　　一声闷响，中年魔族的胸膛凹陷下去，皮肉破裂，露出森森的白骨来。

　　鲜血“唰”的一下迸溅出来，带着浓郁的魔气自天空中洒落下来。

　　中年魔族口中也喷出一溜血箭，身躯翻滚着倒飞出百里远。

　　陡然遭遇重创，胸口的剧痛令他的怒火消散许多，神智也清醒几分。

　　他这才幡然悔悟，为自己的冲动鲁莽而后悔，立刻要强行压下怒火，再度与何无恨厮杀。

　　只可惜，那黑白相间的刀光破碎之后，化作了一副巨大的圆形图案。

　　足足两百里方圆的圆形图案，只有黑白两色相互融合，显得颇为神秘，好似一座古老阵图。

　　中年魔族是见过这幅图案的，立刻身躯一震，双眼中露出焦急之色。

　　因为他亲眼见识过，青年魔族就是被这幅黑白阵图给绞杀的。

　　况且他也清晰感应到，那黑白阵图的气息是何等强大，令他心惊不已。

　　然而，就算他陡然惊醒，心知不妙立刻要瞬移逃走，却也来不及了。

　　太极图瞬间封印锁困两百里方圆，将中年魔族镇压其中，势若万钧的碾压绞杀起来。

　　中年魔族的身影，立刻被太极图淹没了。

　　阴阳相逆的两种神秘力量，镇压、侵蚀中年魔族的身躯，令得他的身躯也半黑半白，格外诡异。

　　他的血肉之躯在爆裂，皮肤好似干涸的荒原般裂开寸寸缝隙，鲜血喷溅出来，洒落天空好似下了一场血雨。

　　而更严重的伤势，在于他的体内。

　　阴阳两仪之力，悄无声息的侵入他的识海与灵魂，狠狠绞杀、撕裂他的灵魂白雾。

　　中年魔族作为天王境六重的强者，灵魂白雾自然是经过千锤百炼的。

　　但是，之前他被苍穹神炮轰中，灵魂白雾已经有裂缝了，现在还没恢复。

　　阴阳两仪的力量，以一种极其神秘、奇异的方式，正在撕裂扩大那些灵魂裂缝，令他万般惶恐。

　　“啊啊啊……”

　　中年魔族仰天咆哮起来，发出痛苦的惨叫声。

　　但是，太极图死死镇压、锁困着他，令得他根本无法动弹反抗。

　　这还不算完。

　　痛打落水狗，是何无恨最爱干的事。

　　趁他病要他命，也是何无恨的座右铭。

　　在中年魔族被太极图镇压，承受巨大痛苦的同时，他再次挥动了饮血刀。

　　“天雷震！”

　　紫色刀光斩出，引动漫天乌云密布，雷鸣电闪。

　　上千道雷霆光柱从乌云中轰杀下来，在何无恨的灵魂操纵之下，凝聚成二十道粗如房屋般的雷霆光柱，狠狠轰中了中年魔族。

　　“轰轰轰轰！”

　　雷霆爆炸声响起，震撼苍穹，传递出几万里远。

　　几万里天空都变得混乱不堪，雷光涌动，空气中闪烁着紫色电弧。

　　天空被狂暴的冲击波，撕裂出道道空间裂缝，显露出黑色的虚空。

　　暴虐的空间风暴和旋涡，自裂缝中冲进天武世界，肆意吞噬着天空，把天空腐蚀出无数个黑洞。

　　好在，空间裂缝出现的速度很快，但天武世界的世界规则力量，也很快把空间裂缝和黑洞都修复了。

　　太极图中，中年魔族本就苦不堪言，惨不忍睹。

　　又被几十道雷霆光柱轰杀，他的肉身无法承受，立刻便爆碎，血肉全都化作鲜红泥浆迸溅开来。

　　他的肉身只剩下了一副白骨架子，散发着莹莹白光，涌动着星辰之力。

　　中年魔族几乎疯了，不顾一切的咆哮着，挣扎反抗着。

　　有生以来他都没有这么惨过，而且还是被一个实力比他低几个等级的人族武者，给弄的这么凄惨。

　　痛苦折磨，而且无比耻辱！

　　噩梦还未结束，何无恨的攻击，还在如狂风骤雨般倾泻下来。

　　“空间幻！”

　　“五行变！”

　　无形无质的空间之力，凝聚而成的刀光，以及五行之力凝聚的刀光，纷纷轰在中年魔族身上。

　　他的白骨架子进一步受损，被轰击的伤痕累累，断裂十几根骨头。

　　太极图的图案逐渐要消失了，力量也慢慢变弱。

　　中年魔族终于等到机会，拼尽一切的要冲出来。

　　不过，致命打击再度降临。

　　“万念神瞳！”

　　何无恨双瞳化作金色，勃发灵魂力量，化作无形的洪流，轰向中年魔族。

　　“封印道法！”

　　“天神之手！”

　　“灭器道术！”

　　刚刚要冲出太极图的中年魔族，又被封印禁锢两秒，动弹反抗不得。

　　遮天蔽日的银光巨手轰杀下来，几乎把他的骨头架子都拍碎。

　　最后，何无恨又从包裹空间里，掏出两件上品道器扔向了中年魔族。

　　中品道器立刻被引爆，爆发出“嘭嘭”两声沉闷的巨响。

　　这一下，中年魔族那伤痕累累的骨头架子，终于承受不住轮番轰击，“咔嚓咔嚓”的崩溃破碎了。

　　太极图终于消失了，中年魔族也只剩下一缕灵魂白雾，在本命星辰的力量支撑下，快速朝远方逃跑。

　　他所有的愤怒和自傲都消失了，连自尊都置之度外了。

　　他没有了继续厮杀的勇气，唯一的念头就是逃跑。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　只要让他逃出生天，终有一天能找何无恨报仇。

　　只不过，他的想法很美好，现实却很残酷。

　　何无恨苦心谋划这么久，可谓是奇技百出，什么底牌招式都用上了，岂能让中年魔族逃走？

　　“阴阳道法！”

　　何无恨收起了饮血刀，摊开双手在身前划出两道圆润的弧线，双掌并拢之后便朝中年魔族拍去。

　　他的双掌分别闪烁着黑色与白色的光芒，手势带着黑白光芒划出的图案，正是太极图。

　　霎时间，他掌心中喷出两道黑白相间的光柱，狠狠轰中了中年魔族的灵魂白雾。

　　“嘭！”

　　惊天动地的巨响声中，合道级的道法威力，在这一刻显现无疑。

　　中年魔族的灵魂白雾，瞬间被阴阳之力轰击的支离破碎，变成几十道碎裂的白雾。

　　何无恨消耗四成星力，所释放出的阴阳道法，终于将中年魔族当场击杀了。

　　这就是阴阳大道的威力！

　　自从修炼阴阳大道之后，这还是何无恨第一次全力施展。

　　结果竟然斩杀了天王境六重的强者，令他都有些意外。

　　脑海里响起了系统娃娃的童音，提示他三亿点星力值到手。

　　就在这时，何无恨的神识敏锐察觉到，不远处的天空中，正有几道强大的气息，以极快的速度瞬移而来。

　　他不敢浪费时间，立刻挥动饮血刀，将飘散在天空的几十道灵魂白雾，全都卷入紫色火焰中。

　　中年魔族的灵魂白雾，就此被饮血刀吞噬，等待着被炼化，给何无恨提供灵魂力量。

　　才刚做完这一切，那几道强者气息便已来到近前，与何无恨相隔只有万里远。

　　这时他已经能探查到，总共有五道强者气息快速接近，都是天王境的实力。

　　重要的是，那五个天王强者的气息波动，都蕴含着魔族特有的暴虐嗜血，冰冷死亡的气息。

　　毫无疑问，极速赶来的五个强者，都是魔族天王，甚至极可能是东天王府麾下，暗影团的强者。

　　何无恨毫不犹豫的调头逃走，根本不与那几个魔族天王照面。

　　三个暗影团强者，已经让他和三长老处境危险了。

　　五个魔族天王围攻而来，凭他一个人绝无战胜的希望，甚至连逃跑都很艰难。

　　为了快速摆脱那五个魔族天王，何无恨当机立断的冷喝一声。

　　“空间之门！”

　　顿时，他浑身涌动炽白星光，在身前凝聚一道银白色门户。

　　“前方，八万里！”

　　心中默念一声，何无恨抬脚跨入了空间之门中。

　　“唰”的一下，他从原地消失了，下一刻出现在前方八万里之外。

　　十秒钟之后，五个魔族天王飞了过来，看着空荡荡的天空，满脸愤怒的咒骂着。

　　“该死的何无恨，竟然让他逃跑了！”

　　“这个卑劣的爬虫，让本王抓到他，他就死定了！”

　　“我们在天风丛林区域搜寻几天，好不容易找到他的踪迹，岂能让他就这样逃了？”

　　“继续找，他肯定还没逃远！”

　　几个魔族天王们，都是暗影团的强者，全都面色铁青、狰狞的喝骂着。

　　唯独，领头的一位中年天族男子，面带冷笑之色，显得气势沉稳，胸有成竹。

　　他身着银色长袍，身披金色披风，手中握着一把镶嵌蓝宝石的银色宝剑，自信地笑道。

　　“稍安勿躁，何无恨他逃不远，也绝对逃不掉。”

　　“整个天风丛林区域，已经被我们暗影团的三十位暗影卫包围了，四面八方无论哪个方向都有人手埋伏。现在的天风丛林区域，就是真正的天罗地网！”

　　“不管何无恨往哪里逃都是自投罗网，我们安心等待其他人的消息即可。”


第1198章 插翅难飞

　　听完中年天族男子的话，几位魔族天王们，都是暗暗点头，连连赞道。

　　“大人说的极是，纵然何无恨有天大的本事，现在也是插翅难飞了！”

　　“赵大人亲自来截杀何无恨，这个混账东西必然伏诛，绝无幸免的可能。”

　　魔族天王们对赵大人毫不吝啬赞誉之词，态度也是十分恭敬。

　　因为，赵大人不仅是身份高贵的天族，更是他们的顶头上司，在镇东天王面前炙手可热的人物。

　　东天王府麾下的暗影团，吸纳了大约五十名左右的天王强者。

　　除了一向行踪神秘，被镇东天王倚重，当做左膀右臂的暗影团长之外，暗影团内还有六位队长。

　　当暗影团执行某些秘密任务，为东天王府卖命的，主要还是这六位队长和普通的暗影卫们。

　　几个天王强者之中，领头的中年天族男子，正是暗影团的队长之一，赵远山。

　　赵远山拥有天王境六重实力，在二十万年前也曾是中土神州的风云人物，天王强者中的翘楚。

　　近十万年来，他投奔于东天王府，任职暗影团队长，也变得神秘低调起来，一直在潜心苦修。

　　虽然中土神州还会流传着他的传说故事，但他已经许久都未出现在世人面前了。

　　数月前他终于将一部极品道法修炼成功，这才破关而出，然后得到了关于何无恨的消息。

　　对于何无恨这种后起之秀，耀眼夺目的天才，他打心底感到不屑与嘲弄。

　　镇东天王对何无恨，可谓是恨之入骨，恨不能啖其肉、饮其血、寝其皮。

　　赵远山受东天王府的恩惠俸禄与培养，自然要为主人排忧解难。

　　只是之前何无恨一直没有消息，东天王府也一直隐忍不发。

　　三个月前，东天王府得到消息。

　　神魔殿的沧溟与伏龙天王，借助天魔南征的机会，利用神魔殿的名义，召集大批天王强者，想要跨越神渊壁垒，进入南天界寻找通天河遗址与幽冥圣果。

　　镇东天王对幽冥圣果完全不感兴趣，对天魔南征这种千年一度的“例行公事”更没兴趣。

　　但他得知何无恨也参加了战争，并且极可能去阻止沧溟等人，便立刻派出暗影团去截杀何无恨。

　　赵远山想要建功立业，在镇东天王面前表现一番，当然是主动请缨。

　　他带着属下八位暗影卫，以最快的速度赶到天风丛林，四处搜捕何无恨的下落。

　　今天好不容易要抓到何无恨，却让他就这样逃跑了，赵远山心里当然有些愤怒和失落。

　　但他作为天族，始终不忘保持贵族气度，自信且从容，当然不会像魔族暗影卫们那么心浮气躁。

　　被属下几个暗影卫们吹捧一番，赵远山心情好了许多，自信的挥手道。

　　“我们继续往北方搜索，彼此间保持万里距离，随时准备截杀何无恨！”

　　随着他话音落下，众位暗影卫们便分散开来，呈半圆形的往北方飞去。

　　众人的神识全力延伸开来，笼罩着天空大地，一丝一寸的仔细搜寻着。

　　就算何无恨隐匿气息的道法再怎么高深，也绝对逃不过赵远山和五个魔族天王们的搜查。

　　约莫十分钟之后，赵远山等人搜寻了方圆十万里的范围，结果还是一无所获。

　　就在众人暗暗焦急时，赵远山忽然收到一枚传讯玉简。

　　神识侵入其中，查看玉简中的内容之后，赵远山顿时露出一丝自信、得意的笑意。

　　“哼，果然不出本王所料。”

　　“西北方向八万里之外，陆队长他们已经拦住了何无恨！”

　　一边说着，赵远山将传讯玉简捏的粉碎，带着五个魔族暗影卫们，风驰电掣的往西北方飞去。

　　……

　　何无恨站在天空中，手握着饮血刀，目光阴沉的望着拦在前方的五个魔族天王们。

　　几分钟之前，他使用空间之门，逃出了赵远山六人的追杀。

　　他刚逃到这里来，才飞出三万里远，就有两个魔族天王发现了他的踪迹。

　　接下来，五个魔族天王们气势汹汹的杀来，将他包围住了。

　　何无恨的面色十分难堪，浑身涌动着赤红的火焰，那是浓郁的杀气。

　　直到现在他才知道，他的猜测没错。

　　镇东天王是铁了心要置他于死地，为了围杀他不惜派出大批的暗影卫。

　　他粗略估算一下，至少有三波十五个以上的暗影卫，在天风丛林区域内追杀他。

　　一想到这里，何无恨的双拳便暗暗握紧，心中咒骂道。

　　“镇东天王！你这狗贼咄咄逼人，赶尽杀绝，总有一天老子要踏平你的东天王府！”

　　除了心中暗暗立誓，定要铲除东天王府之外，他还有些担心白焰和三长老等人。

　　直到现在，他都没见到白焰、三长老和绯云霄等人，发出的传讯玉简也没人回。

　　他当然会担心，怕绯云霄等人被暗影卫们围攻或杀害。

　　见何无恨沉默不语，五个魔族暗影卫们，手握着重剑宝刀，呈扇形围拢过来。

　　空气中弥漫着浓郁的血腥气，五个暗影卫的身上，都涌动着黑雾魔气，杀气腾腾。

　　五人的实力都达到了天王境六重，领头者是个满脸络腮胡子的魁梧大汉。

　　他正是暗影团六位队长之一的陆寻，平日为东天王府办事最多，屠杀的武者数量不下百万。

　　在东天界，陆寻有个令人闻风丧胆的外号，简单而粗暴的外号。

　　屠夫。

　　陆寻满是胡碴子的嘴巴无声的咧了咧，双眼死死盯着何无恨，眼中闪烁着戏谑、残忍的意味。

　　“何无恨，本王在东天界时就曾听过你的名号。什么人族第一天才，呵呵呵……真是笑话。”

　　“本王给你两个选择，你自行了断，或者本王亲手拧断你的脖子！”

　　何无恨握紧了饮血刀，满脸不屑的冷笑一声。

　　“就凭你们几个废物？呵呵……”

　　嘲讽、不屑与讥刺的语气，格外刺耳，立刻把陆寻和四个暗影卫们，气的怒火大炽，血气上涌。

　　“何无恨，你找死！”

　　“看本王灭了你这个狂妄小子！”

　　陆寻与几个暗影卫暴喝一声，挥动手中重剑宝刀便斩出漫天剑光、刀光，杀向何无恨。

　　何无恨嘴上说的轻松，对陆寻等人颇为鄙夷不屑，其实只是故意激怒陆寻等人。

　　他不敢托大，也爆发出全部实力，施展逍遥游的身法，躲避陆寻等人的攻击。

　　对方五人都是天王境六重强者，每个人的实力都比他高出四个等级。

　　换做普通的天王强者，只有被秒杀的份。

　　何无恨就算再怎么天才，身怀诸多底牌宝物，也不可能与对方抗衡。

　　所以，双方在高天上厮杀起来，他只能疲于抵挡，且战且退的游斗。

　　三分钟之后，他的星力消耗巨大，曾被陆寻等人的道法，击中了好几次。

　　也幸亏他身怀天帝之躯，防御力异常强大，才没有受伤。

　　但是，他的情况十分危急，随时都有可能被重创。

　　就在这时，陆寻与四个暗影卫抓住机会，立刻就联手施展了一招合击道法。

　　“修罗之翼！”

　　五人联手施展道法，爆发出磅礴浩荡的魔气，凝聚出一对遮天蔽日的黑色羽翼，朝何无恨斩杀而来。

　　那一对方圆千里的黑色羽翼，造型十分奇特古怪，羽毛锋锐无比，翅膀上还有倒钩，正是修罗之翼。

　　修罗之翼的道法，乃是极品道法，威力强悍无比。

　　任何一个天王境七重之下的武者，一旦被修罗之翼击中，不死也要丢掉半条命。

　　偏偏那修罗之翼撕裂天空，速度快的如瞬移般，四分之一刹那内就杀到何无恨面前，让他无从躲避。

　　生死危机的关头，何无恨当机立断的施展了大护身道法。

　　一道透明的，薄如蝉翼的护盾，将他保护其中。

　　“嘭嘭嘭！”

　　修罗之翼好似两口黑色巨刃，瞬间斩杀三十六次，全都斩在蝉翼护盾上，爆出一连串的巨响声。

　　一秒钟之后，修罗之翼与何无恨的护盾，同时崩溃消散了。

　　何无恨毫发无伤，同时借着修罗之翼斩杀的力量，趁势往后暴退千里远。

　　他再不恋战，二话不说就调头朝北方逃跑。

　　他一个人单打独斗，迟早要被陆寻和四个暗影卫斩杀。

　　即便他爆发全力，施展种种底牌绝招，最多也只能拉两个垫背的，还是难逃一死。

　　再加上，刚才他已探查到，又有六道天王强者的气息，正快如疾电的驰来。

　　不用猜他也知道，那六个天王强者，肯定是暗影卫。

　　如果继续逗留下去，他必定要被十一个暗影卫围攻。

　　到时候，即便他有天大的本事，也支撑不了多久，就会被当场斩杀。

　　所以，何无恨根本不与陆寻等人纠缠，选择了逃跑。

　　他爆发毕生星力，一步千里的在天空中飞驰，几个呼吸间就飞出了万里远。

　　一边逃跑的同时，他的神识笼罩四周，搜查探寻着白焰与三长老等人的下落。

　　赵远山和陆寻等十一个暗影卫们，很快便汇合在一起。

　　望着何无恨逃跑的身影，众人全都暴跳如雷，愤怒的面色铁青。

　　他们二话不说，也爆发出最强的力量，风驰电掣的朝何无恨追杀而去。

　　两分钟之后，当他们逐渐接近何无恨时，却发现他忽然调转方向，冲向了域外星空。

　　赵远山和陆寻等人，也毫不犹豫的冲向域外星空，誓要斩杀何无恨。

　　他们只以为何无恨是无路可逃，被迫逃向域外星空。

　　事实上，他们所不知道的是，何无恨飞向域外星空的原因，是他感应到了白焰的气息。

　　“唰！”

　　何无恨冲出了天罡大气层，进入到漆黑冰冷的域外星空中。

　　还隔着两万里远，他就能看到前方的星空中，正不断亮起耀眼夺目的星力光芒，一圈圈银色冲击波朝四周扩散。

　　那里，正在进行一场惨烈的厮杀。


第1199章 逃亡之旅

　　白焰的攻击手段非常特别，此时正化身为万丈高的神兽白虎，在星空中狂猛攻击三个暗影卫。

　　隔着几千里远时，何无恨就能看到他的身影，也能感应到战场中的几道气息。

　　包括白焰在内，正在星空中厮杀的有四个天王强者。

　　其中，三个暗影卫的实力相差不远，两个天王境六重，一个五重境。

　　白焰以一敌三，却凭借着神奇超凡的道法手段，与对方打的旗鼓相当，丝毫不落下风。

　　越打的激烈，那三个暗影卫便越是觉得惊恐和不可思议。

　　毕竟，白焰明明只有天王境一重的实力而已，竟能与他们三人打的难分难解。

　　天王一重就有如此恐怖的战斗力，这简直是亘古未闻的奇事。

　　若非他们知道，这个白衣白发，名为白焰的妖族青年，与何无恨关系匪浅，必须要杀掉。否则的话，三个暗影卫根本不愿跟白焰纠缠。

　　实在是，他的各种道法手段层出不穷，奇技百出。

　　跟白焰厮杀了几百招，他已施展了一百多道不同的道法。

　　三个暗影卫的心弦始终紧绷着，不敢有丝毫的松懈，否则便要被重创。

　　他们本以为，己方三人的功力深厚，只要稳扎稳打，多一些耐心，很快就能击败或斩杀白焰。

　　但是他们的这个想法，却无法得到验证。

　　因为，何无恨来了。

　　他施展了神隐道法，悄无声息的潜入星空中，来到了其中一个暗影卫的背后。

　　大概是此人的实力只有天王境五重，又或是厮杀的太过于激烈，他的注意力全在白焰身上，没察觉到何无恨的接近。

　　直到何无恨靠近他千里之内，陡然间暴起攻击时，他才察觉到不妙。

　　“阴阳大道！”

　　何无恨摊开双掌，在身前划出几道圆润的弧线，掌心中黑白两色光芒，划出一副太极图的图案。

　　霎时间，那巨大的太极图汇聚磅礴浩瀚的阴阳之力，化作一黑一白两道光柱，轰向了暗影卫。

　　那暗影卫感应到黑白光柱中，那恐怖的、令人心悸的威力，顿时大惊失色，下意识的瞬移躲避。

　　然而，令他惊骇且绝望的是，方圆两千里之内的虚空，都已被镇压封印，他根本无法瞬移逃走。

　　四分之一刹那后，黑白两色光柱狠狠轰中了他，将他的身影淹没了。

　　“嘭！”

　　惊天动地的巨响声，在虚空中爆发开来。

　　黑白两色光柱挟裹着那天王境五重的暗影卫，在虚空中轰出了八万里远，才终于消散。

　　黑色光柱划破漆黑虚空的那一幕，无比震撼人心。

　　而结果，才是最令人瞠目结舌的。

　　黑白两道光柱消失了，天王境五重的暗影卫，也没有再出现过。

　　他连一点渣滓都没剩下，完全被阴阳大道轰杀到虚无，彻彻底底的消失了。

　　秒杀！

　　堂堂天王境五重的暗影卫，竟然被何无恨一招秒杀！

　　这个结果，简直是恐怖骇人到极点。

　　正在与白焰厮杀的两个暗影卫，亲眼目睹这一幕的发生。

　　两人都惊骇的张大了嘴巴，发出不可置信的惊呼声。

　　即便他们认出了何无恨的身份，也知道他是人族第一天才，创造出无数奇迹。

　　但他们依然无法接受，才进阶天王境不久的何无恨，能一招秒杀他们的同伴。

　　这件事换做天武世界的任何一个人，都绝对不会相信。

　　可它真真切切的发生了。

　　一时间，两个暗影卫的神识都有些恍惚，没能回过神来。

　　趁着这个机会，化身为神兽白虎的白焰，爆发出毁天灭地的威力，挥动双爪狠狠击中两个暗影卫。

　　两个天王境六重的暗影卫，顿时被轰的倒飞出去，都是口中喷血，受了不轻的伤。

　　刚刚秒杀一个暗影卫，收获两亿五千万星力值和一道刀魂的何无恨，根本不浪费时间。

　　他紧接着追杀上去，挥动饮血刀斩出一道黑色刀光。

　　那两个暗影卫还在虚空中倒飞，根本无处可逃，其中一人瞬间被巨大的黑色刀光击中了。

　　“嘭！”

　　闷响声中，那暗影卫的伤势雪上加霜，胸口也现出一道血痕。

　　黑色刀光顿时爆碎，化作了漫天碎片，凝聚成一道黑色飓风。

　　在漆黑的虚空中，黑色飓风毫不起眼，十分隐蔽，但威力却是异常恐怖的。

　　它出现时便有千里方圆，将两个暗影卫都笼罩其中，疯狂旋转绞杀着。

　　短短几秒钟之后，黑色飓风已扩大到三千里，仿佛来自幽冥地府的死亡气息，彻底爆发开来。

　　两个暗影卫置身于黑色飓风中，被绞杀的破开肉绽，鲜血狂飙，遭受着如凌迟般的痛苦折磨。

　　他们不由自主的仰天咆哮，痛苦的惨叫着。

　　奈何，惨叫声也被黑色飓风封锁着，根本传递不出来。

　　直到这时，何无恨才朝白焰投去关切的一瞥，查看他的情况。

　　好在，白焰依旧是白衣白发的模样，气息与脸色都很正常，并未受伤。

　　白焰也没说话，只是隔着千里远，朝何无恨露出一丝极浅的微笑，微微颔首表示自己无碍。

　　随后，两人又痛打落水狗，再次施展最狂猛霸道的攻击，攻向了黑色飓风内。

　　白焰使出一招白虎衔尸，又张开血盆大口，喷出一颗巨大的银光爆弹，轰中了两个暗影卫。

　　何无恨则紧随其后，又挥动饮血刀斩出一招阴阳逆，以太极阵图镇压、碾压两个暗影卫。

　　两个暗影卫的处境异常悲惨，伤势极重，很快肉身就崩溃破碎，只剩下了灵魂白雾。

　　他们空有天王境六重的实力，却是一招错失、满盘皆输，被何无恨与白焰的绝招打的重伤近死。

　　半分钟之后，黑色飓风与太极图都消散了。

　　两道灵魂白雾引动本命星辰的力量，慌不择路，亡命般的逃向星空深处。

　　他们不敢再逗留下去，只想着逃命。

　　何无恨与白焰立刻追杀上去，一人一个的将其灭杀了。

　　饮血刀一挥，神秘紫色火焰升腾起百丈高，将一道灵魂白雾吞噬了。

　　何无恨再次获得了三亿点星力值，以及一颗苍穹爆弹。

　　当然了，他还收获了一道暗影卫的灵魂白雾。

　　饮血刀需要消耗一些时间，才能把这道灵魂白雾炼化吞噬，为他提供海量的灵魂之力。

　　战斗暂时结束，三个暗影卫都被斩杀。

　　何无恨查看了一下自身情况，做到心中有数。

　　他要升到天王境三重，需要两百亿星力值，现在还差八十多亿。

　　饮血刀内还有八十多道刀魂，以及十几颗苍穹爆弹，还够他与暗影卫们周旋厮杀几天。

　　他的星力与灵魂力量，也都保持在充盈状态，甚至是越战越猛。

　　白焰的情况与他相仿，即便经历一场血战，仍然状态极佳。

　　就在这时，两人身后两万里之外的虚空中，有十一道身影正快如流光的冲杀过来。

　　毫无疑问，那正是以赵远山、陆寻为首的十一个暗影卫。

　　何无恨与白焰的脸色，顿时变得更加阴沉，眼神也十分凝重。

　　十一个天王境六重的暗影卫，绝不是他俩能抗衡的。

　　就算是施展所有底牌和招数，也绝不可能取胜！

　　若是与陆寻等人纠缠，下场只有死路一条。

　　于是，何无恨与白焰对望一眼，两人极有默契的点点头，转身朝虚空深处逃去。

　　虽然，浩瀚无垠的虚空中，漆黑而冰冷，充斥着虚空风暴和乱流，以及未知的黑洞，危险到极点。

　　但是，回天武世界的路，被陆寻等人堵死了。

　　何无恨与白焰没得选择，为了逃命只能逃往未知的虚空。

　　两人联袂而行，一步千里的在虚空中穿梭，快的犹如闪电。

　　在两人身后两万里之外，赵远山和陆寻等人，暴怒无比、牟足劲的追杀而来，异常执着。

　　没办法，在暗影团来天南界之前，镇东天王已经下了死命令。

　　必须杀掉何无恨，否则暗影卫们就抹脖子自尽！

　　当然，疯狂追杀何无恨与白焰的同时，赵远山和陆寻还不忘发出传讯玉简，通知其他暗影卫们。

　　此次来天南界截杀何无恨的暗影卫，足足达到了三十人之多。

　　其中不但有五位队长，还有一位副团长，实力更是达到了天王境七重！

　　为了斩杀何无恨，东天王府堪称是倾巢而出了。

　　尽管，暗影卫们追杀的速度极快，与何无恨、白焰之间的距离在不断拉近。

　　但何无恨淡定从容，一边逃跑的同时，不忘传音向白焰问道。

　　“白焰，三长老和绯云霄、银月天王他们人呢？你可曾见到过他们？”

　　谈及这几个人，白焰的眉头蹙起，眉宇间浮现出一抹担忧。

　　“三长老与一名魔族天王厮杀，身受重创，我遇见之后与他联手斩杀了对方。三长老说要去帮其他人，也不知现在身在何方。”

　　“至于绯云霄和银月天王等人，我没有见到，不知道他们的下落。”

　　何无恨的心沉了下来，满脸担忧之色。

　　他有种不祥的预感，绯云霄与银月天王等人，极可能在天风丛林区域内，遭遇到了暗影卫的截杀。

　　只可惜，就算他满腔担忧，很想去救援绯云霄等人，也是不可能的。

　　现在他和白焰两人，被十一个暗影卫追杀，已经是自身难保，只能逃往未知的虚空。

　　在前方极遥远处，那浩瀚冰冷的虚空中，有星星点点的星辰在熠熠生辉。

　　何无恨也不知道，这条充满未知、凶险的逃亡之路，究竟何时才是尽头。


第1200章 祖巫大世界

　　幽暗冰冷的虚空中，何无恨与白焰两人，犹如两道银光火焰，正在疾驰。

　　在两人身后的万里之外，赵远山和陆寻等十一个暗影卫，正穷追不舍的杀来。

　　在后方更遥远的虚空中，有一颗金光璀璨的星辰，正在变得越来越小，越来越远。

　　那颗金色星辰便是天武世界。

　　何无恨与白焰两人已经逃亡了十天，飞出五亿多里，距离天武世界很遥远了。

　　在两人的前方，约莫一亿多里之外的虚空中，一颗耀眼的银色星辰，正在变得越来越大。

　　据白焰说，那是距离天武世界最近的一颗星辰，名叫祖巫大世界。

　　在飞行逃跑的过程中，何无恨与白焰两人，还能淡定从容的传音聊天。

　　通过白焰的介绍，何无恨对那祖巫大世界，也有了一些了解。

　　祖巫大世界的地域和人口，都远不如天武世界那么广博和繁多。

　　这个世界大概只有天武世界的一半大小，其中生存着许多智慧种族。

　　当然，祖巫大世界的统治者，也是人口最多的种族，自称为巫族。

　　巫族的体型外貌，与人族非常相似，也会修炼武道，追求极限的力量和寿命。

　　巫族所修炼的武道，不同于天武世界，而是一种巫术。

　　巫术既神秘又诡异，哪怕白焰前世身为妖族大帝，经常进出祖巫大世界，对巫术也是一知半解。

　　祖巫大世界最正统，源远流长的巫术有两种，一种是专修体术的体巫，另一种则是专修血术的血巫。

　　体巫汲取天地、星辰之力，锤炼锻造自身血肉之躯，将其锤炼到极限，无比强大。

　　体巫中的巫王和巫尊强者，拥有开天辟地，拳碎山河脚裂大陆的本领，犹如天神般恐怖。

　　他们的肉身防御与力量，堪比极品道器，十分可怕。

　　体巫是最擅长近身格斗厮杀的武者，天地间没有任何种族能够与他们相提并论。

　　听到这里时，何无恨嘴角露出一丝饶有兴趣的意味，朝白焰问道：“若是一个巫王境的体巫，与魔族天王近身厮杀，谁的胜算更大？”

　　白焰的眼中闪过一抹轻蔑之色，冷笑着道：“达到巫王境的体巫，已掌握了生命的奥妙，肉身白骨不死不朽，可达到滴血重生的境界。”

　　“天魔族的修罗道，极大程度上借鉴模仿了巫族的体巫之术，但只是东施效颦而已。”

　　听到这里，何无恨已然明白，巫族的体巫之术是何等强大。

　　他又问起了巫族的血巫之术，与天魔族血魔道之间的对比，两者有一定程度的相似。

　　白焰的回答，与刚才所说的几乎相同。

　　天魔族的修罗道，同样是借鉴模仿了巫族的血巫术，但是没学到精髓。

　　这就让何无恨明白了，凶悍强大的天魔族，在巫族面前根本不值一提。

　　毕竟，巫族是祖巫大世界的掌控者，地位和资质、势力等同于天武世界的天族。

　　而天魔族在天武世界，地位和资质都排在天族之后，当然不能跟巫族相提并论。

　　白焰又讲了一些关于巫族的事，让何无恨大开眼界的同时，也增加了阅历见闻。

　　只可惜巫族繁衍能力低下，人口数量始终不多，且巫术修炼无比繁琐艰难。

　　这才导致巫族虽然强大，但祖巫大世界的整体实力，和天武世界相差不远。

　　正因为两大世界的势力相差不远，才能一直平安无事，否则早就相互攻伐、吞并了。

　　遥望着那银光闪烁的祖巫大世界，再看看身后万里之外，锲而不舍追杀来的十一个暗影卫们，何无恨思忖片刻之后，传音朝白焰说道。

　　“白焰，咱们往祖巫大世界走一趟，就算甩不掉那些该死的暗影卫，也争取杀几个减轻压力。”

　　对于他的这个提议，白焰自然是赞同的，他也有相同的想法。

　　只不过，有个问题让他略有些担忧。

　　“办法倒是不错，只不过祖巫大世界肯定有星辰守护者，特别防范、抵触天武世界来的人。”

　　“若是遇到星辰守护者，那就麻烦了。我们不但进不了祖巫大世界，甚至还要被星辰守护者围杀。”

　　星辰守护者这几个字，何无恨还是第一次听说，顿时疑惑的蹙起了眉头。

　　“星辰守护者是怎么回事？”

　　何无恨只见过玄黄世界和天武世界，没有在星空中游历的经验，当然没见过星辰守护者。

　　白焰便耐心的解释道。

　　“星辰守护者，顾名思义，是守护星辰的强者。在这浩瀚星空中，有亿万小世界，三千大世界，每个大世界都有许多强者，在天罡大气层外的虚空中巡逻游弋，戒备和抵御入侵的外敌，守护星辰的安危。”

　　“这些星辰守护者，全都是天王境六重以上的强者，且都战斗经验丰富，见多识广，极难对付。”

　　何无恨听了之后，不但没有感到担心，反而眼中一亮，露出一丝欣喜之色。

　　“这样更好！我们正好能利用那些星辰守护者们，甩掉或者斩杀那些暗影卫们。”

　　一边说着，他的脑海里已经浮现出好几种，利用星辰守护者甩掉暗影卫的办法。

　　白焰深知星辰守护者的强大，还有些不放心，传音对何无恨嘱咐道：“这是在玩火，稍有不慎便会引火烧身，你可要小心。”

　　“没问题，你放心吧。”

　　何无恨应了一声，神识延伸开来，笼罩方圆两万里的范围，随时警惕戒备着。

　　两个小时之后，赵远山和陆寻等暗影卫们，终于追杀上来，与何无恨两人的距离拉近到八千里。

　　众人顿时露出兴奋和期待的表情，摩拳擦掌、跃跃欲试，恨不能立刻将何无恨两人擒拿、斩杀。

　　双方已经在虚空中追杀十天了，众多暗影卫们的星力消耗极大。

　　他们本以为何无恨与白焰两人，早就该星力耗尽、累垮了。

　　谁知道，何无恨与白焰的星力依旧充沛，好像没事人一样，速度始终不见减慢。

　　如今，暗影卫们再次追上了何无恨两人，正要联手施展道法，将他俩镇压禁锢。

　　岂料，就在这时，何无恨祭出一口通体漆黑，神秘的九层宝塔。

　　他和白焰两人钻进宝塔之中，催动其中的阵法，那黑色宝塔顿时爆发出无与伦比的力量，好似极光一般朝前方飞去。

　　那宝塔飞驰的速度，快的犹如连续瞬移，比众位暗影卫们快了至少两倍！

　　赵远山和陆寻等人，顿时满脸愤怒、不甘的咒骂着，只能看着何无恨两人扬长而去。

　　尤其是陆寻，更是被气的面色铁青，双眼中都快喷出火来了。

　　“该死的王八蛋，这已经是第五次了！”

　　“每次我们快要抓到他，他都能靠那个破塔逃走，气死本王了！”

　　赵远山再也无法保持天族应有的气度，暴跳如雷，面色狰狞地吼道。

　　“前方就是祖巫大世界，绝不能让他们逃进祖巫大世界去，否则就麻烦了！”

　　“必须想尽一切办法，把他们俩拦下来！”

　　两个小时之后，通天塔才停了下来，被何无恨收起。

　　此时，两人与暗影卫们的距离，又拉开到八万里远了。

　　那些暗影卫们想要追上来，至少要花两天时间。

　　这就是何无恨所掌控的，通天塔里的另一种太古阵法，鲲鹏大阵。

　　在太古时代，神鸟鲲鹏是太一天帝座下的四大天尊之一，双翅展开百万里。

　　它振翅一飞便是千万里远，乃是世间飞行速度最快的飞鸟。

　　鲲鹏大阵的主要功效，便是飞行和穿梭空间。

　　何无恨若是能完全掌握鲲鹏大阵，便能让通天塔在须臾之间飞出几千万里，三个小时内就能环绕天武世界一圈。

　　只可惜，他只掌握了鲲鹏大阵的一些皮毛，发挥出约莫两成的威力。

　　饶是如此，这十天来他也凭借着鲲鹏大阵，每次都能甩掉暗影卫们。

　　可惜的是，催动鲲鹏大阵消耗的星力极大。

　　为了甩掉暗影卫们，他催动鲲鹏大阵飞行两个小时，已经消耗了两千多万星辰石。

　　逃入虚空的十天以来，他为了甩掉暗影卫们，总共使用了五次，消耗了上亿星辰石的资源。

　　这让他十分肉疼，毕竟他的包裹空间里，总共只有价值五亿星辰石的宝物，那是他的全部身家。

　　祖巫大世界在何无恨与白焰的眼中，变得越来越巨大了，甚至无法再看清其全貌。

　　不知不觉，一天时间过去了。

　　漆黑冰冷的虚空内，分不出昼夜变化，也不知道现在是什么时辰。

　　何无恨与白焰两人，终于靠近了祖巫大世界，距离天罡大气层只有八万里远。

　　这已经非常接近祖巫大世界了，极可能遭遇到星辰守护者。

　　何无恨施展万念神瞳的道法，双瞳化作了金色，在附近几万里区域内，搜寻星辰守护者的下落。

　　白焰也动用了脖子上的月牙项链，以某种神秘的道法，寻找星辰守护者的踪迹。

　　半个小时之后，何无恨忽然看到，左前方五万里之外，四道万丈高的银色身影，正快如疾电的驰来。

　　不仅如此，右前方四万里之外，也有三道万丈巨人浑身散发着星光，快如极光的飞来。

　　看到那七个万丈巨人，感应到他们特殊的气息波动后，何无恨顿时露出一丝期待的笑意。

　　“这就是祖巫大世界的星辰守护者么？”

　　“嘿嘿，七个星辰守护者，应该够暗影卫们头疼的吧？”

　　他嘴角勾起一抹冷笑，嘀咕了两句，然后减慢了飞行速度，慢悠悠的朝前方飞去。

　　与此同时，在他和白焰身后万里之外，赵远山和陆寻等十一个暗影卫们，正驾驭着一艘极品道器级的飞舟，快如极光的飞驰过来。

　　诸多暗影卫们均是杀气腾腾，浑身弥漫着血色火焰，双目赤红的盯着何无恨与白焰，一往无前的冲了过去。


第1201章 弥天大阵

　　极速冲杀的时候，赵远山等人，见何无恨与白焰减慢了速度，还有些疑惑不解。

　　难道是力量消耗巨大，体力不支？

　　想到这里，赵远山等人更加速冲了过去，誓要将何无恨与白焰擒拿，当场击杀。

　　然而，当他们冲到近前，距离何无恨两人只有五千里时，众人齐齐变了脸色。

　　十一个暗影卫们都看到了，前方几万里之外，正有七个万丈巨人气势冲冲的飞来。

　　那些巨人们的体型巨大如山，浑身散发着神秘气息波动。

　　赵远山和陆寻等人，对这些万丈巨人并不陌生，立刻就认出来了。

　　那分明是巫族的巫王境强者！

　　而且，那七个巫王强者都是祖巫大世界的星辰守护者。

　　一时间，赵远山和陆寻等人都犹豫了，权衡思量着要不要冲上去。

　　何无恨两人近在咫尺，他们已经追杀了十几天，眼看着就能斩下何无恨的项上人头，回去向镇东天王邀功，得到一亿星辰石的奖励，还有其他封赏。

　　若是就此退走，那就前功尽弃，而且还会被镇东天王责罚。

　　想到这里，陆寻的态度逐渐坚定起来，朝还在犹豫考虑的赵远山说道。

　　“远山兄，我们追杀何无恨这么久，绝不能轻易放弃啊！否则，不但没有奖励，还会被主上责罚。”

　　“巫族的星辰守护者固然强大，但也只有七个人，我们何须怕他们？只要拖住那七个星辰守护者一时半会，就能斩下何无恨的项上人头了。”

　　赵远山也觉得陆寻言之有理，又看看那七个星辰守护者的实力，都是天王境六重和七重，并没有实力太强大的强者。

　　于是，赵远山咬咬牙，狠狠点头道：“好，就依陆队长所说，为了大家的荣华富贵，为了主上的赏识，我们就拼一把！”

　　在十一个暗影卫中，赵远山不但是队长，更是身份地位较高的天族，众人都以他马首是瞻。

　　既然他下了决定，众人就再无异议，全都加速冲杀过去。

　　很快，暗影卫们就追上了何无恨两人。

　　与此同时，七个星辰守护者们也冲到近前来，与众人相距不足万里。

　　令暗影卫们目瞪口呆的事发生了，一直在不紧不慢飞行的何无恨与白焰两人，好似受到惊讶了一般，陡然间停在虚空中。

　　两人愣怔了两秒钟之后，二话不说调头就跑，朝暗影卫们冲了过来，速度也加快一倍。

　　看两人的架势和姿态，若是不知情的人，就必定会以为，他俩想偷偷摸摸的潜入祖巫大世界，忽然发现了星辰守护者，惊慌失措之下转身往队友飞去。

　　至少，那七个巫族的星辰守护者，就是这么认为的。

　　他们已探查出白焰的实力，只有天王境一重，何无恨的实力虽然不明，但也应该相差无几。

　　再加上，寂静而空荡荡的虚空里，只有暗影卫们与何无恨两人，两拨人又距离很近。

　　星辰守护者们自然而然的，就以为暗影卫们与何无恨两人是一伙的。

　　可怜赵远山与陆寻等暗影卫们，还满脸诧异和惊讶，搞不懂何无恨与白焰的目的。

　　下一刻，七个星辰守护者们冲了上来，在距离众人万里之外的虚空中，悍然发动了攻击。

　　其中三个体巫纷纷挥动双拳，劈出十几道巨大的星辰光柱，朝暗影卫们和何无恨等人杀来。

　　另外四个血巫则施展神秘莫测的巫术，释放出滔天的血雾，几十头巨大如山的血神子，以及铺天盖地的血巫法术，朝众人笼罩下来。

　　这可是无差别攻击，直接笼罩方圆两万里的地域。

　　何无恨、白焰与十一个暗影卫们，全都被框了进去，陷入漫天巫法的攻击中。

　　赵远山当机立断的大喝一声。

　　“杀！”

　　顿时，陆寻带着八个暗影卫们，悍勇无双的扑杀向七个星辰守护者。

　　而赵远山与另外一个暗影卫，则杀气腾腾的朝何无恨、白焰两人杀去。

　　这样安排部署，是赵远山之前就计划好的。

　　他有绝对的信心，只要陆寻等人能拖住星辰守护者，他们两个就能很快斩杀何无恨两人。

　　然而，他千算万算却是没有算到，这一切都是何无恨的计谋。

　　就在众多天王强者们，在虚空中激烈厮杀起来时，何无恨与白焰两人，突兀的消失了。

　　赵远山找遍方圆几万里，都没能找到他俩的踪迹，甚至连气息都探查不到。

　　这简直太诡异了！

　　一时之间，赵远山竟有些不知所措，眼神都有些茫然。

　　但是，七个巫族的星辰守护者们，却哪里会管这些。

　　他们只知道，面前这十几个来自天武世界的入侵者，必须要擒拿、杀掉！

　　所以，在赵远山还在四处搜寻何无恨两人的踪迹时，几个星辰守护者的攻击，已经倾泻下来。

　　“轰轰轰轰！”

　　霎时间，毁天灭地的攻击，轰在赵远山等人的身上，将他们打的节节败退。

　　赵远山被打的很是狼狈，胸中怒火喷涌而出，几乎让他失去理智，怒吼咆哮道。

　　“该死的混账王八蛋何无恨！给老子滚出来！”

　　一向自诩优雅高贵的赵远山，竟然发飙爆粗口了，面部表情狰狞到极点。

　　直到他才终于明白，中计了，他们全都中了何无恨的诡计。

　　何无恨亲手制造出的误会，让七个星辰守护者们，误以为他们是一伙的。

　　星辰守护者们不要命的杀来，让暗影卫们全都陷入苦战之中，根本无法分心去找何无恨。

　　偏偏何无恨与白焰不见了踪影，现在肯定躲在一旁看好戏。

　　一想到这里，赵远山就被气的吐血，人都快疯了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　沉闷如天雷的巨响声，此起彼伏的爆出。

　　三万里虚空都被道法与巫术光芒笼罩，变得银光耀眼，格外璀璨。

　　狂暴的冲击波，凝聚成一道道银色光圈，朝四周的虚空冲击着。

　　好一场惊天动地的大战！

　　十一个暗影卫，加七个星辰守护者，总共十八位天王强者们，杀的天昏地暗，日月无光。

　　二十分钟之后，距离战场十万里之外的漆黑虚空中。

　　一尊巴掌大的黑色宝塔显现出来，散发着神秘的黑光，悬浮在虚空中。

　　“唰！”

　　光华一闪，何无恨与白焰两人，从通天塔里飞了出来。

　　两人并肩站在虚空中，遥望着十万里之外，那光芒璀璨的战场，都露出了得意的笑容。

　　何无恨双手环抱在胸前，神采飞扬地笑道：“哈哈哈，暗影卫们现在估计鼻子都气歪了吧！”

　　白焰莞尔一笑，朝何无恨问道。

　　“你是怎么做到的？之前从未见你施展过这一招。”

　　何无恨一伸手，将通天塔托在掌心中，向白焰解释道。

　　“通天塔内的帝庭中，轩辕大帝留下了无数种神秘、古老的强大阵法，至少有几百道吧。以前我实力低微，也没和通天塔彻底融合，不知道这些大阵的存在。”

　　“达到天王境之后，我与通天塔完全融合，才发现这些神秘强大的大阵。这几个月来我的灵魂与通天塔紧密沟通，终于弄懂了几个大阵。”

　　“除了之前使用过的刑天大阵、鲲鹏大阵之外，刚才用的是弥天大阵。发动弥天大阵之后，便能隐形藏匿气息，功效堪称瞒天过海，无人能识破。”

　　说到这里，何无恨自信的笑了笑。

　　“以我目前的实力境界，再加上通天塔的力量，催动弥天大阵之后，天尊境之下的武者，绝对没人能探查到通天塔的踪迹。”

　　很显然，之前他与白焰进入通天塔，发动了弥天大阵，才从战场上悄悄退走的。

　　白焰这才明白，点点头道：“弥天大阵，当年轩辕曾使用过多次，功效威力的确强大，这是合道级的大阵。”

　　虽然“合道级大阵”几个字，让何无恨内心一震，颇为惊喜。

　　但他并不觉得意外，他早就预料到，轩辕大帝留下的东西，怎么可能是凡物。

　　沉默了一阵，白焰问道：“接下来你打算怎么办？”

　　“我们就此脱身返回天武世界，还是进入祖巫大世界？”

　　“不。”何无恨摇摇头，神色坚定的道：“暗影卫们把我们追杀的这么远，这个仇一定要报。”

　　“我们暗中潜伏着，等他们打的两败俱伤之后，再去收割人头！”

　　饶是白焰心智沉稳，古井不波，听到他的话也忍不住侧目而视。

　　其实白焰很想说一句，你想太多了吧？野心也太大了。

　　不管那些暗影卫，还是几个星辰守护者，都不是他们俩现在能招惹的。

　　不过，白焰了解何无恨，知道他没有万全的准备，绝不会如此自信的冒险。

　　所以，白焰只是嘴角露出一丝笑意，对他的决定不置可否，没有开口反对。

　　约莫三个小时之后，远处战场上的璀璨光芒，变得渐渐暗淡下来。

　　暗影卫们和星辰守护者的厮杀，动静也越来越小，看样子战斗要接近尾声了。

　　何无恨顿时露出一丝期待的笑意。

　　“等了这么久，时机终于到了！”

　　说罢，他连忙祭出通天塔，带着白焰往战场上飞了过去。

　　为了加快速度，他不惜发动了鲲鹏大阵，通天塔的飞行速度暴增几倍，两分钟后就飞到了战场附近。

　　还隔着万里远，何无恨就已经看到，战场上厮杀的人数，只有九个人了。

　　剩下的人要么被斩杀了，要么已往虚空中逃去。

　　在通天塔左边两万里之外，两个星辰守护者正在追杀两个浑身是血，伤势极重的暗影卫。

　　见此情景，何无恨眼睛一亮，毫不犹豫的驾驭通天塔飞了过去。

　　不到一分钟的时间，通天塔就飞到了两个暗影卫的前方，拦住了他们的去路。

　　然后，何无恨拎着饮血刀，与白焰联手扑向了两个暗影卫。


第1202章 连诛强敌

　　两个暗影卫本就被星辰守护者打了个半死，仓惶的往虚空深处逃窜。

　　忽然之间，何无恨与白焰冒了出来，见面挥刀就砍，把两个暗影卫吓的面色发白。

　　“阴阳逆！”

　　黑白相间的刀光，足足有百里长，携着磅礴的阴阳之力，瞬间斩在两人的头顶。

　　两个暗影卫一看来人是何无恨，顿时双目血红，所有的愤怒与怨恨都爆发出来，立刻就暴走了。

　　若不是为了追杀何无恨，他们怎么会中计，被打的这么凄惨狼狈？

　　罪魁祸首就是何无恨！

　　两人毫不犹豫的，爆发出所有的力量，挥剑朝何无恨杀去。

　　跟何无恨有深仇大恨是主要原因。

　　其次是因为，背后两个星辰守护者都是体巫，实在太猛，他们打不过。

　　瞬时间，两个暗影卫的剑光，与何无恨的刀光对轰在一起。

　　“嘭！”

　　一声巨响，刀光与剑光同时爆成碎片，弥漫在虚空中。

　　黑白两色刀光化作一副巨大的太极图，将两个暗影卫都镇压其中，狠狠绞杀着。

　　白焰紧随其后，双掌劈出两道如银月般的光刃，分别斩向两个暗影卫。

　　尽管这两道攻击的效果不够炫酷，但这是他所掌握的一种强悍道法，威力非凡。

　　霎时间，两个暗影卫便被银月光刃斩中，肉身崩裂开来，爆出一团团血雾。

　　两个暗影卫只剩下灵魂白雾，惊慌失措的想要逃窜。

　　但是，太极图将他们死死镇压着，令他们无处可逃。

　　何无恨挥动饮血刀，卷起漫天神秘的紫色火焰，笼罩了两道灵魂白雾。

　　至此，两个天王境六重的暗影卫便被他斩杀，灵魂白雾也被饮血刀吞噬了。

　　何无恨收获了六亿星力值，两颗苍穹爆弹，还有两道灵魂白雾。

　　与此同时，两个星辰守护者终于杀到，二话不说就发起攻击，猛攻何无恨与白焰。

　　虽然他们没弄明白，何无恨两人为何会攻击暗影卫们？

　　难道他们不是一伙的么？

　　不过，对两位星辰守护者而言，这些都不重要。

　　他们只相信非我族类其心必异，妄图侵入祖巫大世界的人都该死。

　　何无恨与白焰，根本不与星辰守护者纠缠。

　　他立刻祭出了通天塔，带着白焰钻进通天塔中，催动鲲鹏大阵便加速逃离了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　两个星辰守护者的狂暴攻击，狠狠轰击在通天塔上，爆出惊天动地的巨响声，肆虐狂暴的冲击波。

　　但通天塔纹丝不动，表层的神秘黑光都没受到任何影响，何无恨与白焰也是安然无恙。

　　五分钟之后，快如疾电的通天塔，已经把两个星辰守护者甩掉了。

　　何无恨驾驭通天塔往战场中飞去，很快又找到一个落单的暗影卫。

　　那暗影卫也是受了不轻的伤，仓惶的向天武世界逃回。

　　好在没有星辰守护者追杀他，他的处境不至于太糟糕。

　　就在他满心盘算着，等逃离祖巫大世界后，觅地疗伤再返回天武世界。

　　就在这时，何无恨与白焰风驰电掣的追杀了上来。

　　那暗影卫空有天王境六重的实力，但是孤身一人且受了重伤，自然不敢与何无恨、白焰厮杀，慌忙加速逃窜，妄图将何无恨两人甩掉。

　　只可惜，通天塔在鲲鹏大阵的催动下，速度快的堪比天王境九重强者，他又岂能逃得过？

　　不多时，这名暗影卫就被追上，陷入了何无恨与白焰的围攻。

　　战斗结束的很快，只用了短短一分钟的时间。

　　一分钟之后，这名暗影卫就被何无恨斩杀，灵魂白雾也被饮血刀吞噬了。

　　何无恨再次收获三亿星力值，一道天王刀魂，以及一道灵魂白雾。

　　饮血刀内已经封印了十个天王强者的灵魂，持续不断的炼化他们的灵魂白雾。

　　每时每刻，何无恨都会获得磅礴浩瀚的灵魂力量。

　　他的灵魂白雾不断膨胀壮大，再凝聚压缩，力量变得更强。

　　他有种预感，自己的灵魂白雾几乎壮大到了极限，不久后就不能再获得灵魂力量了。

　　必须要尽快找个地方运功修炼，汲取星力提升实力等级，才能与灵魂力量匹配。

　　否则的话，就算再获得天王强者的灵魂白雾，也只能白白浪费那些灵魂力量。

　　接下来，何无恨带着白焰，驾驭通天塔，继续在虚空中搜寻暗影卫们的下落。

　　赵远山和陆寻等十一个暗影卫，毕竟不是那七个星辰守护者的对手，都被打的狼狈逃窜，七零八落。

　　何无恨在虚空中寻找了许久，才又找到了三个暗影卫。

　　当然，还有两个星辰守护者，正在追杀那三个暗影卫。

　　三个暗影卫都是魔族的天王强者，其中一人竟然是陆寻。

　　他们三人的处境很糟糕，浑身上下都布满了伤痕，血迹斑斑，脸色难堪到极点。

　　在他们身后万里外，锲而不舍追杀来的两个星辰守护者，也都受了不轻的伤。

　　当然，他们的伤势比陆寻三人要轻多了。

　　而且两人都是神秘强大的血巫，对于血肉之躯的伤势，很快就能恢复，并不影响战斗。

　　何无恨驾驭着通天塔，追上了陆寻三人之后，隐匿了气息观察片刻，在斟酌思量着。

　　何无恨不得不考虑，若是出手进攻了，能否在两分钟内斩杀陆寻三人。

　　斩杀陆寻三人之后，他俩势必会被两个星辰守护者围攻。

　　能否从那俩星辰守护者的手下逃走，也是个未知数。

　　他可不想因为斩杀陆寻三人，然后被两个星辰守护者杀了，那就因小失大了。

　　权衡了片刻，何无恨决定先探探陆寻三人的虚实。

　　于是，他拿出了三口黑色重剑，朝陆寻三人轰了过去。

　　这三口黑色重剑都是上品道器，是他之前斩杀三个暗影卫后缴获的战利品。

　　“灭器道术！”

　　随着他一声暴喝，三口黑色重剑陡然爆炸开来，化作三道巨大无匹的黑光旋涡。

　　陆寻三人陡然遭遇袭击，猝不及防之下顿时被卷入漩涡中，身影被淹没了。

　　“轰轰轰！”

　　惊天动地的爆炸声，在虚空中传出老远。

　　狂暴肆虐的冲击波，犹如一圈圈黑色波纹，朝四面八方扩散。

　　即便待在通天塔内，何无恨也能清晰感应到，那冲击波是何等强大骇人，威力恐怖。

　　几秒钟后，何无恨的神识探查到了陆寻三人的情况。

　　只见，三人都被炸的遍体鳞伤，浑身鲜血淋漓，肉身近乎崩溃，狼狈到极点。

　　不仅如此，三人的气息剧烈波动起伏，战斗力也锐减，只剩下不足五成。

　　如此情况之下，何无恨与白焰当机立断的出手，发起了进攻。

　　“阴阳大道！”

　　何无恨双掌摊开，划出两道圆弧，勃发出毕生的力量，催动阴阳之力，凝聚一副太极图。

　　太极图化作一黑一白两道光柱，狠狠轰向了两个暗影卫。

　　白焰也催动了月牙项链的威力，斩出六道银月光刃，斩向了陆寻。

　　毕竟，三个暗影卫之中，以陆寻的实力最强。

　　白焰是要拖住、或者继续重创陆寻，给何无恨创造杀敌的机会。

　　果不其然，阴阳之力凝聚的黑白光柱，轰然击中了两个躲避不及的暗影卫，爆出沉闷的巨响声。

　　“嘭嘭！”

　　顿时间，两个暗影卫的肉身彻底崩溃，只剩下灵魂白雾。

　　在黑白光柱的轰杀下，就连他们的灵魂白雾，也没能存活一秒钟，立刻就被抹杀了。

　　六亿星力值和两颗苍穹爆弹到手，何无恨毫不停留，立刻又挥刀斩向了陆寻。

　　“天雷震！”

　　可怜陆寻才被灭器道术轰炸过，又被白焰的六道银月光刃斩击，现在又被漫天雷霆光柱轰杀。

　　即便他实力如何强悍，也被逼的手忙脚乱，一时间只能疲于抵挡。

　　“轰隆隆”的巨响声不断爆出，陆寻竟然凭借着两招底牌道法，挡住了何无恨与白焰的攻击。

　　与此同时，两个星辰守护者追了上来，二话不说便释放出血巫之术，卷起滔天血浪和骷髅鬼影，朝何无恨、白焰和陆寻三人轰杀下来。

　　那血巫之术十分诡异强大，威力恐怖的令人心惊。

　　何无恨、白焰与陆寻三人自忖无法抵挡，全都面色一变。

　　危急关头，何无恨只能施展大护身道术，爆发出十二成的星力，凝聚一道薄如蝉翼的护盾，保护自己与白焰。

　　“轰！”

　　巨响声中，护盾被轰的支离破碎。

　　好在，血巫之术的攻击被挡住了，何无恨与白焰毫发无伤，逃出了血雾笼罩的范围。

　　陆寻的下场却是极惨。

　　他本就伤势极重，又被血巫之术轰杀几次，肉身当场崩溃碎裂，化作漫天血肉泥浆洒落虚空。

　　他只剩下了灵魂白雾与本命星辰，亡命般的向天武世界的方向逃走。

　　在死亡的危机之下，他竟然激发了潜能，不惜自毁九颗本命星辰与十万年寿元，使出了魔族的隐遁秘法，犹如一道血色火焰冲进了虚空中。

　　那虚空的快到极点，近乎于闪电的速度，眨眼间就逃出了万里远。

　　饶是何无恨驾驭通天塔，催动鲲鹏大阵，也无法追上他。

　　两个星辰守护者的实力虽强，却也是望尘莫及，只能放弃追杀陆寻，转而攻向何无恨与白焰。

　　如此情景，令得何无恨暴怒。

　　情急之下，他将饮血刀抗在肩头，化作一尊苍穹神炮，对准了逃跑的陆寻。

　　“轰！”

　　炮口中喷出一道金色光柱，飚射出两万里远，正好轰中了陆寻所化的血焰。

　　陆寻还以为自己使出保命底牌，能够逃出生天，却没想到还是没能躲过一劫。

　　璀璨耀眼、贯穿虚空的金色光柱，瞬间就把他抹杀了。

　　何无恨再次收获三亿星力值，一颗苍穹爆弹，便也不再恋战，驾驭着通天塔便往虚空深处逃去。


第1203章 喘息之机，闭关

　　何无恨与白焰在通天塔九层，联手催动了鲲鹏大阵，使得通天塔连续瞬移的逃向虚空深处。

　　祖巫大世界的两个星辰守护者，锲而不舍的追杀而来，一路疯狂飞驰着。

　　一连追出了百万里远，众人里祖巫大世界越来越远了，那两个星辰守护者仍不肯放弃。

　　何无恨顿时怒了。

　　他和白焰的目标是暗影卫，根本没攻击过那些星辰守护者。

　　没想到，星辰守护者们穷追不舍，一副要赶尽杀绝的姿态。

　　何无恨怒火中烧，心中盘算着等找到机会，定要教训教训后方的两个星辰守护者。

　　当然了，虽然他生出了杀机，想杀了那两个巫王。

　　不过他也知道，凭他与白焰现在的实力，根本不是那俩巫王的对手。

　　别说杀了对方，恐怕连自身性命都保不住。

　　两个巫王境六重的星辰守护者，竟能把陆寻等三个暗影卫打的半死。

　　巫族的巫法，巫王境的强者，实在是太可怕了。

　　何无恨只能继续催动鲲鹏大阵，风驰电掣的向天武世界方向返回。

　　然而，通天塔又飞行了半个小时之后，何无恨的神识忽然探查到，前方两万里之外竟有几道强大的气息，正极速飞驰而来。

　　那些强者气息带着天魔族特有的暴虐和死亡，何无恨立刻就分辨出来，那是几个魔族天王强者。

　　这让他顿时蹙起眉头，预感到事情不妙。

　　“草，难道又是暗影团的人？”

　　想到这里，何无恨满心警惕戒备，立刻又催动了弥天大阵。

　　十秒钟后，弥天大阵启动，神秘而诡异的力量喷涌而出，将通天塔笼罩着。

　　顿时，通天塔隐身消失了，连一丝气息都探查不到。

　　一路追杀来的两个巫王，顿时满脸错愕的表情，神识释放开来，四下搜寻着通天塔的踪迹。

　　只不过，他们根本看不到的是，何无恨驾驭着隐形的通天塔，正调头往祖巫大世界飞去。

　　约莫一分钟之后，七个气势汹汹的魔族天王们，与两个巫王正面相遇了。

　　那七个魔族天王们二话不说，当机立断的出手，施展强大的道法绝招，朝两个巫王攻来。

　　何无恨驾驭通天塔，躲在远处观察情况。

　　他本以为两个巫王势单力薄，肯定会选择逃回祖巫大世界去搬救兵。

　　但他根本不了解巫族，更不知道那两个巫王强者是何等自信狂妄。

　　两人竟然联手，施展出遮天蔽日的血巫之术，争锋相对的与七个魔族天王厮杀起来。

　　霎时间，四万里虚空都被道法、巫术的光芒掩盖。

　　漆黑的虚空中，出现了银色与血红两种颜色，混合交织在一起十分耀眼。

　　“轰隆隆”的巨响声不断爆出，朝四周传递，那是道法与巫术对轰的声响。

　　七个天王，两大巫王在虚空中厮杀起来，战斗异常激烈，杀的是天昏地暗。

　　不可思议的是，那两个巫王凭借着神秘、强悍的血巫之术，竟然能与魔族天王们打的难分难解。

　　两人持着巫族特殊的武器，图腾神柱，不断召唤出铺天盖地的幽魂、血神子和僵尸、傀儡等等，围攻七个魔族天王们。

　　纵然七个魔族天王们的实力等级，都以达到了天王境六重。

　　更甚至，领头者是个身躯异常高大威猛，通体泛紫色，长着一头紫色长发的青年魔族男子，实力更是达到了天王境七重！

　　如此强大的一股力量，在虚空中的许多大世界里，都足以横着走。

　　可是，他们却依然被两个巫王的种种巫法，给弄的手忙脚乱，占不到便宜。

　　何无恨亲眼目睹这场厮杀，惊讶、震撼到极点，这才见识到巫王和巫法的神秘、强大之处。

　　他也终于明白了，难怪之前那七个巫王境的星辰守护者们，能把十一个暗影卫打的死伤惨重。

　　战斗力实在变态！

　　同时，他观察那七个魔族天王的攻击，道法和气息，以及一些其他线索，终于确定了自己的猜想。

　　没错，那七个魔族天王，都是来追杀他的暗影卫！

　　两个巫王毕竟人数太少，纵然战斗力再怎么强悍，也是双拳难敌四脚。

　　暗影卫们也不是吃素的，在逐渐习惯、适应神秘的巫法后，很快站稳阵脚开始反击。

　　约莫三分钟之后，双方厮杀交战了上千招，暗影卫们终于扳回局势，占据了上风。

　　两个巫王的巫法没能立功，别说斩杀暗影卫了，就连重伤一个都很难。

　　更甚至，双方又厮杀了几百招之后，领头的暗影卫强者，施展了一招魔神降世的道法，将两个巫王都打的吐血败退。

　　那两个巫王愤怒无比，咆哮几声之后，很明智的选择了撤退，向祖巫大世界逃回。

　　七个暗影卫们自然是要乘胜追击，领头的暗影卫似乎是暗影团的副团长，下令抓住那两个星辰守护者，逼问何无恨、白焰与其他暗影卫的下落。

　　顿时之间，局势颠倒过来，两个星辰守护者落荒而逃，被七个暗影卫们追杀。

　　“唰唰唰！”

　　九个强者的身影不断闪烁，连续瞬移的划过虚空，朝祖巫大世界追去。

　　何无恨躲在通天塔内，藏匿在虚空中，望着这一幕不禁露出一丝得逞的笑意。

　　他正准备驾驭着通天塔，折转方向返回祖巫大世界。

　　他打算去祖巫大世界潜伏一段时间，躲避暗影卫们的追杀，顺便找个隐秘的地方，闭关修炼一段时间，把实力提升到天王境三重。

　　另外，他不甘心就这样返回天武世界，想去看看有没有机会，再坐收渔翁之利，斩杀几个暗影卫。

　　他已下定决心要铲除东天王府，当然会想尽办法的摧毁东天王府的势力。

　　若是能将暗影团的暗影卫们全部斩杀，东天王府的势力必然要跌落到极点。

　　不过，他驾驭通天塔才飞出没多久，便看到虚空中又飞来六道银色流光，风驰电掣的奔向祖巫大世界。

　　毫无疑问的，那六个天王强者依然是暗影卫。

　　为了追杀他和白焰，暗影卫们全都横跨虚空，来到了祖巫大世界。

　　想到这里，何无恨不禁暗暗冷笑道：“这帮暗影卫的杂碎们，也是够拼的。”

　　他能预见到，接下来那些暗影卫们，肯定要跟巫族的星辰守护者，发生激烈的冲突厮杀。

　　这是他乐于见到的，更便于他剿灭暗影卫。

　　心中这般想着，他心满意足的驾驭通天塔，快如极光的飞向祖巫大世界。

　　约莫两个小时之后，通天塔进入到祖巫大世界的天罡大气层。

　　为了不引起星辰守护者，或者巫族的巫王强者们注意，他再次使用弥天大阵，隐匿了通天塔的气息。

　　穿过天罡大气层之后，通天塔便进入了祖巫大世界。

　　一个碧绿葱郁，带着浓浓生机、青木气息的世界，呈现在两人的眼前。

　　飞翔于千里高空中，何无恨与白焰俯瞰着下方的大地，打量着这个陌生的世界。

　　只见，高天上白云朵朵，云海叠嶂。

　　天空中蔚蓝如洗，金灿灿的阳光洒落下来，金光万丈。

　　在两人脚下的大地上，是一片辽阔无边，不知几百万里的原始丛林。

　　丛林之中密密麻麻的布满了参天大树，全都是千丈余高，堪比宫殿那么粗壮。

　　高低起伏、连绵不断的山脉，都被葱郁的花草树木覆盖，一群群飞鸟悠闲自得的飞过天空。

　　丛林上空笼罩着淡淡的碧绿色云雾，那是青木气息汇聚到极点，所凝成的水雾。

　　这就使得原始丛林内的空气无比清新怡人，哪怕只是呼吸一口，都让人神清气爽。

　　纵然是普通人生存在这片原始丛林里，终日被青木气息和生机熏陶，也会长生不老、力大无穷。

　　何无恨有些感慨，在天武世界上，很难找到这样生机勃勃的原始丛林了。

　　但是在神奇的祖巫大世界，这种原始丛林却是随处可见。

　　他的神识笼罩方圆两万里，探查了一下四周的地形情况。

　　丛林内有数之不尽的飞鸟走兽，全都是实力堪比天灵境、天府境的大妖。

　　好在，附近没有巫王或者妖王强者的气息。

　　何无恨权衡考虑了一下，便向白焰说道：“就是这里了，我们就在这里修炼一段时间。”

　　白焰自然是点头同意，与他一起降落到原始丛林内。

　　直接在丛林内修炼是不行的，很容易被天王强者发现。

　　于是，两人潜入到地底百里深处。

　　何无恨在地底找到一个山洞，与白焰联手布置下九道隐形、藏匿的阵法。

　　三天之后，九道藏匿隐蔽的大阵布置完成。

　　白焰盘膝端坐于地上，祭出了九龙鼎，面色平和的闭上眼睛，开始闭目养神。

　　何无恨则祭出通天塔，进入到通天塔七层的时之幻境内，开始闭关修炼。

　　他的灵魂力量已经达到极点，需要提升的是星力，当两者匹配之后，才能冲击天王境三重的瓶颈。

　　时之幻境内，扭曲而绚烂的空间中，何无恨盘膝端坐，双手掐着指诀，摆出五心向天的姿势。

　　他面前摆放着价值八千万的丹药，还有一亿多的星辰石和金晶玉髓。

　　这就是他冲击天王境三重的资源，能为他提供海量的星力。


第1204章 星空巨人，天罡

　　闭关修炼之后，何无恨的五感都已封闭，心神都沉浸在修炼之中。

　　他忘记了时间流逝，全副身心的运转阴阳造化功，汲取丹药和金晶玉髓中的星力，提升自己的修为。

　　不知不觉，十年时间过去了。

　　当然，这个十年是时之幻境里的十年。

　　通天塔之外的祖巫大世界，才过去一个多月而已。

　　何无恨结束运功修炼，缓缓睁开了双眼。

　　在他睁眼的那一刹，双眸中有一抹凌厉的寒芒闪过，令他的气势锋芒毕露。

　　不过，他的气势很快便沉淀、内敛起来，又恢复了古井不波，深不可测的状态。

　　毫无疑问，他又功力精进，实力大增了。

　　他要升到天王境三重，需要两百亿星力值。

　　之前斩杀了许多天王强者，已经帮他积累了一百六十亿星力值，还差四十亿。

　　闭关修炼的这十年时间里，他消耗了价值八千万的丹药，以及上亿的金晶玉髓。

　　如今，他的星力终于达到了满值。

　　距离进阶天王境三重，他只差一步距离，还需做最后一件事。

　　炼化九颗本命星辰！

　　他现在有十八颗本命星辰，达到天王境三重，必须要有二十七颗命星才行。

　　何无恨斟酌、考虑了一番，暗暗想道：“在祖巫大世界里闭关修炼，若是将神识释放出去，沟通天外星辰，极可能引起巫王强者察觉，那样太危险。”

　　“不如，就从通天塔第六层开始……”

　　想到这里，他便有了计较，又闭上眼睛开始修炼。

　　他的神识延伸出去，进入到通天塔第六层空间。

　　在六层空间的中央，人族英杰陵园的上方，便是浩瀚星海的入口。

　　无穷无尽的星辰，闪烁着璀璨的星光，在无垠星空中织绘成了人族至宝，无极星图。

　　何无恨的神识飞上高天，很快便进入到浩瀚星海之中。

　　神识遨游星海，他并不陌生，已经有了相应的经验。

　　这片浩瀚的星海，他以前只探索了约莫千分之一的范围。

　　那些他已经到达过的区域里，没有他想要炼化的星辰，于是他往星空更深处飞去。

　　以他如今的实力，再借助通天塔的力量，神识遨游星海时的速度，当真是快到不可思议。

　　一个小时之后，他便探索了方圆五千万里的范围，找出了八百多颗星辰。

　　只可惜，这八百多颗星辰里，大多数都是一品微星，少量的二品大星，以及十几颗三品正星。

　　至于四品将星，他倒是找到了一颗，但却不感兴趣。

　　他现在有十八颗本命星辰，没有一颗星辰的品级低于将星。

　　这次他的目标，是寻找品级更高的五品地煞星，甚至是六品天罡星。

　　只有命星品级越高，他的星力储备才比常人更庞大，战斗力更强悍。

　　反正他在通天塔内修炼，有的是时间去寻找，直至找到他心仪的命星为止。

　　十天之后，他探索了方圆十亿里的星海，探查过一万多颗星辰。

　　然而，结果与之前并没什么两样，他只找到几颗四品将星，没能找到五品地煞星。

　　至于六品的天罡星，更是一颗也没见过。

　　何无恨不禁暗暗感慨，难怪天王强者的修炼，动辄几千几万年，实在是太漫长了。

　　别的不说，光是在浩瀚星海里寻找命星，都够浪费时间了。

　　他能借助通天塔的力量，更能直接进入轩辕大帝留下的无极星图，寻找命星的速度，比起普通的天王强者，至少要快百倍以上。

　　饶是如此，他寻找了十天也是一无所获。

　　这要是换做普通二重境天王，仅是搜寻十亿里星海，都要好几年时间。

　　不过，地煞星的数量越是稀少罕见，就越显得其强大，将其炼化后实力才能突飞猛进。

　　何无恨并不气馁，继续在星海中遨游，往更深处去探索。

　　不知不觉，一个月时间过去了。

　　他探索了方圆百亿里的范围，找出了近十万颗星辰。

　　皇天不负苦心人，他终于找到了一颗五品地煞星。

　　那是一颗硕大无匹，耀眼明亮的椭圆形星辰，孤零零的置身于虚空之中，散发着清冷的气息。

　　它的体积有玄黄世界一半那么大，被厚厚的天罡大气层包裹着，闪烁着夺目的银光，波动着恐怖骇人的星辰之力。

　　何无恨飞到这颗地煞星的近前，以神识仔细探查许久，确定这颗星辰中没有生命，只有无穷无尽的汪洋大海，以及数之不尽的金属矿脉。

　　尽管，他置身于虚空中，站在这颗蔚蓝色星球面前，渺小的不值一提。

　　但他内心充满了欣慰和喜悦，誓要将这颗地煞星炼化成本命星辰。

　　这是他第一次遇到地煞星，即使对那磅礴浩荡的星辰之力非常动心，但也必须小心行事。

　　毕竟，炼化星辰可是件危险的事，稍有不慎都可能被星辰反噬，丢掉性命。

　　何无恨的神识化作千丈巨人，进入这颗地煞星内，飞行、观察了半个月。

　　半个月之后，他来到星辰中央的一片汪洋大海上，盘膝端坐于空中，开始炼化这颗星辰。

　　他花费了一个月的时间，用来布置三座道级上品的大阵，辅助他炼化星辰。

　　而这三座大阵，则是为他最后布置出的太极图而服务的。

　　他耗费了八成的星力，以及三个月的时间，动用阴阳大道，布置出了一座太极阵图。

　　这座方圆两万里的太极阵图，只有黑白两种颜色，神秘而古老，威力惊人。

　　何无恨养精蓄锐，把自身力量恢复之后，终于开始炼化地煞星了。

　　随着他催动大阵，阵法中央的阴阳鱼缓缓转动，勃发出吞噬天地般的阴阳之力，朝四面八方扩散。

　　无形无质的阴阳之力，立刻笼罩住方圆两万里的地域。

　　顿时，铺天盖地的星辰之力，化作耀眼的银色洪流，朝太极阵图中涌来。

　　短短两分钟的时间，两万里范围的地域，就凭空消失，被太极阵图吞噬了。

　　何无恨得到海量的星力补充，不由得露出欣慰和期待的笑意，继续催动大阵。

　　于是，在他的操纵下，太极阵图就像是一个巨大的旋涡，源源不断的吞噬这颗地煞星。

　　庞大无比的地煞星，其体积也在以缓慢的速度缩小着。

　　一年之后，这颗地煞星的体积缩小了十分之一。

　　五年之后，地煞星的体积只有一半了。

　　十年之后，这颗地煞星彻底从星空中消失，被何无恨炼化了。

　　何无恨这才结束了运功，收回了磅礴星力。

　　巨大无比的太极阵图，缓缓消散了。

　　他查探了一下，灵魂白雾之中，多出了一颗巨大耀眼的星辰，正是新炼化的地煞星。

　　他灵魂白雾内的格局，好似一片漆黑冰冷的虚空。

　　虚空的中央，悬浮着一尊巨大的黑色宝塔，那正是通天塔。

　　通天塔之下，便是五彩光芒闪烁的五行命星。

　　在五行命星之下，十九颗大小不一的命星，按照品级高低依次排列，围绕在五行命星周围。

　　那颗新炼化的地煞星，赫然排在五行命星之下，在十八颗命星中排第一。

　　这就让何无恨明白了一件事。

　　他的五行命星，其品级比五品地煞星还高！

　　至于具体高出多少个品级，他暂时还不得而知。

　　成功炼化一颗命星，何无恨的实力得到大幅增长，信心满满的继续在星空中探索。

　　不过，接下来的半年时间，他也没能再找到一颗地煞星。

　　不仅如此，他更发现自己进入到一片漆黑、空荡荡的虚空里。

　　他足足探索了方圆百亿里，却发现这片区域内空荡荡的，一颗星辰都没有。

　　这个结果，令他不禁蹙起眉头，很是疑惑。

　　“怎么会这样？”

　　“无极星图我十分熟悉，其中并没有这么一片空白地带啊。”

　　他满腹疑惑，百思不得其解，便决定再往前探索两个月。

　　到时候，如果还是一无所获的话，他就调头向其他方向探索。

　　几天之后，他的神识仍在漆黑虚空中遨游。

　　忽然之间，他只觉得好似跨过了一层似有若无的隔膜，顿时进入到一片奇异的领域内。

　　“唰！”

　　陡然，他的眼前变得银光璀璨，十分刺眼。

　　无穷无尽的星辰之力，好似滔天洪流般突然涌来，将他的神识笼罩、冲刷着。

　　他心中一惊，下意识的便要抽身后退。

　　不过，当他感应到并无危险后，才镇定下来。

　　他朝四面八方望去，就看到了一副令他颇为震撼的景象。

　　只见，原本空无一物的漆黑虚空中，竟然出现了大大小小数百颗星辰。

　　每一颗星辰都巨大无比，耀眼且明亮，散发着贯通天地的银光，波动着澎湃的星辰之力。

　　更奇特的是，那六百多颗星辰的位置，排列的十分奇妙，暗含某种规律。

　　何无恨仔细观察了许久之后，才赫然发现，若是把那六百多颗星辰连起来，就是一幅画像。

　　整整六百六十颗星辰，勾勒出了一尊沉睡在星空中的巨人！

　　四肢、躯干和脑袋等等部位的轮廓，都十分清晰准确。

　　最让他心中震撼的是，那些星辰里品级最低的，都是四品将星，有六百三十一颗。

　　除此之外，还有二十八颗五品地煞星。

　　被群星拱卫，位居巨人额头位置的那颗星辰，最是庞大耀眼，竟是他从未见过的六品天罡星！


第1205章 星域传说，化星

　　这一发现，令得何无恨心脏狂跳，莫名有些口干舌燥。

　　他满眼不可思议的表情，眼神中充满了震撼与惊讶。

　　以前他曾观摩、查看无极星图无数次，从未看到过有这样的景象。

　　他根本预想不到，在浩瀚无垠的星空中，竟有几百颗星辰汇聚成巨人图案。

　　甚至，无比稀少罕见的地煞星，还有凤毛麟角的天罡星，居然都出现在这幅图案里。

　　他知道，这种星辰排列出图案的现象，在太古时代被盖世强者们称之为——星域。

　　以前白焰也曾和他讲述过，在那个强者辈出，大能者无数的太古时代，许多盖世强者都是遨游星空，纵横无数大世界的。

　　他们对星空的探索，达到了令人无法想象的程度，掌握了无穷的星空奥秘。

　　就好比轩辕大帝，他就能独自织绘出一副无极星图，囊括亿万星辰。

　　在无尽星空里，星辰并不是均匀分布排列的。

　　有的区域内星辰密布，而有些区域内则是空无一物，漆黑冰冷。

　　所以，盖世强者们把那些星辰密布的区域，称之为星域，并为之命名。

　　以天武大世界为中心，方圆百亿里范围内，有约莫上千颗星辰。

　　这就是一片星域，被纵横星空的盖世强者们，称之为天武星域。

　　当然，天武星域内有天武、祖巫两个大世界，还有包括玄黄世界在内的十几个小世界。

　　以前何无恨听白焰说起这些事的时候，就已经是震撼莫名，觉得大开眼界。

　　现在，当他亲眼看到几百颗星辰织绘出星域的样子，才真正体会到那种神奇缥缈、广博浩瀚的感觉。

　　纵然他是天王强者，在天武世界内能名扬天下，或许能雄霸一方。

　　可是在这片浩瀚的星域面前，他才能体会到自己是何等渺小，微不足道。

　　这就是宇宙星空的魅力！

　　武道之途，永无止境。

　　探索星空宇宙的奥秘，寻找生命的终极意义，这才是武道强者的最终追求。

　　这一刻，何无恨幡然顿悟，只觉得心胸开阔，神清气爽。

　　尽管，他的实力等级没有提升。

　　但是，这种顿悟给他带来的提升，是无形不可见的，是见识、领悟和境界上的。

　　其珍贵价值，不可以实力等级估量，对他有着无比重大的意义。

　　趁此机会，何无恨当即参悟、修炼了三天三夜。

　　当他将这份顿悟完全消化融合后，整个人的气势都发生了改变。

　　他终于诞生出了天王强者那傲视苍生，俾睨天下的强者气息。

　　随后，他心情平静下来，开始盘算着，该怎么炼化这些星辰。

　　当然了，他只需要八颗命星就够了。

　　那二十八地煞星和一颗天罡星，是绰绰有余的。

　　他选了一颗最近的地煞星，快速飞了过去。

　　在飞行的过程中，他能清晰感应到，虚空中有种无形、莫名的力量，禁锢着这片星域。

　　他置身其中，星力运转都受到制约和影响，飞行速度也变得极慢，战斗力更是大减。

　　几百颗星辰汇聚在一起，散发出的星辰之力互相交织、汇聚，形成了类似于阵法般的力量。

　　这就是传说中的星域之力，非盖世强者不能掌握和运用。

　　何无恨隐约感到不妙，心情有些凝重。

　　一天之后，当他靠近那颗地煞星附近，想要布置大阵将其炼化时，担心的事情终于发生了。

　　他的力量锐减五成，布置大阵的速度很慢，消耗星力也是极大。

　　更甚至，他好不容易布置出来的大阵，没多久就被无形的星域之力给破坏了。

　　这就让何无恨犯难了。

　　直接以神识炼化地煞星，有星域之力的保护，他的神识根本无法侵入地煞星，还会被弹开、反噬。

　　布置大阵做辅助，大阵又要被星域之力侵蚀。

　　这该如何是好？

　　思来想去也没什么太好的办法，他就想到了饮血刀，借助吞噬大道来炼化星辰。

　　然而，饮血刀也敌不过星域之力，无法撼动那地煞星。

　　系统娃娃更是适时的在他脑海中提醒道：“主人，饮血刀现在只是中品道器，还不足以帮你炼化这颗星辰。除非，你把饮血刀升级成上品道器。”

　　此言一出，何无恨顿时面露期待之色，连忙问道。

　　“升到上品道器，需要什么材料？”

　　系统娃娃也不卖关子，很干脆利落的回答道。

　　“总共需要一件极品道器，和五种升级材料。五种材料分别是星辰真金、星河流沙、太古神石、亚神兽晶核、地煞星核，每样一份。”

　　何无恨一听，立刻就皱起了眉头。

　　“又是星辰真金和星河流沙？”

　　“这两样东西虽然很稀少罕见，不过在星空中努力寻找，应该都能找得到。”

　　“太古神石是什么东西？亚神兽晶核也很难弄到。最关键的是，竟然需要一颗地煞星核！”

　　说到这里，他的脸色不太好看，低声咒骂了一句。

　　“擦，我要是能炼化地煞星的晶核，还用把饮血刀升到上品道器么？”

　　毫无疑问，饮血刀升级上品道器所需的材料，对何无恨来说很难弄到，短时间内肯定是没希望的。

　　想要抵挡星域之力，炼化面前这颗地煞星，没法指望饮血刀了。

　　到底该怎么办？

　　何无恨苦思冥想着解决的办法，一筹莫展。

　　十分钟之后，苦思无果之下，他只能寄希望于最后的底牌了。

　　通天塔。

　　这是他身上最后的底牌，最强大的秘密武器。

　　若是连通天塔都不能助他炼化地煞星，那他就真的毫无办法了。

　　事实上，换做任何一位天王境强者，都不可能抵挡星域之力，炼化这些地煞星。

　　恐怕，也只有天尊境的强者才能做到。

　　何无恨心神一动，把通天塔从灵魂白雾中祭出。

　　他操纵着通天塔，以极快的速度变大，朝地煞星笼罩了下去。

　　神奇的一幕出现了，巴掌大的通天塔，瞬间变作山峰那么大。

　　一秒之后它又扩大万倍，长大到十万里方圆，十秒钟之后，已经变作了亿里方圆，巨大如星辰。

　　何无恨只是抱着试一试的想法，从未想到这样真能成功，自己也被惊呆了。

　　约莫半分钟之后，通天塔已经扩大了不知几万亿倍，将这颗地煞星笼罩了进去。

　　顿时之间，这颗地煞星与其他星辰的联系被切断，那神秘无形的星域之力，也立刻消失了。

　　没有星域之力的保护和镇压，地煞星就这么呈现在何无恨面前，毫不设防。

　　他大喜过望，连忙施展了阴阳大阵，凝聚出一道巨大无匹的太极阵图，开始吞噬地煞星。

　　炼化星辰的过程不必多言，对何无恨而言已经是一种享受。

　　那种星辰之力源源不断的涌来，澎湃浩荡的感觉，让他的实力急速增长，舒爽到了极点。

　　时间过得很快，不知不觉就是十年过去了。

　　十年之后，一颗完整的地煞星，彻底被何无恨炼化，囊括在灵魂白雾之中，排列在五行命星之下。

　　第二十颗本命星辰到手，让何无恨满腔欣慰和激动。

　　虽然，十年之内他一直操纵通天塔，镇压、隔绝这颗地煞星，耗费了海量的灵魂力量。

　　这导致他的灵魂力量近乎空乏，精神十分疲惫虚弱。

　　但他毫不在意，运转吞噬道法，汲取了饮血刀内的灵魂力量之后，几个月就恢复了。

　　毕竟，饮血刀内还封印着十大天王强者的灵魂白雾，何无恨随时都可炼化他们的灵魂力量。

　　他毫不停留，又故技重施，飞向了另一颗地煞星。

　　这次他驾轻就熟，操纵通天塔镇压了一颗地煞星，斩断隔绝星域之力后，便开始了炼化星辰。

　　又是一个十年过去，这颗地煞星被他炼化完毕，第二十一颗命星到手。

　　何无恨再次炼化一位天王强者的灵魂力量，补充自身的消耗。

　　灵魂力量恢复饱满之后，他又驾驭着通天塔，飞向下一颗地煞星。

　　岁月流逝，不知不觉就是八十年过去了。

　　当何无恨终于把第八颗地煞星炼化，自己终于拥有了二十七颗命星，成功升到了天王境三重。

　　那一刹，神圣白光灌顶而入，洗礼、强化他的肉身灵魂，令他的战斗力飞跃般的提升。

　　短短一分钟之内，他的实力就暴增几倍，气息也发生了巨大变化。

　　以何无恨如今天王境的实力，战斗力无比强悍，若是再次遇到天王境六重强者，他就能战而胜之。

　　即便是遇到天王境七重的强者，他也有一战之力，不至于瞬间被秒杀。

　　终于升级了，何无恨满腔欣慰与激动。

　　不过，他却没有立刻离开，又挑选了一颗较近的地煞星，开始炼化。

　　他要炼化这颗地煞星的晶核，当做饮血刀的升级材料。

　　如此，他又花了十年时间，才将这颗地煞星炼化，变成了一颗巨大如山的菱形晶核。

　　巨大无比的地煞星，所有星力与星辰精粹，都凝聚在这颗晶核之中。

　　何无恨收起了地煞星核，这才心满意足的返回。

　　三年之后，他的灵魂白雾才飞回到通天塔六层，降落在人族英杰陵园中。

　　回到第七层的时之幻境里，他的灵魂终于回归肉身本体，这才睁开眼睛，吐出一口浊气，双眼中闪烁着森然的精芒。

　　终于达到天王境三重了，若是再遇到那些暗影卫们，他有自信能将其逐一斩杀！


第1206章 兽神诀，同化

　　达到了天王境三重，何无恨这次在祖巫大世界闭关的目的，也就达到了。

　　他的神识穿出通天塔，查探了一下外界的情况。

　　他在时之幻境里修炼了近百年时间，祖巫大世界才过去不到一年而已。

　　地底深处的山洞，依旧漆黑而静谧，隐匿和藏身的阵法毫发无损，没被触动过。

　　九龙鼎就在通天塔的旁边，白焰依旧盘膝端坐在九龙鼎面前，闭目养神，神游天外，不知在做什么。

　　何无恨也没打扰他，神识回到时之幻境中，准备继续修炼。

　　虽然实力已经达到天王境三重，但他现在根基不稳，必须要巩固修炼一番。

　　阴阳造化功，这是他的本命功法，已经达到了第十一重，可谓功力深厚到极点。

　　若是修炼阴阳造化功，用以固本培元，稳固根基，那自然是极好的。

　　不过，何无恨并不打算修炼它，而是选择了一部他修炼极少的功法。

　　兽神诀。

　　自从在禹皇洞府内得到兽神诀之后，他修炼的次数也不过十次。

　　这毕竟是道级极品的功法，若是不勤加修炼，未免太可惜了。

　　再加上何无恨考虑到，小毛球和小青龙已经闭关太久都没出现了。

　　他想闭关苦修一下兽神诀，加强与两个小宠物的沟通，帮助它们提升实力。

　　很快，何无恨就收敛心神，进入到灵台空明的状态，开始参悟、修炼兽神诀。

　　他按照兽神诀的口诀与运功路线，运转毕生星力开始流转。

　　顿时之间，他能清晰感应到，自己的灵魂生出两道无形无质的锁链，延伸到小青龙和小毛球的身上。

　　两个小家伙正在包裹空间里沉睡，苦修，忽然与何无恨的灵魂联系，顿时都清醒过来。

　　在何无恨的授意下，它俩停止了修炼，也配合他一起修炼兽神诀。

　　于是，一人两宠物就这样灵魂相连，形成了三道神秘无形的锁链，同时修炼、提升实力。

　　随着时间的流逝，何无恨修炼兽神诀越来越得心应手，与两个小宠物之间的联系也更紧密。

　　不仅如此，他还发现了一个非常神奇、令人震撼的问题。

　　他运功修炼所得到的力量，竟然都流向了小青龙、小毛球的体内。

　　两个小家伙沉睡修炼了这么久，实力才达到天府境九重，距离天王境一重还大的差距。

　　但是，何无恨与它们联合修炼兽神诀之后，他的实力不再增长，竟然让两个宠物的实力飞速提升。

　　“这是怎么回事？难道这就是兽神诀的功效？”

　　为了验证自己的猜想，何无恨继续修炼了半年时间。

　　半年之后，他的实力境界依然止步不前。

　　而小青龙和小毛球在他的帮助下，竟然开始冲击天王境的桎梏了。

　　他本想就此问题请教系统娃娃，不过，见两个小宠物同时冲击天王境，他不得不出手帮忙。

　　这一帮忙就又是半年时间过去了。

　　整整一年之后，小青龙和小毛球同时达到了天王境，战斗力暴增十倍。

　　达到了如此境界，它们才是真真正正的神兽，飞天遁地，移山填海，摘星拿月无所不能。

　　何无恨颇为欣慰，向系统娃娃问道。

　　“娃娃，这是怎么回事？”

　　兽神诀的口诀他看不懂，是系统娃娃帮他翻译解释的，当然比他知道的更多。

　　系统娃娃连忙解释道：“主人，兽神诀这部功法最主要的功效就是，让修炼这部功法的武者与宠兽达到两位一体，实力同等，以及性命相连的效果。这部功法的功效，是有利也有弊的。”

　　“直白点说，如果你继续修炼兽神诀，当这部功法修炼到圆满境界时，你与两个宠物的实力等级将会一样。如果它们不修炼，你修炼得到的力量也会分给它们，拖慢你的升级速度。”

　　“你受的伤可以转移到它们身上，甚至可以牺牲它们其中一个，挽救你一条命。那样的话，你就等同于拥有三条命了。”

　　何无恨恍然大悟，表情有些复杂，皱着眉头斟酌，低声自语道。

　　“虽然这样会拖慢我的升级速度，不过，它俩的实力等级与我一样，就是两个强力的帮手。而且，还有性命相连的功效，听起来似乎挺不错。”

　　见他不是太开心，勉强接受这部功法的模样，系统娃娃不禁“咯咯”笑了起来。

　　“嘻嘻，主人，有句话我刚才忘记说了。”

　　“如果兽神诀修炼到圆满境界的话，你和两个宠物同时修炼，不但不会拖慢你的升级速度，反而还会让你们三个的升级速度都大幅提升哦。”

　　听到这里，何无恨才松口气，笑着点点头道：“这还差不多。”

　　既然这部功法有利无害，他当然是要全力修炼的。

　　接下来的五十年时间内，他都一直闭关苦修兽神诀，终于将此功法修炼到大成境界。

　　虽然，距离圆满境界还有一段距离，需要百年苦修，不过他已经很满足了。

　　五十年之后，何无恨与两个小宠物同时结束修炼。

　　这个时候，小青龙和小毛球的实力等级，都达到了天王境三重。

　　它们乃是神兽，身怀超强的天赋神通，战斗力比起普通天王三重强者更强。

　　即便是何无恨，在不动用通天塔、饮血刀等底牌的情况下，也只能与它们其中一个打成平手。

　　至此，何无恨凭添两个强力帮手，令他颇为期待。

　　尽管他的实力等级没有提升，但是收获也是巨大的。

　　至少，经过几十年的潜心苦修，他的实力境界完全稳固了，战斗起来更加得心应手。

　　何无恨心满意足的结束了修炼，飞出了通天塔。

　　两个小宠物也离开包裹空间，来到了漆黑的山洞之中。

　　祖巫大世界的时间，已经过去了一年半。

　　山洞内依旧漆黑静谧，白焰见何无恨与两个小宠物出现，便睁开了眼帘。

　　这一年半内他一直在闭目养神，好似没有运功修炼。

　　但是，当何无恨看清他的实力境界后，也是大吃一惊。

　　白焰竟然也达到了天王境三重！

　　小青龙和小毛球闭关修炼了太久，刚出来就看到了老朋友白焰，它俩都颇为高兴，围着白焰打转。

　　何无恨舒展了一下筋骨，将通天塔收起来，笑着朝白焰道。

　　“闭关了这么久，现在是时候去找暗影卫们报仇了！”

　　白焰点点头，淡淡一笑道：“还有巫族的星辰守护者。”

　　随后，两人离开了地底山洞，穿过葱郁的原始丛林，飞翔在高天之上。

　　何无恨本来还想离开原始丛林，找一座城池潜入其中，到巫族的世界去看看，长长见识。

　　不过，白焰劝阻他，打消了这个念头。

　　巫族的戒备心、排外心非常强，看到陌生种族必定会攻击。

　　到时候，若是在巫族世界引起了骚动，被巫王强者们追杀，那可就玩大了。

　　于是，两人便穿过天罡大气层，离开祖巫大世界，飞到了域外星空中。

　　幽暗冰冷的虚空里，静谧无声。

　　何无恨与白焰一步千里的飞行，在星空中穿梭遨游，向天武世界的方向返回。

　　结果，半个小时之后，两人才飞出百万里远，便有两道强大无匹的气息，快如疾电的扑杀过来。

　　隔着三万里远，何无恨便能感应到，那是两尊万丈巨人，正是巫王境强者，巫族的星辰守护者。

　　“擦，这些星辰守护者还真是无处不在，阴魂不散啊。”

　　何无恨冷笑一声，眼中闪过一抹杀机。

　　尽管他不太想和这些战斗力变态的巫王们厮杀，但他才进阶天王境三重，正想找个强敌试试手。

　　于是，他与白焰停下了脚步，转身望向那两个追杀来的星辰守护者，发动了攻击。

　　“阴阳大道！”

　　何无恨出手便是绝招，双掌划出太极图案，凝聚出黑白两色光柱，轰向了那两个巫王。

　　白焰浑身涌动滔天星光，化身为万丈高的啸月天狼，朝两位巫王冲杀过去。

　　小青龙和小毛球也是颇为兴奋激动，一个轰出漫天雷霆光柱，一个轰出圣炎爆弹，展开了进阶天王后的第一战。

　　两个星辰守护者才冲到近前，便被铺天盖地的攻击笼罩。

　　“嘭嘭嘭！”

　　顿时之间，震耳欲聋的巨响声爆出，声势浩大。

　　耀眼的银光、璀璨的金光、还有神秘莫测的紫色雷光，在漆黑虚空中交织出一副绚烂的画面。

　　双方厮杀的场面很壮阔，震撼人心，但是结果却一点也不漂亮。

　　一分钟之后，双方厮杀交手了三百多招，暂时停战，隔着三千里远站在虚空中。

　　何无恨、白焰与两个小宠物，都是毫发无伤，安然无恙。

　　而那两个天王境六重的巫王，却是浑身伤痕累累，头发与衣衫都一片焦黑，染满血迹，很是狼狈。

　　两个巫王无比愤怒，面目狰狞的咆哮着，目光死死盯着何无恨与白焰，以巫族语言大骂着什么。

　　何无恨听得一头雾水，白焰却是眉头蹙起，很是不悦。

　　片刻后，他张口以古老的巫族语言，回敬了几句。

　　那两个巫王听了，顿时沉默不语，神色十分复杂。

　　两人暗中交流了一下，其中一人又朝白焰喊了几句，声色俱厉，显得义正言辞。

　　何无恨看的莫名其妙，便询问白焰。

　　白焰微微一笑，解释道：“那两个巫王以为，我们与魔族的暗影卫是一伙的，大骂我们是卑鄙残暴的入侵者。说我们在祖巫大世界内大肆屠杀巫族，到处兴风作浪，弄得各大城池都血流漂杵。”

　　何无恨一听，顿时眼中寒光爆闪，恨恨地骂道：“哼，必然是那帮暗影卫们干的！真是狗改不了吃屎，跑到人家巫族地盘上，还是那么残暴嗜血。”

　　白焰点点头道：“是的，所以我跟两个巫王解释，我们也是被暗影卫追杀逃到这里的。若是他们能指出暗影卫们的藏身之地，我们会去斩杀那些暗影卫。”

　　“不过很可惜，这两个巫王不领情，让我们立刻滚蛋。”


第1207章 巫族世界，砥石城

　　何无恨算是服了那两个星辰守护者了。

　　明明被打的伤痕累累，惨兮兮的，竟然还敢这么嚣张狂妄，也是让人恨的牙痒痒。

　　所以，何无恨二话不说，拎着饮血刀就扑杀过去。

　　两分钟之后，两个巫王又被他、白焰和两个小宠物暴揍一顿，打的遍体鳞伤，格外凄惨。

　　也幸亏那俩巫王都是体巫，肉身强悍到了不可思议的程度。

　　若是换做普通的天王强者，如今肉身早就崩溃破碎，只剩下灵魂白雾了。

　　饶是如此，那俩巫王还是嘴硬的不行，怒吼着叫嚣了几句，转身逃向祖巫大世界。

　　何无恨怒了，将饮血刀抗在肩头，变成了苍穹神炮。

　　“轰！”

　　炮口中喷出一道璀璨的金色光柱，瞬间轰出万里远，淹没了两个巫王的身影。

　　似能贯穿天地的金色光柱，挟裹着两个巫王轰出八万里远，才逐渐消散了。

　　虚空中恢复了静谧和幽暗。

　　两个巫王的肉身之躯彻底被摧毁，只剩下灵魂白雾，还在往祖巫大世界逃窜。

　　如此一幕，令得何无恨十分震惊，觉得很不可思议。

　　“我擦，这要是两个暗影卫，早就被一炮轰杀了。这俩巫王竟然还没死！”

　　斩草要除根，何无恨立刻驾驭着小青龙，快如疾电的追杀过去。

　　小青龙通体泛着紫色雷光，在虚空中不断瞬移。

　　它每次瞬移都能飞出三千里远，速度之快堪比天王境七、八重的强者。

　　何无恨等人与那俩巫王的距离，在快速的拉近。

　　约莫十分钟之后，小青龙追上了两个巫王，立刻施展一招天赋神通。

　　“神雷领域！”

　　霎时间，方圆万里之内的虚空，都被无穷无尽的紫色雷光笼罩，形成一道雷霆囚笼。

　　两个巫王的灵魂白雾被困在神雷领域中，短时间内无法逃脱。

　　小毛球也怒吼一声，现出圣兽麒麟的本体，带着熊熊的金色圣炎，扑杀了过去。

　　何无恨与白焰也纷纷出手，施展出强悍的道法，将铺天盖地的攻击，倾泻在那俩巫王身上。

　　结局是毋庸置疑的。

　　两分钟之后，两个巫王便被打的奄奄一息，重伤濒死，然后被何无恨的饮血刀斩杀了。

　　六亿星力值到手，外加两道刀魂，何无恨的灵魂力量也得到极大增强。

　　何无恨知道，这里太靠近祖巫大世界，附近有星辰守护者游弋巡逻。

　　为免厮杀的动静招来其他巫王，他不做丝毫停留，连忙驾驭小青龙钻进了祖巫大世界中。

　　刚才那两个巫王已经说过，天魔族的暗影卫们冲进了祖巫大世界，在里面掀起了腥风血雨。

　　所谓有仇不报非君子，何无恨当然不会放过那些暗影卫们。

　　更甚至，他不但要杀了那些暗影卫们报仇，还要铲除东天王府。

　　进入祖巫大世界，猎杀暗影卫，只是他复仇计划的第一步而已。

　　不久之后，小青龙载着众人进入了祖巫大世界，出现在一片茫茫大海的上空。

　　大海上的天空中，飞翔着颜色各异，不同种类的飞鸟妖兽。

　　它们全都体积巨大，体型较小一些的犹如宫殿那么大，体型最大的飞鸟双翼展开遮天蔽日，好似山峰般。

　　巨浪滔天的蔚蓝大海里，生存着各种海鱼和妖兽。

　　毫无疑问，它们的个头也都巨大无比。

　　何无恨与白焰不断的看见，一只只飞鸟妖兽冲进海中，不断抓起一条条如大象般的海鱼，很快吞吃干净。

　　众人在海上飞行了三个小时，才到达岸边的一座城池附近。

　　这一路上的见闻，也让何无恨对祖巫大世界有了更深的了解。

　　这个世界地域宽广辽阔，人口稀少，但天地灵气格外充沛，生机勃勃。

　　无论是飞鸟走兽还是人类种族，抑或是花草树木等等生灵，全都生长的十分旺盛巨大。

　　简而言之，这个世界充满了古老、蛮荒的气息，犹如上古世界一般。

　　在进入面前这座海滨城市之前，小青龙停留在高天上，众人观察权衡了一番。

　　那是一座通体以巨石堆砌建造的城池，广阔而巨大。

　　城池的格局，城池和城中房屋建筑，都显得十分粗糙、狂野。

　　城池中生活着近百万的人类种族，其中人数最多的是人身鱼尾的鱼人族，其次才是巫族。

　　当然了，巫族是这座城池的统治者，地位崇高。

　　何无恨要去这座城池里打探消息，寻找暗影卫们的下落，所以必须要进城。

　　于是，他把小青龙和小毛球收进包裹空间，与白焰两人都施展了易容变形的道法，变成两个高大的巫族。

　　他俩都是身高十米，身躯强健威猛，皮肤呈古铜色，身上披着妖兽皮遮住关键部位。

　　露出来的皮肤上，纹着各种强大妖兽的刺青图案，还有一些古怪的符号文字。

　　就连两人的头发也是棕色的，直垂到腰间，扎成几十根小辫子，显得十分洒脱狂野。

　　何无恨打量着自己的模样，又看看浓眉大眼，虎背熊腰的白焰，撇撇嘴道：“这样真的好么？真丑。”

　　白焰咧嘴笑了笑，低声道：“这就是巫族的真实模样，更能掩人耳目。我们现在的身份是游方行者，修炼的是体巫之术。”

　　“对了，说话交谈由我来，你是哑巴不能说话，千万别露馅了。”

　　何无恨无力的翻了个白眼，却是抗拒不得。

　　没办法，白焰懂巫族语言，他根本听不懂，装哑巴聋子是最好的选择。

　　随后，为了效果更逼真，白焰还变出两根刻满符文的白骨大棒，自己与何无恨一人背上一根。

　　就这样，两人大摇大摆的降落到城池的城门口。

　　城门口的巨石门楣上，雕刻着三个年代久远，斑驳沧桑的巫族大字。

　　砥石城。

　　城门口有一队守卫，领头者是个巫族的天巫高手，实力等同于天府境。

　　另外十个守卫都是鱼人族，长着蛤蟆一样的四肢脚掌，脑袋扁平嘴巴宽大，样貌很是丑陋。

　　他们的实力境界就不值一提了，只相当于天灵境的武者。

　　见何无恨与白焰到来，巫族守卫队长立刻带着两个鱼人来到近前，盘问两人的身份来历。

　　对方说的是巫族语言，白焰也同样以巫族语言回答。

　　尽管，他的口音不太顺畅，且言语有些古老，与当今祖巫世界的巫族语言不同。

　　但他与何无恨现在的身份是游方行者，常年游荡于祖巫世界各个大陆，口音古怪一点也是正常。

　　巫族守卫队长没有多盘问什么，在收取了两枚贝壳般的晶石之后，便放两人进城了。

　　进入城池之后，何无恨神识延伸开来，不动声色的打量观察整座城池。

　　城池里巫族和鱼人族十分活跃，各种商家店铺和坊市交易，令得城池里十分热闹。

　　当然，巫族的脾性颇为暴躁，稍有不顺便会爆发冲突，城中经常可见争吵打斗。

　　在城中漫无目的的逛游了半个小时，何无恨就大概弄清楚了城里的情况。

　　这座城池内武风盛行，高手众多，天府境的武者数不胜数，就连天王境的巫王，也有好几个。

　　不过，那几道巫王气息十分隐秘，都蛰伏在城主府中，常人很难探查到。

　　何无恨没去招惹那几个巫王，便与白焰往城北的坊市赶去。

　　坊市之中鱼龙混杂，消息更加灵通，还有专门贩卖消息、情报的帮派组织。

　　何无恨与白焰找到了一个帮派，花费了三十颗贝壳晶石之后，终于打听到了一些有用的消息。

　　众人所在的这块大陆，名叫临海大陆，砥石城则位于临海大陆的最东方。

　　半年之前，有几个来自其他大世界的外族天王，入侵到临海大陆。

　　他们似乎在寻找什么人，到处打探消息，引来巫族强者的围攻追杀。

　　结果，那几个外族天王在临海大陆上大开杀戒，一天连屠十八座城池，引得临海大陆之主异常震怒。

　　临海大陆的统治者尊号为临海巫尊，下令临海大陆上千座城池戒严，并派遣上百号巫王强者，到处搜捕那些外族天王们。

　　正因如此，一个月前有三位巫王强者，来到了砥石城，驻守在城主府内，随时待命准备围捕那些外族天王。

　　除此之外，还有一些零零散散的小道消息，但是并不确切，还不如何无恨知道的多，他也就没再问了。

　　至少他已经能确定，那几个外族天王，必然是天魔族暗影卫。

　　暗影卫们进入祖巫大世界，必然是为了搜寻他和白焰。

　　既然确定暗影卫们在临海大陆，事情就好办了。

　　关于暗影卫们的最新消息，半个月之前，他们曾在临海大陆中央区域出现，与几位巫王强者厮杀过。

　　何无恨决定离开砥石城，赶往临海大陆中央区域，去那里搜寻暗影卫们的下落。

　　然而，一个小时之后，他和白焰刚刚离开砥石城，便忽然感应到，城主府内潜伏的四位巫王强者，忽然间都飞上高天，杀气腾腾的朝西方飞去。

　　突如其来的状况，令得何无恨皱起眉头，暗暗揣测道：“怎么回事？难道他们发现了什么？抑或是，有强者入侵砥石城？”

　　想到这里，他毫不犹豫的召唤出小青龙，驾驭小青龙带着白焰，追着那四个巫王强者而去，要看个究竟。

　　他有种强烈的预感，那四个巫王强者的异动，极可能与暗影卫有关。


第1208章 复仇之路，开始

　　为了不被四个巫王发现，何无恨与白焰跟在他们后方，保持四万里的距离。

　　那四个巫王杀气腾腾的瞬移赶路，心情非常急切，似乎有大事要发生。

　　半个小时之后，他们飞行赶路近百万里，进入了一片郁郁葱葱的原始丛林。

　　没过多久，他们就迎面碰上了四个瞬移而来，速度极快的天王强者。

　　那四人都穿着黑色衣衫，身材魁梧高大，皮肤黝黑，双瞳也呈紫色，浑身涌动着魔气。

　　毫无疑问，这四人都是魔族的天王强者，东天王府麾下的暗影卫。

　　一见到四个暗影卫出现，四位巫王均是大喜过望。

　　他们立刻爆发出毕生力量，挥动图腾神柱或白骨神杖，施展出神秘强大的巫法。

　　霎时间，天空中涌出了滔天血雾，爆发出强大的力量波动。

　　方圆三万里的范围都变得天昏地暗，日月无光。

　　四个暗影卫似乎正在被人追杀，神色有些焦急，浑身涌动着腾腾的杀气。

　　陡然遭遇巫王强者的阻拦，他们也二话不说，立刻挥动道器宝剑，施展道法厮杀起来。

　　双方八位天王强者的实力都很强大，厮杀的异常激烈，所造成的动静也是惊天动地，声势骇人。

　　暗影卫们都有天王六重境的实力，巫王们的实力等级，只有天王境四重。

　　虽然，四位巫王明显占据下风，被打的节节败退。

　　不过，他们的目的不是斩杀那四个暗影卫，只是拦住他们而已。

　　只要拖住这四个暗影卫，待得其他巫王们赶到，众人联手围攻之下，必能将暗影卫们斩杀。

　　数月之前，临海大陆的巫王们，就是用这个办法围攻斩杀了几个暗影卫的。

　　暗影卫们显然察觉到了巫王们的意图，于是变得更加暴躁急切，拼尽全力的发动进攻，要突破重围。

　　顿时，天空中的动静更加巨大，声势骇人。

　　轰隆隆的巨响声，传出几万里远，四周的原始丛林都被战斗余波摧毁了。

　　原本葱郁的林海，都已化作了尘埃灰烬，大地上现出无数坑洞，变成了焦土废墟。

　　何无恨与白焰赶到之后，并未急着参战，躲在暗中观察了一阵。

　　当他看到那四个暗影卫时，终于明白了一切。

　　想必是那四个巫王，接到了其他巫王的传讯，知道暗影卫们即将到达砥石城，才来拦截狙杀的。

　　“我正准备去找暗影卫，他们就自己送上门来了，好机会！”

　　何无恨暗暗想着，嘴角勾起一抹冷笑。

　　就在这时，那四个暗影卫久攻不下，没能突破巫王们的拦截，恼怒之下便爆发了绝招。

　　四个暗影卫联手合击，施展了一道合击道法，凝聚出一尊万丈高的魔神，蛮横无匹的冲杀而来。

　　四个巫王们怎能抵挡？

　　顿时之间，其中两个巫王被魔神虚影轰的倒飞出去，砸进了下方大地的废墟中。

　　另外两个巫王，也被魔神虚影猛攻了上百拳，身躯连连震颤，口中吐血的倒退出百里远。

　　趁着这个机会，四个暗影卫们立刻突破重围，加速朝砥石城飞去。

　　四个巫王们都受了不轻的伤，好不容易镇压住伤势，还想拦截四个暗影卫，他们却已经逃远了。

　　饶是如此，他们也不敢耽误时间，强忍着伤势飞上高天，拼尽全力的朝砥石城方向追去。

　　何无恨与白焰两人，则驾驭着通天塔，隐匿了身形气息，紧紧缀在四个暗影卫的身后。

　　何无恨耐心的观察一阵，就发现那四个暗影卫，表面上气势汹汹，魔气滔天，杀气腾腾，实际上经历了连番厮杀血战，早已是外强中干，伤痕累累。

　　尤其是，他们已经暴露了行踪，被临海大陆的巫王们追杀，连个落脚、疗伤的地方都没有。

　　临海大陆他们是呆不下去了，只能越过砥石城，飞渡辽阔的东海，到对岸的大陆去。

　　对何无恨与白焰而言，现在是个难得的机会。

　　几分钟之后，那四个暗影卫放松了警惕，自以为摆脱了巫王们的追杀。

　　何无恨与白焰驾驭通天塔陡然加速，拦在四个暗影卫的前方，撤掉巫族伪装之后，悍然出击了。

　　饮血刀在手，何无恨气势急剧攀升，立刻就爆发出最强的战斗力，斩出一道黑白相间的刀光。

　　“阴阳逆！”

　　顿时间，巨大的黑白刀光斩中两个暗影卫，爆碎成了漫天碎片，又凝聚成一道太极阵图。

　　太极阵图笼罩方圆千里，将四个暗影卫都镇压其中，狠狠碾压绞杀着。

　　白焰也执出一口银色宝剑，眨眼间挥出九百多道剑光，织绘成漫天剑网，朝暗影卫们斩杀而去。

　　小青龙和小毛球，也被何无恨召唤出来。

　　一个施展九天神雷劫，引动上千道雷霆光柱，一个喷出十几团金色圣炎，劈头盖脸的砸了下去。

　　眨眼之间，四个暗影卫们猝不及防，就陷入了诸多道法的狂轰滥炸之中。

　　“轰轰轰！”

　　各种道法和攻击爆炸开来，发出震耳欲聋的巨响声。

　　银色、紫色和金色各种光芒，璀璨而耀眼，交织出一副遮天蔽日的绚烂画面。

　　狂暴强大的冲击波，犹如一道道波纹般朝四周延伸，摧毁了一片片的山林大地。

　　四个暗影卫空有天王境六重的实力，在这一连串的突然袭击之下，也被打的狼狈凄惨，伤势加剧。

　　半分钟之后，漫天道法光芒和太极阵图消失了。

　　四个暗影卫都是浑身血迹斑斑，有的缺胳膊断腿，有的肉身近乎崩溃。

　　至于四人的战斗力，更是锐减了六成，堪称是强弩之末。

　　他们终于看清了袭击者，竟然是何无恨与白焰两人，顿时都红了眼，愤怒的咆哮怒骂着。

　　“何无恨！竟然是你这狗贼！”

　　“该死的混账王八蛋，你把我们害得好惨！若不是追杀你，我们怎会落得如此下场？”

　　“何无恨，本王要杀了你，将你千刀万剐，为我的兄弟们报仇！”

　　“……”

　　每一道咆哮声，都充满了无与伦比的悲愤与杀气。

　　极致的愤怒，让四个暗影卫的面孔都近乎扭曲，差点失去了理智，当场暴走。

　　何无恨看到他们之中，竟然还有一张熟悉的面孔。

　　那人竟是陆寻手下的一个魔族天王。

　　在之前追杀何无恨的十一个暗影卫里，此人表现的格外积极，对他好像有夺妻杀父之仇似的。

　　看到此人后，何无恨顿时笑了。

　　“呵呵，去给你们的同伴陪葬吧。”

　　他冷笑一声，然后挥动饮血刀，斩出了一道百里长的黑色刀光。

　　“冥府之拥！”

　　刀光携着冰冷的死亡寒气，瞬间斩中了一个暗影卫。

　　那人顿时被刀光斩断一条胳膊，鲜血迸溅。

　　黑色刀光砰然爆碎，化作漫天黑色碎片，凝聚成了一道黑色飓风。

　　急速旋转的黑色飓风，笼罩了方圆六百里范围，立刻把四个暗影卫都笼罩其中。

　　饶是其中两人察觉不对，立刻就要瞬移逃跑，却也是无用的。

　　只因白焰早就有准备，施展了一招封印镇压的道法，禁锢了千里空间，配合何无恨。

　　“唰唰唰！”

　　眨眼之间，四个暗影卫的身影就被黑色飓风吞没了，被疯狂绞杀着。

　　他们的肉身之躯，几个呼吸间就化作了齑粉，彻底消散了，只剩下灵魂白雾。

　　但是，黑色飓风的强大超乎想象，又开始绞杀、撕裂他们的灵魂。

　　足足一分钟之后，黑色飓风才慢慢消散了。

　　四个暗影卫消失了，连灵魂白雾也不见，被彻底灭杀了。

　　何无恨的脑海里，响起了系统娃娃的声音。

　　“恭喜主人斩杀四位天王，获得十二亿点星力值，四道刀魂。”

　　除此之外，四个暗影卫的道器法宝，一部分被摧毁损坏了，完整无损的则被何无恨缴获了。

　　这些道器法宝对他而言虽然不值钱，但也可以用来当“炸弹”去袭击敌人。

　　干脆利落的斩杀了四个暗影卫，何无恨与白焰连忙驾驭通天塔，折转方向朝临海大陆中央飞去。

　　当两人离开十分钟之后，四个巫王强者才赶到。

　　看到四周厮杀打斗造成的废墟，以及天地间遗留的星力波动，四个巫王都有些傻眼，弄不清楚状况。

　　没过多久，又有一批巫王强者，足足十三个人赶到了。

　　近二十个巫王强者们，仔细查探四周情况与痕迹之后，都是疑惑的皱起眉头，不明所以。

　　直至后来，众人调查研究了许久，也没有什么结果，只能继续在砥石城周围搜寻暗影卫们的下落。

　　与此同时，何无恨与白焰两人，正驾驭着小青龙，在前往临海大陆中央区域的路上。

　　何无恨站在小青龙背上，举目眺望前方的云海，心情格外舒畅。

　　一年多之前，他和白焰被十几个暗影卫追杀，狼狈、憋屈的逃到祖巫大世界来。

　　现在，他终于开始了复仇与反击。

　　昔日他们是被追杀的目标，现在却变成了猎杀暗影卫的猎人，身份发生了翻转。

　　不过，何无恨虽然欣慰，却不会轻易满足。

　　斩杀暗影卫，铲除东天王府的复仇之路，这才刚刚开始而已！

　　刚才他炼化两个暗影卫的灵魂时得知，在临海大陆上还有一批暗影卫，仍在暗中搜寻他与白焰。


第1209章 天王七重，无命

　　时光荏苒，岁月飞逝。

　　不知不觉，何无恨与白焰两人，已经在临海大陆上逛游三个月了。

　　自从两人离开砥石城后，这三个月里都乔装易容成巫族的游方行者，四处打探消息。

　　白焰精通巫族的语言，且对巫族的习性与世界规则比较了解，倒是让两人打探消息时方便许多。

　　比如那种贝壳晶石，是巫族世界的货币，就是白焰不知从哪里弄出来的。

　　两人辗转游历了六十多座巫族城池，打探过不下百次消息。

　　值得高兴的是，两人打探到了许多有用的消息。

　　何无恨将诸多消息归纳总结起来，便分析出临海大陆上，还有一批大约六个暗影卫。

　　这六个暗影卫在临海大陆上，秘密搜寻了一年多时间，到处寻找他和白焰的下落。

　　他们最近一次出现，是一个月之前，在临海大陆最北方的极寒之地，与三个巫王展开厮杀。

　　结果是不言而喻的，极寒之地的那三个巫王非常倒霉，被围攻斩杀了。

　　而不好的消息就是，自那以后，六个暗影卫就再也没出现过。

　　整个临海大陆上的巫王们，都在寻找他们的下落，到处通缉围杀他们。

　　但他们就像是离开了临海大陆一般，完全失去了音讯和痕迹。

　　今天，何无恨与白焰终于到达了极寒之地。

　　呈现在两人面前的景象，是一片辽阔无际的冰雪世界。

　　两人脚下是雪白的冰原，天空中飘洒着鹅毛大雪，狂风呼啸凛冽，温度低的能冻裂岩石。

　　这就是临海大陆上，环境最恶劣的区域，极寒之地，同时也是人迹罕至的不毛之地。

　　不过，极寒之地内盛产寒玉、寒铁与冰晶玉髓等等炼器材料。

　　所以，许多艺高人胆大的武者们，经常会来这里冒险，搜寻这些炼器材料。

　　同时，极寒之地有个土生土长的种族，名为冰族。

　　冰族之人通体雪白，体温低的犹如冰雪，浑身长满雪白长毛，犹如北极熊一般粗壮有力。

　　冰族人数极少，但个体资质与实力都很强悍，算是极寒之地区域内的霸主和统治者。

　　何无恨与白焰从高天上飞过，沿途看到许多天灵境、天府境的武者们，在冰原上结队探险。

　　他们对这些巫族和冰族的武者并不感兴趣，便没有惊扰他们，只是四处寻找暗影卫们留下的痕迹。

　　两人寻找了十天时间，沿途飞过千万里冰原，几百万里的冰原与冰海，见识过无数奇异景象。

　　暗影卫们留下的痕迹与气息，两人倒是找到不少。

　　不过，两人还是没能找到暗影卫们。

　　此时此刻，两人正站在极寒之地的边缘地带，再往前飞行就离开极寒之地，进入北海区域了。

　　若是跨过北海，飞行一个月时间，就能到达对岸的苍澜大陆了。

　　何无恨与白焰两人，站在阴云密布的高天上，正在传音交谈、商议着。

　　“我们找了几个月，都没能找到那几个暗影卫的下落，也不知这帮龟孙子躲到哪里去了。”

　　“他们在巫族世界里，已经是人人喊打，被群起攻之，完全不敢露面。我觉得，他们很可能退出巫族世界，返回天武世界去了。”

　　听了何无恨的话，白焰却是微微摇头，面色凝重的道。

　　“从一开始，暗影团的暗影卫们倾巢而出来追杀你，便能看出镇东天王杀你的决心。我了解天魔族的秉性，不达目的誓不罢休，更何况镇东天王还下了死命令。”

　　“所以，我估计那些暗影卫们，绝对没离开祖巫世界，极有可能到其他大陆去寻找我们俩了。”

　　说到这里，白焰的目光望向前方，似能穿越亿万里距离，看到对岸的苍澜大陆。

　　何无恨明白了他的意思，点点头道。

　　“也好，我们再去苍澜大陆走一趟。若还是找不到他们，那就不跟耗时间了，早点返回天武世界为妙。”

　　“好。”白焰点点头，同意了何无恨的决定。

　　两人便驾驭着小青龙，朝北海之中深入，要跨越北海前往苍澜大陆。

　　小青龙的瞬移速度极快，堪比天王境七重的强者，每天能赶路八千万里。

　　十天之后，何无恨两人就进入到北海深处，祖巫世界最北极的区域。

　　天地之间雪白一片，两人脚下的大海冻成了冰原，天空中飘荡着鹅毛大雪，高天上布满灰白的云层。

　　每时每刻看到的景象，都是这样一成不变的，何无恨都看腻了。

　　他觉得有些无聊，心神放松下来，这些天里就在小青龙背上打坐修炼，跟小毛球一起修炼兽神诀。

　　就在这时，他忽然心生警兆，后背神经都绷紧了，预感到危机将临。

　　果不其然，异变陡生。

　　两人脚下是一座万丈高的蔚蓝冰川。

　　那冰川陡然爆碎炸裂开来，一道巨大的白影冲上天际，携着毁天灭地的威力，化作白光巨剑刺杀而来。

　　“唰！”

　　白光巨剑撕裂天空，凭空穿越千里距离，直接刺杀到小青龙的腹部。

　　眼看着，锋锐无比，冰寒头骨的白光巨剑，就要洞穿小青龙的龙躯。

　　就在这千钧一发之际，何无恨陡然低喝一声。

　　“大护身道术！”

　　霎时间，他浑身涌动冲天的银色光芒，凝聚成一道透明如蝉翼般的护盾，把小青龙保护其中。

　　薄薄的一层护盾壁垒，却能承受他实力十倍的攻击。

　　“嘭！”

　　白光巨剑轰然刺中蝉翼护盾，爆出一声沉闷如雷的巨响，传出万里远。

　　蝉翼护盾砰然碎裂，凭空消失了，小青龙毫发无伤。

　　那白光巨剑也寸寸碎裂，化作了亿万道碎片，好似鹅毛大雪一般飘飞在天空中。

　　尽管这幅情景，看起来好像对方的袭击被瓦解了。

　　但何无恨与白焰两人仍是满脸戒备，不敢放松。

　　因为他们隐约感应到，那白光巨剑是天王强者所化。

　　碎裂成亿万碎片之后，却与天空中的鹅毛大雪融合了，神识无法找出来。

　　就在两人的神识四周搜寻时，忽然之间，两人背后的漫天大雪，凭空凝聚成一道巨大的冰矛。

　　冰矛冰寒而锋锐，携着洞穿世界的威力，轰然刺杀过来。

　　它出现时距离两人只有千米远，在十分之一刹那内，就刺中了白焰的后背。

　　“嘭！”

　　一声闷响传出。

　　猝不及防的白焰，被冰矛轰飞了，后背凹陷下去，白色衣衫也被鲜血染红。

　　好在白焰乃是大帝转世，身躯异于常人，与何无恨的大帝之躯相当，无比神秘强大。

　　那冰矛没能将他刺穿，也不曾危急他的性命，只是受了轻伤而已。

　　饶是如此，何无恨与白焰两人，也是面色阴沉下来，心情更加凝重。

　　毫无疑问，藏在暗中的袭击者，实力强大的可怕。

　　冰矛一击不成，没能斩杀白焰，立刻便要消失隐形。

　　何无恨岂能让它如愿？

　　“封印道法！”

　　一声冷喝之下，他浑身爆发出无形无质的封印力量，将方圆千里笼罩。

　　霎时间，千里内的空间都封印禁锢，完全静止了。

　　天空中飘荡的鹅毛大雪，静止停留在空中，呼啸的狂风也凝固、安静了下来。

　　那根晶莹剔透，锋锐冰寒的冰矛，也僵硬的停在了半空中。

　　尽管，冰矛只被封印了仅仅两秒钟，然后便破开封印力量，想要撤退。

　　但这两秒的时间，已经够何无恨施展两道底牌绝招了。

　　“阴阳逆！”

　　饮血刀一挥，斩出黑白相间的刀光，轰然斩中了冰矛。

　　冰矛毫发无伤，黑白刀光却砰然碎裂，化作一副太极阵图，将冰矛镇压住了。

　　太极阵图爆发出神秘的阴阳之力，碾压、绞杀着冰矛。

　　冰矛的表层立刻现出道道裂纹，发出“咔嚓咔嚓”的碎裂声。

　　“阴阳大道！”

　　何无恨双掌挥动，划出两道弧线，又勾勒出一副太极阵图。

　　磅礴浩瀚的阴阳之力，立刻凝聚成黑白两道光柱，狠狠轰向了冰矛。

　　“轰轰！”

　　两道惊天巨响爆出，震耳欲聋，把万里冰原都震的碎裂，塌陷到大海之中。

　　这一下，冰矛再也无法承受那恐怖的威力，砰然爆碎，变成了千万道碎片。

　　“唰！”

　　冰蓝光芒闪烁，那千万道冰晶碎片聚拢汇集，变成了一尊千米高的白毛巨兽，出现在天空中。

　　这是一尊体型巨大如山，通天雪白，毛发极长的巨兽，双目赤红如血，眼神嗜血而冰冷。

　　它生长着四只脚和两只长臂，外形好似长臂猿一般，脑袋却像极了狮子。

　　不论何无恨还是白焰，都不曾见过这种奇怪的妖兽。

　　不过他俩却能感应到，这尊白毛巨兽的实力，堪比天王境六重的强者。

　　它能借助操纵冰原与冰川的力量，攻击才能如此强悍，神出鬼没，令人防不胜防。

　　在这片冰原之中战斗，对它极其有利。

　　何无恨与白焰两人，再加上小毛球、小青龙，正要一拥而上，围攻这头白毛巨兽。

　　就在这时，远处天际有一道身影缭绕着黑色魔雾，不断闪现瞬移而来，速度快如极光。

　　短短几秒钟之后，此人便跨越了三万里远，来到了众人面前。

　　感受到此人身上浓郁的魔气，浓烈的杀气，以及强大的气息波动，何无恨与白焰更加戒备。

　　只因，这个满头紫发的中年男子，其实力等级竟超过六重，达到了天王境七重！

　　最关键的是，此人竟是天魔族。

　　尽管何无恨与白焰，都没见过也不认识此人。

　　但从他的衣物打扮和气息等等来看，他极可能是暗影卫。

　　紫发男子踱步而来，身怀自信从容，俾睨天下的上位者气势，俯视着何无恨与白焰，嘴角勾起一抹自信、得逞的笑意。

　　那白毛巨兽也飞到紫发男子跟前，非常驯服、恭敬的低下了头颅。

　　紫发男子见何无恨与白焰面色难堪，愈发显得胸有成竹，神色傲然地说道。

　　“自我介绍一下，本王乃是暗影团副团长，无命。”

　　“何无恨，本王在此等候多时，你们果然还是上当中计了，呵呵呵……”


第1210章 冰龙暴熊，乱战

　　听完无命的话，何无恨与白焰两人才知道，原来这都是他的诡计。

　　他们在四处调查搜寻暗影卫下落的同时，暗影卫们也在寻找他俩。

　　无命老谋深算，早就料到他俩会来复仇，就故意在极寒之地制造混乱厮杀，放出消息。

　　何无恨与白焰两人，果然如他所料，来极寒之地查探。

　　寻找无果之后，便猜测暗影卫们往苍澜大陆去了。

　　于是，无命就在极寒之地通往苍澜大陆的中途，设下了埋伏，守株待兔。

　　结果，无命成功了，何无恨与白焰果然中计。

　　这一系列的阴谋诡计，都是一环套一环，层层递进，令何无恨完全不防备。

　　究其原因，除了无命老谋深算之外，他对何无恨的秉性和行事准则，也是极为了解的。

　　早在何无恨名声大噪，被称为人族第一天才时，他就已经注意到何无恨。

　　这几年来，无命仔细分析过何无恨的所作所为，已经大致揣摩出了他的行事准则。

　　所以他才算准了何无恨会来复仇。

　　想明白这些，何无恨的面色变得更加凝重，后背隐隐发冷。

　　这个无命，实在太可怕了。

　　何无恨与白焰越是谨慎，无命就越是得意，自信从容。

　　他双手负于身后，神色倨傲的望着何无恨与白焰，声音森冷地说道。

　　“此地位于北海中央，人迹罕至，倒不失为一处绝佳的埋骨之地。”

　　“何无恨，你们二人自行了断吧！省的本王出手，你们可就死无全尸了。”

　　一边说着，无命浑身气势急剧攀升，勃发出镇压天地，俾睨天下的气势来。

　　四面八方的天空中，顿时风云涌动，阴霾密布，空气都要凝固了。

　　天王境七重的强者，气势自然不凡，呼吸之间都能引动万里天地之力镇压下来，令人心中惶恐。

　　换做普通的三重境天王，只怕早已惊恐交加，即便不当场求饶，也要掉头逃跑了。

　　何无恨却是刚直不屈，毫不畏惧的执出饮血刀，争锋相对的冷喝道。

　　“呵呵，现在谈生死还言之过早。无命，我今天就让你没命！”

　　话音落时，他已挥刀率先进攻，斩出一道黑色相间的刀光。

　　“阴阳逆！”

　　霎时间，长达百里的巨大刀光，斩杀至无命的头顶，眼看着便要击中。

　　谁知，蹲在无命身旁的白毛巨兽，怒吼一声便暴起反击，挥动双臂狠狠砸向了刀光。

　　“嘭！”

　　闷响声中，刀光与它的双臂轰然对碰。

　　白毛巨兽的双臂有冰晶力量保护，竟然毫发无伤，刀光却砰然碎裂。

　　亿万道黑白两色的刀光碎片，瞬间凝聚出一道太极阵图，将白毛巨兽与无命都镇压其中。

　　白毛巨兽如陷泥潭，难以逃脱，愤怒咆哮的挣扎反抗着。

　　无命却毫不惊慌，浑身笼罩着一层魔气，抵挡着太极阵图的绞杀，处变不惊。

　　他仔细感应一番太极阵图的威力，眼中闪过一抹诧异之色，望向何无恨，冷笑着道。

　　“阴阳之力？呵呵，真是有趣。以你这般实力等级，竟能使出如此精纯的阴阳之力，着实罕见。”

　　“人族第一天才的赞誉，倒不是浪得虚名。只可惜，你终究要死在本王的剑下。”

　　说罢，无命伸出了右手，摊开手掌。

　　黑色魔气涌动，一口巴掌宽，一米多长的黑色重剑，出现在他的掌中。

　　剑身铭刻着两条黑龙，剑刃漆黑冰冷，散发着极致的杀戮、嗜血气息。

　　这是一口魔剑，不知斩杀过多少生灵的杀戮之剑。

　　无命左手掐剑诀，右手握着魔剑，剑刃上顿时勃发出一道巨大的黑色剑光。

　　“唰！”

　　无命挥剑一斩，便将太极阵图撕裂出一道沟壑。

　　他身影一闪便飞了出来，脱离了太极阵图的范围。

　　不仅如此，他的身影凭空出现在何无恨身后，手中魔剑一挥便横斩而来，直取何无恨的头颅。

　　从无命挥剑斩破太极阵图，到他出现在何无恨背后，再挥剑横斩何无恨的头颅，只有四分之一刹那。

　　整个过程快如极光，灵动如鬼魅，令人无从躲闪和防备。

　　“好快的剑！”

　　危急关头，何无恨心中一惊，闪过这个念头。

　　他根本来不及多想，瞬间施展了大护身道法。

　　“唰！”

　　顿时之间，他浑身银色星光涌动，凝聚出一道薄如蝉翼的护盾。

　　“嘭！”

　　一声巨响，剑光斩中了护盾，强悍无匹的冲击力，将何无恨斩的飞出百里远。

　　好在，护盾虽然破裂了，但他并没受伤。

　　与此同时，他当机立断的将饮血刀抗在肩头，化作了苍穹神炮。

　　“嘭！”

　　炮口中喷出一道璀璨的金色光柱，携着毁天灭地，洞穿一切的威力，轰向了无命。

　　尽管无命实力强大，但他正追杀而来，正挥剑刺向何无恨的脑袋，根本不防备何无恨来这一招。

　　瞬间，他就被金色光柱轰中，身影被淹没了。

　　巨大的金色光柱，挟裹着他轰出八千里远，才轰然击中一座巨大无比的冰山。

　　万丈高的巨大冰山，直接化作了漫天冰晶碎末，飘飘洒洒的落下来。

　　冰山爆炸的景象，好似冰蓝色烟花炸开，遮蔽了天空。

　　巨大的轰隆声响传出老远，许久都没能平息下来。

　　在一片冰蓝、混乱的景象之中，无命自天空中冲了出来，杀气腾腾的冲向何无恨。

　　尽管苍穹神炮的威力十分恐怖，但没能一炮轰杀无命，只把他打伤了。

　　他的衣衫破碎凌乱，满头紫色长发也近乎全部消失，前胸后背都有十几条血痕，不断涌出紫色鲜血。

　　作为暗影团的副团长，无命向来是身份高贵，养尊处优的。

　　更何况，他还是天王境七重强者，纵横东天界都少有敌手。

　　他已经忘记，不知多少万年了，都没人让他受伤，如此狼狈过了。

　　浓浓的耻辱与极致的愤怒，令他双目血红，浑身燃起滔天血焰，杀气腾腾。

　　他再不顾忌什么强者风范与矜持气度了。

　　他心中只有一个想法，那就是立刻杀了何无恨，才能洗刷耻辱与愤怒。

　　一眨眼间，无命便穿梭八千里的距离，冲到何无恨面前，挥剑连刺十几剑。

　　“唰唰唰唰！”

　　霎时间，几十道黑色剑光刺杀而出，撕裂了空间，直指何无恨的要害。

　　招招夺命，剑剑追魂。

　　无命最擅长的剑道，便是以极致的快和准见长，与人厮杀经常都是一剑致命。

　　然而，何无恨却早有准备防范。

　　在无命挥剑刺来的同时，他也爆发了绝招，挥动饮血刀斩出紫色雷光。

　　“天神附体！”

　　“万变道法！”

　　“天雷震！”

　　没有任何的犹豫，他直接动用了两大底牌绝招，化身为百丈高的巨人，犹如天神下凡。

　　紫色雷霆凝聚的刀光，与无命的剑光砰然对撞，同时爆碎成漫天碎片。

　　尔后，高天上降下千道雷霆光柱，狠狠轰杀无命。

　　不仅如此，小毛球与小青龙也同时出击。

　　它俩都现出了百里长的神兽本体，一尊麒麟、一条神龙，同时施展绝招攻向无命。

　　“九天神雷劫！”

　　“圣炎焚天！”

　　紫色的雷霆笼罩天空，金色的圣炎遮天蔽日。

　　方圆万里的天空大地，都变成了雷光与火光的世界。

　　无命的攻击被摧毁，又被劈头盖脸的攻击，打的连连挥剑抵挡，怒火更甚。

　　当他看清楚小毛球的麒麟本体，小青龙的神龙之躯后，顿时双眸中精光爆闪，震撼惊讶到极点。

　　“神兽青龙！”

　　“圣兽麒麟！！”

　　“何无恨，你这爬虫何等何能，竟拥有两头神兽？！”

　　无命嫉妒欲狂，同时也明白了，难怪何无恨如此妖孽不凡，堪称人族第一天才。

　　当然，这也更让他下定了，必杀何无恨的决心。

　　既然让他看到了神兽青龙和圣兽麒麟的存在，他就绝不可能放过何无恨。

　　青龙与麒麟，他都要收入囊中！

　　另一边，白毛巨兽怒吼咆哮着，也冲向何无恨，从背后偷袭刺杀。

　　但白焰早已施展道法秘技，化身为千丈高的神兽白虎，截杀白毛巨兽。

　　它俩在天空中近战厮杀起来，打的嘭嘭作响，进攻的格外激烈。

　　北海中央的冰原彻底乱了。

　　何无恨、白焰与两尊神兽，对战无命与白毛巨兽，打的难分难解，日月无光。

　　战场在逐渐扩大，双方厮杀了半个小时之后，方圆十万里的冰原都被完全摧毁，露出了湛蓝的海面。

　　狂暴恐怖的冲击波，好似飓风一样朝四周扩散席卷。

　　飓风不断卷起千万斤海水飞上天空，又变成暴雨倾盆而下。

　　也幸亏这片区域内人迹罕至，双方厮杀许久都未被人发现。

　　直到，一个小时之后，胜负终于分明。

　　白焰凭借秘籍绝学，化身神兽对战白毛巨兽，终于将其斩杀，并取走了妖王晶核。

　　直至斩杀白毛巨兽之后，白焰才知道它是极寒之地的妖王，身怀亚神兽血脉的冰龙暴熊兽。

　　它本是极寒之地的霸主，但在数月前被无命与几个暗影卫围攻，落败之后被无命擒获。

　　无命施展了魔族秘技绝学，镇压、奴役了冰龙暴熊兽的灵魂，使其成为自己的奴隶战兽。

　　正因如此，冰龙暴熊兽才在无命的指使下，埋伏于冰川之中伏击何无恨与白焰。


第1211章 身份转换，追击

　　妖王冰龙暴熊被击杀之后，白焰便转而攻向无命。

　　何无恨与小青龙、小毛球联手，和无命厮杀了近一个小时。

　　奈何无命的实力太强大，底牌绝学众多，极难对付。

　　饶是何无恨动用了天神附体和万变道法，也没能将无命斩杀。

　　两人厮杀了几万招，依然是忽悠胜负，谁也杀不了谁，双方都受了不轻的伤。

　　不过，何无恨的星力取之不尽用之不竭，厮杀一个小时战斗力也不曾衰减。

　　他更拥有天帝之躯，经过各种灵丹妙药的强化，伤势恢复速度极其变态。

　　就算无命实力再怎么强悍，伤势恢复速度也不如他，更震惊的无以复加，暴怒无比。

　　事到如今，无命才发现自己根本不够了解何无恨。

　　何无恨隐藏的太深了，比他想象的更可怕，更妖孽！

　　他非常肯定一件事。

　　在当今的东天界，魔族年轻一辈的天才中，绝没有任何一人能比得上何无恨。

　　此人岂止是人族第一天才？简直就是年轻一辈武者中，第一妖孽变态。

　　“难怪主上势必要除掉何无恨，难怪杜南华与刑罚天尊，也誓要杀了何无恨。”

　　“此子若是不除，他日必将是我天魔族的心腹大患！”

　　无命心中这般想着，更不顾浑身鲜血淋漓，伤痕累累，挥剑猛攻何无恨。

　　何无恨与青龙、麒麟也是越战越勇，与无命正面硬撼，毫不退缩。

　　本来何无恨才升级天王境三重没多久，正好拿无命当试金石，毫无保留的施展各种绝学道法。

　　厮杀了几万招之后，让得何无恨的根基更加牢固了，各种道法绝技也更加融会贯通，得心应手。

　　战斗经验更是暴涨，对他的战斗力有极大提升。

　　这些都是看不见的好处与提升，对何无恨的整体战斗力大有裨益。

　　两人本来打的难分轩轾，旗鼓相当。

　　白焰加入战局之后，两人两神兽围攻无命，无命的处境就变得岌岌可危了。

　　白焰的实力丝毫不弱于何无恨，并且掌握了不知几百种太古道法。

　　许多道法秘技都是无命看不懂，听都没听过的，自然处于被动，处处挨打。

　　也多亏了无命实力高强，皮糙肉厚防御强大，被打的浑身破碎溃烂，鲜血淋漓，都露出白骨架子了，还能咬牙死撑着。

　　这要是换做别的天王七重强者，身躯早就被打的崩溃，只剩下灵魂白雾逃命了。

　　双方又混战厮杀了上千招，无命的处境越来越危急，终于支撑不下去了。

　　他浑身上下的皮肉都被摧毁，鲜血也将流干，只剩下一副白骨架子。

　　甚至，就连他的骨架都断裂破碎了二十多根，可谓是惨到了极点。

　　若是继续厮杀下去，不消十分钟，他的身躯必定彻底崩溃破碎，只剩灵魂白雾。

　　等到那时候，他这个七重境天王，也离陨落不远了。

　　于是，无命当机立断的选择逃跑。

　　什么面子、尊严和强者风范都去死吧，保命才是最重要的。

　　他还有十二个暗影卫属下，那是他翻盘、斩杀何无恨两人的资本。

　　所以，再又一次与何无恨对拼一招之后，无命果断的施展出血魔道秘技。

　　他燃烧自己的心血与寿命，化作一道血色光焰，连连瞬移的逃跑了。

　　他逃跑的方向，自然是北海的更深处。

　　在北海的对岸，就是苍澜大陆。

　　在那里，十二个暗影卫们遵照无命的命令，分成两队人马，在大陆上四处寻找何无恨与白焰的踪迹。

　　无命逃跑的速度极快，化作血色光焰之后，速度提升了足足一倍。

　　只见血色光焰在高天上不断瞬移，连连闪现，每秒钟都能飞出千里远。

　　原本以他的实力等级，一小时能赶路一百八十万里。

　　但是现在，他的速度提升一倍，一小时能逃出三百六十万里远。

　　无命非常肯定，这个速度已经无敌了。

　　至少，天王境之内的武者，哪怕天王境九重，也绝不可能追上。

　　就算他的血魔道秘法，只能持续半个小时，但也足够他甩掉何无恨与白焰。

　　到时候，他再下令让那十二个暗影卫来迎接，围攻何无恨两人，必定能反败为胜。

　　但是，他很快就傻眼了。

　　何无恨驾驭着通天塔，催动鲲鹏大阵之后，也犹如黑色流光一般，连连闪现瞬移。

　　不到十分钟的时间，通天塔就追上了无命，相距不足万里远。

　　并且，双方的距离还在不断拉近。

　　无命当场被震撼的无语，悲愤无比的咆哮怒骂几声，发泄心中的怨恨。

　　可怜堂堂的天王境七重强者，暗影团的副团长，竟然落得如此下场，凄惨悲凉到极点。

　　以前他是高高在上的强者，副团长，养尊处优，地位尊崇。

　　何无恨与白焰，都是被他算计、追杀的目标。

　　对他而言，何无恨两人都是爬虫般的小角色，反掌之间便可灭杀。

　　但是现在，双方的身份却转换、对调了过来。

　　无命被打的重伤垂危，凄惨狼狈的逃跑，何无恨两人却成了追杀者。

　　时移世易，世事就是这么无常。

　　没过多久，通天塔就追上了无命。

　　何无恨、白焰与两个神兽同时出击，又施展铺天盖地的道法秘术，劈头盖脸的砸向无命。

　　无命边逃边拼命抵挡，又被打的抱头逃窜，骨头都被拆掉了几根，却始终没敢停下来。

　　何无恨也是气的跳脚，声如洪钟的朝无命大骂道。

　　“无命，你他娘的是不是个爷们？只知道逃跑，有种停下来我们决一死战！”

　　“亏你还是暗影团的副团长，暗影团的脸都被你丢完了，你就是东天王府的耻辱！”

　　“像你这么无耻，没脸没皮的人，就该挖个地洞把自己活埋了，省的整天丢人现眼。”

　　声浪如雷，滚滚传入无命的耳中，令得他当场被气得吐血三口，浑身发抖。

　　从他被镇东天王器重，执掌暗影团副团长一位，迄今已有十万年岁月了。

　　这十万年来，他纵横天武世界的各大地界，走到哪里不是备受尊崇？谁敢如此羞辱痛骂他？

　　偏偏何无恨就敢，还骂的他哑口无言，无法反驳。

　　许久之后，无命的怒火都无法平息，暴怒无比的咆哮道。

　　“何无恨！你这牙尖嘴利的小畜生，且容你嚣张一时，你给本王等着！”

　　“要不了多久，本王必定斩下你项上人头，把你扒皮抽筋！”

　　何无恨驾驭通天塔，紧紧跟在他身后万里远，听了这话之后也不恼怒，还不屑的大笑道。

　　“呵！你这傻逼玩意吓唬谁呢？”

　　“别光说不练打嘴炮啊，是男人就停下来打一场啊，你要扒不了我的皮，你就是我孙子！”

　　无命又被气的头昏脑涨，双目赤红如血，浑身涌出滔天血焰。

　　极致的侮辱与痛骂，令他当场暴走，几乎失去了理智。

　　有那么一瞬间，他甚至真想停下来，不顾生死的与何无恨厮杀一场，一了百了。

　　不过，他修炼了十几万年，道心坚毅稳固，最终还是压下了这个念头。

　　他权当做没听见何无恨的叫嚣辱骂，封闭了五感六识，一心朝苍澜大陆逃窜。

　　何无恨在通天塔里，又羞辱喝骂了无命几句，见他毫无反应便住嘴不言了。

　　白焰在一旁听了他的各种污言秽语，不禁有些发笑，低声提醒道。

　　“无恨，现在你也是堂堂人道盟的副盟主，在人前切记不可说出这般市井言语。”

　　“将来你我都必定要统领人族、妖族亿万万武者，共襄盛举、完成复仇大业的，要注意身份风度啊。”

　　诚然，虽然何无恨现在实力强大，也是雄霸一方的强者了，身份地位也十分崇高。

　　但他一着急愤怒起来，便忘了保持强者风度气势。

　　白焰有些担心，若将来他成为人族领袖统帅，尊为大帝时，还是这般率性而为，只怕要被后世之人诟病了。

　　何无恨却哪里管这样，不以为然的摇摇头道。

　　“我修武道，只问本心顺畅，念头通达。嬉笑怒骂都随心所欲，狂放不羁，霸道刚正，这才是我的人生信条。要是像你这样整天板着一张脸，端着一副大帝姿态和架子，那多没意思，我可受不了。”

　　白焰无言以对，只能苦笑着摇头，暗暗嘀咕了一句。

　　“难怪你与唐宝，会是生死至交的兄弟。”

　　言下之意就是，何无恨跟唐宝的脾气，都是一个德行。

　　不同的是，唐宝人懒脑子笨，不愿动脑思考，何无恨相比较而言要聪颖奸诈许多。

　　不知不觉，半个小时过去了。

　　无命的血魔道秘术渐渐失去威力，瞬移飞行的速度慢了下来。

　　何无恨与白焰立刻追上去，又施展道法秘术，把无命暴揍一顿，打的惨不忍睹。

　　悲愤无比的无命，只能又动用血遁之术，耗费千年修为与三万年寿元，加速朝苍澜大陆飞去。

　　何无恨一看，驾驭通天塔，催动鲲鹏大阵，已经消耗了八千多万星辰石的资源。

　　继续这样下去的话，他仅剩的五千多万星辰石，也不够追杀无命的。

　　他索性就把通天塔收起来，驾驭小青龙追杀无命。

　　小青龙的速度堪比天王境八重强者，正好比无命快一点。

　　当无命施展血遁之术后，小青龙自然是追不上的。

　　不过，无命的血遁之术结束没多久，小青龙就会追上来。

　　无命被逼的继续消耗修为和寿命，用来施展秘术逃命。

　　就这样，双方风驰电掣的飞过高天，跨过了北海，于十天之后进入了苍澜大陆。

　　与此同时，一队六个暗影卫遵照无命的命令，正全力以赴的赶来救援，双方将于一天之后相遇。

　　毫无疑问，届时将又是一场恶战厮杀。

　　鹿死谁手，尚未可知。


第1212章 苍澜大陆，屠杀

　　苍澜大陆，其风貌完全不同于临海大陆。

　　何无恨驾驭小青龙飞翔在高天上，自进入苍澜大陆后所见，全是西域沙漠般的景象。

　　一望无际的沙漠，地势起伏缓和，铺满了黄澄澄的沙子，在阳光照射下显得金光灿灿。

　　沙漠上空狂风呼啸，时不时会卷起遮天蔽日的沙尘暴，以及巨大的龙卷风。

　　这里人迹罕至，环境十分严酷恶劣。

　　不过，沙漠中依然有诸多妖兽生存着，比如岩石精怪，沙漠蛇蝎、地龙、幽灵狼等等。

　　每一种妖兽都十分难缠，且其中不乏天灵境的大妖，天府境妖将。

　　更甚至，何无恨还探查到过一头妖王的气息。

　　大概是那头妖王的实力境界太低，没能察觉到他和白焰、无命等人经过。

　　进入苍澜大陆一天之后，何无恨发现无命逃跑的速度慢了下来，就像是力竭不支的样子。

　　不仅如此，无命还会偶尔调整逃跑的方向，像是在寻找什么。

　　这一细微的举动，被何无恨与白焰发现了。

　　白焰嘴角勾起一抹冷笑与杀气，凝望着无命的背影，传音对何无恨道。

　　“看样子，无命的帮手们快到了。”

　　何无恨毫不担心，戏谑的冷笑一声道：“哼哼，来得正好，我等这一天很久了。”

　　“等那些暗影卫们来了，正好一并都杀了复仇，也省的我满世界去寻找。”

　　白焰侧过头，望着何无恨的侧脸，微微一笑道：“看你如此胸有成竹，想必早有准备？”

　　何无恨嘿嘿一笑，低声道：“那当然，要不是拿无命当诱饵，想把其他暗影卫都引来一起解决，我早就追上去宰了他。”

　　说罢，他露出满脸玩味的笑意，望着白焰道：“别说我，你不也故意保留实力，这些天里早就把战斗力恢复到巅峰了么？”

　　白焰与他对视一眼，露出一副心照不宣的眼神，两人均是自信一笑。

　　只可惜，两人之间的对话，正在逃窜的无命却是听不到的。

　　此刻的他正沉浸在兴奋中，心里充满了期待，以及对斩杀何无恨报仇的迫不及待。

　　再有百万里，他属下的六个暗影卫就要到了。

　　“哼哼，半个小时之后，就是何无恨的死期！”

　　“十天来本王所受的种种屈辱，马上都能十倍百倍的还回来了！”

　　无命心中暗暗想着，才长出皮肉的脸上，露出一丝狰狞阴森的冷笑。

　　不过，要是让他知道了何无恨与白焰的计谋，只是拿他当诱饵的话，不知他现在是何种心情？

　　很快，半个小时过去了。

　　万里无云，阳光灿烂的遥远天边，陡然现出了大片的黑雾魔气。

　　总共六道流光，以闪电般的速度划破天空，连续闪现、瞬移而来。

　　那是六个天王强者，赫然是接到命令赶来救援无命的暗影卫们。

　　六人之中有五个魔族天王，其中领头者是暗影卫队长，一个自诩尊贵优雅的中年天族。

　　赵远山。

　　进入巫族大世界的一年多里，他一日不停的在奔波，满世界搜寻何无恨的踪迹。

　　劳碌奔波的同时，他还要承受巨大的风险，经常被巫王强者们追杀围攻。

　　迄今为止，他心中的愤怒，对何无恨的怨毒憎恨，早已达到了无与伦比的程度。

　　若是有可能，赵远山恨不能吃何无恨的肉，喝他的血，那都不解恨！

　　如今，总算找到了何无恨。

　　马上就能将他斩杀，离开该死的祖巫世界，返回东天王府去领赏了。

　　一想到这里，赵远山就无比激动兴奋，身子都有点哆嗦起来。

　　没过多久，赵远山等人就看到前方的天空中，有一道黑雾魔气快速闪现而来。

　　隔着万里远，他们就已经认出，那道黑雾魔气中的魔族天王，正是副团长无命。

　　此刻的无命，伤势恢复了一些。

　　至少，他不再是一副白骨架子，长出了新的皮肉。

　　虽然皮肉没长好，模样有些变形，显得怪异狰狞，但总算有了一副皮囊。

　　即便伤势只恢复了三成，无命也不至于在下属面前太丢人。

　　十天前无命开始逃跑的时候，给赵远山等人传讯，让他们来救援。

　　在传讯玉简中，无命可没说自己打不过何无恨，身受重伤后逃跑的。

　　那太丢人了，他拉不下脸来。

　　赵远山等人察觉到无命的情况不对，气息波动紊乱，气势也衰弱许多。

　　顿时，众人皆皱起眉头，有些担忧和疑惑。

　　“怎么回事？无命大人竟然受伤了？”

　　“看起来，大人的伤势很重，急需要治疗。”

　　“这怎么可能？就凭何无恨那个爬虫，怎么可能打伤无命大人！”

　　几个暗影卫都不相信这是真的，暗中揣测着，何无恨是不是有其他帮手。

　　很快，无命飞到近前，与暗影卫们汇合了。

　　终于见到了自己的属下，得力助手赵远山，无命十分欣慰激动，有种万里长征后见到亲人的感觉。

　　但他没有失态，强装镇定，面色严肃的下令道。

　　“何无恨那个爬虫就在后方，你们速速去截杀他，务必斩下他的脑袋！”

　　一边说着，无命大手一挥，指向了来路方向。

　　下达命令之后，无命继续朝前飞驰，想找个隐蔽之地，赶紧治疗伤势。

　　偏偏六个暗影卫中，有个粗壮如狗熊，脑袋不灵光的魔族，下意识的开口问了一句。

　　“无命大人，那您不跟我们一起吗？您的伤势要不要紧？”

　　此言一出，无命顿时整张脸都黑了下来，目光变得极其冷厉森然。

　　浓浓的杀气与强者威压爆发开来，吓的几个暗影卫都缩了缩脖子，没人敢吭声。

　　那笨熊般的暗影卫这才知道食言，不该说破真相，揭了无命的伤疤，连连抽自己嘴巴子告罪讨饶。

　　好在赵远山打了个圆场，连忙带着五个暗影卫，杀气腾腾的冲了出去。

　　无命面色阴沉的瞪了那个暗影卫的背影一眼，这才转身飞走。

　　他飞出八万里远之后，在沙漠中找到一处巨大的旋涡深渊，潜入其中设下隐藏阵法开始疗伤。

　　与此同时，赵远山等人也飞出了六万里远。

　　他们沿途所过的天空中，空荡荡的，根本就没有何无恨、白焰的身影。

　　别说人了，连一根鸟毛都没见到过。

　　赵远山不得不让众人停下来，站在天空中四下搜寻着。

　　他蹙起眉头，满脸疑惑的自语道：“怎么回事？何无恨跑哪去了？”

　　“无命大人说了，何无恨就在他身后不远，绝不会诓骗我们。”

　　他身旁的一个魔族暗影卫听了，不假思索地说道。

　　“赵队长，我猜肯定是何无恨那厮察觉到我们来了，所以掉头逃跑了。”

　　这一猜想，立刻引得其他几个暗影卫们点头附和。

　　“对！”

　　“极有可能！”

　　“肯定是这样！”

　　赵远山想了想，也觉得是这个原因，便点点头道：“好，我们都分散开来，一路往北海方向搜寻，一旦发现何无恨的踪迹，立刻发传讯……”

　　他的话刚说到一半，却戛然而止，脸色都变了。

　　只因，他的眼神忽然瞥到，就在前方千里之外的天空中，凭空出现了一道身影。

　　那是个人族青年，身材颀长挺拔，英武俊朗，穿着黑色长袍，一头黑色长发在风中狂舞。

　　他手里拎着一把漆黑的宝刀，刀刃上飘荡着神秘紫色火焰，显得格外神秘。

　　他正满脸冷笑的望着赵远山，嘴角挂着一抹戏谑、玩味的笑意。

　　何无恨！

　　赵远山非常确定，刚才那里明明空无一物。

　　他也以神识探查过，那里根本就没人。

　　可是现在，他却眼睁睁的看到，何无恨出现在了那里。

　　难道说，何无恨隐匿了气息藏在那片区域，连他的神识都无法看透？

　　一念及此，赵远山只觉得眉心狂跳，心中生出不妙的预感。

　　恰在此时，何无恨那招牌式的戏谑话音，穿过千里距离，传到赵远山等人的耳中。

　　“诸位，别来无恙啊。”

　　“何必四处去找呢，本少爷在此恭候多时了。”

　　五个魔族暗影卫们顿时惊醒，齐刷刷的扭头朝何无恨望去。

　　顿时之间，众人都露出狂喜之色，眼中闪动着嗜血、兴奋的意味。

　　唯独赵远山面色难堪，凝神戒备的喝道：“何无恨，你是什么意思？”

　　何无恨不屑的笑了笑，左手一挥便引动漫天银光亮起。

　　一道方圆万里的巨大光罩壁垒，凭空出现在天空中，把赵远山等人笼罩其中。

　　“本少爷的意思是，我早就在这里设下天罗地网大阵，等着你们来送死！”

　　此言一出，众人皆惊，面色陡变。

　　他们自以为能杀何无恨个措手不及，却没想到何无恨早有准备，给了他们这个巨大的惊喜。

　　更惊悚的事情还在后面。

　　在赵远山等人的身后，一道白衣白发，衣衫胜雪的妖族少年出现了。

　　他正是白焰。

　　在暗影卫们的左右两侧，各自出现了一头身躯巨大如山的神兽。

　　身躯长达百里，好似山脉一般，通体燃着金色火焰的圣兽麒麟，虎视眈眈的望着他们，浑身散发着暴虐、嗜血的气息。

　　在他们右侧的天空中，一条长达百里的神兽青龙，浑身涌动着紫色雷光，也蓄势待发。

　　原来，这里早被何无恨布下了陷阱埋伏！

　　赵远山等人的心，瞬间如坠冰窖，笼上了一层惊恐和绝望。

　　下一秒，随着何无恨一声令下，威力狂暴恐怖的道法，骤然降临。

　　天空变得漆黑如墨，雷鸣电闪。

　　九天神雷凝聚出上千道雷霆光柱，携着毁天灭地的力量轰杀下来。

　　圣兽麒麟喷出遮天蔽日的金色圣炎，朝暗影卫们笼罩下来。

　　白焰挥斩银色宝剑，斩出漫天剑光如网，撕裂了天空，斩杀下来。

　　何无恨也施展了天神附体与万变道法，化作千丈高的巨人，犹如天神下凡。

　　他挥动饮血刀斩出黑白刀光，凝聚一道太极阵图，把赵远山等人的身影淹没。

　　一场屠杀，就此开始。


第1213章 魔神降世，决战

　　这场战斗说是屠杀，一点也不夸张。

　　何无恨与白焰事先设下大阵埋伏，当然占尽了优势。

　　赵远山等六个暗影卫们，还没来得及反击，就被铺天盖地的攻击淹没了。

　　天罗地网大阵爆发出的漫天剑光，天空中降下的雷霆光柱，还有遮天蔽日倾泻而来的圣炎。

　　再加上白焰施展的漫天剑光，以及何无恨释放的太极阵图。

　　种种威力强悍的攻击，接连不断的轰杀在赵远山等人身上，将他们当场打的伤痕累累，鲜血飞溅。

　　此起彼伏的惨嗥声，伴随着轰隆的巨响碰撞声，不断的响起。

　　从一开始，赵远山等人就处于绝对劣势，完全被打的毫无还手之力。

　　小青龙和小毛球，不断释放铺天盖地的雷霆光柱和金色圣炎，把天罗地网大阵区域都笼罩住。

　　赵远山等六个暗影卫，无时无刻不承受着雷霆与圣炎的轰击焚烧。

　　何无恨的太极阵图，更是悄无声息的侵蚀、磨灭了众多暗影卫们的肉身。

　　厮杀了一分钟之后，赵远山等六个暗影卫都只剩下灵魂白雾，惊恐万分的朝四周逃窜。

　　尽管他们拼尽全力，破开了天罗地网大阵，也逃出了太极阵图。

　　但是，他们没有一个人能逃出何无恨与白焰的追杀。

　　一个魔族暗影卫的灵魂白雾，慌不择路的逃向高天，妄图穿过天罡大气层，进入域外星空中。

　　在面临死亡危机时，他心中最强烈的渴望就是，能逃离祖巫大世界，返回天武世界去。

　　然而，就在这时，他前方千米之外的天空中银光一闪，何无恨的身影凭空出现。

　　“唰！”

　　饮血刀卷起神秘的紫色火焰，瞬间笼罩了暗影卫的灵魂白雾。

　　此人惊骇绝望到极点，自知在劫难逃，必死无疑之下，立刻就要引爆本命星辰。

　　他想与何无恨两败俱伤，或是同归于尽。

　　只可惜，饮血刀的紫色火焰蕴含着神秘的力量，将他的灵魂白雾死死镇压、绞杀着。

　　在紫色火焰的包裹下，他的灵魂都不受控制。

　　他只能眼睁睁的看着，自己的灵魂白雾，被紫色火焰撕裂的丝丝缕缕，最后涌进饮血刀内。

　　一名天王境六重的魔族暗影卫，就这样陨落了。

　　何无恨的脑海里，响起了系统娃娃的声音。

　　“恭喜主人，击杀魔族天王一名，获得三亿点星力值，一道刀魂。”

　　何无恨对此充耳不闻，毫不停留的拎着饮血刀，又扑向下一个逃跑的暗影卫。

　　被他追杀的人，正是赵远山。

　　向来自诩身份尊贵，从容优雅的赵远山，此刻再也优雅不起来了。

　　他根本顾不上什么强者气度和面子，心里只有一个想法，那就是尽快逃离此地。

　　如果今日能幸存，侥幸逃脱，他发誓一定要倾尽所有力量，不顾一切的报复、刺杀何无恨。

　　然而，事实证明，赵远山的想法只是奢望。

　　还没等他逃出万里远，就被何无恨追上了。

　　然后，饮血刀腾出神秘紫色火焰，席卷了天空，把赵远山的灵魂白雾笼罩。

　　赵远山就此被灭杀，为何无恨再添三亿星力值，一道刀魂。

　　何无恨毫不犹豫的转身离去，挥刀杀向另一个逃走的暗影卫。

　　此刻的他如同杀神附体，在天空中瞬移闪现，挥刀收割一条又一条性命。

　　短短两分钟之后，战斗终于结束，天空中恢复了平静。

　　六个暗影卫全都被斩杀，其中两人被白焰所杀，四人死于何无恨的饮血刀下。

　　从战斗开始到最后结束，只有短短五分钟的时间。

　　六个暗影卫都是天王境六重的实力。

　　而何无恨与白焰两人的实力，只有天王境三重。

　　以二打四，并且实力等级还比对方低三个等级，还能在五分钟内将对方全部灭杀。

　　如此骄人的战绩，犹如神话一般。

　　若是传扬出去，别说天武世界的人不信，就连祖巫大世界的武者们，也绝不会相信。

　　这太逆天了！

　　可谁又知道，何无恨与白焰两人的身份，以及身怀的秘密，本就是逆天的存在呢？

　　战斗结束，何无恨又驾驭着小青龙，带着白焰与小毛球，朝前方飞去。

　　他没有忘记，前方还有一个在逃的副团长无命。

　　小青龙飞出五万里之后，何无恨的神识忽然探查到，前方有一道强者气息波动。

　　尽管，那道气息波动只出现了一刹那，却还是被他敏锐的捕捉到。

　　他分明感应到了，那道强者气息的主人，正是藏起身疗伤的无命。

　　何无恨立刻让小青龙全速飞行，朝无命追了过去。

　　三分钟之后，小青龙与无命的距离拉近到三万里左右。

　　何无恨才终于探查到，无命果然在高天上瞬移狂飙，亡命般的逃窜。

　　他顿时露出一抹冷笑，让小青龙保持飞行速度，紧紧跟在无命身后。

　　此时，一路狂飙闪现的无命，面色难堪到极点，心中的震撼更是无以复加。

　　之前他找了一处沙海旋涡，潜伏在深渊内治疗伤势。

　　他花费二十分钟时间，把伤势暂时镇压下去。

　　又服用了几颗道级极品疗伤丹药，他的伤势暂时稳定下来。

　　然后，无命觉得有点不对劲，有点不太放心，便结束了疗伤，向战场上赶去。

　　他要亲眼看看，赵远山等六个暗影卫，是怎么斩杀何无恨两人的。

　　不亲眼看到何无恨被杀，他心里难安。

　　他到达战场附近，约莫五万里远的时候，就探查到高天上的巨大厮杀动静。

　　当时他还以为，赵远山等人肯定占据上风，应该快要取胜了。

　　然而，当他以神识仔细探查之后才发现，战斗结果竟然与他所想的恰恰相反。

　　何无恨与白焰不但没有落败，反而大获全胜。

　　被他寄予厚望的赵远山六人，却是下场惨不忍睹，肉身都崩溃消散，只剩下灵魂白雾四处逃窜。

　　看到这一幕时，无命下意识的狂奔而来，要去救援。

　　只可惜，还没等他赶到战场，没来得及支援，赵远山等人已经全被杀了。

　　万般震惊、愤怒之下，无命当场就傻眼了。

　　他简直无法相信自己的眼睛，不敢相信这一切是真的。

　　许久之后他才回过神来，咬牙切齿的骂了一声。

　　“妖孽！”

　　事到如今，经历过一系列厮杀之后，无命对何无恨的评价，只有这两个字。

　　他冷静下来，压下了心头的冲动，强忍着怒火与怨恨，转身朝远处飞走。

　　就是这个时候，他的气息波动泄露出去，被何无恨察觉到了。

　　然后，何无恨与白焰追杀而来，才发现了他的踪迹。

　　高天之上，阴云密布，一场狂风暴雨即将来临。

　　无命身形快如闪电，在层层阴云中穿梭闪现，飞向苍澜大陆南方的横断山脉。

　　飞奔逃跑的同时，他不忘传讯给另一支暗影卫小队，下达了一系列的命令。

　　那支小队里的六个暗影卫，是他在祖巫大世界仅剩的班底。

　　也是跟随无命离开天武世界，追杀何无恨之后，还幸存下来的六个强者。

　　无命想要斩杀何无恨两人复仇，以及领取镇东天王的奖赏，他全部的希望就落在那六人身上。

　　这一次，他不允许再出现任何差错。

　　他知道，凭那六个暗影卫的实力，绝不可能杀掉何无恨两人。

　　所以，无命传令给那六个暗影卫，让他们在横断山脉埋伏，设下魔神降世大阵。

　　接下来，无命要做的就是，引何无恨与白焰两人，一头扎进魔神降世大阵中。

　　那样，他就有六成的把握，能斩下何无恨的脑袋，报仇雪恨。

　　只因，魔神降世大阵是道级极品阵法，威力非常强大、狂暴的杀阵。

　　在魔族的上百种顶级大阵中，单论杀伤力，魔神降世大阵能排进前五名。

　　心中这般想着，无命觉得报仇有望，心情也舒畅许多。

　　他一边飞奔，目光穿过层层云雾，遥望着前方，仿佛已能看到横断山脉的身影。

　　横断山脉位于苍澜大陆的南方。

　　山脉以南，是闻名祖巫世界的沧澜大漠。

　　山脉以北才是苍澜大陆的腹地，亿万万武者与百族生存栖息的区域。

　　横断山脉连绵不断，贯穿苍澜大陆的东西方，长达上亿里，堪称世上最巨大的山脉。

　　山脉之中林立的山峰，全都在万米以上，堪称插天如云，顶天立地。

　　整座山脉犹如一堵屏障，隔绝了苍澜大陆最繁华的区域，和最偏僻、蛮荒的沙漠区域。

　　无命相信，横断山脉就是何无恨的葬身之地。

　　双方就这样在高天上追逐厮杀，足足两天之后才越过沧澜大漠，接近了横断山脉。

　　两天时间内，何无恨与白焰三次追上无命，对其展开残暴的围攻与殴打。

　　虽然无命没有真的丢掉性命，但也被打的极惨，伤势更加严重恶化，已经是白骨森森，强弩之末了。

　　当他拖着破烂不堪，好似骷髅一样的身躯，终于到达横断山脉时。

　　无命终于忍不住心中的激动与悲愤，仰天咆哮道：“何无恨！你的死期到了！”

　　“今时今日，这里就是你的葬身之地！”

　　随着他那滚滚如雷，怨毒到极点的话音响起，埋伏在山脉中的暗影卫们，陡然发动了魔神降世大阵。

　　霎时间，十八座万米高山连成一圈，冒出冲天的黑色光柱，凝结成一道方圆万里的黑雾大阵。

　　何无恨与白焰两人，立刻就被这座大阵笼罩。

　　大阵遮天蔽日，漆黑魔雾令得方圆万里都如地狱一般，黑暗而阴森冰冷，充满死亡气息。

　　高天上翻滚涌动的黑雾魔气，凝聚成四尊高达万米，背生双翼的魔神。

　　四尊魔神仰天咆哮几声，握着巨大的长枪或战戟，带着毁天灭地的威势，朝何无恨与白焰俯冲下来。

　　无命带着暗影卫们，与何无恨两人就此展开了最后决战。

　　生或死，在此一举。


第1214章 镇压万古，胜利

　　当魔神降世大阵出现，四尊魔神冲杀而来时，何无恨与白焰两人，丝毫不见惊慌。

　　毫无疑问，两人早就预料到，无命极有可能让暗影卫们，设下了埋伏。

　　就如同他俩能设下天罗地网大阵，伏击斩杀赵远山等人一样，无命自然也会伏击他们。

　　这没什么好惊讶奇怪的，也算不得什么高超的手段。

　　更甚至，无命所不知道的是，何无恨与白焰是明知有埋伏，也毫不在意，自愿进入埋伏阵中。

　　因为何无恨想一劳永逸，借此机会展开决战，彻底铲除无命和暗影卫们。

　　只要干掉了这几个暗影卫，暗影团就名存实亡，东天王府的势力要衰弱八成。

　　何无恨铲除东天王府的复仇计划，也完成了一半。

　　“唰唰唰唰！”

　　四尊魔神的长枪和战戟，撕裂了天空，好似瞬移般刺杀到何无恨与白焰的头顶。

　　下一刹，两人便会被毁灭一切的威力，当场斩杀，或者重创。

　　尽管那四尊魔神都是虚影，但战斗力彪悍到极致，堪比天王境八重的强者！

　　就算是无命自己，也自认接不住四尊魔神的一击。

　　然而，何无恨却做到了。

　　“大护身道术！”

　　他口中低喝一声，身上亮起了耀眼夺目的银色光柱，似要冲破漆黑魔雾笼罩的天空。

　　一道薄如蝉翼的护盾，立刻把他和白焰、小青龙、小毛球都笼罩其中。

　　“嘭嘭嘭！”

　　两把长枪、两把战戟，先后轰杀在蝉翼护盾上，爆出沉闷的巨响声。

　　足以震碎天空的声浪，被大阵挡住了，没能传递到横断山脉内。

　　但饶是如此，大阵之内万里区域中的一切，无论山峰大地还是泥土沙石，全都化作了虚无。

　　一个方圆万里的巨大黑洞出现了。

　　黑洞之外便是幽暗冰冷的虚空，抬头就可看到深邃遥远的星空中，繁星点点，闪烁着星光。

　　四尊魔神的全力一击，就此被挡住了。

　　蝉翼般的护盾破碎了，何无恨与白焰却毫发无伤。

　　无命与六个暗影卫，同时瞪大了眼睛，露出满脸不可置信的表情。

　　极致的震撼，充斥着每个人的心和脑海，令他们完全愣住了。

　　前一秒的时候，他们都在心里揣测着结果。

　　何无恨两人是被直接秒杀，还是会被重创？

　　现在，结果出来了，却是他们怎么也没想到的。

　　变态和妖孽，是他们此刻唯一能想到的词汇，也是对何无恨的评价。

　　暗影卫们愣神了，忘记了趁势进攻，四尊魔神却不会忘。

　　毕竟，它们只是大阵凝聚出来的虚影，没有五感六识，也没有感情。

　　“唰唰唰！”

　　魔神们挥动长枪战戟，再次杀向了何无恨。

　　何无恨与白焰两人想也不想，身影连连闪烁，爆发出最快的速度，冲进了幽暗的虚空中。

　　于是，四尊魔神的攻击落空，何无恨两人也逃脱了魔神降世大阵的范围。

　　这座大阵等同于白设，现在毫无用处了。

　　“吼！吼！”

　　魔神们怒吼咆哮几声，大步踏进虚空之中，挥动长枪战戟，再次杀向何无恨与白焰。

　　无命和六个暗影卫们，也回过神来，立刻拔剑冲向虚空中，展开了围攻。

　　顿时，何无恨与白焰陷入了生死两难的境地，岌岌可危。

　　但何无恨毫不惊慌，面不改色的祭出了通天塔。

　　“唰！”

　　黝黑的神秘光华闪烁着，通天塔将他俩和小青龙、小毛球都吸了进去。

　　然后，通天塔缩小到一粒微尘那么大，快如疾电的朝远处飞驰。

　　“嘭嘭！”

　　“轰隆隆！”

　　魔神们，暗影卫们的攻击，爆发出惊天动地的巨响声。

　　绝大部分攻击都落空了，少部分攻击虽然击中了通天塔，却也是无伤大雅，跟挠痒痒没什么区别。

　　众人的肉眼已看不到微小的通天塔，只能以神识探查，将其牢牢锁定。

　　见何无恨驾驭通天塔逃走，无命愤怒到极点，当即便暴怒的追杀上去。

　　“何无恨，你这狗贼，哪里逃？！”

　　无命忍辱负重那么久，被何无恨两人追杀的这一个月来，是他人生中最屈辱的一段岁月。

　　他等的就是今天，只有杀了何无恨才能泄恨，怎么可能让何无恨就这样逃走？

　　见无命疯狂的追杀何无恨去了，六个暗影卫们有些愣神，本能的觉得有些不妥。

　　但是，他们也没多想，也紧跟着无命追了上去。

　　何无恨催动了鲲鹏大阵，通天塔的速度极快，眨眼间就把无命等人甩出了老远。

　　就连冲杀速度最快，最神武非凡的四尊魔神们，也只能勉强追上通天塔，却没能将其拦下。

　　十分钟后，众人在虚空中飞出一百万里，远离了横断山脉，以及魔神降世大阵。

　　失去大阵力量支撑的四尊魔神虚影，很快变得暗淡、虚化，没多久就消散了。

　　疯狂飞奔逃窜的通天塔，竟然停了下来，何无恨与白焰出现在虚空中，挥舞刀剑发动了反击。

　　直到这时，无命才陡然一惊，面色剧变。

　　六个暗影卫们也终于意识到，他们上当了。

　　他们精心准备的魔神降世大阵，就这样被废掉了，毫无用处。

　　“天神附体！”

　　“万变道法！”

　　何无恨口中低喝两声，身躯立刻化作千米高的黄金巨人，战斗力暴增十五倍。

　　手握黑色巨刃的他，犹如天神下凡，镇压天地，威震万古。

　　“阴阳逆！”

　　他双手紧握巨大的饮血刀，斩出一道黑白相间的刀光。

　　无命冲杀的最快，距离何无恨也最近，只有不到百里远。

　　千钧一发之际，无命根本来不及瞬移躲避，就被刀光击中。

　　“嘭！”

　　闷响声中，刀光破碎，化作一副太极阵图，把无命镇压住了。

　　本就伤痕累累，战斗力跌落至四成的无命，顿时如陷泥潭，拼命挣扎着也逃不出太极图的绞杀。

　　六个暗影卫们护主心切，顿时都怒吼着，挥剑杀向何无恨。

　　他们要联手破开太极阵图，救出副团长无命。

　　然而，白焰、小青龙与小毛球早就蓄势待发。

　　白焰身影一闪，化作一道月牙般的银色流光，撕裂了漆黑虚空，连连闪现斩向暗影卫们。

　　小青龙引动九天神雷，降下上千道雷霆光柱。

　　小毛球浑身燃起滔天烈焰，喷出遮天蔽日的金色圣炎。

　　六个暗影卫们，立刻就陷入火海、雷霆光柱与刀光的多重轰炸中。

　　“嘭嘭！”

　　“轰咔！”

　　巨响震天，声浪如涟漪般在虚空中扩散，朝四周传递开来。

　　暗影卫们立刻就变得惨不忍睹，护体的魔盾与铠甲等等，顷刻间就被轰的粉碎。

　　他们的肉身之躯，怎能承受得住九天神雷与圣炎的双重轰杀？

　　没过几秒钟，他们就浑身焦黑如碳，鲜血淋漓，发出凄厉的惨叫。

　　另一边，身处太极阵图中的无命，其下场也同样凄惨。

　　堂堂天王境七重的他，纵横天下数十万年，今日却是彻底栽了。

　　强弩之末的他，根本发挥不出应有的战斗力。

　　何无恨的加强版太极阵图，把他绞杀的肉身崩溃碎裂，灵魂白雾也现出道道裂缝来。

　　无命自知今日难逃一死，万般悲愤之下，便生出壮士断腕的决心，引爆了九颗本命星辰。

　　霎时间，九颗耀眼明亮的星辰爆炸开来，化作一道炽白夺目的白光旋涡。

　　这道白光旋涡出现时，只有千里大小，却在一瞬间扩大到万里方圆，并且还在朝四周扩散。

　　但凡是被白光旋涡笼罩的区域，任何一切都化作虚无。

　　这就是命星自爆的威力，连虚空都能吞噬。

　　只要何无恨被白光旋涡卷中，没有任何幸免的可能，当场便要毙命。

　　无命这是宁肯毁弃几万年修为，也要杀了何无恨泄愤。

　　但是很可惜，他再一次失望了。

　　或者说，他还是低估了何无恨的变态程度，以及所拥有的强大法宝。

　　“镇压万古！”

　　生死一刹之际，何无恨当机立断的暴喝一声，祭出通天塔，朝那白光旋涡镇压下去。

　　顿时之间，通天塔扩大了万亿倍，化作一尊方圆万里，高达百万里的巨型宝塔。

　　这是一尊顶天立地，似要贯穿虚空、星辰的巨塔。

　　不论无命还是白光旋涡，都立刻被通天塔镇压，笼罩住了。

　　这就相当于，无命是在通天塔内部，引爆了自己的命星。

　　通天塔乃是传自太古之前的祖源神器，区区一个七重境天王的命星自爆，岂能撼动分毫？

　　所以，无命的命星自爆，注定就是个悲剧。

　　“嘭！”

　　一声震撼寰宇，声裂苍穹的巨响，在通天塔内部爆开。

　　通天塔纹丝不动的矗立在虚空中，连一丁点变化都没有。

　　那白光旋涡的威力再怎么强大，也根本伤不到通天塔分毫。

　　反倒是无命自己，被白光旋涡的威力炸的灵魂白雾寸寸碎裂，奄奄一息近乎死亡。

　　当他命星自爆的威力消散后，何无恨才收起了通天塔，挥动饮血刀斩出一片紫色火焰。

　　“唰！”

　　一代天王强者，大名鼎鼎的暗影团副团长无命，就此陨落。

　　何无恨的脑海里，响起了系统娃娃的提示声。

　　“恭喜主人，斩杀魔族天王一名，获得三亿五千万星力值，一颗苍穹爆弹。”

　　无命终于死了。

　　何无恨松了口气，又握着饮血刀，冲向了那六个濒死的暗影卫们。


第1215章 劫运夺魂，三王子

　　当何无恨冲向六个暗影卫时，其中两个已经被白焰斩杀了。

　　剩下的四个也都肉身崩溃破灭，只剩下了灵魂白雾，惊恐万分的逃窜。

　　可惜，白焰和小青龙、小毛球故意将他们拦截、镇压住了。

　　待得何无恨赶到之后，就是收割人头的局面。

　　饮血刀连连挥动，斩出漫天紫色火焰，湮灭了四个暗影卫的灵魂白雾。

　　于是，在短短一分钟之后，他们就此毙命、陨落。

　　何无恨得到了十二亿星力值，四道刀魂，还有海量不可计数的灵魂力量。

　　暗影卫与何无恨之间的决战，到此结束。

　　事到如今，东天王府麾下的暗影团，算是名存实亡了。

　　何无恨估算了一下，大概还只剩下不到十个暗影卫，以及一位团长。

　　当然，这些人都在天武世界的东天王府里，没有来追杀他。

　　虚空中恢复了平静，何无恨与白焰收起了武器，便要驾驭小青龙离开。

　　祖巫大世界，已经没有逗留的必要了，他们迫不及待的想返回天武世界。

　　但是，就在这时，两人身后千里之外的虚空中，凭空现出了两道身影。

　　那是两个身躯高达十米的巫族男子。

　　两人都披着不知名妖兽的皮毛，穿戴的十分华贵，颇有上位者的威严尊贵之气。

　　年轻一点的巫族，面目英俊，身份地位较高。

　　年长一些的中年巫族男子，面色刚毅冷厉，站在年轻巫族身后，错开半个身位，态度恭敬。

　　看那样子，年轻巫族像是世家子弟，中年巫族则是个保镖护卫。

　　当然，两人都是巫王境的强者，高深莫测。

　　“啪啪啪……”

　　清脆的掌声响起，在虚空中传出老远，显得格外突兀。

　　年轻巫族鼓掌的同时，脸上浮现出由衷的赞叹之色，目光灼灼的望着何无恨。

　　“精彩，真是精彩。”

　　“若本王子猜得不错，你便是这些自称暗影卫的蠢货们，一直寻找追杀的何无恨吧？”

　　年轻巫族的话音传来，令得何无恨与白焰同时身躯一震，面色阴沉下来。

　　尽管，对方的话音中并无恶意与杀气，但他俩依然满腔警惕与戒备。

　　毕竟，对方能无声无息的接近，且暗中窥探到了战斗的过程，这份实力令人忌惮。

　　何无恨面无表情的凝望着年轻巫族，声音低沉冷漠的问道。

　　“不错，我就是何无恨，你待如何？”

　　年轻巫族嘴角噙着一抹怪异的笑，仔细打量何无恨几眼，啧啧赞叹道。

　　“果然天赋绝伦，资质非凡。”

　　说罢，他微微侧头，望向身旁的中年巫族，问道。

　　“雅奴，似何无恨这般天才人物，在那个遥远的天武世界里，常见吗？”

　　被称为雅奴的中年巫族，立刻恭敬的低头弯腰，行了一个巫族特有的礼节，才答道。

　　“回禀三王子，以此人的天资，在我们巫族世界，已经是当世少有的天才，更遑论在天武世界那样的混乱之地，自然是凤毛麟角的存在。”

　　一听雅奴这话，何无恨顿时蹙起眉头，有些疑惑。

　　“混乱之地？”

　　他没明白，雅奴何出此言。

　　白焰却是眼神深邃，眼底闪过一抹精光，暗中传音对何无恨解释道。

　　“看样子这个雅奴是去过天武世界的。巫族世界中，巫族是整个世界的掌控者，其他种族都是被奴役的附庸。而天武世界虽然被天族掌控，但其他种族势力都不弱，常年厮杀征战。”

　　“所以，在雅奴这种巫王看来，天武世界的格局的确堪称混乱。”

　　何无恨这才恍然大悟，暗暗点头。

　　就在这时，那被称为三王子的年轻巫族，面带邪异笑容的望着何无恨，平静的开口说道。

　　“既然此人天赋如此绝顶，那本王子就放心了。”

　　“正好本王子十年前才练成了劫运夺魂的巫法，一直没找到合适的劫运目标。实在没想到，却有这样一个异族天才送上门上，呵呵，真是天助我也。”

　　一旁的雅奴听了，低垂的眼皮抬了起来，瞥了何无恨一眼，思考片刻后才点点头道。

　　“三王子殿下，此人的肉身与灵魂都是资质绝顶，正是你修炼劫运夺魂巫法的绝佳炉鼎。若您夺取此子的气运与天赋，必能从九位王子中脱颖而出。”

　　“继承巫尊大人的宝座，成为苍澜之主，都指日可待。”

　　何无恨原本还在纳闷，三王子所说的劫运夺魂之术，究竟是个什么玩意。

　　雅奴这么一解释，他顿时全明白了。

　　霎时间，他的脸色变得极其冰寒，双眼中闪烁着杀机，戏谑的冷笑道。

　　“呵呵呵，想夺取我的气运和天赋？”

　　“小子，你想多了。”

　　话音落时，他已闪电般出手，挥刀斩出一道惊天刀光。

　　“冥府之拥！”

　　顿时，携着死亡气息的黑色刀光，斩杀至三王子的面前。

　　三王子自恃实力高强，已达到五级巫王之境，依旧淡然自若，毫无躲闪的意思。

　　作为三王子的护卫，雅奴无比忠诚，毫不犹豫的踏前一步，拦在了三王子的面前。

　　他手中凭空现出一把造型奇特古怪的白骨战剑，挥剑斩出漫天白骨虚影，攻向了黑色刀光。

　　“咔嚓！咔嚓咔嚓！”

　　清脆的破裂声，一连串的响起。

　　一半是白骨虚影破裂的声音，另一半则是黑色刀光破碎的声音。

　　“唰！”

　　漫天的刀光碎片，陡然凝聚成一道千里方圆的飓风。

　　虽然三王子与雅奴早在暗中窥伺，看到了何无恨灭杀无命、暗影卫们的过程。

　　但是这冥府之拥的招式，何无恨刚才没试用过。

　　所以，三王子和雅奴都猝不及防，立刻就中招，被卷进了飓风之中。

　　飓风的威力强悍无匹，爆发出来自幽冥地府的死亡之力，狠狠绞杀雅奴与三王子。

　　两人一个是五级巫王，一个是六级巫王，都是纵横星空也难逢敌手的强者。

　　但他们依然被黑色飓风绞杀的衣衫碎裂，身躯被撕裂出几十道裂缝。

　　赤红鲜血立刻涌出，将两人都染成了血人。

　　两人都是面色一变，颇为愤怒和震惊，拼命的挣扎着。

　　两人不断施展各种巫法，想要破开黑色飓风。

　　然而，这一切都是徒劳的。

　　黑色飓风的强大，超乎他们的想象。

　　足足一分钟之后，黑色飓风才渐渐停歇，三王子与雅奴才逃了出来。

　　雅奴的实力较强，又是肉身强大到恐怖的体巫，伤势较轻。

　　而三王子是修炼血巫之术的，肉身防御要稍弱一些，伤势当然更中，模样更加狼狈。

　　三王子满脸是血，面色狰狞阴沉到极点，咬牙切齿的怒骂道。

　　“该死的猪猡，本王子定要让他生不如死！”

　　一边喝骂的同时，三王子不忘施展巫法恢复伤势，把自己的仪表整理干净，不那么狼狈。

　　雅奴手握着白骨战剑，目光阴沉的望着虚空深处，低声说道。

　　“三王子殿下，他们已经逃跑了。”

　　三王子顿时双眼一瞪，露出一副吃人般的凶光。

　　“那还废话什么？快追！”

　　说罢，两人化作血色流光，快如疾电的冲向虚空深处，疯狂追杀何无恨与白焰。

　　此时，何无恨两人已经驾驭着通天塔，逃出十万里远了。

　　如果换个地方的话，何无恨断然不会逃跑，肯定要跟三王子厮杀一场，分个高下。

　　但这里是祖巫大世界附近，经常有巫族的星辰守护者游弋巡逻。

　　何无恨倒不怕三王子和雅奴，只担心厮杀的正激烈时，冒出来一大群星辰守护者来帮忙，那他和白焰就完蛋了。

　　果不其然，即便他小心翼翼的隐藏了气息，驾驭通天塔朝天武世界返回。

　　但三王子和雅奴全力飞行赶路，气息波动的十分强烈，也不加掩饰，很快就引来了星辰守护者。

　　两个六级巫王速度极快的赶过来，追上了三王子和雅奴。

　　认出三王子的身份之后，那两个星辰守护者有些愣神，但还是态度恭敬的行了礼，打声招呼。

　　“见过三王子，敢问殿下这是在做什么？”

　　三王子与雅奴速度不减，瞥了那俩星辰守护者一眼，不咸不淡的道：“这是本王子的私事，无需你们操心，退下吧。”

　　两个星辰守护者心中暗暗冷笑几声，但表面上不动声色，拱拱手之后，离开远去了。

　　待得两人远去，三王子这才面色愤恨的低声咒骂道。

　　“这两个老家伙是临海大陆之主，临海巫尊的门徒。”

　　“若是让他俩知道本王子在追杀何无恨，只怕要杀了何无恨泄愤。到时候，本王子去劫谁的气运，夺谁的天赋？”

　　原来，守护祖巫大世界的星辰守护者们，也是来自各个大陆的，并非同一势力组织。

　　三王子是苍澜大陆之主，苍澜巫尊的三儿子。

　　那两个星辰守护者则是临海巫尊的门徒，跟他不是一路人。

　　对方表面对他这个三王子恭敬，只是出于面子和基本礼仪罢了。

　　要是有什么利益纠纷，人家才不会管他什么王子不王子的。

　　雅奴默默听着三王子充满怨气的话，沉默一阵之后，发出了一道传讯玉简。

　　“三王子殿下，老奴已传讯给龙象、龙若两位守护者，让他们帮助截杀何无恨。”

　　“殿下请放心，何无恨绝对逃不出我们的手掌心。”


第1216章 龙象龙若，绝杀

　　三王子和临海巫尊门下之徒的想法不同。

　　暗影卫们肆虐和制造屠城血案的地方，是在临海大陆，当然惹得临海巫尊震怒。

　　不论暗影卫还是何无恨，都是异族入侵者，都是临海巫尊门徒要诛杀的对象。

　　苍澜大陆的损失，比临海大陆要轻微的多。

　　况且，就算苍澜大陆的一些巫族被暗影卫们杀了，三王子也不会在乎。

　　他现在只有一个目标，那就是擒获何无恨，剥夺其气运与天赋。

　　气运是一种非常玄妙的说法，天武世界的武者们并不修炼、研究这个。

　　但巫族世界的一些巫尊、巫帝强者们，却在数百万年前就研究出，如何剥夺他人气运与天赋的道法。

　　劫运夺魂道法，乃是极品道法，在三千大道之中排名前二十，拥有赫赫威名。

　　即便是在巫族世界，也极少有人练成。

　　三王子乃是苍澜巫尊的儿子，且自身天赋资质极高，能修成此绝世道法也不是偶然。

　　幽暗冰冷的虚空中，繁星点点。

　　两道血色光焰划破虚空，朝着天武世界的方向一路狂飙。

　　光焰之中的两个巫王强者，正是三王子与雅奴。

　　两人的神识，始终锁定着前方四万里之外，那快速闪现瞬移的青色神龙。

　　他们追杀何无恨，进入虚空中，已经持续不断飞行三个小时了。

　　即便何无恨放弃使用通天塔，改为驾驭小青龙赶路，三王子还是追不上他俩。

　　三王子的面色越来越阴沉，眼神中闪烁着炽烈的杀机。

　　他知道继续这样追下去，只怕追到天武世界，都未必能抓到何无恨，便朝雅奴传音问道。

　　“雅奴，龙象和龙若怎么还没来？”

　　“他们身为星辰守护者，实力怎的如此不济？”

　　三王子当然恼怒，龙象和龙若都是苍澜巫尊的门徒，对他也是极为照顾。

　　以前龙象与龙若两师兄弟便经常说，三王子有什么难处尽管去找他们，他俩定然赴汤蹈火。

　　为此，三王子对龙象、龙若两人也极为器重。

　　但他没想到，现在真正需要龙象、龙若两人帮助的时候，办事效率却是如此拖沓。

　　雅奴双目盯着前方的虚空，目不斜视，面无表情的回答道。

　　“殿下不要着急，他们师兄弟二人，必定正在赶来的途中。”

　　“何无恨的那条青龙乃是神兽，凭我们的实力极难追上，还请殿下耐心一些。”

　　三王子的怒火稍稍消减些许，恨恨地骂了一句。

　　“该死的何无恨，看你还能逃多远！”

　　“待得本王子擒住你，必定让你生不如死，你的气运天赋和神兽青龙，都将是本王子的囊中之物！”

　　三王子在暗暗咒骂何无恨的同时，殊不知站在小青龙背上的何无恨，也正在痛骂他和雅奴。

　　“草，那两个巫族的傻逼真是执着，追了这么久都不肯放弃！”

　　“本来就只剩下八千多万星辰石，催动鲲鹏大阵飞行了一小时，也没能甩掉那两个王八蛋，害的老子现在一穷二白了。”

　　何无恨面色铁青，气的眉心暴跳，眼神十分阴沉。

　　本来他以为动用通天塔，催动鲲鹏大阵，肯定能甩掉三王子和雅奴。

　　谁知道，三王子的家底宝物也很丰厚，不知动用了什么宝物，竟然一路紧跟着也没被甩掉。

　　何无恨的星辰石资源几乎消耗殆尽，无奈之下只能收起通天塔，驾驭小青龙跑路。

　　如此一来，赶路的速度减慢许多，就更甩不掉三王子和雅奴了。

　　白焰没说话，眉头紧锁，正在思虑着如何摆脱三王子的追杀。

　　然而，就在这时，异变陡生。

　　在小青龙的正前方，万里之外的虚空中，陡然现出一道赤红血光。

　　血光耀眼，气息强大而狂暴，在虚空中凝聚出一道大门。

　　两道身高十米的巨人，从血红大门内大步跨出，来势汹汹。

　　这是两个巫族，且实力强大，气息内敛神秘，都是巫王境的强者。

　　两人的目标显然是何无恨与白焰，刚一出现便联手施展巫法，引动滔天血雾化作囚笼大阵，笼罩封印了万里方圆的区域。

　　小青龙连一丝闪躲的机会都没有，瞬间就被镇压其中，如陷泥潭般难以逃脱。

　　何无恨与白焰都是面色一变，眼神中杀机爆闪，二话不说便挥动刀剑，斩出漫天刀光、剑光去破阵。

　　“轰轰！”

　　沉闷的爆炸声响起，却被血雾大阵囊括，无法传递到虚空中。

　　血雾大阵刚被撕裂出几道裂缝，却瞬间被两个巫王给修复封印了。

　　何无恨与白焰仍被困在阵中，逃脱不得。

　　“该死，是星辰守护者！”

　　“这两个人，极可能是三王子的帮手。”

　　何无恨愤怒的咒骂着，不断挥动饮血刀，施展苍穹刀法，妄图破阵。

　　真是怕什么来什么。

　　他就是担心在祖巫世界附近厮杀，会引来星辰守护者给三王子帮忙。

　　结果还真是如此，果然有两个星辰守护者来截杀。

　　“阴阳逆！”

　　何无恨一声大喝，挥刀斩出黑白两色刀光。

　　刀光斩中了血雾大阵，砰然碎裂成漫天碎片，又化作了一副太极阵图，爆发出强大的阴阳之力，与血雾大阵互相绞杀、吞噬。

　　白焰也挥动银色的混天剑，挥洒出遮天蔽日的剑光，狠狠绞杀血雾大阵。

　　两个巫王强者不断修复加固大阵，并操纵大阵发起进攻，要重创何无恨两人。

　　双方厮杀了足足十分钟，格外激烈。

　　最终，何无恨与白焰，以及小青龙和小毛球，同心协力的爆发绝招，将血雾大阵破开了。

　　“轰！”

　　一声巨响，血雾大阵化作漫天血光，爆裂崩溃了。

　　终于逃出大阵的封锁，何无恨与白焰立刻就要逃走。

　　毕竟，那两个巫王都是六级巫王强者，实力强大的可怕，实在不宜纠缠。

　　只可惜，两人才逃出两万里远，三王子和雅奴带着两个巫王强者追了上来，将两人包围了。

　　何无恨索性放弃了逃跑，手握着饮血刀满脸杀气的望向三王子，蓄势待发。

　　三王子四人分散在四个方向，把何无恨与白焰包围，均是杀机毕露。

　　那两个巫王强者，趁机朝三王子拱手一礼，告罪道。

　　“殿下，龙象、龙若救援来迟，还请责罚。”

　　目的已经达到，何无恨两人被围困，三王子现在是怒气全消，心情舒畅。

　　他脸上挂着胸有成竹的笑意，微微颔首点头，姿态矜持的道：“本王子给你们个将功赎罪的机会，去将何无恨擒下，本王子不但不责罚你们二人，还重重有赏。”

　　龙象和龙若两人一听，顿时露出期待和兴奋的表情。

　　他们已经跟随三王子多年，从他那得到无可计数的好处，当然知道三王子出手是何等阔绰。

　　两人立刻抱拳领命，声音铿锵的道：“遵命！”

　　话音落时，两人各自执出图腾神柱与白骨战剑，浑身爆发冲天战意，杀向了何无恨与白焰两人。

　　雅奴也无需三王子的吩咐，很识趣的挥动白骨战剑，也加入了战斗。

　　当然，三位巫王强者的进攻目标，重点都放在何无恨身上。

　　顿时之间，何无恨的压力大增，被三位巫王打的节节败退，毫无还手之力。

　　任凭他有天大的能耐，妖孽的天赋，在三大六级巫王的面前，也是毫无用处的。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的巨响声中，何无恨不知被三大巫王的白骨战剑，击中了多少回。

　　好在他有天帝之躯，防御强大，被打的倒飞出几千里远，身躯还没崩溃。

　　只是，他的面色苍白，口鼻中都溢出鲜血，前胸后背都凹陷下去，鲜血沁出来染红了衣衫。

　　白焰与小青龙、小毛球立刻救援，却收效甚微，对龙象、龙若和雅奴，都无法造成有效伤害。

　　三王子好整以暇的在虚空中观战，见到何无恨的狼狈模样，很是得意的大笑着。

　　“何无恨，束手就擒吧。”

　　“即便你在天武世界是超级天才，但到了我巫族世界的地界，本王子想杀你易如反掌！”

　　“不要再做无谓的抵抗了，但凡与本王子作对的人，从来都没有好下场。奉献出你的气运与天赋，本王子给你个体面的死法！”

　　三王子的言语攻势，何无恨充耳不闻，内心坚定不受影响。

　　他怒火汹涌，双目变得赤红如血，浑身燃起了滔天血焰。

　　他怒了，终于要施展绝招底牌了。

　　“天神附体！”

　　“万变道法！”

　　怒吼声中，何无恨浑身涌动冲天的金光，化作千丈高的金光巨人，犹如天神下凡般神武。

　　一股沛然莫御的强大气势，瞬间爆发开来，犹如无形的冲击波，朝四面八方扩散开来。

　　他的战斗力，瞬间飙升十五倍，足以比肩天王境七、八重的强者。

　　他双手紧握饮血刀，双眼死死盯着冲杀而来的龙象与龙若，咬牙切齿的怒喝道。

　　“冥府之拥！”

　　饮血刀一挥，斩出一道长达百里的黑色刀光，携着开天辟地般的威力，斩向了龙象、龙若两人。

　　那一刹，感应到刀光中恐怖的威力，两人均是瞳孔紧缩，面露惊骇之色。

　　他们毫不犹豫、当机立断的联手施展巫法，凝聚一道千丈高的血光壁垒，抵挡在面前。

　　“嘭！”

　　巨大的刀光轰然斩中了血光壁垒，爆出惊天动地的巨响声。

　　刀光碎裂了，化作千里方圆的黑色飓风，淹没了龙象与龙若的身影。


第1217章 虚空追杀，了断

　　纵然龙象与龙若施展的血光壁垒，防御力非常强大。

　　但是在冥府之拥的死亡飓风面前，它脆弱的不堪一击，瞬间就被剿灭了。

　　千里方圆的黑色飓风，很快就扩大到万里方圆，急速旋转绞杀着。

　　幸亏雅奴见情况不对立刻逃跑，否则也要被卷入飓风之中了。

　　不过，他能逃过冥府之拥的绞杀，却逃不过何无恨与白焰的围攻。

　　就连小青龙和小毛球，也施展出铺天盖地的雷霆光柱和金色圣炎，朝雅奴轰杀而来。

　　即便雅奴是六级巫王，也无法突破围攻，疲于抵挡，而无力施展有效的反击。

　　这是斩杀雅奴的绝佳机会。

　　趁着天神附体与万变道法的十五倍战斗力加持还在，何无恨当机立断的施展了绝招。

　　“阴阳大道！”

　　他双掌在身前划出一副太极图案，凝聚一黑一白两道光柱，爆发出毁天灭地的威力，轰向了雅奴。

　　“轰轰！”

　　巨响声中，两道光柱淹没了雅奴的身影，直接将其打的重伤吐血。

　　纵然他没有就此丧命，肉身也近乎崩溃破碎，可谓是惨不忍睹，奄奄一息。

　　如此一幕，令得不远处观战的三王子，顿时满脸惊骇之色。

　　尽管他已经对何无恨够重视和高看了，却没想到他还是低估了何无恨的爆发力。

　　六级巫王的雅奴都被打成重伤了。

　　这份战斗力，实在是可怕的惊人！

　　眼看着，何无恨与白焰联手围攻雅奴，意欲趁机将其斩杀，三王子再也无法坐视不理。

　　他立刻挥动图腾神柱，使出了绝招巫法，进攻何无恨与白焰，解救雅奴。

　　“祖巫降世！”

　　随着三王子的冷喝声响起，他浑身涌动着冲天的血光，凝聚在图腾神柱上，冲上了漆黑的虚空。

　　顿时，冲天血光在虚空中凝聚出一道大门。

　　血光大门打开之后，一尊高达万丈，顶天立地的庞然大物跨步而出。

　　那是一尊人头鸟身，长着巨大羽翼的祖巫，手中持着一截漆黑如墨的石碑。

　　他浑身黝黑冰冷，燃烧着黑色的火焰，散发出无比狂暴、强大的气息，令人心惊。

　　方圆十万里之内的虚空，似乎都凝固住了，被他的气势所镇压。

　　他就是这片天地的掌控者，主宰着众人的生死。

　　“吼！”

　　祖巫那宽阔的大嘴中发出一声怒吼，双手握着黑色石碑，朝何无恨与白焰拍杀下来。

　　尽管这一攻击看似简陋，却极其简单粗暴有效，虚空都被撕裂出裂缝，镇压天地的威势，立刻将何无恨与白焰镇压的寸步难行。

　　石碑还未降临，仅仅只是攻击的威势便如此恐怖。

　　可想而知，若是被那充满太古沧桑气息的石碑拍中，下场会是何等凄惨。

　　何无恨与白焰两人只能舍弃了雅奴，立刻朝四周躲闪，同时施展道法抵挡巨大石碑的轰击。

　　自以为难逃一劫，必死无疑的雅奴，忽然看到逃生的希望，趁此机会立刻逃开了。

　　他以神识传音，向三王子道谢之后，便飞快朝巫族世界返回，脱离了战场区域。

　　以他那凄惨的伤势，仅剩的四成战力，实在不适合继续战斗下去。

　　继续留在战场上，也只有被斩杀的下场。

　　所以，他果断选择了返回巫族世界去疗伤。

　　与此同时，何无恨与白焰，小青龙与小毛球，都被祖巫和三王子的联手攻击，打的节节败退。

　　祖巫霸道威武到极点，走的是体巫的路线，近战厮杀攻击堪称无敌般的存在。

　　他不但力大无穷，防御超级强大，近战攻击的招式套路，更是达到了返璞归真，一招一式都出神入化的境界。

　　他双手握着高达万丈的巨大石碑，挥舞出漫天光影，打的何无恨与白焰都难以抵挡，不敢正面硬撼。

　　可就算是两人利用精妙身法，不断的闪躲，却时不时还是会被击中。

　　一时间，虚空中不断响起“嘭嘭”的闷响声。

　　纵然何无恨有天帝之躯，也被打的不断倒飞出去，遍体鳞伤，浑身骨头不知折断了多少根。

　　白焰的伤势，比他也好不到哪去，雪白的衣衫上，沾染了殷红的血迹，雪白长发也凌乱了。

　　好在，一分钟之后，祖巫的身影渐渐虚化，很快就消散了。

　　伤痕累累的何无恨与白焰两人，这才稍稍松了口气。

　　另一边，小青龙与小毛球，也只能堪堪抵挡住三王子的攻击，局势暂且算是平手。

　　不过，冥府之拥的黑色飓风消散了。

　　龙象与龙若的身影，再次出现在虚空中。

　　两人都是衣衫褴褛，破碎成一堆布条，头发更是全部消失，直接变成了光头。

　　至于两人身上的伤势，更是凄惨的不忍直视。

　　浑身都鲜血淋漓，血肉都被绞碎撕裂的七零八落，露出大半的骨架。

　　虽然两人没死，却也是受了重伤，战斗力锐减了五成。

　　龙象与龙若都面色狰狞可怖，双目闪烁着血色火焰，死死盯着何无恨。

　　两人咆哮一声，便挥舞着图腾神柱与白骨战剑，疯狂的扑杀过来。

　　身为星辰守护者，六级巫王的强者，两师兄弟何曾如此狼狈凄惨过？

　　而这一切都是拜何无恨所赐。

　　若不将何无恨碎尸万段，如何能消心头之恨？

　　霎时间，龙象与龙若施展出漫天血光，神秘强大的巫法，将何无恨的身影笼罩。

　　可怜何无恨伤势不轻，还没来得及喘口气，又陷入了围攻之中。

　　双方在虚空中，又激烈的厮杀起来，打的轰隆作响，天昏地暗。

　　方圆十万里内的虚空，陷入混乱狂暴之中。

　　各种银色、血色混杂的冲击波，犹如波纹般一圈圈的扩散，朝四面八方冲击。

　　面对龙象、龙若两人不要命的攻击，何无恨与白焰落入绝对的下风，被打的伤势不断加重，只能连连败退。

　　若是何无恨能再次施展天神附体、万变道法，加持十五倍的战斗力，必能与龙象、龙若一战，且不落下风。

　　只可惜，他之前才使用过这两招底牌。

　　想要再次使用，至少要两三个小时之后了。

　　以两人目前的处境来看，是绝对支撑不到那个时候的。

　　无奈之下，何无恨暗中传音给白焰，决定暂时逃跑，拖延时间再想办法。

　　双方又厮杀混战了几分钟，两人暗中往一起靠拢，与小青龙、小毛球汇合。

　　逃跑的时机终于成熟之后，何无恨爆发全力施展一招断魂斩，将龙象、龙若逼的退到远处。

　　然后，他当机立断的低喝一声。

　　“空间之门！”

　　霎时间，他浑身涌出耀眼白光，在身边凝聚出一道传送大门。

　　他带着白焰和两个神兽宠物，立刻跨入空间之门中。

　　“前方，八万里！”

　　“唰”的一下，何无恨与白焰的身影消失了，空间之门也很快弥合。

　　一瞬间之后，前方八万里之外的虚空中，出现了一道空间之门。

　　何无恨、白焰、小青龙和小毛球，从空间之门中飞了出来。

　　如此，双方的距离瞬间拉开了八万里远。

　　龙象与龙若的神识，都无法探查到何无恨与白焰的踪迹。

　　处境暂时安全，何无恨连忙拿出疗伤丹药服下。

　　他们不敢在虚空中停留，连忙驾驭着小青龙，风驰电掣的往天武世界返回。

　　在他们身后八万里之外，三王子、龙象和龙若三人，见得何无恨与白焰逃走，顿时都愤怒无比，面孔扭曲而狰狞。

　　三王子咬牙切齿的咒骂道：“该死的混账、猪猡、爬虫！”

　　“给我追，就算追到天武世界，本王子也要抓住他！”

　　随着三王子一声令下，龙象立刻拿出一块古老、黝黑的骨头。

　　骨头足有一米长，造型奇特古怪，看不出是兽还是人的骨头。

　　龙象与龙若联手施展巫法，以神秘力量加持在黑骨上，催动黑骨绽放耀眼血光，化作一艘黑骨小舟。

　　两人带着三王子登上黑骨小舟，爆发出耀眼的血光，以闪电般的速度飞了出去，追杀何无恨与白焰。

　　黑骨小舟乃是一件神秘强大的巫族法宝，是苍澜巫尊赏赐给龙象、龙若的宝物。

　　平日里两人根本舍不得拿来使用，只有在这种关键时刻才拿出来。

　　追杀了五个小时之后，黑骨小舟的力量渐渐衰弱。

　　与此同时，他们也已经追上了小青龙，双方相距不足万里远。

　　小青龙的背上，何无恨看到身后的黑骨小舟，不由得面色阴沉，愤怒地骂道。

　　“操他奶奶的，这帮巫族蛮子真是难缠，看来不杀了他们，一路都不得安宁。”

　　一边说着，他眼中闪动着凶光，咬咬牙下定了决心。

　　“白焰，这次无论如何，也要做个了断，宰了他们三个！”

　　白焰点点头，面色坚毅，眼中杀机涌动。

　　他的手摸向了脖子上的月牙项链，身上开始涌动出滔天的战意与杀气。

　　与此同时，何无恨将饮血刀抗在肩头，变作了苍穹神炮，炮口对准了黑骨小舟。

　　“轰！”

　　一声巨响爆出。

　　耀眼夺目的金色光柱，瞬间轰出万里远，把黑骨小舟淹没了。

　　白焰的身影消失了，化作了一口千丈高的银光巨剑，犹如极光般瞬间穿越万里距离，狠狠刺中了黑骨小舟。

　　黑骨小舟上的三王子、龙象和龙若，立刻就被两人最强的攻击，打的倒飞出去，口中喷出鲜血。


第1218章 轰动天下，扬名

　　黑骨小舟被打出几个大坑，表面布满了裂纹。

　　神秘的巫法力量，在疯狂的泄露着，黑骨小舟不断闪烁着血光，力量急剧衰减。

　　龙象想要将黑骨小舟收起，奈何已被金色光柱轰飞出万里远。

　　他那破碎不堪的身躯，被轰杀的只剩下一半，好似一截断裂的骨头架子，愈发凄惨。

　　当白焰化作银光巨剑冲杀而来时，本就破碎的黑骨小舟，瞬间被剑光刺杀的爆裂成漫天碎片，飘飘洒洒的洒落虚空。

　　随后，银光巨剑分别击中了龙象、龙若与三王子，将三人的肉身刺杀的伤痕累累，露出森森白骨。

　　片刻之后，当金色光柱消散了，三人才勉强停下后退的趋势。

　　站在虚空中，三人彼此查看了一下伤势，顿时心中充满了悲愤与恐惧。

　　龙象和龙若两人，都只剩下了半截身子，战斗力锐减，伤势惨重到极点。

　　三王子的情况稍好一些，但也是身受重伤，满身鲜血与伤痕裂缝。

　　一时间，三人的斗志与战意，都如冰雪消融般，迅速消失了一大半。

　　连忙拿出疗伤丹药服下之后，三人一边镇压伤势，一边往巫族世界撤退。

　　以他们目前的伤势状况，实在不能冒险继续追杀何无恨与白焰了。

　　否则，他们离死亡也不远了。

　　“唰唰！”

　　光华闪烁之间，何无恨与白焰两人，趁势追击杀了过来。

　　白焰依旧是化身银光巨剑，爆发出开天辟地般的威势，朝三王子斩杀下来。

　　何无恨则挥动双掌，划出一副太极图案，施展出一黑一白两道光柱，分别轰杀龙象与龙若。

　　剑光与光柱还没杀到面前，狂暴强大的威势，已经令三王子等人骇然变色，情不自禁的往后退去。

　　“龙象、龙若，拦住他们！”

　　三王子一声大喝，同时挥动图腾神柱，使出了巫法秘术，化作一团血光朝后急退。

　　龙象与龙若两人顿时一怔，看清三王子的动作之后，更是心都凉了。

　　毫无疑问，三王子只顾自己逃命，竟然让他俩殿后。

　　这简直就是让他们俩去送死。

　　三王子要牺牲他俩的命，拖住何无恨与白焰，换来自己逃出生天。

　　只不过，就算龙象和龙若明知道三王子的想法是这样，却不敢违抗。

　　两人眼中闪过一抹决绝之色，毅然决然的发动了秘法巫术，拦截白焰与何无恨的攻击。

　　“嘭嘭！”

　　黑白两色的光柱，以及白焰所化的剑光，轰然击中龙象与龙若，爆出两道闷响声。

　　顿时之间，两人的肉身都被炸的粉碎，化作漫天白骨粉末，飘洒在虚空中。

　　两个六级巫王，就这样被毁掉了肉身，只剩下了灵魂白雾。

　　惶恐与绝望，充斥着两人的心。

　　两人没有丝毫的犹豫，根本顾不得三王子的命令，立刻掉头逃跑。

　　已经逃出两万里远的三王子，看到龙象和龙若连一招都挡不住，被打的只剩灵魂白雾，也是面色苍白，心脏突突乱跳，更加不回头的亡命狂奔。

　　小青龙和小毛球早已得到何无恨的授意，风驰电掣的追杀而来，朝三王子扑杀过去。

　　三王子当场就气疯了，脸色狰狞到极点。

　　若是放开手一战，他有绝对的把握，能击败小青龙和小毛球。

　　偏偏他现在只能亡命逃窜，根本不敢停下来与两个神兽厮杀。

　　那样的话，他就正中何无恨的下怀，被纠缠、拖住了逃跑的速度。

　　所以，小青龙和小毛球一路追来，不断释放雷霆光柱和圣炎爆弹，劈头盖脸的砸向三王子。

　　三王子被炸的浑身焦黑，各种哀嚎与惨叫，偏偏只能埋头狂奔，不敢停下来还手进攻。

　　这种感觉实在太憋屈了！

　　三王子长这么大，在巫族世界和苍澜大陆，可谓是要风得风、要雨有雨，何曾如此狼狈过？

　　另一边，龙象与龙若两人才逃出两万里远，便被何无恨与白焰追上了。

　　“阴阳逆！”

　　何无恨一声冷喝，挥动饮血刀斩出一道黑白相间的刀光。

　　白焰也挥动混天剑，斩出漫天剑光。

　　顿时，龙象与龙若的灵魂白雾，被斩杀的震荡不已，现出细微的裂缝来。

　　不仅如此，刀光破碎之后化作太极阵图，又把两人的灵魂白雾镇压、绞杀着。

　　龙象与龙若眼看着无法逃走，便狠下心来，舍弃三万年寿命与修为，凝聚出两团巨大无比的血光，砰然爆炸开来。

　　“嘭嘭！”

　　两道巨响声爆出。

　　那两团如宫殿大的血色光团，犹如星辰爆炸一般，威力狂暴恐怖到极点。

　　血红色的爆炸冲击波，朝四面八方扩散开来。

　　太极阵图根本无法抵挡，瞬间就被爆炸的威力，给炸的粉碎。

　　就连何无恨与白焰两人，也立刻要被冲击波席卷。

　　那两团血色光团爆炸的威力，丝毫不亚于天王五重强者的自爆。

　　何无恨与白焰两人，若是被爆炸冲击波轰中，即便不死也要重伤。

　　千钧一发之际，何无恨果断的祭出通天塔。

　　“唰！”

　　瞬息之间，两人便钻进了通天塔中。

　　毁天灭地的血光冲击波，狠狠轰中了通天塔，爆出一连串的嗡鸣声。

　　然而，通天塔纹丝不动，毫发无伤。

　　就连通天塔表面的一层神秘黑光，都不曾破碎，挡住了爆炸的威力。

　　至于藏在塔中的何无恨与白焰，那更是安然无恙。

　　龙象与龙若两人发动秘术之后，虚弱狼狈到极点，几乎是奄奄一息了。

　　两人本以为，如此破釜沉舟之后，必然能轰杀何无恨与白焰，死里逃生。

　　但是，看到何无恨与白焰两人，安然无恙的出现之后，两人顿时绝望了。

　　“不！”

　　“这绝不可能！”

　　两人的灵魂发出咆哮和怒吼，愤怒、震惊到极点。

　　下一刻，何无恨的身影闪现而来，挥动饮血刀斩出漫天紫色火焰。

　　“唰！”

　　龙象与龙若的灵魂白雾，立刻被神秘的紫色火焰笼罩，再也没了声息。

　　厮杀战斗，戛然而止。

　　何无恨的脑海里，响起了系统娃娃的清脆的童音。

　　“恭喜主人，击杀六级巫王两名，获得六亿点星力值，两道巫王刀魂。”

　　斩杀龙象与龙若之后，何无恨与白焰毫不停留，又朝三王子追杀过去。

　　三王子已逃出十万里远，仍被小青龙和小毛球追着杀。

　　伤痕累累的他，浑身焦黑如碳，披头散发的极是狼狈，心中的愤怒更积蓄到顶点。

　　见何无恨与白焰没追杀上来，只有两个神兽围攻他，他的怒火终于爆发了。

　　他陡然停下了逃跑飞奔的步伐，转身面向小青龙和小毛球，发动了反击。

　　他左手掐指诀，右手挥舞暗红色的图腾神柱，口中念叨有词，正在施展一招强大的巫法。

　　五万里虚空之内，立刻弥漫着强大的威压，神秘的巫法波动。

　　死亡的气息悄然降临，笼罩着这片区域。

　　小青龙和小毛球一看情况不对，立刻掉头逃跑，根本不与三王子纠缠。

　　三王子顿时露出满脸得意的冷笑，杀气腾腾的大喝一声：“哼，现在想逃？晚了！”

　　“你们这两头畜生，本王子定要收了你们做宠兽！”

　　若是能收服神兽青龙和圣兽麒麟做宠物，就算不能剥夺何无恨的气运天赋，那也是极好的。

　　到时候，有了两头神兽宠物，必定能获得父亲，苍澜巫尊的器重培养，继承他的位置也是理所当然。

　　这么一想，三王子的心情舒畅许多，要抢夺两头神兽的想法也更加迫切。

　　下一刻，他的绝招巫法施展完毕。

　　方圆五万里之内的虚空，完全被血光壁垒所笼罩，被封印禁锢住了。

　　小青龙和小毛球被血光壁垒禁锢住，承受着无与伦比的镇压之力，立刻如陷泥潭、寸步难行。

　　它俩的头顶上方，现出一道方圆千里的巨大旋涡。

　　血红色旋涡深邃而恐怖，爆发出强悍无匹的吞噬力量，拉扯着小青龙和小毛球飞了过去。

　　一旦被卷入旋涡之中，它们就要被三王子所吞噬。

　　届时，三王子不会杀了它俩，却会将它俩变成奴隶战兽来驱使。

　　那比杀了它俩更可怕。

　　眼看着，小青龙与小毛球拼命挣扎，爆出漫天雷光与圣炎，也无法挣脱血光壁垒和旋涡的吞噬。

　　三王子得意的大笑着，只觉得无比解恨，之前所有的侮辱，都值得了。

　　但就在这时，何无恨终于赶到了。

　　“天神附体！”

　　“万变道法！”

　　何无恨大喝两声，身躯化作万丈高的金光巨人，犹如天神下凡般神武。

　　他双掌划出一道太极图案，凝聚成一黑一白两道光柱，狠狠地轰向了血光壁垒。

　　“轰咔！”

　　震耳欲聋的巨响声中，血光壁垒被轰的支离破碎，现出两道巨大的坑洞。

　　小青龙和小毛球，趁着这个机会，连忙从大洞中逃了出来。

　　三王子被血光壁垒的力量反噬，顿时口吐鲜血的倒飞出去。

　　何无恨再度追杀上去，挥动饮血刀斩出漫天刀光，一连施展了三招苍穹刀法。

　　轰隆隆的巨响声中，三王子连遭重创，身躯炸裂爆开，化作漫天雪舞。

　　只剩下灵魂白雾的他，惊恐万分的咆哮着，拼命往巫族世界逃回。

　　然而，何无恨气势汹汹的追杀上来，挥刀斩出漫天紫色火焰，将三王子的灵魂白雾淹没了。

　　苍澜巫尊之子，地位尊贵，实力高强的三王子，就这样被灭杀了。

　　战斗终于结束，虚空中恢复了平静。

　　何无恨与白焰，这才驾驭着小青龙，带着小毛球向天武世界返回。

　　四天之后，苍澜大陆上传出一则消息。

　　三王子以及苍澜巫尊座下的两个门徒，在虚空中被异族入侵者何无恨击杀。

　　一开始没人相信这则消息。

　　他们认定，无人敢如此胆大妄为的挑衅苍澜巫尊。

　　但是，这则消息是三王子的贴身侍卫雅奴所说。

　　所有人都震惊了。

　　一时间，何无恨的名字在苍澜大陆，和临海大陆上传开，引得亿万万巫族们议论纷纷。

　　他的名声在巫族世界传开，引起了极大的轰动，堪称是名扬天下了。


第1219章 暗流涌动，镇天卫

　　巫族世界里，何无恨的名字与事迹，在飞速传播着。

　　亿万万巫族们，对他这位来自其他大世界的天才，充满了好奇与兴趣。

　　而苍澜大陆上的巫族们，则是同仇敌忾，义愤填膺，恨不能联手杀向天武世界，将何无恨诛杀。

　　据说，苍澜巫尊得知三儿子的死讯之后，雷霆震怒，一拳轰爆了三颗星辰。

　　他差点没忍住，要亲自出手，追杀到天武世界去，把何无恨宰了泄愤。

　　但是，众多巫王们连连劝阻，让他不可自降身份，丢了脸面。

　　再加上某些特殊的原因，苍澜巫尊才忍住怒火，没有亲自出马。

　　但他已经下了死命令，让麾下的门徒和巫王们，不惜一切代价也要杀了何无恨，为三王子报仇。

　　总而言之，巫族世界的苍澜大陆和临海大陆，都有些动荡和混乱。

　　各种流言蜚语与有关何无恨的传言，在大陆上疯狂的传播着。

　　许多巫王境的强者，也暗中离开了祖巫世界，杀向了天武世界。

　　暗流涌动，风雨欲来。

　　而这一切，正在虚空中赶路的何无恨，还是一无所知。

　　尽管小青龙全力以赴的，向天武世界返回。

　　这巫族世界距离天武世界太远，至少要两个月的时间才能到达。

　　赶路的过程中，何无恨等人也没再遇到拦路与截杀者，一路都平安无事。

　　他与白焰也趁机服下丹药，运功疗伤。

　　之前持续几个月的厮杀，早已让他俩筋疲力尽，伤痕累累。

　　他俩能支撑到最后，并且将来犯之敌都斩杀，实在是极不容易。

　　两人的伤势不轻，足足运功疗伤了一个月，伤势才完全恢复。

　　与此同时，前方那颗巨大的金色星辰，已经遥遥在望了。

　　再有一天时间，何无恨两人便要回到天武世界了。

　　两人并肩站在小青龙的背上，凝望着前方的巨大星辰，白焰面色平静的问道。

　　“回去之后，接下来你要做什么？”

　　何无恨眼中闪烁着杀气与凶光，不假思索地答道：“自然是向镇东天王复仇，铲除东天王府。”

　　白焰点点头，面色凝重的道：“嗯，这件事当然要做。不过，却不是现在。”

　　“虽然暗影团伤亡惨重，让东天王府的势力折损近半，但这还不足以伤到镇东天王的根基。”

　　“他盘踞东天界百万年，笼络的天、魔两族强者不少，凭我们如今的实力去对付他，无异于以卵击石。况且，镇东天王本人的实力，更是达到了天王境九重。”

　　何无恨也知道这些，点点头表示接受白焰的劝阻。

　　“这些我都知道，我不会操之过急，让自己陷入绝境。这个复仇计划，我会耐心的慢慢完成。”

　　“总之，刑罚天尊、罗刹天王和镇东天王这一家人，一心置我于死地，我与他们的仇恨已是不共戴天。铲除东天王府，只是复仇计划中的第一步而已。”

　　见他不急不躁，对复仇计划执行的有条不紊，白焰这才放心。

　　两人沉默了一阵，虚空中恢复了静谧。

　　白焰忽然想到一件事，侧脸望向何无恨，嘴角露出一抹微笑，饶有兴趣的问道。

　　“当初你让不灭天帝主持公道，把刑罚天尊和罗刹天王，贬到恶灵之海去守关，并立誓千年后与刑罚天尊在青云台上决一死战。”

　　“那时几乎所有人都认定，你这是缓兵之计，想拖延千年时间。我却相信你不是，你有这个信心在千年内达到天尊境。”

　　顿了顿，白焰才问出自己心中的疑问。

　　“只是我很好奇，你的自信从何而来？”

　　“千年内达到天尊境，这简直就是神话，哪怕是我也无法保证。”

　　何无恨沉默了半晌，嘴角露出一抹自嘲的笑意，道。

　　“其实，我也无法保证自己能做到。但是我听过一句话，人若是不把自己逼到绝路，都不知道自己的潜力有多么可怕。”

　　“刑罚天尊对我而言，只是前进路上一块绊脚石罢了。若是连他都解决不了，我又如何完成轩辕大帝的遗愿，带领人族振兴、崛起，报仇雪恨呢？”

　　白焰不再言语，目光灼灼的望着何无恨，无声的翘起了大拇指。

　　两人的目光，在幽暗冰冷的虚空中游弋，欣赏着难得的安宁景象。

　　何无恨的眼神，不由自主的落在了天武世界下方，那颗始终笼罩着黑云迷雾的星辰。

　　玄黄世界。

　　看到玄黄世界，他脑海中就不由自主的，浮现出了爷爷、弟弟、叔叔还有沐紫宸等人的身影。

　　这些年来，他不止一次进入域外星空，看到玄黄世界的模样。

　　可是，因为种种缘故，他一次也没回过玄黄世界。

　　想到这里，他心中情不自禁的生出一丝渴望与悸动，想要回玄黄世界去看看。

　　白焰见他神色有异，紧盯着玄黄世界，表情复杂，便明白了他的想法。

　　尽管，白焰对玄黄世界没什么留恋，回不回去都无所谓。

　　但他能理解何无恨的心情，便陪他一起，朝玄黄世界飞了过去。

　　不知不觉，三个小时过去，何无恨与白焰来到了玄黄世界附近。

　　呈现在两人眼前的，是一层极厚的黑云浓雾，其中电闪雷鸣，火光涌动，散发着强大狂暴的力量。

　　那正是天火与神雷的力量，封锁着整个玄黄世界。

　　这是天魔两族的盖世强者，施加于玄黄世界的封印。

　　正是这层封印，令得玄黄世界日益枯萎衰竭，灵气越来越弱，最多百万年后便会彻底消失。

　　同时，玄黄世界上再难出现武神强者，无法飞升到天界。

　　整个玄黄世界，就如同巨大的牢笼。

　　其中生存的亿万万生灵，只能等着与玄黄世界一起，化作历史中的尘埃，永远长眠。

　　何无恨凝视着这层天火神雷封印，双目中涌动着愤怒与仇恨的火焰。

　　他的双手间涌动着耀眼星光，积蓄着磅礴浩荡的力量。

　　他要亲手轰破、撕裂那层封印，进入玄黄世界，去看自己的亲人和未婚妻。

　　然而，就在他举起双拳，正要狠狠轰出两道拳芒之时，一道怒喝声陡然传来。

　　“住手！”

　　伴随着那道威严、森然的冷喝声传来，三道银色流光划破了虚空，自远处飞来。

　　何无恨与白焰赫然扭头望去，便看到那三道银光之中，赫然是三位天族男子。

　　三人都是约莫四十多岁的中年人模样，外表高挑俊朗，温文儒雅，浑身散发着上位者的威严气息。

　　这三人都是天王境强者，其中两个的实力是天王境六重。

　　领头者便是刚才说话之人，实力更达到了天王境七重！

　　三人都穿着金色铠甲，披着银色的披风，胸口处更绣有一副徽章图案。

　　何无恨的目光，落在那徽章图案上打量一下，顿时瞳孔紧缩，面色阴沉了下来。

　　“镇天军团的镇天卫？”

　　他非常清楚，天族皇室麾下有两大势力军团。

　　巡天军团专司巡守天武世界，维护和平稳定，而镇天军团镇守天族皇室，维护皇室安全与统治地位。

　　镇天卫怎么会跑到虚空里来，还出现在玄黄世界附近？

　　白焰见他眼神疑惑，暗中传音解释道。

　　“这三个镇天卫，都是天族的星辰守护者。”

　　何无恨顿时恍然大悟，原来如此。

　　天武世界当然也有星辰守护者，平日里在域外星空中游弋巡逻，守卫着天武世界。

　　但何无恨没想到，这三个星辰守护者不守卫天武世界，竟然看守着玄黄世界。

　　与此同时，三个镇天卫已冲到近前来。

　　不仅如此，三人立刻拔剑斩出漫天剑光，施展狂暴强大的道法，朝何无恨与白焰杀来。

　　那领头的镇天卫，声色俱厉的呵斥道。

　　“何方宵小竟敢在此放肆，还不束手就擒！”

　　换做普通的天王，在三个镇天卫的强大攻势下，只怕早已心中畏惧，调头逃跑了。

　　何无恨却是怡然无惧，且满腔愤怒的挥动饮血刀，发动了反击。

　　“草，这三个混账玩意，二话不说就开打，真不是东西！”

　　饮血刀斩出一道黑白刀光，与镇天卫的剑光轰然对碰，爆碎成碎片，凝聚成了太极阵图。

　　方圆千里的太极阵图，将三个镇天卫都镇压其中。

　　白焰又斩出漫天剑光，杀向了三个镇天卫。

　　不过，这三个镇天卫的战斗力异常强大，眨眼间就将太极阵图撕裂，逃了出来。

　　顿时，双方在虚空中厮杀起来，打的无比激烈。

　　小青龙与小毛球也加入了战斗，释放出铺天盖地的雷霆光柱与圣炎，将三个镇天卫的身影淹没了。

　　那三个镇天卫本以为，擒拿何无恨与白焰两人，必定是轻而易举。

　　但他们却没想到，何无恨与白焰的战斗力异常强大，且还有两头神兽相助。

　　双方打的旗鼓相当，难分胜负。

　　其中一个镇天卫终于认出了何无恨的身份，三人这才恍然大悟。

　　难怪此人如此变态，竟是传说中的人族第一天才何无恨。

　　三个镇天卫都是满心震撼，暗道此人果然名不虚传。

　　厮杀战斗，暂时停顿了下来，双方在虚空中对峙着。

　　何无恨知道，有三个镇天卫把守着玄黄世界，他今天是不可能进入玄黄世界了。

　　至于斩杀这三个镇天卫，他之前曾想过，但很快就放弃了。

　　先不说他能不能杀掉对方，就算他真的把这三个镇天卫杀了，那必定要惹怒天族皇室。

　　他以后在天武世界，估计也混不下去了。

　　至少，在他足够强大之前，还不能与天族皇室翻脸。

　　所以，何无恨按捺住心中的怒火，朝三个镇天卫拱拱手道：“三位前辈，既然你们都认识我，便能明白这只是个误会。”

　　“晚辈不想与你们为敌，这就速速离去，还请你们见谅。”

　　说罢，他便要驾驭着小青龙，带着白焰离开玄黄世界。

　　然而，让他万万没想到的事发生了。

　　三个镇天卫中的领头者，却不依不饶的冷声说道：“何无恨，你竟敢窥伺罚罪之地，还想逃走？”

　　“放弃抵抗，随本座去刑罚殿认罪，可饶你们不死！”


第1220章 巫王来袭，逃生

　　一听到“刑罚殿”三个字，何无恨顿时笑了。

　　他的笑意很冷，眼神中闪动着杀机，凛冽而锋锐。

　　他已经做出了让步，三个镇天卫却还咄咄逼人，甚至要抓他和白焰去刑罚殿认罪。

　　刑罚殿的殿主，乃是刑罚天尊，杜南华的父亲杜威！

　　就算是傻子都知道，刑罚天尊做梦都想杀了何无恨，给他儿子杜南华报仇。

　　若是何无恨被抓进刑罚殿，下场会是怎样，不言而喻。

　　何无恨手握着饮血刀，身躯涌动着血色火焰，双目森然的盯着三个镇天卫，冷声说道。

　　“呵呵，刑罚殿？”

　　“我还以为你们是皇室的忠臣，镇天军团的精锐，没想到你们却是刑罚天尊的走狗！”

　　此言一出，三个镇天卫面色微变，满脸愤怒的同时，眼神也有些闪躲。

　　领头的镇天卫，面色铁青的怒喝道。

　　“住口！何无恨你这大逆不道的狂徒，休得血口喷人！”

　　“我七心天王身为星辰守护者，镇天卫队长，对皇室之忠心日月可鉴，岂是你能抹黑侮辱的？”

　　“受死吧！”

　　七心天王大喝一声，挥动宝剑再次杀来。

　　另外两个镇天卫，也联手施展一招合击道法，以漫天剑光凝聚剑网，朝何无恨笼罩下来。

　　三人的目标都对准了何无恨，意欲将他杀之后快。

　　事到如今，这三人究竟存了什么心思，昭然若揭。

　　何无恨与白焰只能全力抵挡，使出浑身解数施展各种道法。

　　双方又在虚空中厮杀起来，渐渐远离了玄黄世界，向天武世界靠近。

　　尽管七心天王三人，迫不及待的想杀了何无恨。

　　奈何，何无恨与白焰的战斗力强大，各种神秘道法层出不穷，更有强大的法宝道器，还有两头神兽。

　　双方厮杀了半个小时之久，辗转了百万里战场，依旧是不分上下的局面。

　　何无恨无比愤怒，好几次都想动用底牌，暴增十五倍战斗力，以苍穹神炮、冥府之拥等绝招，把七心天王三人打伤或者击杀。

　　但白焰劝阻了他。

　　即便他们知道，这三个镇天卫肯定是刑罚天尊一派的人，包藏祸心。

　　当他们毕竟是正牌的镇天卫，代表着天族皇室的威严。

　　若何无恨将他们杀了，无论如何都会招致镇天军团的敌视与围攻。

　　明知对方想杀自己，却碍于对方的身份，不能将对方斩杀。

　　这种感觉，让何无恨无比恼怒，几乎抓狂。

　　他只能与白焰边打边退，伺机逃回天武世界，摆脱七心天王三人的追杀。

　　只要能逃回天南界，七心天王三人绝不敢如此肆无忌惮。

　　双方又厮杀了上千招，何无恨与白焰两人，已经接近了天罡大气层。

　　眼看着，只要抓住合适的机会，两人就能逃回天南界。

　　七心天王三人也察觉到他俩的意图，不由得焦急万分，更狂猛霸道的加快攻击。

　　但就在这时，却是异变陡生。

　　不知何时，在众人后方两万里之外的虚空中，无声无息的现出一道血光门户。

　　神秘的力量波动着，门户中依次飞出了六道身影。

　　这是六个身高十米，体型魁梧壮硕的巨人。

　　他们全都衣着简单狂野，留着长发扎着满头的辫子，露在外的皮肤上纹着刺青与神秘的图案。

　　众人的身上，充斥着一种野蛮、狂放不羁的气质。

　　毫无疑问，他们来自遥远虚空对岸的世界。

　　巫族。

　　六位巫族强者的实力，都达到了巫王境。

　　并且，他们都是苍澜巫尊座下的精锐猛将，奉命跨越虚空来格杀何无恨，为三王子报仇雪恨。

　　六人从血光门户之中跨出之后，立刻挥动图腾神柱、白骨战剑，施展出强大的巫法。

　　霎时间，漆黑虚空中涌动着赤红血光，凝聚出各种图案、法阵与兵器，朝何无恨等人轰杀而去。

　　其中三个体巫持着白骨战剑，斩出漆黑如墨、无声无息的剑光，撕裂了虚空，杀到众人的面前。

　　正在厮杀的众人皆是一惊，后背升起森然寒气。

　　死亡的气息降临，莫大的威胁临近，令得何无恨、白焰与七心天王等人，齐齐回头望去。

　　何无恨一眼就认出来了，那是六个巫族的巫王强者。

　　而且他瞬间就明白过来，对方肯定是苍澜巫尊麾下的巫王，跨越虚空来向他寻仇的。

　　七心天王三人身为星辰守护者，常年驻守于天罡大气之外的虚空中。

　　十万年来，他们也曾接触、抵挡过不少入侵的巫族。

　　因此，他们对巫族的巫王强者并不陌生，瞬间就面色变得更加阴沉，眼中杀机涌动。

　　只是，七心天王不明白，平时几年时间都未必会有一个巫王敢靠近天武世界。

　　现在一下出现了六个巫王，竟然二话不说就发动进攻。

　　到底是怎么回事？

　　说来话长，但这些都是众人心中一念之间，闪过的念头而已。

　　不论何无恨两人，还是七心天王三人，都立刻停止了进攻，转而抵挡六个巫王们的攻击。

　　各种道法，道器法宝，层出不穷。

　　璀璨夺目的星光，立刻照亮了几万里范围。

　　“轰轰轰！”

　　沉闷的巨响声爆出，在虚空中回荡着。

　　离得近些的天罡大气层，都被轰炸出一个个大坑，现出大片的空白区域。

　　双方共计十一个人，就这样在虚空中展开了混战。

　　六个巫王强者们分工明确。

　　三个巫王进攻七心天王，另外三个则围攻何无恨与白焰。

　　当然，何无恨是他们的主要目标，承受了最多的攻击。

　　打着打着，七心天王三人便节节败退，根本不是三位巫王的对手。

　　尽管，那三位巫王都是六级巫王，按理说与他们的实力境界相当。

　　但是，巫族的巫王强者战斗力格外高强，比同级别的天族天王要更强大。

　　至于何无恨、白焰，还有小青龙与小毛球，对付三个六级巫王，只能勉强打个平手。

　　谁也占不到便宜，但谁也不至于吃亏受伤。

　　战局焦灼着。

　　与何无恨、白焰厮杀的三个巫王，都是满脸愤慨之色，双眼赤红闪烁着杀机。

　　领头之人是苍澜巫尊麾下的门徒，咬牙切齿的朝何无恨喝道：“何无恨，你这卑劣残暴的刽子手，竟敢杀害三王子和龙象、龙若师兄，今日我便取你狗命！”

　　尽管此人言语愤慨，气势汹汹。

　　然而，何无恨压根听不懂他的巫族言语。

　　白焰也懒得翻译这种没营养的话，只是冷着脸一阵猛攻。

　　那巫王强者自讨没趣，见何无恨毫无表情，便更加的愤怒狂攻。

　　另一边，七心天王被打的很是憋屈。

　　他连连咆哮怒吼着，警告呵斥对方竟敢入侵天武世界，必然会被镇天卫斩杀云云……

　　众人继续厮杀，在虚空中缠斗了约莫十分钟之久。

　　胜负逐渐显露出苗头。

　　何无恨与白焰两人，受了不轻的伤，而他们对手的三个巫王也同样身受重创。

　　七心天王与两个镇天卫的伤势很是凄惨，浑身布满了伤痕与血迹，衣衫褴褛头发狂乱。

　　而他们的对手，那三个巫王强者却只受了轻伤而已。

　　就在这时，三个巫王联手施展一招合击道法，把七心天王三人轰的重伤吐血，倒飞出千里远。

　　然后，三个巫王气焰汹汹的朝何无恨扑杀过去。

　　顿时之间，何无恨便要被六个巫王围攻，陷入必死的绝境之中。

　　眼看情况不对，何无恨再不犹豫，当机立断的低喝一声。

　　“空间之门！”

　　他浑身涌动耀眼白光，在身前凝聚出一道空间之门。

　　白焰挥洒出漫天剑光，将周围的三个巫王迫退。

　　然后，他俩与小青龙、小毛球一起，跨进了空间之门中。

　　白光“唰”的一闪，空间之门消失了。

　　何无恨与白焰两人，凭空跨越五万里的距离，穿越了天罡大气层与天空，落在了一片森林之中。

　　这片森林是天南界南部边陲的某条山脉。

　　虚空之中，六个巫王一看何无恨与白焰逃走了，顿时毫不犹豫的冲向天罡大气层，要进入天武世界追杀何无恨。

　　七心天王和两个镇天卫，立刻不顾伤势和性命，悍不畏死的冲杀过来，拦截六个巫王。

　　他们是天武世界的星辰守护者，本命职责就是守护天武世界，不被外族入侵。

　　这是天族皇室赋予他们的使命，必须以性命完成。

　　所以，哪怕明知不是巫王们的对手，七心天王三人也要拼死抵抗。

　　“嘭嘭嘭！”

　　沉闷的巨响声中，六大巫王的攻击，将七心天王三人淹没了。

　　三人的肉身之躯，立刻被轰击的支离破碎，化作血雾砰然消散。

　　只剩下灵魂白雾的三人，毅然决然的引爆了九颗本命星辰，在虚空中爆炸开来。

　　“轰隆隆”的巨响声传出几万里远。

　　刺眼夺目的银色星光，把七万里虚空都笼罩。

　　六大巫王都被炸的身受重伤，七心天王三人也奄奄一息，立刻向天武世界逃回。

　　然而，愤怒的巫王们再次发动了攻击，以威力狂暴的巫法，把三人的灵魂白雾，撕成了碎片。

　　七心天王和两个镇天卫，就这样被巫王们斩杀了。

　　六个巫王们再不停留，速度快如流光的钻进了天武世界，四处搜寻何无恨与白焰的踪迹。


第1221章 名扬天武，身份暴露

　　尽管，七心天王三人被六位巫王斩杀了。

　　但是在被杀之前，他们早已发出了传讯玉简，通知其他星辰守护者前来救援。

　　当六个巫王钻进天武世界不久之后，便有一队四个星辰守护者赶到。

　　他们循着巫王们的气息，进入天武世界展开了搜寻与追杀。

　　接下来的一天时间里，星辰守护者与巫王们，在天武世界追逐厮杀了许久。

　　最终，星辰守护者们仗着人多的优势，斩杀了三个巫王强者。

　　另外三个巫王强者，却是带着伤逃跑，无影无踪了。

　　星辰守护者一方，也被击杀了两个人。

　　消息传回镇天军团之后，天族皇室震怒，派遣了三十多名镇天卫和星辰守护者，在天武世界中四处寻找，誓要将这些异族入侵者诛杀。

　　而事情最开始的起因，也随着七心天王三人的死，而变成了一个谜。

　　以至于，天族皇室和镇天军团根本不知道，这件事与何无恨有关。

　　这天黄昏时分，中原城内。

　　即将垂落的夕阳，把落日的余晖洒在熙熙攘攘、繁华鼎盛的中原城中。

　　行人如织，人声鼎沸。

　　南城大门之外的一座小山之巅，何无恨与白焰两人并肩而立。

　　夕阳把两人的影子拉的极长，暖暖的晚风吹拂着两人的衣衫。

　　两人眺望着城中热闹繁华的景象，脸色表情中都带着轻松。

　　从天魔南征到两人逃往祖巫大世界，近两年时间来，两人身旁都伴随着坎坷与危险。

　　如今，总算回到了熟悉的天南界，一切风雨都已过去。

　　两人的心情，自然也放松下来。

　　沉默、安静了许久之后，何无恨侧头望着白焰的脸，微笑着问道。

　　“真的不跟我一起回中原城吗？”

　　白焰微微一笑，摇了摇头。

　　“我要回荒龙大泽，去五圣山走一趟，寻找一些东西，或者闭关潜修几年。”

　　“这些事办完之后，我还要去找另外四座行宫里存放的东西，早日凝聚罚神之剑。”

　　何无恨知道，白焰很忙，还有很多很重要的事情要做，便不再挽留。

　　事实上，他又何尝不是，有许多事情要做呢？

　　白焰拱了拱手，道了声告辞，尔后飘然远去，身影很快消失在天际。

　　何无恨站在原地目送他离开，好一阵之后，这才转身走向中原城的大门。

　　他没有飞行或是瞬移，就像个普通人一样，迈着四平八稳的步子，脸上带着放松惬意的微笑，进入了中原城中，融入到川流的人群里。

　　夜幕降临后，明月升上高天。

　　何无恨的身影，出现在中原酒楼的九层楼之巅。

　　他坐在楼顶房梁的飞檐上，身子半躺着，双脚吊在空中，姿势好不闲适。

　　他手里拎着一口酒葫芦，沐浴着月光与夜风，听着四周传来的莺莺燕燕之声，安静的喝酒。

　　作为天王境的强者，他已很难再体会，这种宁静祥和、无拘无束的日子。

　　像个平凡人一样，没有血海深仇，也没有厮杀血战。

　　一壶酒饮尽了，何无恨双眼眯缝着，仰望着浩瀚的星空，看着闪烁的星辰，有些失神、发呆。

　　视线慢慢变得朦胧起来，他似乎能看到，漆黑夜空中闪烁的星辰，渐渐汇聚成了月灵的模样。

　　想起了月灵，他的心有些隐隐作痛。

　　他很想前往玄光大世界，去找到月灵，当面说声对不起。

　　可惜，玄光大世界很遥远，他也不知道路线。

　　更何况，他现在还不知道，该如何面对月灵。

　　人族的血海深仇与儿女情长，该如何抉择，他心里还没有答案。

　　不是不想见，只是时机未到。

　　逐渐的，夜空中的星辰，又变成了沐紫宸的模样。

　　那精致美丽的小脸，俏皮可爱的模样，似乎眨动着大眼睛，在对他说话。

　　脑海里又浮现出沐紫宸的一颦一笑，两人相识相交的种种过往，他的嘴角不禁露出一抹微笑。

　　他很想回玄黄世界，去看看她，还有爷爷和弟弟。

　　只可惜，玄黄世界有镇天卫把守着，也是回不去的。

　　何无恨的心有些凉，意兴阑珊，忽然觉得这中原城的夜晚，有些寒冷和寂寥。

　　相爱的人不能相见，性命之交的朋友不在身边，背负的使命还未完成，还有东天王府没铲平，与刑罚天尊的约战压在肩头。

　　路终究还是要一个人走。

　　于是，何无恨扔掉了酒葫芦，一翻身下了屋檐。

　　他的身影几个闪烁便融入到大街上，迈着步子往人道盟分舵走去。

　　既然无事可做，无处可去，索性就去人道盟，找唐英豪。

　　二十分钟后，何无恨来到了人道盟分舵。

　　副盟主的身份当然好用，自然得到了诸多护卫和执事们的夹道欢迎，还有阵阵掌声与欢呼。

　　何无恨站在大殿中，有些茫然的望着围在大门口的众人，疑惑的嘀咕了一句。

　　“大晚上的，这群家伙在搞什么？”

　　没人回答他的话，只能听见满脸兴奋的众人们，口中议论着“大英雄”之类的词汇。

　　何无恨懒得理会，便通过分舵内的秘密传送阵，回到了人道盟位于青云山中的凌云天宫。

　　夜晚的凌云宫，依旧是灯火辉煌，金光璀璨，好似人间仙国一般。

　　凌云宫内的守卫们，一见了何无恨，均是神色激动、恭敬的弯腰行礼。

　　不仅如此，更有两个守卫十分激动的跑去通报，话音中带着浓浓的兴奋与惊喜。

　　一路行来，众人的反应都让何无恨感到莫名其妙。

　　直到，回到凌云宫大殿，见到了唐英豪与几位长老之后，何无恨更疑惑了。

　　他才刚走到议事大殿的大门口，唐英豪这个中年胖子，便带着一群闻讯赶来的长老、执事们，呼啦啦的涌了出来，把何无恨包围了。

　　尤其是唐英豪，更是满脸欣喜的表情，激动的一把将何无恨抱在怀里，拍着他的肩头喃喃的道。

　　“终于回来了，实在是太好了……”

　　唐英豪的热情，让何无恨有点吃不消，连忙将他推开了。

　　“唐盟主，您这是……”

　　唐英豪还未说话，一旁的大长老蔡东升，便满脸欣喜的捋着胡须，连连点头道：“何公子，你可算是回来了，这一年多时间里，大家伙可都为你担心的紧呐！”

　　人群中，一位须发皆白、仙风道骨的老者走出来，握着何无恨的手，满脸激动的道：“何公子，自从你消失之后这一年多里，老夫可是没日没夜的担心啊。”

　　“好在，你可算是回来了！”

　　何无恨一看，这位仙风道骨的老者，正是三长老华安。

　　顿时，他明白了一切，也关切的朝华安问道。

　　“三长老，你们都没事吧？当初是怎么从暗影卫手下逃出来的？”

　　提及暗影卫，三长老眼中闪过一抹愤恨的杀机，但很快便压了下去，朝何无恨道。

　　“何公子，这些事说来话长，稍后我们再细细的说。现在嘛，咱们还是先敞开了喝一顿再说吧。”

　　“你是不知道，天魔南征结束一年多了，咱们赢得了胜利。可是你迟迟都没有消息，这顿庆功酒我们是一直留着等你回来啊。”

　　事到如今，何无恨也终于明白了，难怪他一路回来，人道盟的护卫执事们，见到他都是那般反应。

　　他的情绪也被众人的热情和兴奋感染，便被众人簇拥着进了大殿。

　　不久之后，一场盛大的庆功宴在大殿内摆上，上百号人道盟的高层们，这才敞开胸怀，尽兴的吃喝。

　　席间，不知多少执事、长老们，争相来向何无恨敬酒，张口闭口都是称呼大英雄，倒是弄的何无恨有些不好意思。

　　一顿酒喝了半夜，何无恨才弄清楚原委。

　　原来，他在天魔南征和阻止魔族攫取幽冥圣果中的表现，早已传遍了天南界。

　　亿万万人、妖两族武者们，都知道了他的英勇表现，和传说事迹。

　　以一己之力，斩杀了至少五十位魔族天王，更力挽狂澜，击溃了魔族的阴谋。

　　这些都是天大的功劳！

　　如今的天南界，对何无恨的称呼，不再是人族第一天才，而是挽救天南界的大英雄，救世主！

　　不仅是亿万人族武者崇拜他，将他当做人族的大英雄。

　　就连无数妖族武者们，也以他为偶像楷模，对他的功绩大加赞扬与崇拜。

　　甚至，在人道盟有意暗中推动下，何无恨的传说事迹，更传遍了整个天武世界。

　　就连中土神州的天族，偏僻蛮荒的西天界和北天界，都流传着他的传说事迹。

　　一年半之前，天魔南征结束，魔族阴谋也被击破，人、妖两族赢得了胜利。

　　但是，人族迟迟不曾庆功，只因唐英豪当众说过一句话。

　　“虽然我们赢得了战争胜利，但我族第一天才，我们的大英雄何无恨还未回来。若是我们人族失去了他，即便我们打败了魔族，又算哪门子胜利？”

　　就是这一句话，传遍了天南界，将何无恨的声誉名望，推到了最高峰。

　　饶是何无恨心志坚毅，脸皮够厚，在筵席上听到三长老说出这句话时，还是忍不住脸色一红，一口酒都差点喷了出来。

　　“这……唐盟主也太抬举我了，我受之有愧啊。”

　　听到他的话，席间的诸位长老和执事们，都是笑着起哄说当得起，当得起。

　　三长老则是暗中传音，语气有些玩味的对他道：“嘿嘿，何公子你就别谦虚了，你绝对当得起。”

　　“你不但是我族第一天才，更是我族的大英雄，还是我族轩辕大帝的传人。若是你当不起如此赞誉，那老夫真不知我族还有谁，有资格当得如此称赞。”

　　此言一出，何无恨顿时惊醒，瞬间酒意全消，目光灼灼的望着三长老。

　　三长老连忙拍拍他的肩膀，示意他不要紧张，笑眯眯的道：“何公子莫要紧张，这件事只有唐盟主，还有我们几个老家伙知道。”


第1222章 再入星空，苦修

　　何无恨是真的震惊了。

　　他怎么也没想到，自己各种小心谨慎，身份秘密还是暴露了。

　　他冷静下来仔细一想，便隐约猜到了身份暴露的原因。

　　果然，三长老暗中传音解释道。

　　“何公子你天赋异禀，乃是我族第一天才，早几年我们人道盟便关注你，暗中调查过无数次了。”

　　“能拥有你这般骄人的天资，没有家世底蕴，那就只有一个可能，拥有强大的师门或者传承。”

　　“本来这些都只是我们的猜想，直到上次在通天河遗址，为抵挡魔族的万魔逢生大阵，你带着我们进入那座黑色宝塔中……”

　　剩下的话，无需三长老多说，两人便都明白了。

　　通天塔第九层的帝庭，实在是太过于磅礴庄严，神圣巍峨。

　　但凡见过第九层轩辕帝庭的人，便都会被其大气庄严所折服，心生敬畏与虔诚。

　　三长老与几位人族天王强者们，都是活了几十万年的老怪物，见多识广到极点。

　　当初何无恨与白焰被暗影卫追杀，三长老与绯云霄、银月天王等人，侥幸未死逃了回来。

　　三长老与两位人族天王，把事情经过汇报给唐英豪，以及八位长老们知晓。

　　众位长老们稍微用心调查古卷典籍，再印证轩辕帝庭里的景象，便猜出了通天塔的身份。

　　猜出了通天塔，再联想到何无恨是轩辕大帝的传人，这都是理所当然的。

　　更何况，妖族出了个白焰，是太一天帝的传人，这件事两族的高层强者们都知道。

　　何无恨与白焰又关系亲近。

　　三长老与唐英豪等人，自然就认定了何无恨的身份。

　　轩辕大帝乃是人族的至高强者与统帅，堪称万古一帝，永不磨灭的精神领袖。

　　人道盟是人族当今最大的盟会组织，自然要全力保护轩辕大帝的传人。

　　共同实现振兴人族，保护天南界的目标。

　　所以，何无恨的身份，仅限于唐英豪和九大长老们知道。

　　对他的身份保密，就是对他最大的保护。

　　正因如此，唐英豪与九位长老们，才会对他如此器重和保护。

　　今夜何无恨平安归来，唐英豪这位盟主，才会那么热情和失态。

　　何无恨望着三长老，看了一眼唐英豪的背影，眼中浮现出感激之色，传音对三长老道。

　　“多谢三长老。”

　　三长老大口饮尽杯中酒，笑眯眯的捋着胡须，传音回道：“谈何谢字？”

　　“如今你是我族的第一天才、大英雄，维护、培养你是我们应尽的责任。你是轩辕大帝的传人，将来也必定能带领我族走向兴盛辉煌，你是我族的希望啊。”

　　何无恨只能露出一丝苦笑。

　　荣誉加身，谁都会喜欢。

　　可是如今人、妖两族给他的荣誉，实在太辉煌耀眼了，让他压力大增，受之有愧。

　　毫不夸张的说，何无恨现在的名声与风头，堪称如日中天，在天武世界已经是家喻户晓了。

　　更甚至，他在人族中的威望已经超过了唐英豪，称其为人族第一人气偶像，一点也不夸张。

　　顿了顿，何无恨低声朝三长老问道。

　　“三长老，我知道人道盟在暗中推波助澜，才会让我的名声传播那么广泛迅速。不过，我总觉得大英雄、救世主之类的称呼，有点太吹捧过头了，捧杀我了啊。”

　　不远处正在喝酒的唐英豪，不知怎么就听到了何无恨的话，端着酒杯来到了近前，拍拍何无恨肩头，笑眯眯的低声说道。

　　“不过头，一点也不过头。”

　　“我族沉寂衰弱了太久太久，需要一个英雄、只有树立一个大英雄、救世主，才能让大家看到希望，仍我族武者更团结一致，更发愤图强。”

　　何无恨无言以对，只能点点头，大概明白了唐英豪的话。

　　人族在天武世界已经活的很惨了，被天魔两族欺压侵略，总需要一些发愤图强，成长壮大的希望。

　　而何无恨这个超级天才的出现，对亿万万人族武者来说，无疑是一针强心剂，让人情绪振奋。

　　他不但是人族第一天才，更能打败、击杀无数天、魔两族的超级天才和强者。

　　何无恨获得的种种荣耀，让无数人族武者们也与有荣焉。

　　这就是他们能看到的希望。

　　许久之后，到了凌晨，这场气氛欢乐融洽的庆功宴，才终于收尾结束。

　　何无恨向唐英豪、三长老等人告辞之后，才回到自己的房中休息。

　　第二天一大早，二长老苗天地和三长老华安，便亲自来登门拜访，送上了两枚空间戒指。

　　何无恨疑惑的问三长老，这是什么意思。

　　三长老笑着答道，这是给大功臣的奖励。

　　凡在天魔南征大战中立功之臣，都有丰厚的奖励，这些东西是何无恨应得的。

　　何无恨这才心安，将两枚空间戒指收下，再三谢过两位长老。

　　待得两位长老离去后，他打开空间戒指一看，顿时露出震惊之色。

　　“我勒个去，人道盟还真是财大气粗啊，唐英豪可是下血本了。”

　　两枚空间戒指，其中一枚装满了星辰石，足足达到了两亿之多。

　　另一枚戒指里，装的是修炼与疗伤用的丹药，炼丹和炼器的材料，以及一件极品道器。

　　这件极品道器是一把宝刀，名曰惊鸿。

　　据说这把惊鸿宝刀，是由天机宫的掌教，天机老人亲手铸造，威力无穷。

　　综合算下来，这枚戒指里的宝物，价值也超过了两亿。

　　毫不夸张的说，这四亿星辰石的资源宝物，超过了九成天王强者的毕生积蓄。

　　这绝对是一笔超级惊人的巨额财富。

　　手捧着两枚空间戒指，何无恨觉得手心沉甸甸的。

　　这是人道盟对他的器重和培养，更是人族对他寄予的厚望。

　　他怎能辜负人道盟与人族的栽培与期望？

　　正好这两年来，他已经把之前积累的五亿财富，都消耗一空，囊中羞涩。

　　这价值四亿的资源财富，解了他的燃眉之急。

　　让他在接下来很长一段时间里，都无需为修炼资源担忧。

　　何无恨暗暗感叹，有组织就是好。

　　他现在身为人道盟的副盟主，不但身份地位崇高，还有人道盟撑腰。

　　以后修炼资源方面，几乎都不用犯愁了。

　　正所谓背靠大树好乘凉，他加入人道盟任职副盟主，绝对是英明之举。

　　感慨了一番之后，何无恨把空间戒指里的东西，都收进了包裹空间里，便打算闭关修炼了。

　　最近人道盟也没什么事，他正好可以使用这些资源，闭关修炼一两年，把实力提升到天王境四重。

　　谁知就在这时，他的脑海里响起了系统娃娃的声音。

　　“主人，您现在得到一件极品道器，饮血刀的升级材料已搜集到一份。您只需要再找到星辰真金、星河流沙、太古神石、亚神兽晶核和地煞星核，就能升到上品道器了哦。”

　　系统娃娃的提醒，顿时令何无恨精神一振。

　　于是，他把惊鸿宝刀保管好，等着以后找到其他五份材料后，便给饮血刀升级。

　　不久之后，何无恨进入密室，开始了闭关修炼。

　　这间密室是特殊建造的，是凌云宫内最隐秘、安全的几间修炼密室之一。

　　漆黑密室之中，何无恨祭出通天塔，悬浮在半空中。

　　他进入通天塔，来到了时之幻境里，带着小青龙、小毛球一起闭关修炼。

　　足足两亿星辰石，还有价值上亿的丹药材料，足够他们修炼许多年。

　　一进入闭关修炼状态，何无恨便全副身心沉浸在修炼之中，两耳不闻窗外事。

　　青云山中朝起朝落，日月轮替，不知不觉便是几个寒暑过去了。

　　整整八年时间过去了。

　　天武世界上并无太大变化，天南界的格局依旧。

　　只是何无恨的名声更加响亮了，他的传说事迹，依旧被亿万万武者们传唱。

　　时之幻境中，时间流速比天武世界快了百倍。

　　对于闭关苦修的何无恨而言，他已经潜心修炼了八百年。

　　八百年的时间，两亿星辰石和价值上亿的丹药资源，都被消耗一空。

　　当然，他的实力境界，也达到了天王境三重顶峰。

　　闭关修炼之前，他才达到天王境三重没多久，星力值也才积攒了二十多亿。

　　而现在，当他结束闭关修炼时，星力值已经达到三百亿满值了。

　　距离升级到天王境四重，他只差最后一步，炼化九颗本命星辰了。

　　原本，按照他以前的修炼速度，星力只要两百多年就能达到满值的。

　　但是他与小青龙、小毛球都修炼了兽神诀，三者实力是同等的。

　　换句话说，小毛球和小青龙拖慢了他的升级速度，才让他多耗费了五百多年时间。

　　不过，值得庆幸的是，这几百年时间里，何无恨与两个小宠物，已经把兽神诀修炼到了圆满境界。

　　从此以后，他和两个宠物同时修炼，不但不会减慢升级速度，反而会事半功倍。

　　何无恨已经估算出，等到天王境四重之后再闭关修炼，估计只要三百多年，就能升到天王境五重了。

　　不过在这之前，他要再进入星空一趟，到那片遥远的天罡星域里，炼化九颗星辰做命星。

　　于是，何无恨带着两个宠物，通过通天塔第六层的星空，进入到了浩瀚无垠的虚空之中。

　　炼化命星的旅程，就此开始。


第1223章 亚神兽，升级

　　何无恨此次进入浩瀚虚空，除了炼化九颗命星之外，还要寻找几份材料。

　　星辰真金，星河流沙，以及太古神石等等。

　　这些都是饮血刀升到上品道器，必须的材料。

　　想要快速提升战斗力，不仅仅要提高自身实力，还要提高饮血刀的品级。

　　若是饮血刀能达到上品道器，施展道法攻击的威力，将会再增强几倍。

　　届时，何无恨再遇到七重境天王，必能战而胜之。

　　总而言之，这一次的星空之旅，异常重要。

　　冰冷幽暗的虚空里，何无恨驾驭着小青龙，风驰电掣的飞行着。

　　虚空辽阔无垠，无边无际，身躯长达百里的青龙本体，也犹如一粒渺小的沙尘般。

　　何无恨站在小青龙背上，欣赏沿途的星空景象，不由得心胸开阔，生出更多大道感悟。

　　两年之后，小青龙跨越了几百亿里的星空，终于来到了天罡星域。

　　天罡星域四周的虚空，都是空白漆黑的。

　　六百多颗熠熠生辉的星辰，在星空成组成了一副大气磅礴的图案，犹如一尊沉睡在星空中的巨人。

　　何无恨驾驭小青龙，来到了星空巨人的头部位置。

　　那颗最大最耀眼，被群星拱卫的天罡巨星，依旧在闪烁着璀璨的星光。

　　四周原本有二十八颗地煞星，如今只剩下了十九颗。

　　其中九颗，上次何无恨进阶天王三重时，已经炼化了。

　　另外，他还炼化一颗地煞星，变成了地煞星核。

　　何无恨飞到了天罡星的附近，对着它打量观察了许久。

　　众多星辰中，他最心动的就是这一颗。

　　若能将天罡星炼化为本命星辰，比三五颗地煞星都要强大。

　　只可惜，他全力运转神识星力，尝试了八遍之后，还是失败了。

　　以他如今的实力境界，别说炼化这颗天罡星，神识接近都会被弹开。

　　甚至有一次，他差点被天罡星的力量反噬。

　　无奈之下，他只能转而炼化其他的地煞星。

　　这颗天罡星只能暂时留着，等以后实力够强大了，再将其炼化。

　　何无恨已经有了炼化地煞星的经验，借助通天塔的力量，炼化的格外轻松愉快。

　　他祭出了通天塔，将面前的地煞星镇压笼罩，隔绝了强大神秘的星域之力。

　　九年之后，他轻松炼化一颗地煞星，他又继续炼化下一颗。

　　第一颗、第二颗、第三颗……

　　八十年之后，何无恨成功炼化了九颗地煞星。

　　他的灵魂白雾之中，璀璨的群星中又添九颗耀眼的星辰，围绕着五行命星旋转着。

　　顿时，他水到渠成的升级了，达到天王境四重。

　　一道神圣的白光，自遥远的虚空深处坠落下来，笼罩住他的肉身之躯。

　　十秒钟的时间内，神圣白光将他的肉身和灵魂强化改造，增强了至少五倍。

　　白光散去之后，他成功达到天王境四重，浑身涌动着强大的气息。

　　他的战斗力，比之前提升了至少六倍！

　　与此同时，小青龙和小毛球的实力，也随着他的升级，达到了天王境四重，战斗力同样暴增几倍。

　　不过，升级之后何无恨也没离去。

　　仅剩下的十颗地煞星，他也不放过，要收入囊中。

　　他现在拥有的三十六颗命星里，有十几颗命星都是三品正星和四品将星。

　　他要把这些低级的命星废掉，换成五品的地煞星。

　　那样的话，他的星力将会更加磅礴浩荡，战斗力也将大幅提升。

　　于是，何无恨强忍着凌迟般的剧痛，将灵魂白雾中的一颗三品正星，引爆成了碎片。

　　硬生生摘除这颗低级命星后，他又开始炼化地煞星。

　　就这样，他再次耗费九十年的时间，忍受九次凌迟之痛，把九颗低级命星，都换成了地煞星。

　　命星成功替换之后，何无恨灵魂白雾中的群星，变得更加璀璨耀眼，星力磅礴浩荡。

　　他的战斗力，再次增加了三倍！

　　如此巨大的收获，让何无恨觉得，之前承受的痛苦，都是值得的！

　　事到如今，这片天罡星域里的二十八颗地煞星，全部都被他炼化了。

　　剩下的六百多颗星辰，只有一颗天罡星，是他渴望的。

　　何无恨敏锐的察觉到，随着二十八颗地煞星的消失，这片星域的星域之力，也衰弱了许多。

　　于是，他再次释放出神识，尝试炼化这颗天罡星。

　　只可惜，星域之力和天罡星的力量，依然强大的令他无法抵挡。

　　暂时还是无法炼化这颗天罡星，何无恨有些不甘。

　　不过，一件让他欣慰的事发生了。

　　他的神识透过天罡星的力量，探查到这颗星辰的一块大陆上，竟然有无穷无尽的金属矿脉，还有星辰石矿脉。

　　突如其来的惊喜，令得何无恨满脸兴奋，大手一挥道：“走，我们去干一票。”

　　话音落时，他驾驭着小青龙，带着小毛球冲进天罡星中，直奔那块贫瘠荒凉的大陆而去。

　　这是一颗没有生命的星辰。

　　无穷无尽的星辰石和金属矿脉，就那么不加掩藏的呈现在大陆的山脉、土地之下，无人开采。

　　何无恨既然来了，发现了，便绝不会放过。

　　很快，小青龙降落到一座山脉之中。

　　何无恨连忙施展大地灵族的秘术，掌控四万里大地，施展出翻天覆地的秘术。

　　“轰隆隆”的巨响声爆出，在天地间回荡着。

　　四万里之内的大地，全都崩裂翻转过来。

　　埋藏在山脉大地之下的一条条矿脉，一座座星辰石、金属矿山，呈现在废墟上，闪烁着耀眼的星光。

　　“哈哈，这下发财了。”

　　何无恨激动的大笑着，施展天神之手的道法，伸出两只百里方圆的大手，朝废墟上抓了过去。

　　堆积如山的星辰石、金属矿石，被他的大手抓起来，全部装进了包裹空间里。

　　小青龙和小毛球也格外兴奋，显露出百里大的本体，快速的挖掘采集星辰石与金属矿石。

　　这简直就像是在地上捡金子一样，轻松愉快，且令人兴奋激动。

　　更重要的是，这片大陆地下的星辰石与金属矿石，虽然还是未经雕琢、切割的原石，但成分十分纯净，杂质极少。

　　比起天武世界的星辰石，这里的星辰石更加纯净，蕴含的星力更磅礴，品质更好。

　　短短五个小时的时间，何无恨与两个宠物，就把方圆百万里内的星辰石和金属矿脉，全部都挖空了。

　　他的包裹空间里，耀眼的星辰石与金属矿石，堆出了一座高达万丈、长达百里的大山。

　　何无恨粗略估算一下，这座大山的价值，至少达到了三十亿星辰石！

　　这份财富，简直丰厚到令人发指！

　　这是何无恨有史以来，得到的最大一笔财富，他怎能不激动若狂？

　　他的包裹空间很大，还能再装下几座这样的大山。

　　于是，何无恨带着两个宠物，继续在大陆上游弋，寻找更多的星辰石与金属矿脉。

　　然而，他足足寻找了三天时间，却没能再找到星辰石和金属矿脉。

　　这片大陆上的其他山脉与大地下，也有一些零零散散的星辰石与矿脉，数量却是极少。

　　何无恨只好离开这片大陆，又在天罡星上的其他大陆里寻找。

　　岂料，就在他驾驭小青龙，刚来到一片灰白的大陆上，却是异变陡生。

　　一望无际的灰白大地，“轰隆隆”的震动起来，裂开密密麻麻的沟壑，腾起漫天的尘土沙石。

　　“嘭”的一声巨响，一只巨大如山的黑色巨爪，冲破了大地，朝小青龙轰来。

　　这只黑色巨爪的速度极快，瞬间便击中了小青龙的脑袋。

　　“嘭！”

　　顿时，小青龙被轰的倒飞出千里远，狠狠砸断了一座万丈山峰，这才停了下来。

　　何无恨这才看清楚，一头巨大无比的怪物，从大地深处爬了出来。

　　那是一头身躯长达千里的巨兽，通体黝黑发光，长着四只粗壮的脚，长长的尾巴。

　　它脑袋细长而尖，浑身都飘荡着银色的火焰，散发着令人心悸的强大气息。

　　它趴在沦为废墟的大地上，就像是一条黑色的山脉，庞大的令人震撼。

　　它的外形酷似放大亿万倍的穿山甲，又像是传说中的亚神兽地龙。

　　何无恨正在心里暗想，猜测着这头黑色巨兽的身份，系统娃娃便为他解释道。

　　“主人，你猜的没错，这头怪物就是亚神兽地龙。”

　　“它是这颗天罡星上唯一的生命，或者说是这颗天罡星的主人。你入侵了天罡星，还挖掘这里的星辰石与矿脉，地龙要找你麻烦啦。”

　　“它的实力相当于天王境七重，你可要小心喽。”

　　何无恨一听，顿时嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　“亚神兽地龙？”

　　“嘿嘿，我不但要抢它的星辰石和矿脉，还要挖它的亚神兽晶核呢！”

　　说罢，他挥动饮血刀斩出一道黑白相间的刀光，朝地龙杀了过去。

　　小青龙和小毛球也立刻释放雷霆光柱与圣炎爆弹，向地龙展开了围攻。

　　“嘭嘭！”

　　沉闷的巨响声中，刀光、雷霆光柱与圣炎，纷纷轰中了地龙庞大如山的身躯。

　　然而，不论雷霆光柱还是圣炎，都只在地龙的黑色鳞甲上留下一层淡淡的白印，没能真正伤到它。

　　更甚至，黑白刀光破碎之后，变成了一副太极阵图，狠狠绞杀着地龙，也没能让它受伤。

　　何无恨震惊了，露出满脸不可思议的神色。

　　“我擦，这怪物的防御也太强了吧？！”


第1224章 晶核到手，收获

　　本来，听系统娃娃说这头地龙的实力，相当于天王境七重时，何无恨没太放在心上。

　　现在他算见识到，什么叫皮糙肉厚、防御强悍了。

　　他与小青龙、小毛球的攻击，换做普通的七重境天王，必定都会被打伤。

　　地龙却连根毛都没掉，不但没受伤，反而被激怒的更加暴躁。

　　“吼！”

　　地龙张开扁平的血盆大口，显露出两排如锯齿般的锋利獠牙，声如雷霆的咆哮了一声。

　　狂暴的声波巨浪涌出，把方圆十万里之内的大地，都震荡的支离破碎，变成了一片黄土废墟。

　　何无恨与两个宠物，也被声波巨浪震得头昏脑涨，星力紊乱剧烈波动着。

　　趁此机会，地龙身影一闪便扑杀过来，挥动一双巨大如山的前爪，狠狠拍向了何无恨。

　　小青龙和小毛球，立刻以本体身躯抵挡，挥爪迎击地龙。

　　“轰轰！”

　　两道巨响声爆出，在天地间回荡着，经久不息。

　　身躯巨大如山的小青龙，再次被轰的倒飞而出，砸进了废墟大地里，被震的内伤。

　　小毛球的麒麟本体，也被轰飞了出去，但没有受伤。

　　双方对轰爆出的劲气，如剑如刀的扫过这片大地，把地面生生削去了百米厚。

　　小青龙是神兽，小毛球更是万寿之王的圣兽，但是它俩却敌不过这头亚神兽地龙。

　　这无疑让小青龙和小毛球极为愤怒，更加勇猛狂暴的爬起来，再度朝地龙攻去。

　　何无恨也终于正视这头亚神兽地龙的实力，立刻施展了底牌绝招。

　　“天神附体！”

　　“万变道法！”

　　随着他的低喝声响起，身躯立刻膨胀变大，变成了一尊万米高的巨人。

　　他通体泛着璀璨、神圣的金光，浑身鼓荡着镇压天地、俾睨天下的霸道气息，犹如天神下凡。

　　饮血刀变成了长达万米的黑色巨刃，缭绕着滔天的紫色火焰，狠狠斩向了地龙。

　　“冥府之拥！”

　　长达百里的黑色刀光，轰然斩中了地龙，将它的后背斩出一道十里长的创口。

　　沸腾的黑色血液，犹如洪水般流出来，从天空中洒落在黄土废墟上。

　　那黑色血液带着无与伦比的高温和腐蚀力，立刻把大地腐蚀成了黑色熔浆，冒出了黑色火焰，显得格外诡异。

　　受伤的地龙发出剧烈的咆哮声，“嗷嗷”吼叫着挥动双爪，把刚刚靠近的青龙和麒麟再次拍飞。

　　不过，黑色刀光爆碎成了漫天碎片，陡然凝聚成了黑色飓风，将地龙的身影笼罩其中。

　　“唰唰唰！”

　　方圆千里的黑色飓风，携着来自幽冥地府的死亡寒气，狠狠绞杀着地龙。

　　任凭它如何挣扎吼叫，却也无法破开黑色飓风，根本逃脱不掉。

　　即便它的防御力再怎么强大，表层的黑色鳞甲也被死亡飓风绞杀的寸寸碎裂，迸溅出黑色鲜血来。

　　何无恨这才松口气，连忙查看小青龙和小毛球的伤势。

　　好在，两个宠物都只是受了轻伤，并不影响战斗，他这才放心。

　　经过这几招的交手之后，他终于看出了亚神兽地龙的特长与缺点，心中有了计划和策略。

　　他脑海里传音对两个小宠物吩咐道。

　　“小青龙，小毛球，这头地龙身为亚神兽，吞噬整个天罡星的星力与金属矿脉，才成长起来的。它的防御和力量非常强大，我们无法撼动，不要与它正面硬碰。”

　　“不过，它在这颗天罡星上没有敌人，所以根本没有厮杀战斗的经验，防御虽然强大但是速度不快，体型非常庞大笨拙。我们只要发挥灵活迅疾的特长与它厮杀，必能将它一点点磨死。”

　　小青龙和小毛球连连点头表示明白，便收起了神兽本体，身躯缩小到百米左右，更加灵动迅捷了。

　　黑色飓风仍在扩大，威力还在不断攀升和爆发。

　　地龙被困在死亡飓风中逃脱不得，体表的鳞甲很快被绞杀的支离破碎，露出了血肉与白骨。

　　黑色且炽热的鲜血，好似暴雨一般喷洒出来，在黑色飓风中汇聚成洪水，哗啦啦的卷上了天空。

　　何无恨又挥动双掌，划出两道圆弧，凝聚一副太极图案。

　　太极图化作了一黑一白两道光柱，携着洞穿天地的狂暴威力，狠狠轰了出去。

　　“阴阳大道！”

　　霎时间，黑白两道光柱穿过黑色飓风，狠狠轰中了地龙的后背。

　　“轰轰！”

　　惊天动地的爆炸声响起，地龙立刻发出两声凄厉的惨叫。

　　它的后背失去坚硬鳞甲的保护，直接被阴阳大道轰出了两道巨大的坑洞。

　　黑色鲜血从坑洞中狂涌而出，透过坑洞能清晰看见地龙的脊椎骨架，以及白森森、银光闪烁的肋骨。

　　何无恨暗暗震惊和感叹，这头地龙实在是得天独厚，独占整个天罡星的星力与资源。

　　它吞噬了整个星辰上的金属矿脉，使得自己的身躯骨架，都是各种珍稀金属所凝聚铸造的。

　　难怪它的防御和力量如此恐怖！

　　不过，遇到了何无恨，是这头地龙倒霉。

　　半分钟之后，黑色的死亡飓风消散了。

　　伤痕累累，满身鲜血的地龙，从天空中掉了下来，狠狠砸进大地废墟中。

　　黄土大地被砸出一条巨大的沟壑，长达千里，深约百里。

　　方圆十万里的大地，都在剧烈跳跃颤抖着，裂开无数道裂缝，腾起漫天灰尘烟雾。

　　“吼吼！”

　　地龙痛苦的挣扎着爬起来，仰天发出愤怒狂躁的吼声，声振寰宇。

　　看到它遍体鳞伤，血肉都被绞碎只剩下骨架的样子，何无恨这才放心。

　　至少，地龙防御再怎么强大，还是能将其斩杀的。

　　岂料，就在他心中这般想着，准备继续进攻时，却发现了令他十分震撼的一幕。

　　只见，地龙浑身爆发出耀眼的银光，朝四面八方扩散开来，瞬间笼罩了方圆十万里的范围。

　　十万里大地立刻被它操控掌握，生出磅礴浩荡的天地之力，往它的体内汇聚而去。

　　大地深处的几条星辰石与金属矿脉，也被天地之力融化成一条条银色河流，冲进了地龙的体内。

　　地龙那遍体鳞伤的身躯，伤势以肉眼可见的速度恢复着。

　　它很快又长出了泛着银光的骨架和血肉，半分钟之后又长出了漆黑坚硬的鳞甲。

　　就这样，原本伤势惨重、模样狼狈的地龙，又恢复的完好如初了。

　　甚至于，得到天地之力的补充后，它的气息变得更加强大和狂躁，战斗力更强！

　　何无恨的脸色顿时阴沉下来，无语的骂了一声。

　　“我……靠，这样也行？”

　　他已经预料到，接下来将会是一场苦战。

　　地龙低下了头，狰狞血红的双眼死死盯着何无恨，浑身涌动着强悍的杀气。

　　它陡然张开血盆大口，喷出了一道遮天蔽日的银色光柱。

　　“轰！”

　　足足百里粗的银色光柱，携着毁天灭地的威力，狠狠轰中了大地。

　　霎时间，大地上现出一道方圆百里，深不可见底的大洞，犹如深渊一般。

　　幸亏何无恨察觉不妙，一个瞬移就飞出千里远，这才躲过一劫。

　　也幸好小青龙与小毛球身躯变小到百米长短，否则肯定难逃一劫，不死也要被轰的重伤。

　　一击不中，地龙更加暴怒，再次喷出两道银色光柱，轰向了何无恨。

　　十万里天地也立刻凝固，无形的天地之力镇压下来，令得何无恨与小青龙、小毛球都无法躲闪。

　　“嘭嘭”的巨响声中，何无恨被银色光柱轰中，直接被轰进了千里深的地底。

　　即便他拥有天帝之躯，防御非常强大，也被轰击的十分凄惨，身躯都弯折变形了，浑身沾满了血迹。

　　他从大地深处飞了出来，披头散发、满身灰尘和血迹，好不狼狈。

　　小青龙和小毛球见何无恨受伤，颇为担忧和愤怒，奋不顾身的冲向了地龙，与它近战厮杀着。

　　漫天的雷霆光柱与金色圣炎倾泻下来，狠狠轰杀地龙的脑袋。

　　何无恨也动了真怒，将饮血刀抗在肩头，化作苍穹神炮，朝地龙轰了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响，金色光柱喷薄而出，狠狠轰中了地龙的脑袋。

　　它脑门上最坚硬的鳞甲，也被金色光柱洞穿，被打的倒飞出八千里远，在地上翻滚了好几圈。

　　重伤的地龙被打懵了，身躯颤抖挣扎了好一阵才爬起来。

　　何无恨趁势猛攻，根本不给它喘息的机会，又挥刀斩出漫天雷光。

　　“天雷震！”

　　“阴阳逆！”

　　“天王断魂斩！”

　　“……”

　　何无恨与两个宠物，对地龙展开了猛烈的围攻。

　　惊天动地的巨响声不断爆出，在天地之间回荡。

　　耀眼的星光与道法光芒，遮蔽了天日，笼罩几万里大地。

　　地龙身形笨拙，不断的挨打，身上的伤势不断加重，鲜血如河水般止不住的流出来。

　　终于，在双方厮杀了半个小时之后，地龙被打的身受重伤。

　　鳞甲与血肉全部崩溃破碎，只剩下一副白骨架子，闪烁着耀眼的银光。

　　它惊恐慌乱的飞上天空，逃出了天罡星，往虚空深处飞走。

　　这头地龙浑身都是宝物，亚神兽晶核更是何无恨势在必得的材料，怎么可能让它逃走？

　　于是，何无恨带着两头宠物，追着地龙杀进了虚空之中。

　　地龙的生命力异常顽强，被追杀了两个月，伤势不断加重又恢复自愈，然后再被打伤，如此循环往复，让它承受着无与伦比的痛苦。

　　何无恨在虚空中追杀了几十亿里远，可谓是耗尽心力，最终才将地龙斩杀。

　　四亿星力值和一颗苍穹爆弹到手。

　　何无恨又从地龙那庞大如山的身躯中，挖出了一颗宫殿般大的银色晶核。

　　那正是他梦寐以求的亚神兽晶核。

　　当然了，地龙的骨架是由众多珍稀的星辰金属铸造而成，也是价值连城的宝物。

　　何无恨当然不会放过，将其收进了包裹空间里。


第1225章 星河流沙，星空浪人

　　斩杀了地龙之后，何无恨这才仔细打量四周的情况。

　　之前他只顾着追杀地龙，在虚空中追杀了几十亿里，根本不知道自己身在何方。

　　而现在，当他看清眼前虚空中的景象时，顿时露出满脸惊讶震撼的表情。

　　只见一条巨大无比，银光璀璨的星河，横挂在漆黑虚空之中，静谧而亘古久远。

　　无可计数的耀眼星辰，汇聚成的巨大星河，就在他的前方，照耀着无穷辽阔的虚空。

　　磅礴浩荡的星辰之力，犹如潮水一般不断涌来，冲刷着他的身躯，令他神清气爽，精神舒畅。

　　不仅如此，何无恨遥望着那瑰丽壮阔的星河，心胸都开阔许多，生出许多大道感悟来。

　　这是他第一次亲眼见到真正的星河。

　　一条巨大无比、横贯虚空，不知从何来，也不知有多长的星河。

　　他忽然明白了，难怪那头地龙垂死之际，会向这个方向亡命飞奔。

　　大概，它是想借这条星河恢复力量，或是逃走吧。

　　何无恨观察打量了一阵，便迈步朝星河飞了过去，要去看个究竟。

　　星河浩瀚无垠，非常广阔且神奇，传说是连接星空彼岸的桥梁，能沟通连接许多大世界。

　　许多横跨星空、遨游宇宙的强者们，都会循着星河的方向，去寻找新的世界。

　　何无恨无法印证这些传说的真实性。

　　但他知道，星河之中往往都有丰富瑰丽的宝藏资源。

　　他能有幸亲眼见到星河，若不去其中探索寻找一番，岂不是浪费这大好机会？

　　小青龙浑身闪烁着青光，载着何无恨与小毛球，风驰电掣的朝巨大星河飞了过去。

　　距离星河越近，何无恨就越能清晰感受到，星河之中那铺天盖地、浩荡到极点的星力，犹如海中巨浪般，接连不断的涌来。

　　他情不自禁的运转吞噬道法，浑身散发出强大的吞噬力量，好似巨大的旋涡，吞噬那无穷的星力。

　　磅礴的星力汇聚成肉眼可见的银光，铺天盖地的朝他涌来，灌输到他的体内。

　　很快，以他为中心的方圆百里区域内，形成一道银色旋涡，快速旋转着。

　　随着星力的疯狂倾注，何无恨的星力值在极速提高，实力快速的增长着，这比他运功修炼快了十倍！

　　何无恨沉浸在吞噬星力，实力飞速提升的美妙感觉之中，忘记了时间流逝。

　　不知不觉，两年时间过去了。

　　小青龙已飞出了六百亿里远，终于进入到星河之中。

　　虽然在虚空里，何无恨的肉眼能清晰看见星河，以为距离并不远。

　　可实际上，他与星河之间的距离，却是长达数百亿里远。

　　小青龙足足飞行了两年之久，才进入星河，沐浴在无穷无尽的银光中。

　　虽然两年时间都在赶路，好在何无恨一直在吞噬星力，提升自身实力，收获颇大。

　　他与小青龙、小毛球一起修炼，实力提升速度非常快，功效显著。

　　如今他的星力值已达到了一百多亿，距离升到天王境五重，还差两百六十亿左右。

　　如此快的升级速度，比他在天武世界修炼，快了至少十倍。

　　何无恨继续吞噬星力，释放出神识探查四周。

　　星河内银光璀璨，刺眼而夺目，肉眼根本看不清四面八方的情况。

　　唯有神识，才能看清四周的情景。

　　星河之中的星力，浓郁磅礴到极点，凝聚成滔滔的银色流水，在星河之中滚滚奔流。

　　这就是真正的星河。

　　何无恨一边汲取那奔流的星力河水，转化为自身的星力，一边在星河中探索，保持着警惕戒备。

　　毕竟谁也不知道，这无比绚烂壮阔的星河里，会不会有什么危险。

　　一天之后，他探索了方圆三百万里的范围。

　　星河中除了有汇聚成河流的星力河水之外，还有许许多多的沙石杂质。

　　那些都是虚空中的星辰，破碎之后留下的碎片。

　　星辰碎片在虚空中游荡，靠近星河之后会被星河的力量吸引，聚拢之后混杂在星河中。

　　被星河之水挟裹着，星辰碎片在虚空中不知历经多少年岁月和磨练打熬，变成了一粒粒细微的沙石。

　　质地不够坚硬强大的沙石，早已磨灭殆尽、永远消失了。

　　还能保存下来的沙石，无比坚硬强韧，被称之为星河流沙。

　　而星河流沙，正是何无恨给饮血刀升级，所必须的几种材料之一。

　　他开始四处寻找搜集星河流沙。

　　这是件很耗心力与时间的事，细碎的星河流沙要一点点搜集，且还要筛选掉品质较低的杂质。

　　足足十天之后，何无恨才搜集到一捧星河流沙。

　　每一粒星河流沙都是圆润饱满，银光璀璨，蕴含着磅礴浩荡的星力。

　　他询问系统娃娃后才知道，这一捧星河流沙还不够。

　　于是他又花费十天时间，再次搜集了一捧星河流沙，这才终于凑够一份。

　　接下来的几个月里，他依旧在星河中四处游荡，寻找更多的资源财富。

　　除了搜集到许多星河流沙之外，他还发现了几枚拳头大的晶石，有赤红如火的，也有冰晶蓝色的，还有漆黑无光的。

　　这些晶石都是由星河流沙，经过长达数万年的凝聚，最终磨练汇聚生长出来的星辰真金。

　　星辰真金是炼器的绝佳材料，可塑性极强，且能存储海量的星力，质地也非常坚韧强悍。

　　在天武世界上，这样一枚拳头大的星辰真金，往往都能卖出一两千万星辰石的天价，非常稀有。

　　不过，对现在坐拥数十亿资源财富的何无恨而言，几枚星辰真金还不至于让他激动。

　　他淡定的将几枚星辰真金收进包裹空间里，脸上露出一丝微笑，低声自语道。

　　“现在，星辰真金、星河流沙、亚神兽晶核、地煞星核都有了。只缺一份太古神石，就能把饮血刀升到上品道器了！”

　　“也不知道，这星河之中，会不会有太古神石存在。”

　　何无恨继续在星河里游荡，搜寻太古神石的踪迹，同时沿途采集星河流沙，遇到星辰真金也不放过。

　　接下来的半年时间里，他始终在星河中忙碌着。

　　他又搜集到了六份星河流沙，以及五枚星辰真金，不过却始终没找到太古神石，甚至连见都没见过。

　　何无恨开始暗暗怀疑，难道太古神石这种材料，星河之中没有？

　　他问过系统娃娃，娃娃表示太古神石这东西，哪里都有可能存在和出现，没有固定的产地和位置。

　　想要得到太古神石，真的只能靠运气，或者漫长岁月的寻找。

　　何无恨只好继续寻找，降落在附近的一颗星辰上。

　　这是一颗四品将星，只是星河里千万星辰中，一颗普通的星辰而已。

　　他之所以降临在这颗星辰上，是因为这颗星辰的气息非常古老苍凉，已经存在了无比久远的年月。

　　太古神石是什么东西他不知道。

　　但他知道一点，那玩意肯定是太古时代遗留至今的，必定非常古老。

　　何无恨进入了这颗将星，降落在一片贫瘠、寒冷的大陆上。

　　他驾驭着小青龙在不毛之地上空飞过，神识笼罩方圆四万里，仔细搜寻着。

　　一天之后，他仍然一无所获，别说太古神石了，连一条金属矿脉都找不到。

　　但就在这时，他却看到了一个人，或者说是外形像人的异族。

　　那异族高约三米，与人类一样有四肢和头颅，但浑身皮肤呈蓝色，且长着尖鼻子与褐色大眼睛。

　　他头顶光秃秃的长着两根羽毛，屁股上还有一根长长的尾巴。

　　尽管他的外形，在何无恨看起来有点滑稽，实在不敢恭维。

　　但何无恨没心思理会这些，拿出了饮血刀，面色凝重的戒备着。

　　只因，这个来路不明的异族，隐晦波动的气息非常强大，实力至少相当于天王境六重。

　　他毫无征兆的出现在前方万里外的山巅上，双目阴沉、谨慎的打量着何无恨。

　　何无恨停下脚步也打量着他，心里有些惊讶。

　　他没料到在这片浩瀚无垠的星空里，会遇到异族的天王强者。

　　过了一阵，那异族似乎见何无恨没什么威胁，这才放松警惕飞到近前来，细长的脸上露出微笑，叽里呱啦、手舞足蹈的说了几句话。

　　何无恨自然是听不懂他的异族语言，但却能感受到他没有恶意，稍稍放松了一些。

　　他便释放出神识，与那异族进行神识交流。

　　那异族十分欣喜，也以神识交流回应何无恨，两人隔着老远攀谈起来。

　　尽管双方是不同的种族，语言沟通有障碍，但神识交流却是不影响的。

　　事实上，在无垠宇宙的三千大世界里，各大世界的强者们横跨星空，都是以神识相互交流的。

　　何无恨与那异族交流一阵后，便对彼此的信息了解了几分。

　　何无恨这才知道，此人是杜拉族的一位领主，自称西格领主。

　　西格领主来自遥远的杜拉大世界，一直在星空中四处游荡流浪，寻找宝物资源以及打探消息。

　　他这种人被各大世界的强者们称之为，星空浪人。

　　星空浪人拥有非常广博的见闻和学识，擅长与各个世界的各族强者打交道和做交易。


第1226章 西格领主，埋伏

　　通过一番交谈之后，何无恨对西格领主的观感还不错。

　　再加上西格领主在星空中游荡了百万年，探险寻宝的经验非常丰富，见识极其广博。

　　于是，何无恨就试探性的提出了，跟西格领主做个交易。

　　“西格领主，我想向你打听一些消息，或者做一笔交易。”

　　西格领主双手合十低下头，微笑一礼后答道：“荣幸之至，阁下请直说无妨。”

　　“你有没有听说过太古神石？我正在寻找这种东西。”

　　西格领主一听，几乎毫不犹豫的露出满脸的微笑，连忙弯腰点头，和善的对何无恨说道：“太古神石，那可是无比珍稀的材料，你为了寻找它一定花费很长的时间吧？”

　　“不过，遇到我西格领主，是你的幸运。不久前我在那边的塔努尔星，曾见过太古神石这种材料。”

　　何无恨顿时大喜过望，目光灼灼的盯着西格领主。

　　“那真是太好了！”

　　“西格领主，能否烦请你带我去塔努尔星，或者为我指明方向也行。”

　　西格领主仍旧是笑意吟吟，但却并未立刻答应，斟酌了一下才接着说道。

　　“阁下，你知道我是星空浪人，是做交易买卖的。所以嘛……”

　　后面的话他没再说下去，但何无恨也了然的点点头，豪爽的道：“那请你开个价吧。”

　　西格领主很是赞赏的朝何无恨竖起大拇指，对他的豪爽表示满意，说道：“一千万星辰石。”

　　星辰石是三千大世界通用的交易货币，几乎所有的武者都必须要用到。

　　何无恨也不讨价还价，很干脆的点点头道：“没问题。”

　　“不过，这一千万星辰石，要等你带我找到太古神石之后，我才能给你。”

　　西格领主愣了一下，旋即才笑着答道：“好的，这样对你我都公平。”

　　“阁下，请跟我来吧。”

　　随后，西格领主当先飞离了这颗将星，朝着远处的一颗巨大星辰飞去。

　　何无恨驾驭着小青龙，带着小毛球，跟随在西格领主的身后。

　　沿途中，西格领主的话并不多，只有当何无恨询问时，他才会笑着回答两句。

　　尽管，即将要前往塔努尔星，见到梦寐以求的太古神石，但何无恨并未放松警惕。

　　他始终留了个心眼，不敢完全相信西格领主。

　　前往塔努尔星的途中，他曾试探性的询问了西格领主几个问题，关于太古神石的消息。

　　但西格领主都是轻描淡写的一笔带过，并未仔细认真的回答，对太古神石的特性也是语焉不详。

　　何无恨开始有点怀疑了，但是并未说破。

　　又飞行了半天时间后，两人都沉默着赶路，这时系统娃娃的声音，在何无恨的脑海里响起。

　　“主人，你要小心这个星空浪人，娃娃觉得他似乎没安好心。”

　　何无恨微微一笑，在脑海中与娃娃交流，说道：“是吗？娃娃你观察出什么了？”

　　“主人，这个西格领主有个很明显的破绽。”

　　“小毛球是圣兽麒麟，变成现在毛茸可爱的样子，西格领主认不出来是理所当然的。可是小青龙却不同，就算没显露出本体，这千米长的神龙之躯，但凡有见识的天王强者，都肯定能认出来。”

　　“西格领主自称是星空浪人，见多识广，必然是认识神兽青龙的。他肯定认出了小青龙的身份，但是没有多看小青龙一眼，没有流露出一点好奇或震惊。”

　　“主人，你不觉得这很不正常吗？我觉得，西格领主是假装不认识小青龙，在掩饰什么。”

　　系统娃娃的话，让何无恨沉默了一阵。

　　他不得不承认，娃娃分析的很有道理。

　　“嗯，我会小心注意的。”

　　随后，一路再无话，众人继续赶路。

　　三天之后，何无恨带西格领主的带领下，终于来到了巨大的塔努尔星。

　　进入星辰之后，何无恨才发现，这是一颗没有生命的星辰。

　　星辰上有两块大陆，剩下的全是无边无际的大海。

　　大陆上没有生长花草树木，只有连绵不断的山脉，荒凉而贫瘠。

　　何无恨心中警惕，开始留意四周的情况，并询问西格领主，太古神石的下落。

　　西格领主依旧笑吟吟的，表示那太古神石就在大陆中央，一座漆黑的深渊之下。

　　何无恨按捺住心中的疑惑与猜忌，随西格领主来到了大陆中央。

　　呈现在他眼前的，果然有一座超级巨大的漆黑深渊。

　　那是一座方圆千里，深不见底的深渊。

　　其中爆发出强大的吞噬力量，形成肉眼可见的飓风，高达上千里。

　　西格领主笑吟吟的望着何无恨，指了指那漆黑深渊，说道。

　　“就是这里了，给钱吧。”

　　何无恨皱了皱眉头，脸色不太好看。

　　“还没找到太古神石呢，急什么？”

　　西格领主脸上的笑意，慢慢的变成了冷笑，原本和善的眼神，也变得冰冷森然。

　　“嘿嘿，既然如此，那你就留在这里吧。”

　　他嘿嘿冷笑两声，忽然爆发出强大的神识力量，犹如炮弹般轰向了何无恨的脑海。

　　两人的距离不足千米远，西格领主突然袭击，换做是谁都猝不及防，必然要中招。

　　但西格领主没想到，何无恨早就防备着他，十分警惕。

　　那一刹，何无恨当机立断的施展了万念神瞳，双瞳化作了金色。

　　他的灵魂白雾中，爆出狂暴强大的神识力量，狠狠的朝西格领主对轰。

　　“嘭！”

　　灵魂层面，爆出一声闷响。

　　何无恨毫发无伤，西格领主却被震的倒退出千米远，面色苍白，嘴角溢出鲜血来。

　　他的神识一阵紊乱，灵魂白雾受到震荡，只觉得头晕眼花，气血逆流。

　　“混账！我要杀了你！”

　　西格领主捧着脑袋，声色俱厉的吼叫着。

　　然后何无恨就看见，漆黑的深渊中，有两道银色光柱冲上天空。

　　“唰唰！”

　　两道身影从银色光柱中飞出来，出现在何无恨的身前身后。

　　那是两个外形与西格领主十分相似的杜拉族人，实力等级也都达到了天王境，比西格领主更强大。

　　何无恨的神识一扫便能感应到，这两个杜拉族人的实力，至少有天王境七重。

　　两人手握着漆黑无光的弯刀，怪叫一声便斩出漫天刀光，身影快如鬼魅的扑杀过来。

　　霎时间，遮天蔽日的刀光，便把何无恨的身影淹没了。

　　何无恨处变不惊，嘴角勾起一抹冷笑道。

　　“呵呵，原来这里早就有同伙埋伏，难怪要设计引我过来。”

　　与此同时，他手握着饮血刀，斩出铺天盖地的刀光，犹如旋风一般席卷方圆千里。

　　顿时，刀光碰撞的巨响声，在天地之间回荡。

　　所有刀光都全部碎裂，被狂暴的冲击波挟裹着，朝四面八方冲击。

　　方圆三万里之内的山脉，瞬间被夷为平地，大地也裂开无数道沟壑，轰隆巨响着。

　　那两个杜拉族人，一看何无恨挡住了攻击，且毫发无伤，顿时满脸惊讶之色，朝西格领主喝道。

　　“西格，这次你带来的猎物，实力不弱嘛。”

　　西格领主面色狰狞的盯着何无恨，拿出了一对黑色锁链，锁链的一端满是倒刺与刀刃。

　　他满脸冷笑，眼神中还带着一丝得意，笑着回道。

　　“嘿嘿，你们看看那家伙的宠物，知道那是什么东西么？”

　　另外两个杜拉族人盯着小青龙打量一阵，顿时瞪大了眼睛，露出不可思议的表情，惊呼道。

　　“神龙？太不可思议了！”

　　“那是神兽青龙？我的天呐，这不是真的吧？”

　　两人惊喜莫名，双眼中闪烁着激动的光彩，朝西格领主翘起大拇指道：“西格，好样的！”

　　“哈哈，西格你真是幸运，给我们带来了好运。”

　　“这条神兽青龙，从此就是我们的了！”

　　“杀了他！”

　　两人惊喜的大笑着，立刻又化身漫天刀光，快如疾电的杀向何无恨。

　　西格领主也挥动黑色锁链，以铺天盖地的光刃，将何无恨的身影。

　　何无恨不甘示弱，大喝一声便施展了天神附体和万变道法。

　　他化身为千丈高的黄金巨人，犹如天神下凡，战斗力瞬间暴增十五倍。

　　“阴阳逆！”

　　“天雷震！”

　　饮血刀斩出漫天刀光，引动上千道雷霆光柱轰杀下来，还斩出一道黑白刀光，化作太极图镇压方圆千里，绞杀西格领主三人。

　　小青龙与小毛球也怒吼一声，现出了庞大如山的本体，释放出漫天雷霆与圣炎，攻击三个星空浪人。

　　双方在大陆上展开厮杀激战。

　　“嘭嘭啪啪”的巨大声响不绝于耳，朝四面八方扩散开来，引得几万里大地都混乱不堪。

　　尽管，何无恨的战斗力无比强悍威猛，小青龙与小毛球的战斗力，也是异常强大。

　　但三个星空浪人的战斗经验丰富到极点，绝非何无恨能够比拟的。

　　再加上他们杜拉族人的天赋特性，极其擅长闪避与转移力量，配合的十分默契，竟然不落下风。

　　五分钟后，双方厮杀了三千多招。

　　方圆十万里的大地与山脉，全部化作了废墟沙漠。

　　西格领主三人都只受了轻伤，更被激发了凶性，进攻的愈发猛烈。

　　何无恨的天神附体与万变道法都已结束，战斗力恢复本来水准，再难以打伤西格领主等人。

　　无奈之下，他只好寻找机会脱身，带着小青龙和小毛球逃出星辰，进入到浩瀚星空之中。

　　杀不了西格领主，他只能逃跑。

　　毕竟，他对这里十分陌生，担心西格领主还有帮手。

　　若是再来两个星空浪人，恐怕他就要被困在这里，早晚要被围攻致死。

　　西格领主三人身为星空浪人，干的就是烧杀抢掠的勾当，对何无恨的财物法宝以及小青龙都势在必得，岂会让何无恨轻易逃走？

　　他们发出愤怒的喊杀声，杀气腾腾的追着何无恨杀进了虚空中。


第1227章 苍玉帝国，泰格

　　一天之后，何无恨仍驾驭着小青龙，在虚空中飞驰逃跑。

　　西格领主与另外两个星空浪人，依旧杀气腾腾的追杀而来，不断发起进攻。

　　何无恨无比愤怒，浑身杀气弥漫。

　　对方如此咄咄逼人，不杀他誓不罢休，让他恨不得停下来，不顾一切的将对方斩杀。

　　不过他还是忍住了这个冲动，不敢再轻易冒险。

　　这次的事就是个教训，让他清楚认识到星空中的混乱危险，以及星空浪人的阴险歹毒。

　　他已暗下决心，若是穿过前方的星河后，三个星空浪人还死咬着不放。

　　那他就要动用通天塔的鲲鹏大阵，加速飞走甩掉他们。

　　使用鲲鹏大阵的消耗太大，不到万不得已的时候，他不想动用。

　　一个小时之后，当小青龙即将进入星河时，何无恨陡然发现右侧的虚空中，有一道银光疾驰而来。

　　那道银光犹如一口巨剑，锋锐凌厉且快如闪电，直指着他的方向袭来。

　　何无恨顿时一惊，面色变得更加凝重阴沉，心中暗暗咒骂道：“该死的星空浪人，竟然还有帮手！”

　　他握紧了饮血刀，立刻就要挥刀反击。

　　岂料，就在这时，让他意想不到，神色错愕的一幕出现了。

　　那道银光巨剑飞到近前，距离他还有万里远时，陡然斩出三道开天辟地的剑光，狠狠杀来。

　　剑光的威力强大恐怖，所过之处将虚空都撕裂，牢牢锁定了西格领主三人的气息。

　　原来，那道银光巨剑的攻击目标，是三个星空浪人！

　　西格领主三人如临大敌，全力挥刀抵挡，口中发出愤怒的喝骂声。

　　何无恨听不懂他们的杜拉族语言，但是能猜到，肯定是骂来者多管闲事之类的。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三道闷响声爆出。

　　璀璨耀眼的剑光，与遮天蔽日的刀光，碰撞之后化作碎片，洒落虚空。

　　西格领主三人，被劲气震退出百里远，面色苍白，胸口剧烈起伏的喘息着。

　　而那银光巨剑落在何无恨面前的虚空中，很快凝聚成了一道身影。

　　那是个身躯高大修长，气息犹如宝剑般凌厉的中年男子。

　　他身高三米有余，身穿银色铠甲和猩红的披风，一头银发在虚空中飞扬飘舞，彰显着霸道气势。

　　尽管他并未刻意显露实力气息，但何无恨依然能清晰感应到，此人实力强大的可怕。

　　至少达到了天王境八重！

　　他手中握着一口银色巨剑，刚毅、森然的脸庞上，笼上一层杀气，令人心中惶惶。

　　他的眼神扫过西格领主三人，缓缓抬起手中巨剑指着西格领主，冷喝一声。

　　“受死！”

　　虽然这两个字的音节，显得有些古怪和沧桑。

　　何无恨能听得出来，这绝不是天武世界的语言。

　　那中年男子的外形特征与人类十分相似，但也有明显的不同，显然是其他大世界的异族强者。

　　随着中年男子的冷喝声响起，滚滚声浪朝四面八方扩散、冲击。

　　西格领主三人都是一怔，面色变得愤怒赤红，似是受到了极大的羞辱。

　　就算中年男子的实力比他们三人强大，可他们又怎会放弃即将到手的神兽青龙？

　　“杀了他！”

　　“找死！”

　　三个星空浪人齐齐怒喝一声，挥刀杀向了中年男子，挥洒出遮天蔽日的刀光，施展出强悍的道法。

　　中年男子目光一沉，露出冷笑之色，喝道：“不见棺材不落泪，既然你们找死，本座便成全你们！”

　　说罢，他双手紧握银色巨剑，斩出一道开天辟地的剑光。

　　剑气纵横，剑光惶惶，强大的威力撕裂虚空，瞬移般的斩出千里距离，瞬间击中了一个星空浪人。

　　“咔嚓！”

　　清脆的骨头碎裂声传出，那星空浪人的身躯倒飞出去，在虚空中划出一道弧线，落在千里之外。

　　他的胸口处凹陷下去，渗出暗红的血迹，张开的嘴巴中喷出一溜血箭。

　　只是一剑，他就被斩的重伤，战斗力锐减四成。

　　西格领主和另一个星空浪人，愤怒之下爆发全力，从两侧突袭中年男子，要为同伴报仇。

　　不过，那中年男子早有防备，左手握拳狠狠轰出一道巨大的拳芒。

　　“嘭”的一声闷响，一个星空浪人被一拳轰飞，惨叫着跌向千里之外的虚空。

　　何无恨也趁机杀到，挥动饮血刀斩出一道黑白相间的刀光。

　　“阴阳逆！”

　　巨大无比的刀光，斩中了西格领主，将其护体星力斩碎，震的连连后退。

　　刀光破碎之后，又化作一副巨大的太极阵图，将西格领主镇压其中，狠狠绞杀着。

　　那中年男子刚轰飞一个星空浪人，正要转身挥剑斩杀西格领主，却见他被何无恨打退。

　　看清楚太极阵图的样子，感应到其中磅礴的阴阳之力后，那中年男子有些惊讶的瞥了何无恨一眼。

　　随后，他身影一闪跨过千里远，扑向了最远处的星空浪人，挥动巨剑连连斩击。

　　虚空中立刻生出漫天剑光，遮天蔽日的朝那星空浪人斩杀下去。

　　狂暴的劲气四溢开来，轰隆隆的巨响声传出老远。

　　那星空浪人被打的毫无还手之力，浑身飙血，惨叫连连。

　　不到一分钟的时间，他就被中年男子斩中了十八剑，肉身完全崩溃爆碎，只剩下灵魂白雾，仓惶逃走。

　　一般而言，天王强者之间的厮杀，在一方肉身崩溃爆碎之后，只剩下灵魂白雾，也就到此为止了。

　　毕竟，没有深仇大恨的话，也不必赶尽杀绝。

　　再者，想要彻底灭杀一个天王的灵魂白雾，非常非常艰难且耗费时间。

　　中年男子没有理会那星空浪人的灵魂白雾，任其逃向了浩瀚星空。

　　他握着银色巨剑，又杀向了另一个星空浪人，故技重施，又连连斩出漫天剑光。

　　他的剑法大开大阖，狂猛霸道，透露着无与伦比的霸气，威力更是强大的足以斩碎星辰。

　　那星空浪人很快就步了同伴的后尘，肉身被斩杀的崩溃碎裂，只剩下灵魂白雾，惊恐莫名的朝远处逃走。

　　中年男子不屑去追杀，握着巨剑又要扑向最后一个星空浪人，西格领主。

　　但是，当他转身之后，却被眼前的景象震惊了。

　　只见，他身后的虚空中，早已恢复了安静。

　　不知何时，战斗已经结束了，西格领主的身影消失不见了。

　　漆黑的虚空里，只剩下一道灵魂白雾，惊慌失措的向远处逃走。

　　何无恨拎着饮血刀追杀上去，挥刀斩出漫天紫色火焰，将西格领主的灵魂白雾吞噬了。

　　转眼之间，西格领主的灵魂白雾就被吞噬殆尽，当场死亡了。

　　尽管，何无恨之前被西格领主三人打的逃跑。

　　但是跟西格领主单打独斗，他只用了三招，就把西格领主斩杀了。

　　一招阴阳逆，再来一招天雷震，最后再补一招阴阳大道，西格领主就肉身崩溃毁灭，只有逃命了。

　　中年男子看着何无恨杀气腾腾的模样，双目中充满了震惊和不可思议。

　　他惊讶于何无恨的战斗力，竟是如此强悍。

　　但最让他震撼的，却是何无恨挥刀斩出紫色火焰，便将西格领主的灵魂白雾灭杀了。

　　这简直是闻所未闻的奇事，中年男子从未见过，让他大开眼界。

　　斩杀西格领主之后，何无恨毫不停留，又挥刀扑向了另一个星空浪人的灵魂白雾。

　　“唰！”

　　饮血刀再次斩出一片紫色火焰，淹没了那人的灵魂白雾。

　　眨眼之间，又一个天王六重的星空浪人，死于何无恨的刀下。

　　虚空中这才恢复了平静，战斗的余波逐渐消散。

　　中年男子目光灼灼的望着何无恨，情不自禁的鼓掌，满脸赞叹之色。

　　“真是神奇，让人叹为观止。”

　　由衷赞叹的同时，中年男子收起了巨剑，飞身来到何无恨身前，露出真诚的微笑，向他拱手一礼道。

　　“这位兄弟请留步，在下是苍玉帝国的星辰守护者，泰格，能否请兄弟过来一叙？”

　　泰格说的是苍玉帝国的语言，同时也使用了神念交流，准确无误的传递到何无恨的脑海里。

　　何无恨之前见识到了虚空中的混乱，星空浪人的歹毒阴险，对任何陌生人都抱有戒心和警惕。

　　当泰格出现，攻击西格领主三人时，他趁机把小青龙、小毛球都收进了包裹空间，就是心存防备。

　　斩杀西格领主三人后，他本想尽快离去，免得再生事端，却没想到泰格拦住了去路。

　　见此人言谈举止颇有风度和威严，且对他态度和善，之前也救过他。

　　他便留了下来，同样拱手一礼道。

　　“泰格前辈有礼了，在下何无恨，来自天武世界。”

　　“我在这片星空中探险游历，不料却被星空浪人算计围攻。方才的事，还要多谢泰格前辈出手相助。”

　　泰格连忙微笑着谦虚几句，声称自己是苍玉帝国的星辰守护者，职责就是保护苍玉帝国的安危。

　　西格领主等人在附近星空徘徊许久，尽干些杀人越货的勾当，还曾谋杀过苍玉帝国的武者。

　　泰格也是一路追杀到此地，寻找了半年之久。

　　今天他才找到西格领主三人，正好将他们斩杀，完成了任务。


第1228章 天王五重，回归

　　泰格与何无恨两人，在虚空中相谈甚欢。

　　得知何无恨来自天武世界，泰格回忆了一阵才想起来，笑着说道。

　　“那个偏僻遥远的世界，我大概在二十多万年前，曾有幸去游历过。”

　　两人又攀谈了一阵，通过泰格的介绍，何无恨才知道，苍玉帝国是离此不远的一个大世界。

　　苍玉世界上地域十分广袤，人口众多，但整个世界都被苍玉帝国统治着。

　　因此，苍玉世界的武者们，都自称来自苍玉帝国。

　　泰格见何无恨游历星空的经验不多，便传授他一些经验。

　　他这才知道，星空浪人等同于凡俗世界的马贼和盗匪。

　　都是在星空中游荡，杀戮抢掠的恶人，堪称是无恶不作，臭名昭著。

　　聊到最后，泰格才道明了真正意图。

　　原来，他想向何无恨请教，饮血刀斩出的紫色火焰是什么道法，竟能瞬间秒杀天王强者的灵魂白雾。

　　苍玉帝国的武者们，主修的都是剑法、刀法和拳法等等，有许多剑道强者，封号剑尊和剑圣。

　　只是很可惜，对于灵魂之道的修炼，苍玉帝国自古也无多少秘法可练。

　　这就导致他们即便击败敌人，也很难灭杀对方的灵魂白雾，不能将对方彻底杀死。

　　当然了，泰格也并非不明事理之人，主动开口说道。

　　“何无恨兄弟，如果可以的话，我愿以一部惊雷灭世刀法，换取你的这招道法。这部惊雷灭世刀法，是我们苍玉帝国太师所创的刀法，乃是道级极品的功法，威力莫测……”

　　何无恨苦笑着摇摇头，打断了泰格的话。

　　“泰格前辈，实在抱歉，这个我真的帮不到你。”

　　泰格有些失望，但并不气馁，犹豫权衡了一下之后，又拿出一把银光闪烁，锋锐霸气的宝刀。

　　“何无恨兄弟，这是我立下大功之后，陛下赐予我的奖赏，极品道器连月战刀。我愿以这把宝刀和惊雷灭世刀法，换取你的道法。”

　　何无恨不得不承认，泰格非常有诚意，这个条件也让他极其心动。

　　无论是极品道法，还是极品道器的宝刀，都是可遇不可求的稀世宝物。

　　但是很可惜，他却注定无法与泰格做这个交易，只能遗憾的摇头道。

　　“泰格前辈，虽然你的条件让我很心动，但是很抱歉，我真的无法帮你。我能灭杀西格领主的灵魂白雾，用的不是什么道法，而是我的特殊天赋体质……”

　　何无恨撒了个谎，向泰格解释一遍。

　　毕竟，他总不能对泰格说，他能秒杀西格领主的灵魂白雾，靠的是饮血刀的神秘特效吧？

　　最终，泰格满腔遗憾的收回了宝刀，满脸惋惜的表情。

　　他叹了一口气，这才收敛了心情，拍拍何无恨的肩膀，笑着说道。

　　“也罢，命中注定我得不到此等秘法，也强求不得。”

　　“何无恨兄弟，我还有公务在身，便先行告辞了。若是你何时有兴趣来苍玉帝国游历，请务必给我传讯，让我一尽地主之谊。”

　　说罢，泰格又拿出了一枚传讯玉简，交给了何无恨，这才告辞离去。

　　何无恨收好了玉简，挥手与他告别。

　　对于豪爽且霸气的泰格，他是很有好感的。

　　能在陌生的虚空中，结交一个这样的朋友，让他的心情也好了许多。

　　不久之后，他又回到星河之中，开始吞噬星力修炼。

　　他的目标是达到天王境五重，然后再返回天武世界。

　　在银光璀璨的星河中，他驾驭着小青龙，找到了一颗隐蔽、没有生命的星辰。

　　他降落在这颗星辰上，找到一处藏身之地，布置下隐蔽大阵，才与小青龙、小毛球同时修炼。

　　时间快速流逝，他吞噬星力的速度也越来越快，实力正在飞速增长着。

　　不知不觉，两年过去了。

　　这一日，他的星力值终于达到四百亿满值，脑海中响起了系统娃娃的提醒。

　　他这才结束了修炼，开始在星河中寻找星辰。

　　如今，距离他升到天王境五重，只差最后一步，炼化本命星辰了。

　　浩荡而广阔的星河，是由千万颗星辰汇聚而成的。

　　密密麻麻的星辰之中，随处可见三品正星和四品将星。

　　何无恨现在对三品和四品的星辰不感兴趣，唯有五品地煞星以上的星辰，他才会炼化成命星。

　　他找遍了方圆十亿里的范围，搜寻了三十多颗星辰，才终于找到一颗璀璨的五品地煞星。

　　接下来的事便不言而喻了，他耗费了九年时间，将这颗地煞星炼化。

　　炼化完毕之后，他又继续在星河里游荡寻找。

　　几个月后，他又找到了一片星辰汇聚的区域，这里共有十几颗星辰，其中有四颗地煞星。

　　于是，他又耗费了三十六年的时间，将四颗地煞星一一炼化。

　　还剩下最后四颗地煞星，耗费了他近四十年的时间。

　　其中的四年时间，他一直在忙着寻找地煞星，在星河里游荡。

　　当他炼化九颗地煞星之后，九颗命星齐聚，在灵魂白雾中排列成一个圆圈，他立刻升级了。

　　一道神圣白光，自遥远的天穹上空降临他的头顶，将他浑身笼罩其中。

　　他的肉身与灵魂，在神圣白光的洗礼下，被改造强化。

　　十秒之后，神圣白光消失了。

　　何无恨终于升级到天王境五重，战斗力增强了几倍，浑身澎湃着强大的气势！

　　实力大幅增强之后，他的气息更加内敛，变得愈发深不可测。

　　如今的他，若是再遇到西格领主三人那样的星空浪人，他孤身一人也能战而胜之。

　　小青龙和小毛球与他实力同等，也升到了天王境五重，战斗力更加强悍。

　　一人两宠的完美配合，让他们不再畏惧任何天王强者！

　　何无恨不再停留，驾驭小青龙离开了星河，一路向天武世界飞回。

　　他这次进入虚空里修炼，耗费了足足两百多年的时间，是时候回归天武世界了。

　　他已达到了天王境五重，战斗力堪比普通的八重境天王，有资格和实力向东天王府复仇了。

　　一个人在虚空里游荡这么多年，是十分寂寞和无聊的。

　　但何无恨实力突飞猛进，正是心情大好之际，且又有小青龙、小毛球陪伴，也不觉得寂寞。

　　在返回天武世界的途中，他脑海里还在盘算思量着，回归天武世界后的计划。

　　一年之后，何无恨回到了天罡星域。

　　六百多颗星辰形成的巨人图案，依旧沉睡在星空中，只是少了二十八颗地煞星，巨人的脑袋有些黯淡。

　　它额头上的那颗天罡星，依旧闪烁着明亮夺目的星光，散发着磅礴的星力。

　　何无恨尝试炼化那颗天罡星，却依然无法动摇其分毫。

　　他算是明白了。

　　天王境的实力，休想炼化那颗天罡星。

　　估计，只有等他达到天尊境之后，才能将其炼化。

　　何无恨心中下定决心，待得进阶天尊境后，定要再回来将这颗天罡星拿下。

　　又是一年之后，他终于返回了天武世界。

　　天南界，青云山的凌云宫之中，一间隐蔽的密室打开了。

　　一个身穿黑色劲装，身形颀长，容貌英俊的青年男子走了出来。

　　他正是闭关结束的何无恨。

　　密室门口有两个侍卫守护着，见到何无恨出来之后，立刻躬身弯腰行礼。

　　“拜见何副盟主。”

　　何无恨有些疑惑的望着两个侍卫，心里暗暗想着，他闭关之前密室外明明没人把守的。

　　“怎么回事？”

　　其中一个中年侍卫，立刻拱手禀报道：“启禀何副盟主，属下二人奉唐盟主之命，于两年前在此把守，等待何副盟主闭关结束。”

　　“唐盟主说有事要与您商议，待您出关之后，前去书房见他。”

　　何无恨一听，便点点头道：“好，你们这就带我去。”

　　两个侍卫应声遵命，带着他离开密室，前往唐英豪的书房。

　　途中，何无恨见庭院中的花草树木，明显长高了许多，更加巍峨参天，皱着眉头问道。

　　“我这次闭关了多久？”

　　“回何副盟主的话，您已闭关两百零三年了。”

　　何无恨的脚步一顿，顿时有些恍然，心中暗暗苦笑道。

　　“我擦，在星空里闭关修炼，感觉不到时间流逝，没想到竟是两百年过去了。”

　　这是他有生以来闭关时间最长的一次，足足两百年，着实让他吃惊。

　　当然了，这次闭关的收获也是最大的。

　　他只用了两百年时间，就从天王境三重，升到了天王境五重。

　　如此恐怖的升级速度，若是传扬出去，足以令天武世界为之震动。

　　想到这里，他脑海里鬼使神差的冒出个念头。

　　“也不知道，我的升级速度，与纪元骄子的天羽比起来，谁更快一些？”

　　没过多久，他就来到了唐英豪的书房。

　　唐英豪暂时不在书房里，一名侍卫前去禀报通告。

　　一分钟后，唐英豪才身影闪烁的出现在书房内。

　　见到何无恨之后，唐英豪面带喜色的打量一阵，连连点头称赞。

　　“多年未见，何公子此次闭关成果斐然，实力又精进了啊。”

　　何无恨暗暗偷笑不已，他的实力气息已经隐藏，谁也看不出来，唐英豪这话明显是奉承他的。

　　不过，他没在这事上纠结，谦虚两句之后，便直入正题地问道：“唐盟主，你这次召我前来，所为何事？”

　　唐英豪招呼他坐下，让侍卫奉上茗茶之后，这才微笑着说道。

　　“三年之前，两位天尊强者厮杀大战，无意间震裂了空间壁垒，天南界的凤鸣山脉现出时空裂缝。”

　　“后来有冒险者无意间进入其中，发现了一些太古遗迹和线索。我们人道盟派遣高手去探查了半年，后来才调查清楚，那时空裂缝中有一处残破空间。”

　　“残破空间里的太古遗迹，极有可能是太古时代某位人族天尊的洞府。而且，那位人族天尊八成与轩辕大帝有关，所以我就想让你去走一趟。”


第1229章 凤鸣山脉，绝世宗

　　一听说有太古遗迹出现，何无恨顿时来了兴趣。

　　而且，那太古遗迹很可能是人族天尊的洞府，还与轩辕大帝有些关联，这就更让他心动了。

　　他几乎毫不犹豫的，就把此事答应了下来。

　　人道盟的两位长老，早已带着一批高手，进入了凤鸣山脉的时空裂缝中。

　　何无恨随时都可出发，前往凤鸣山脉的时空裂缝，与两位长老汇合，了解最新情况。

　　何无恨决定稍后就动身，不过在前往凤鸣山脉之前，他想请唐英豪帮个忙。

　　“唐盟主，有件事我想拜托你帮忙，请你帮我打听一下太古神石的消息。”

　　唐英豪皱着眉头想了一下，才回忆起一些关于太古神石的消息，郑重地说道。

　　“太古神石这种珍贵材料，向来非常稀世罕见。上一次现世还是两万年前在东天界的某地，当时引起了一番腥风血雨的厮杀，闹得整个东天界都混乱不已。”

　　“我会派人留意和调查此事的，不过你需要耐心一些，大概要等很长时间，都未必会有消息。”

　　何无恨点点头表示理解，随后向唐英豪告辞，转身离开了书房。

　　出了凌云宫之后，他驾驭着小青龙，一路风驰电掣的往东南方飞去，赶往凤鸣山脉。

　　赶路的途中，他不禁浮想联翩，对即将探访的天尊洞府，充满了兴趣和期待。

　　上次他在禹皇洞府得到了苍穹刀法，让他受益无穷，战斗力极大提升。

　　这让他忍不住揣测，凤鸣山脉的时空裂缝里那座洞府，又有什么样的宝物？

　　小青龙的飞行速度极快，每小时都能飞出三百万里。

　　一天之后，何无恨终于来到了天南界的东南边陲，进入了凤鸣山脉。

　　映入他眼帘的，是一片延绵起伏的巨大山脉，好似一条条巨龙俯卧在大地上，苍茫而厚重。

　　令他有些诧异的是，山脉上燃烧着袅袅的火焰，透露着赤红的颜色，散发着炽烈的高温。

　　一望无尽的山脉，就好像被大火烧过一般，散发出浓郁的火系力量。

　　何无恨嘴角露出一副饶有兴趣的笑意，脑海里回忆起了唐英豪给他的玉简里，对凤鸣山脉的介绍。

　　故老相传，在久远的上古时代，这里曾是一片郁郁葱葱的林海。

　　林海苍郁而繁茂，其中生存着无可计数的妖兽，不乏天府境和天王境的妖将与妖王。

　　忽有一日，东天界的某个魔族门派，有十几名强者闯入这片林海山脉，大肆屠杀妖兽修炼魔功。

　　林海之中的妖兽四散奔逃，强大些的妖将与妖王们奋起反击，与魔族强者们厮杀，拼死抵抗。

　　只可惜，那魔族门派倾巢而出，派来了上千名武道强者，誓要将林海中的妖兽赶尽杀绝。

　　林海之中鲜血漫天，死尸遍地，多少无辜妖兽都遭惨死。

　　眼看着，整片林海山脉中的妖兽，都将要被斩尽杀绝，这时山脉深处却诞生一道冲天火光。

　　遮天蔽日的赤红大火中，一只体态神武威仪，浑身浴火的神鸟，出现在高天之上。

　　它正是凤凰后裔，神兽火凤！

　　直到这时众人才发现，原来这片如世外桃源般安宁的林海里，竟有一只神兽火凤在闭关清修。

　　神兽火凤出世，携着镇压万古的威仪霸气，率领幸存的妖兽们展开反攻，痛击入侵的魔族强者。

　　双方在林海中厮杀大战，引得遍地战火，狼烟四起。

　　但魔族强者人数众多，且魔功高强，妖兽们根本不是对手。

　　最后关头，神兽火凤为了拯救亿万妖兽，毅然决然的发动了自爆。

　　滔天大火遮蔽了天日，笼罩了数十万里大地，引燃了几十座山脉。

　　天地之间，唯有无穷无尽的火焰，还有满天飘洒的赤红之雨。

　　那是神兽火凤之血。

　　它用自己的生命，捍卫守护了这片大地的安宁，将入侵的所有魔族都斩杀。

　　从那以后，这片山脉就变成了赤红如火的颜色，几百万年来都寸草不生。

　　甚至每当下雨时，山脉中都会流出暗红的溪水。

　　许多人说那是神兽火凤的血，而天上下的雨，就是它的泪。

　　它用生命守护和保卫着这片天地，数百万年来英灵都未散去，在九重天上注视着这里。

　　所以，这片大地山脉，被后人命名为凤鸣山脉，用以纪念那只神兽火凤。

　　当然了，这些都是传说故事，难辨真假。

　　无论真假，何无恨都要为这个精彩、悲壮的故事，在心里暗暗鼓掌喝彩。

　　几个小时之后，小青龙飞到了凤鸣山脉腹地。

　　在前方千里之外的天空中，现出一道巨大的炽白色光柱，好似彩虹般悬挂在天空中，横贯南北方向。

　　尽管隔着千里远，何无恨也能清晰感应到，那炽白光柱中散发出的空间力量波动。

　　很显然，那道巨大的炽白光柱，就是唐英豪所说的时空裂缝了。

　　何无恨驾驭着小青龙，迫不及待的朝时空裂缝飞去，要进入其中一探究竟。

　　只不过，当他来到时空裂缝附近，就发现千里范围内的天空中，有九个人在游弋巡逻着。

　　那九个人都身穿银色铠甲，披着暗红色的披风，威风凛凛的站在天空中，姿态俾睨傲然。

　　最关键的是，这九人都是天族，而且实力都达到了天王境！

　　见此情景，何无恨顿时蹙起眉头，暗暗嘀咕道。

　　“难怪来之前唐英豪提醒我小心行事，时空裂缝和天尊洞府的事，果然已经泄露出去，连天族的人竟然都跑到这里来了。”

　　与此同时，那九个天族的天王强者，也发现了何无恨的存在。

　　顿时，九人都是面色一凛，目光森然的凝望着他。

　　其中距离较近的一个天王，更是抽出了宝剑，指着何无恨神色傲然的呵斥道。

　　“绝世宗在此办事，此地已被我们占领，不相干的人速速离去，否则叫你性命难保！”

　　那中年天王说话之时，语气神态都十分狂傲，居高临下的俯视何无恨，一副若他再敢踏前一步，就要拔剑杀人的姿态。

　　何无恨顿时被他的模样逗笑了，满脸戏谑的冷笑道。

　　“绝世宗？什么玩意？”

　　“这里本就是无主之地，什么叫你们占领了？真是荒谬！”

　　一边说着，何无恨不以为意的迈步朝时空裂缝走去，根本不把那天王放在眼里。

　　中年天王见他姿态狂放，自信从容而来，顿时怒火上涌，冷喝一声便挥剑斩来。

　　“小子，你找死！”

　　长达百米的剑光，威力惊人，几乎撕裂了天空，瞬间斩杀至何无恨的头顶。

　　眼看着，剑光就要把他的脑袋当场劈开。

　　但何无恨镇定自若，丝毫不见慌张。

　　待得剑光距离他头顶只有半米远时，他才倏然抬起了右手，握拳轰出。

　　一道巨大的银光拳芒凭空出现，瞬间轰中了巨大的剑光。

　　“咔嚓！”

　　清脆的破碎声响起。

　　剑光立刻破碎，化作了千万道光点，纷纷扬扬的洒落天空，很快消散了。

　　握着宝剑的中年天王，被何无恨的一拳之威，震得倒退出千米远才勉强站定，面色一阵苍白。

　　其他几位天王察觉情况有异，都闻讯赶来。

　　“唰唰唰”的破空声中，八位天王拦在了何无恨面前。

　　八人俱是满脸愤怒，眼神中充满怒火与杀气，领头者握剑指着何无恨鼻尖喝骂道。

　　“你这卑贱的人族小子，竟敢跟我们绝世宗作对，不想活了吗？”

　　另外几个天王，也都居高临下的俯视着何无恨，眼神犹如在看死人般，毫不留情的讥刺道。

　　“呵呵，人族就是卑贱，竟然主动来送死！”

　　“这小子根骨不错，杀了他实在可惜，不如抓回去做炉鼎，助我修炼神功。”

　　“……”

　　何无恨听得几位天王的言语，却也不动怒，只是嘴角含笑，十分淡定的望着他们。

　　蹲在他肩头的小毛球，骨碌碌转动着大眼睛，伸出爪子扯了扯何无恨的衣领，声音萌萌的故意说道。

　　“老大，绝世宗是什么呀？很厉害吗？”

　　何无恨撇撇嘴，不屑的笑着对小毛球道：“我都没听过绝世宗的名头，那肯定是不入流的小门派喽。你看这九个货色一副草莽之气，估计那绝世宗撑死也就是个二流势力吧，没什么大不了的。”

　　这一点他倒是猜对了，绝世宗在中土神州，的确是个二流势力。

　　但是，只有天尊强者坐镇的势力，才能被称之为一流势力。

　　比如三宫四殿，比如天南界的人族三大宗门，如意宗、风雷宗等等。

　　绝世宗虽没有天尊强者坐镇，但是天王强者不下二十人，宗主更是达到了天王境八重。

　　在中土神州，绝世宗也是名声斐然，独霸一方的存在。

　　这九个天王强者，都是绝世宗的长老，领头者是个身材干枯，双眼浑浊凹陷的老者。

　　此人乃是绝世宗的执剑长老，实力达到了天王境六重。

　　听到何无恨那漫不经心，充满轻蔑的话，几位长老们气的肺都炸了，执剑长老更是面色黑如锅底，声色俱厉的喝道。

　　“你这爬虫简直狂妄的无知！”

　　“老夫现在就取你狗命，好叫你知道绝世宗的名头，岂是你这爬虫能随口侮辱的？”

　　话音落时，执剑长老已悍然拔剑，快如疾电的刺向何无恨胸口。


第1230章 秒杀，绝世宗主

　　执剑长老出剑了，另外八位长老却无人动手。

　　众人都是一脸看好戏的表情，望向何无恨的眼神，充满了怜悯。

　　因为他们知道执剑长老的厉害，剑法无比毒辣刁钻，道法修为极深。

　　哪怕在强者如云的中土神州，执剑长老也名震一方，横行霸道惯了。

　　在他们看来，凭何无恨这个年轻的人族武者，纵然实力达到了天王境，也绝不是执剑长老的对手。

　　被一剑秒杀，就是他的下场。

　　但是很可惜，何无恨的表现，却让众位天王们惊骇的瞪大了眼睛。

　　“阴阳逆！”

　　饮血刀凭空出现在何无恨手中，斩出一道黑白相间的刀光。

　　“嘭！”

　　刀光与执剑长老的剑光砰然对撞，爆出一声闷响，同时破碎成千万道碎片。

　　执剑长老被震退千米远，面色苍白，嘴巴一张便喷出一溜血箭。

　　而那破碎的刀光碎片，立刻凝聚成一幅百里方圆的太极图。

　　包括执剑长老在内的九位天王们，猝不及防之下，瞬间就被太极阵图给笼罩，死死镇压住了。

　　太极阵图转动，阴阳之力勃发，悄无声息的绞杀、吞噬九位长老们的肉身。

　　眨眼之间，他们的肉身就如风沙般腐蚀，变成了一蓬蓬的飞灰，飘飘洒洒的落下。

　　众人惊恐欲绝，撕心裂肺的痛苦，令得他们忍不住发出惨嚎声。

　　“啊！”

　　“该死的混账！这是什么东西？”

　　“你这个爬虫，老夫要杀了你！”

　　“……”

　　此起彼伏的惨叫声，咒骂声，从太极阵图中传出来。

　　见到他们惊恐、愤怒的模样，小毛球撤掉了单纯呆萌的伪装，露出邪恶的坏笑，释放出了绝招。

　　“圣炎焚天！”

　　“圣炎之火，烧死你们这帮傻帽！”

　　“哼！让你们狗眼看人低，连我老大都不认识，还敢跑到天南界来撒野！”

　　小毛球蹦跶的厉害，挥舞爪子不断释放圣炎和爆弹，轰进太极阵图里。

　　“嘭嘭”的爆炸声不绝于耳，炸的诸位天王们惨叫连连，浑身鲜血迸溅。

　　那神秘强大的圣炎，将众人的护身铠甲和星力，都焚烧殆尽，将他们的肉身烧的漆黑焦糊。

　　尤其是小毛球的话，更是把几位长老们气的暴跳如雷。

　　九位绝世宗的长老，实力都在天王境四重到六重之间，在中土神州也都是纵横一方的强者、霸主。

　　九个人一起行动，在天南界足以横着走，他们才敢如此猖狂。

　　这次绝世宗的强者倾巢而出，来天南界就是为了探索天尊洞府。

　　他们九人只是在时空裂缝的门口把守着，不让外人进入其中。

　　绝世宗的宗主和副宗主，以及一些精锐强者们，早就进入时空裂缝里探寻天尊洞府去了。

　　可他们怎么也没想到，九个强者一起，竟然会栽在这个毫不起眼的人族小子手里。

　　十秒钟之后，九位长老拼了老命，终于联手轰破了太极阵图，逃出生天。

　　此时的他们，已经是衣衫破碎，浑身焦黑头发蓬乱，且都缺胳膊断腿，只剩下半截身子了。

　　简直惨到了极点，惨绝人寰。

　　之前他们目空一切，倨傲狂放，压根没把何无恨放在眼里。

　　事到如今，他们终于认出了何无恨的身份。

　　少了一条腿和半边身子的执剑长老，目光阴鸷怨毒到极点，死死瞪着何无恨，不可思议的喝道。

　　“你是……何无恨？！”

　　其余几个还没认出何无恨的长老，顿时骇然失色，纷纷惊呼。

　　“你就是何无恨？！”

　　“该死的混账！宗主一定会为我们报仇，杀了你这个爬虫的！”

　　“何无恨，我们绝世宗绝不会放过你，你就等死吧！”

　　众人全都怨气滔天，愤怒到极点，恨不得将何无恨扒皮抽筋。

　　其中两人还趁机发出传讯玉简，向宗主和副宗主等人求援。

　　对于众人的咒骂，何无恨压根懒得理会。

　　他一言不发，干脆的挥动饮血刀，又斩出一道巨大的黑色刀光。

　　“冥府之拥！”

　　霎时间，巨大的黑色刀光斩中了执剑长老，将其仅剩的半截肉身，斩杀的支离破碎。

　　另外几个长老立刻停止咒骂，亡命般的朝远处逃跑。

　　只可惜，黑色刀光破碎之后，碎片立刻凝聚出了一道黑色飓风。

　　黑色飓风巨大无比，笼罩千里方圆。

　　几位身受重伤的天王们，刚瞬移出千里远，便被卷入黑色飓风之中，再也无法挣脱。

　　“唰唰唰！”

　　飓风疯狂旋转绞杀着，爆发出来自幽冥地府的死亡寒气，疯狂磨灭众人的肉身与灵魂。

　　之前还嚣张不可一世的诸位长老，这次彻底胆寒了、惊恐欲绝的惨叫咆哮着。

　　不过，一连串的惨叫声被黑色飓风淹没，根本无法传递出来。

　　黑色飓风旋转绞杀了足足一分钟，这才慢慢消散了。

　　方圆三千里的大地和山脉，都被吞噬的干干净净，现出一道巨大无比，深不见底的深渊。

　　包括执剑长老在内的九位天王强者，身影都消失了，天空中空荡荡的。

　　何无恨的脑海里，响起了系统娃娃的提示声。

　　“恭喜主人，斩杀九位天王强者，获得二十一亿点星力值。”

　　原来，九位绝世宗的长老们，都被死亡飓风给灭杀了。

　　不仅是肉身完全崩溃消散，就连灵魂也被灭杀，彻底死亡了。

　　这就是冥府之拥的威力！

　　这就是天王境五重的何无恨，所拥有的恐怖战斗力！

　　哪怕是九位天王强者，他也能一招秒杀！

　　他如今的真正战斗力，丝毫不弱于天王境八重的强者。

　　天空中恢复了宁静。

　　何无恨收起了饮血刀，驾驭着小青龙，风驰电掣的飞进了时空裂缝中。

　　“唰！”

　　小青龙的身影穿过炽白裂缝，立刻消失不见了。

　　……

　　与此同时，时空裂缝中的某处隐秘之地。

　　宋仁正带着十大天王强者，在风驰电掣的赶路，同时谨慎戒备的搜寻四周，查找线索。

　　他身为绝世宗的宗主，天王境八重的强者，在中土神州乃是一方霸主，要风得风、要雨有雨。

　　原本他应该是在中土神州的万岛湖中清修，享受一派宗主的威严与大权，作威作福。

　　但是，数月前有绝世宗的探子传回消息，天南界的凤鸣山脉里，出现了时空裂缝。

　　时空裂缝中有一处残破空间，据传有天尊洞府现世。

　　听到这个消息之后，宋仁怦然心动，心中燃起了野心的火焰。

　　他一手创建绝世宗，努力带领绝世宗发展壮大，却只是个二流势力，只能偏安一隅。

　　若是他能达到天尊境，不但拥有神通广大的威能，成为天族排名前十的盖世强者，更能让绝世宗成为一流势力，占领统治更广阔的地域。

　　但他知道自己没有天尊强者教导，没有盖世强者的传承，更没有稀世奇珍和绝世神功秘籍。

　　大概，他这辈子也没机会进阶到天尊境了。

　　而凤鸣山脉里的天尊洞府出现，无疑给了他极大的希望，让他看到了曙光。

　　所以，宋仁召集了宗门长老和十几位强者们，密谋商议了许久，最终决定冒险一搏，到凤鸣山脉来探寻天尊洞府。

　　若是能成功进入天尊洞府，得到天尊强者的神功秘典，或者宝物传承，那就是天大的福缘！

　　宋仁的野心极大，既然决定要探寻天尊洞府，便要独吞其中的宝物，不能让其他势力染指。

　　所以，他让执剑长老带领八位天王强者，守卫在时空裂缝的入口处。

　　但凡有人想闯入时空裂缝中，便格杀勿论。

　　而他自己则带着副宗主，还有九位长老们进入残破空间里，搜寻天尊洞府的下落。

　　现在，他们进入残破空间已经两天了。

　　期间他们曾遇见过两拨人族和妖族的天王强者，都将对方干脆利落的灭杀了。

　　不仅如此，宋仁还得到了一些有用的消息，知道天尊洞府就在前方不远了。

　　此时的他满心期待和兴奋，恨不得立刻飞到天尊洞府中，去大肆搜刮财物，寻找神功秘典。

　　但就在这时，两道传讯玉简，一先一后的自远处飞来，落入他的掌心中。

　　宋仁一边继续赶路飞行，神识侵入玉简之中，查阅其中的内容。

　　看清之后，他的脸色“唰”的一下就阴沉起来，双眸中闪动着杀机。

　　“咔嚓……”

　　掌中的传讯玉简，被他捏的粉碎，化作粉尘消散了。

　　他面色铁青，无比愤怒，咬牙切齿的低声骂道：“何无恨！你这混账东西竟然要来坏本座大事！”

　　跟在他身边的是个魁梧壮硕的魔族天王，面色狰狞而凶悍，杀气腾腾。

　　此人是绝世宗的副宗主雷暴，天王境七重的强者。

　　雷暴见宋仁表情有异，疑惑地问道：“宗主，发生什么事了？”

　　宋仁露出满脸狰狞的表情，咬牙切齿的道：“何无恨那个狗东西也来了，与执剑长老他们厮杀起来，把他们都打伤了。”

　　“什么？！”雷暴顿时瞪大眼睛，露出不可置信的表情。

　　“何无恨？把执剑长老他们都打伤？这怎么可能！！”

　　雷暴觉得自己肯定听错了。

　　尽管他知道何无恨名声响亮，号称人族第一天才。

　　可他最多才进阶天王境不久，根本不是执剑长老的对手，怎么可能打伤他们九个人？

　　这简直是天方夜谭！


第1231章 拔刀相助，百战宗

　　即便雷暴和绝世宗的长老们，都难以相信这个事实。

　　但宋仁言之凿凿，执剑长老又绝不可能骗他们，众人只能接受这个现实。

　　一时间，众人都面色铁青，满脸愤怒与杀气，纷纷咒骂着。

　　“何无恨这个混账东西，别让我抓到他，否则定要让他求生不得求死不能！”

　　“什么人族第一天才，狗屁不是，若是让老子遇到他，非得把他扒皮抽筋不可！”

　　听着众人的咒骂声，宋仁摆摆手，语气凝重森然地说道：“何无恨那个爬虫，是非杀不可的。不过，寻找天尊洞府要紧，不要耽误了正事。”

　　众人齐齐领命，跟随着宋仁在荒芜死寂的幽暗空间里，继续飞行和搜寻天尊洞府的线索。

　　……

　　何无恨驾驭着小青龙，飞行在幽暗的天空中。

　　他皱着眉头，对这片残破空间有些失望。

　　天空幽暗而无光，星辰的光芒根本无法照射进来，空气中的星辰之力，匮乏到极点。

　　四周的大地都是荒凉而贫瘠的，放眼望去几万里之内都是荒原与沙漠。

　　没有绿色的植物，也没有生命的迹象存在。

　　就仿佛，这里是一片死亡禁地。

　　“人族天尊强者的洞府，怎会出现在这种地方？”

　　他心里暗暗嘀咕着。

　　无论是谁选择栖身、修炼的洞府，都必定要选择星力充足，山河秀丽、风景如画的地方。

　　抑或是，选择在无垠虚空，浩瀚星河附近，即便没有如诗如画的美景，也必定要磅礴大气。

　　何无恨猜想，这处异度空间很可能在太古时代，也曾是风景如画，犹如人间仙国般。

　　只是后来天地巨变，这处异度空间被撕裂破碎，变成了残破空间，星力与灵气全部泄露，才会变成这般凄凉死寂的模样。

　　他开始有些担心，那座未知的天尊洞府，经历了千万年的岁月，现在是否保存完好？

　　存放在洞府中的宝物，又能否经受岁月侵蚀幸存下来？

　　一切都是未知的，只有当他亲眼见到时，才能揭晓答案。

　　他收敛了心思，望向前方的幽暗天空，确认自己的路线和方向。

　　四周都是荒原和沙漠，地势地形基本一样，很难分辨东西南北。

　　他一个人盲目的寻找，不知要找到猴年马月去。

　　于是，他给二长老苗天地发出了一枚传讯玉简。

　　人道盟派遣来探寻天尊洞府的队伍，共计有二十多人，其中大多数都是天府境高手。

　　天王境的强者有四个人，领队的是二长老苗天地，还有三长老华安。

　　除此之外，另外两位天王强者，何无恨也都见过，都是人道盟的戒律长老。

　　约莫五分钟之后，一道白光自前方幽暗的天空中飞来，落入他的掌心中。

　　苗天地回信了。

　　何无恨查看玉简中的内容之后，脸上露出了一抹欣喜之色。

　　苗天地等人，已经于十天前找到了天尊洞府的位置，如今正在探索洞府的外围。

　　何无恨的位置，距离天尊洞府有九天的路程，在他的西北方向。

　　如此一来就省事的多，他只需全力赶路，去协助苗天地等人即可。

　　“小青龙，西北方向，全速前进。”

　　得了何无恨的命令，小青龙浑身散发出氤氲青光，风驰电掣的朝西北方挺进。

　　飞行赶路的途中，何无恨不忘释放出神识，探索周围几万里的区域，保持警惕和戒备。

　　之前绝世宗九位长老的事，算是给他提了个醒。

　　天尊洞府现世的消息泄露出去，引得各方势力和强者们争相抢夺。

　　如今的残破空间里，充斥着各族、各势力的强者高手，必须要小心行事。

　　果不其然，事实正如他所料。

　　在接下来的一天之中，何无恨曾遇到过十几拨武道强者。

　　这些武者们天、魔、人、妖各族都有，实力也从天府境到天王境都有之。

　　人多点的三五成群，人少点的也有两人结伴，孤身独闯的。

　　那些人没敢来找何无恨的麻烦，何无恨也懒得理会他们，以免浪费时间。

　　只不过，在他赶路的第六天夜晚，终究还是遇上了麻烦。

　　隔着五万里远，他就感应到前方的天空中，不断传来阵阵星力波动。

　　距离越来越近之后他才发现，前方有两拨天王强者在厮杀，闹得天翻地覆，动静极大。

　　其中一方有九个人，另一方有七个人，厮杀的十分激烈。

　　原本何无恨不想多管闲事，浪费自己时间的。

　　不过，当他距离战场两万里远，正准备绕路前进时，却发现其中一方的九个天王强者，都是魔族。

　　而另一方七个人则是妖族的天王，且气息令他有些熟悉。

　　何无恨顿时停下了脚步，神识仔细观察之后就发现，那几位妖族天王都是灵猴族的强者。

　　灵猴族是当今妖族的六大顶级势力和贵族之一。

　　他们建立的百战宗屹立于荒龙大泽之中，已拥有数百万年历史和威名，同时还和白焰有些渊源。

　　当年天魔南征之时，百战宗是妖族联盟大军的中坚力量，在战场上厮杀征战，立下许多功勋。

　　而且，白焰在妖族联盟中地位十分崇高，其中也有灵猴族百战宗的支持。

　　所以，这个忙何无恨要帮。

　　尤其是，百战宗天王们的对手，是他最痛恨的魔族。

　　何无恨二话不说，拔出饮血刀便扑进了战场，朝距离最近的一位魔族天王杀去。

　　小青龙和小毛球也紧随其后，发出震天阶的咆哮声，立刻变出了神兽本体，以山脉般巨大的身躯，扑进战场发动了进攻。

　　一位灵猴族的天王，正被两个魔族天王围攻，浑身伤痕累累，被打的节节后退，难以招架。

　　两个魔族天王拼命猛攻，又施展出强悍道法，以铺天盖地的魔气刀光，立刻就要斩杀灵猴族天王。

　　就在这千钧一发之际，何无恨挥舞饮血刀杀到，生如雷霆的大喝一声。

　　“魔族的孽障，受死！”

　　饮血刀斩出一道黑白相间的巨大刀光，瞬间斩中一个魔族天王。

　　“嘭”的闷响声中，那魔族天王被刀光斩的倒飞出百里远，胸口现出一道巨大血槽，口中鲜血狂喷。

　　另一个魔族天王虽没受伤，也被强悍的冲击力，给震的倒飞出十里远，才勉强停下来。

　　刀光破碎后，又凝聚成一道太极阵图，瞬间笼罩方圆三百里范围，把两个魔族天王都镇压其中。

　　两人都有天王境五重的实力，却如陷泥潭，拼命挣扎也难以逃脱，被太极阵图快速侵蚀了肉身。

　　他们眼睁睁看着自己的衣服、头发、胳膊和腿，无声无息的变成了黑灰，飘落在太极阵图中。

　　浓浓的恐惧与愤怒，充斥着两人的心，令得他们不顾一切的反抗挣扎，咆哮惨叫着。

　　只是，这一切都是徒劳的。

　　灵猴族的天王终于得救，总算能喘口气，连忙服下两颗疗伤丹药。

　　看清何无恨的面容之后，他露出满脸的激动和感谢，显然没料到会在这里遇到何无恨。

　　“何副盟主，真没想到，竟然是你救了我！太感谢了！”

　　此人认识何无恨，何无恨却并不认识他，便笑着点点头道：“去帮其他人吧，这两个魔族杂碎交给我好了。”

　　那灵猴族天王重重点头，朝他一拱手，尔后便拎着黑色长棍，扑向了其他魔族天王。

　　太极阵图很快消散了，两个魔族天王已经是惨不忍睹，身躯都被侵蚀的千疮百孔，缺胳膊断腿。

　　何无恨挥掌划出两道圆润弧线，形成一幅太极图案，以一白一黑两道光柱，轰向了那两个魔族天王。

　　两人刚死里逃生，正惊慌失措的往远处逃跑，却立刻就被两道光柱轰中了。

　　“轰轰！”

　　两道震耳欲聋的巨响声爆出，在天地间回荡着。

　　两位天王境五重的魔族天王，就这样被阴阳大道给当场击杀，灰飞烟灭了。

　　五亿点星力值到手，何无恨立刻转身扑向下一个魔族天王。

　　与此同时，小青龙与小毛球联手围攻一个魔族天王，已经将其打的浑身焦糊冒烟，伤势极重。

　　何无恨挥刀杀来，凭空出现在此人身后，斩出一道雷霆刀光。

　　“天雷震！”

　　冷喝声中，巨大的雷霆刀光击中此人，紫色雷光将其身影淹没了。

　　狂暴恐怖的雷霆力量，眨眼间就把这个魔族天王的肉身，轰击的支离破碎，当场崩溃了。

　　他只剩下了灵魂白雾，惊慌失措的朝远处逃走。

　　何无恨再次挥刀，斩出一片紫色火焰，便将灵魂白雾吞噬灭杀了。

　　随着他加入战斗，连续斩杀两个魔族天王，战场的局势被扭转过来。

　　百战宗的几位灵猴族天王们，这才得以喘息之机，趁势发动了反攻。

　　剩下的七位魔族天王们，都是暴怒欲狂，杀气滔天。

　　其中的为首者是个满脸络腮胡子，浑身纹着刺青的彪形大汉，杀气腾腾的朝何无恨喝骂道。

　　“你这个卑贱的爬虫，竟敢与我们狂龙派为敌，本座非要把你挫骨扬灰！”

　　另外几个魔族天王，满脸愤怒，目光森然的瞪着何无恨，观察一阵之后，忽然有人惊讶地叫道。

　　“掌门，他是……何无恨！”

　　那彪形大汉愣怔一下，旋即轻蔑鄙夷的笑骂道：“呵呵，原来是所谓的人族第一天才，本座最喜欢扼杀那些沽名钓誉的天才了！”


第1232章 天尊洞府，神阵

　　狂龙派在东天界，也是称霸一域的宗门，在整个天界而言也是二流势力。

　　毕竟，狂龙派中的天王强者，超过了十个。

　　派中掌门的实力，达到了天王境七重，正是那彪形大汉。

　　他已成名百万年历史，在东天界纵横八十万年，向来飞扬跋扈无人敢惹。

　　正因如此，他压根没把何无恨放在眼里。

　　在他看来，最近三百年来何无恨名声极大，在天界流传甚广，多半是吹嘘传言。

　　而且，何无恨才成名两百多年的时间，就算再怎么天才，也不过才进阶天王境不久。

　　只可惜何无恨的实力等级和气息，隐藏的非常深，谁也探查不出来。

　　若是彪形大汉能看到，何无恨的实力等级已达到天王境五重，不知还有没有底气，说出这番话来。

　　彪形大汉很霸道狂妄，何无恨却比他更自信嚣张，满脸不屑的冷笑道。

　　“狂龙派又算个什么东西？敢跑到天南界来撒野，我就让你们有来无回，全部葬身于此！”

　　百战宗的几位灵猴族天王们，也都站在何无恨附近的天空中，隐隐以他为中心，满脸愤慨和杀气的瞪着魔族天王们。

　　几位天王里的领头者，乃是百战宗的副宗主猿天罡，天王境六重强者。

　　尽管灵猴族特有的外形，令得他体型消瘦如柴，双臂极长，好似个大马猴。

　　但这是天生没办法的事，他的气息比较沉稳，透露着干练沉着的气质。

　　他手握着陨铁长棍，神色恭敬的朝何无恨弯腰一礼，语气真挚的道：“何公子，在下百战宗副宗主猿天罡，万般感谢何公子的救命之恩，请受我一拜！”

　　说罢，他情真意切的鞠了一躬，感谢何无恨的救命之恩。

　　何无恨连忙伸手虚托，以无形巨力将猿天罡扶起，微笑着道：“副宗主请起，如此大礼我受不起。”

　　猿天罡与他又寒暄两句，才面色森然的望向狂龙派掌门，冷笑讥刺地说道：“向无敌，你真是狂妄无知到极点。就凭你们狂龙派，就凭你那点实力，竟敢如此嚣张侮辱何无恨公子，真是可笑之极。”

　　“向无敌，大概是你们狂龙派耳聋眼瞎，根本不知道两百年前天魔南征时，何公子立下多少盖世功勋，斩杀了多少你们魔族天王吧？”

　　此言一出，狂龙派掌门向无敌，以及几位魔族天王们，都是齐齐色变，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　成功震住了对方，猿天罡更是冷笑连连，轻蔑的瞪着向无敌，说道。

　　“向无敌，你不妨去打听打听，天魔南征时死了多少魔族天王。又有多少名气和实力不弱于你的魔族天王，死在了何公子的刀下。”

　　向无敌和几位魔族天王们，脸色开始发白，眼中闪烁着忌惮和戒备的神色，全都沉默无语了。

　　两百多年前的天魔南征，轰动了整个天武世界，被亿万万武者们知晓。

　　究其原因，是此次千年大战中出现了何无恨这么个妖孽天才。

　　以一己之力斩杀几十个魔族天王，更摧毁了神魔殿弟子伏龙与沧溟的阴谋。

　　狂龙派虽然没参与天魔南征，但是也知道这些消息和传闻。

　　向无敌本来是不愿相信的，拿那些传闻消息当笑话来看，只觉得是人、妖两族故意吹捧何无恨。

　　但是现在看来，那些消息和传闻八成是真的。

　　否则，猿天罡不会对何无恨如此礼遇，发自内心的尊敬。

　　并且，两位狂龙派的天王强者，也的确是被何无恨斩杀的，向无敌亲眼所见。

　　一时间，天空中的气氛凝固了，变得极其沉默、森冷。

　　向无敌双目死死盯着何无恨，眼神冰冷而充满杀气，但却并未轻举妄动。

　　良久之后，他才心有不甘，语气怨毒的道。

　　“哼！即便如此又怎样，本座杀你们照样如屠狗！”

　　“今日本座还有要事去办，就先留你们几人狗命。待得本座得到天尊洞府中的宝物，必然会取你们狗命，你们就洗干净脖子等死吧！”

　　“我们走！”

　　话音落时，向无敌带着六位魔族天王们，转身朝远处飞走。

　　百战宗的灵猴族天王们，见此情景都发出讥刺的大笑声，尽情的嘲讽向无敌等人，把他们气的吐血。

　　一分钟之前，向无敌还狂妄无比，声称要扼杀何无恨这个人族第一天才。

　　而现在，他权衡再三之后，非但不敢对何无恨动手，还被吓的调头逃跑了。

　　最重要的是，向无敌逃跑就算了，还非要丢下几句狠话，掩饰畏惧和心虚，显得格外讽刺和滑稽。

　　何无恨本想追杀上去，再灭杀几个魔族天王，杀杀向无敌的威风，给狂龙派个永生难忘的教训。

　　不过，百战宗的几位灵猴族天王们，都是伤势极重，亟需觅地疗伤。

　　何无恨只好作罢，任由向无敌等人逃走了。

　　但他知道向无敌的目标是天尊洞府，不久后他们还会再见面的。

　　到那时候，就是向无敌等人的死期了！

　　猿天罡带着几位受伤的灵猴族天王们，一一朝何无恨道谢、告别，要觅地疗伤去了。

　　何无恨挥挥手向他们道别，驾驭着小青龙继续赶路。

　　此后的一路上，他再也没遇到过波折。

　　虽然沿途遇到过十几个各族的武道强者和高手们，但都是忙着赶路和寻宝，彼此间也没发生冲突。

　　三天之后，何无恨终于达到了残破空间的西北方边陲，来到了天尊洞府附近。

　　还隔着万里远，他就能看到前方幽暗的夜空中，矗立着一座通天彻地的巨大宫殿。

　　那是一座占地百里方圆，高达万丈的灰色宫殿，充满了古老、沧桑的气息。

　　不知何故，这座犹如城池般巨大的古老宫殿，纹丝不动的悬浮在天空的云层中。

　　宫殿表层的石材不知是何种岩石，坚硬强固到极点，即便历经千万年岁月至今，也未曾崩溃破碎。

　　只不过，再怎么坚硬强固的岩石，表面也被岁月流逝，腐蚀的沧桑斑驳，全是风霜蚀刻的痕迹。

　　何无恨以神识笼罩整座宫殿探查一番，就发现宫殿外围至少有九道超级大阵保护拱卫着。

　　尽管那些大阵经历千万年岁月，力量得不到补充且一直流逝，但依旧散发出强大的星力波动，威力强悍的令人心中敬畏。

　　毫无疑问的，那九座大阵全都是道级极品大阵。

　　大阵一座套一座，九道阵法连环混杂，拥有莫大的威能，且无比神奇和复杂。

　　若是这残破空间的星力不流逝，九座大阵的力量还处于巅峰状态。

　　何无恨敢肯定，天尊境之下的武者，绝无一人能闯入大阵中。

　　小青龙很快就降落在这座巨大宫殿的面前，何无恨察觉到了二十多道气息。

　　“唰唰唰！”

　　天空中飞来四道银光，瞬移般出现在他的面前。

　　这四人都是须发皆白的老者，且都拥有天王境的实力，都满脸微笑的望着何无恨。

　　他们正是二长老苗天地、三长老华安，以及两位人道盟的戒律长老。

　　四人来到何无恨的面前，拱手一礼打招呼，纷纷关切的询问道。

　　“何公子，你终于来了！”

　　“一路上没什么波折吧？”

　　“有没有遭遇魔族的孽障们截杀？”

　　何无恨也微笑着一一回礼，与四位长老们寒暄一番，简单讲述了百战宗和狂龙派的事。

　　当然，还有绝世宗霸占时空裂缝入口的事。

　　苗天地四人听了，都是有些担忧和顾虑，面色凝重的道。

　　“看来，魔族的孽障们也都闻风而动，进入这处残破空间来寻找天尊洞府了。”

　　“我们必须要加快进度，早日破解洞府大门的封印大阵。”

　　“对，尽快进入洞府中，绝不能让魔族孽障们来破坏捣乱。”

　　何无恨也知道事情紧迫，便朝苗天地问道。

　　“二长老，你们已经到这里半个月了，有没有什么进展？”

　　二长老面色黯然的摇摇头，转身指着不远处的宫殿正大门，那里有二十位天府境的人族高手们，正不停忙碌的探查着什么。

　　“我们已经研究了十来天，能探查出洞府外围有九座超级大阵保护着，却连第一层大阵都无法破开。哎，那位天尊前辈的阵法造诣之高强神奇，实为老夫平生仅见啊。”

　　三长老华安也连连点头，很有同感地说道：“那九座大阵历经千万年岁月，没有了灵气与星力支撑，威力衰弱的不足全盛时期三成，却还是如此强大复杂。”

　　“可想而知，当年这里未曾破碎衰败之前，这位前辈高人的洞府，必定是世间最难闯入的禁地之一，这九道大阵连环叠加，堪称神阵啊。”

　　“恐怕就算一些天尊强者来了，也未必能将其破解。”

　　几位长老们都是天王境六重和七重的强者，已经活了几十万年，阅历见识丰厚到极点。

　　更甚至，二长老苗天地还是阵道王者，阵法造诣非常强悍，也对洞府的超级大阵束手无策。

　　何无恨不禁有些心情沉重，预感到此事必定要耗费大量时间，且难度极大。

　　不过，见几位长老们面色凝重，他还是挤出一丝微笑，以鼓励的语气说道。

　　“诸位长老们不要太过焦虑担忧，我对阵法之道也是略有造诣，不如让我看看，或许能有所发现和突破呢。”


第1233章 九九归一，开启

　　何无恨的话，几位长老们并不太相信，权当做是安慰。

　　在他们看来，何无恨能在短短两百多年内达到天王境，已经是不可思议的奇迹了。

　　他哪还有时间去参悟阵法？

　　阵道修炼可是非常缓慢，需要无数年的参悟和实践才能获得成效的。

　　似何无恨这般年轻就达到天王境，若是阵道造诣也很高明的话，那也太没天理了！

　　只不过，四位长老们心里是这样想的，嘴上却没说出来，照顾何无恨的面子。

　　何无恨没理会四位长老们的心思变化，飞到了那巨型宫殿的大门前，释放出神识开始探查大阵。

　　四位长老们也继续忙碌起来，带着二十位天府高手们，继续探测研究阵法。

　　趁着众位长老们不注意，何无恨才暗中施展万念神瞳，双瞳变作了金色。

　　顿时之间，他双眼所看到的景象，就发生了巨大的变化。

　　原本无形的大阵，在他眼中变成了九道百里方圆的银色光罩，一层一层叠加，保护着宫殿。

　　银色光罩的颜色有些黯淡，那是星力流逝过度造成的。

　　光罩上布满了密密麻麻的纹络，好似渔网一般纵横交错，隐隐有银色光线在流动。

　　在巨大光罩上的不同位置，共计有三百六十个光晕圆圈，那是大阵的阵基。

　　每一处阵基都朝四周延伸出三百六十道阵法脉络，使得整座大阵拥有十二万九千六百道脉络。

　　如此之多的阵法脉络交叉相连，又形成了几十亿个脉络交叉节点。

　　这座大阵的构造复杂到极致，精密到令人叹为观止的地步。

　　饶是何无恨的阵道造诣十分高强，看清楚这座大阵的结构之后，也不禁倒吸一口凉气。

　　因为，想破解这座大阵，必须要剥茧抽丝一步步的，拆除那几十亿个脉络交叉的节点。

　　拆完脉络节点之后，还要拆除十二万九千六百根阵法脉络，最后再摧毁三百六十个阵基，才算把这座大阵完全破解拆除。

　　何无恨暗中估算了一下，就算他能拆除这座大阵，估计也要耗费至少一年时间。

　　这只是最外层的大阵而已，拆完之后还有八座大阵等着他。

　　要拆完九座大阵，打开天尊洞府的大门，保守估计也要十年的时间！

　　想到这里，何无恨露出很无语的苦笑，叹了一口气。

　　这座天尊洞府已经吸引了各方势力和强者，十年时间之后，只怕这片残破空间早就被摧毁了。

　　按部就班的拆除九道大阵，显然是行不通的，何无恨必须要另想办法，以最短的时间将其拆除。

　　不远处的二长老苗天地，一直关注着何无恨的情况。

　　尽管他知道，以何无恨的阵法造诣，绝不可能有办法破解这些大阵。

　　但他心里还是存着一丝侥幸，期待着人族第一天才何无恨，能带给他惊喜。

　　见何无恨神情专注的探查了一会儿，露出沉思和忧虑的表情，苗天地来到近前，微笑着问道。

　　“何公子，情况怎么样？”

　　何无恨面色凝重，苦笑着摇摇头道：“情况不太妙。”

　　苗天地心中的那一抹侥幸和期待，瞬间冰雪消融化为乌有，暗想着果然如此。

　　何无恨是天才，却不是无所不能的天神，又怎么可能破解这九座超级大阵呢？

　　苗天地笑了笑，拍拍何无恨的肩膀，安慰的道：“何公子不要气馁，破解不了也是正常情况，连我们四个老家伙，研究了半个月都拿它束手无策呢。”

　　他的言下之意就是，连他们四位精通阵法的长老，都对这九道大阵毫无办法。

　　何无恨才修炼多长时间？破解不了这些大阵也是理所当然的，没必要觉得沮丧。

　　但是，何无恨再次摇摇头，说出了一句令苗天地当场傻眼的话。

　　“二长老你误会了，我说情况不妙，不是不能破解，而是……我能破解这九座大阵，但是至少要十年，消耗时间太长了。”

　　苗天地陡然瞪大眼睛，不可思议的望着何无恨，表情当场凝固僵硬了。

　　不止是他，就连不远处的三长老华安，还有两位戒律长老，也都露出匪夷所思的神色，震惊到极点。

　　良久之后，众人才回过神来，齐齐飞到何无恨身边，满脸激动的望着他。

　　“何公子，你说的可是真的？”

　　“这九座大阵你真的能破解？”

　　“太不可思议了，这九座连环大阵堪称神阵，何无恨你竟能破解，当真不愧是我族第一天才啊！”

　　“十年时间还长？谁若是能破解这些大阵，哪怕花费百年时间，也堪称顶级阵王，名扬天下了！”

　　被四位震惊又激动的长老们夸赞一番，何无恨心里暗爽，但还是谦逊了一番，这才正色说道。

　　“我们的时间不多，形势紧迫，十年时间的确太长了。”

　　“我总觉得这九座连环大阵有些似曾相识，让我再探查研究一下，或许能有所发现和突破。”

　　一听这话，四位长老们更加欣喜激动了，连连叫好。

　　之前何无恨第一次说出这句话，众位长老们只当做是安慰，没抱多大希望。

　　而现在再听到这句话，四人的心情感受完全不同，对何无恨充满了希望和期待。

　　他们相信，何无恨敢说出这句话，就肯定有把握以更短的时间，把九座连环大阵破解。

　　见何无恨又神情专注的开始探查大阵，四位长老们便不再打扰他，把二十位天府高手召集到近前来。

　　反正破解大阵由何无恨来完成，四位长老就带着二十位天府高手，开始在天尊洞府四周架设大阵。

　　他们要架设一座隐匿空间的结界大阵，把天尊洞府隐形藏匿起来，免得被其他势力强者们找到。

　　然后，众人还要再布置一座防御大阵，以应付其他势力强者们的进攻。

　　二长老苗天地是名副其实的阵王，带领诸位长老和天府高手们，开始在洞府四周忙碌起来。

　　何无恨则进入了精神空灵的状态，闭上了双眼，似乎在神游天外，又像是陷入回忆之中。

　　他观察了九座连环大阵许久，总觉得似乎在哪里见过，有些莫名的熟悉。

　　他开始回忆，在自己脑海中，那浩如烟海的记忆大海中，快速搜寻着相关的信息。

　　时间快速流逝，他仍然沉浸在回忆和思索中，却仍然查不到蛛丝马迹。

　　小青龙与小毛球闲来无事可做，小青龙便专心守护着何无恨。

　　小毛球则背着手，装模作样的观察大阵和宫殿，时不时的嘀咕两句。

　　“这宫殿都破旧成这样了，一点仙灵之气都没有，里面宝物肯定都损坏完了。”

　　“唔，那宫殿如此雄伟广阔，怎么大门却那么窄，那么高？看起来就像一把巨剑插在宫殿上。”

　　嘀咕了一阵，小毛球看的无聊了，便趴在何无恨的肩头，无精打采的盯着前方的景象。

　　忽然，它的大眼中露出一抹疑惑之色，又嘀咕了一句。

　　“奇怪，这样看起来，九道连环大阵怎么像一座塔似的？”

　　正在苦思冥想，拼命回忆的何无恨，听到小毛球的声音，陡然间一个激灵，似乎想到了什么。

　　“连环？一座塔？！”

　　那一刹，他只觉得脑海中闪过一道灵光，忽然间有了一道模糊的印象。

　　他也立刻学小毛球的模样，偏着头，从侧面去看那九座连环大阵。

　　顿时，他眼中看到的九座大阵，俨然成了一层一层叠加、螺旋向上攀升的结构，正是一座塔的样子。

　　何无恨皱着眉头想了一阵，双眼中陡然亮起了激动的神色。

　　“连环大阵，一座塔……我终于明白了，难怪这九座连环大阵让我觉得那么熟悉，哈哈。”

　　“没错，就是通天塔！”

　　通天塔有九层，从第一到第九层空间，一层层叠加向上攀升。

　　但九层空间连起来却是一个整体，这就是大道法则中的九九归一之道。

　　何无恨面前的连环大阵，也是同样的结构，九座阵法环环相扣，层层叠加，连起来也是一个整体，同样暗含九九归一大道。

　　他立刻就能猜想到，当年这位人族天尊建造洞府的保护大阵时，肯定参考了通天塔的原理，才能布置出如此神乎其神的连环大阵。

　　如此一来，何无恨之前的办法，要破解几十亿个阵法节点，十二万九千六的脉络等等，那纯粹是最简单最蠢的破阵方法。

　　“真正的破解方法就是，把这九座连环大阵，当成是一个整体，一座宝塔。无需破解全部阵法，只需打开一条盘旋向上的通道即可！”

　　何无恨满脸欣喜和激动之色，双拳暗暗握紧，兴奋的自言自语道。

　　“这才是开启这九座连环大阵的正确方法！”

　　“除了那位天尊前辈之外，只有见过和了解通天塔的人，才有可能开启这些大阵，进入洞府中。”

　　想到这里，他就迫不及待的再次开启万念神瞳，以全新的思维方式和角度，去观察这些大阵。

　　果不其然，一个小时之后，他就发现了端倪，找出了开启连环大阵的关键。

　　四位长老们刚布置完隐匿大阵，见何无恨满脸欣喜激动之色，便纷纷赶来，激动而期待的问道。

　　“怎么样了何公子？有什么进展？”

　　何无恨脸上露出自信的微笑，朝四位长老说道。

　　“请诸位长老们助我一臂之力，我们必能在一天之内，开启这座连环神阵！”


第1234章 竟然是你，再见面

　　“一天之内？！”

　　“天呐！这怎么可能？”

　　几位长老们都愣住了，被何无恨的话弄的呆若木鸡，都无声地张大了嘴巴。

　　按理说他们都是活了很久很久的老怪物，都是天王境强者了，心智本应无比坚毅淡定。

　　可何无恨的话实在太惊悚，太不可思议了，也不怪他们的反应有些失态。

　　苗天地的阵法造诣之高强，在天武世界的阵道强者中，也是泰山北斗般的存在，很有权威。

　　在他看来，能在百年内破解这九座连环大阵的人，必定是顶尖的阵王强者，阵法造诣要超过他。

　　能在十年内破解此连环大阵的人，要么是天尊强者，要么是天王强者中的妖孽天才。

　　而何无恨现在说，一天之内就做到。

　　这已经不能用妖孽或者天才来形容了，苗天地觉得这简直是变态逆天级的存在。

　　因为他深谙阵法之道，才更加明白这意味着什么。

　　尤其是，他忽然想起来，何无恨说的不是破解阵法，而是……开启！

　　仅仅两字之差，但意义却是截然不同！

　　破坏一样东西远比建造更简单，破解阵法一般都是特殊法门或者蛮力。

　　而开启大阵完全不一样，必须是在非常了解、精通这些大阵的前提下才能做到。

　　苗天地在震惊和不可思议之余，下意识地问道：“何公子，难道你知道这是什么阵法，已掌握了开启的法门？”

　　何无恨愣了一下，便笑着点点头道：“是的。”

　　苗天地和华安，以及两位戒律长老们，顿时都露出恍然大悟的神色，纷纷点头道难怪。

　　四位长老都知道，何无恨是轩辕大帝的传人，继承了大帝的绝学秘技。

　　而眼前这座天尊洞府，又与轩辕大帝有关联，何无恨知道连环大阵的开启方法，也是可以理解的。

　　如此一来，他敢保证在一天内开启大阵，才是理所当然的事情。

　　否则的话，何无恨也太变态逆天了。

　　于是，四位长老与何无恨，都心照不宣，意味深长的笑了笑，然后联手运功开启大阵。

　　何无恨站在高天上，神色肃穆庄严，双手亮起耀眼星光，朝大阵内打入一道道星力光柱。

　　苗天地和华安四人，则分作四个方向，站在何无恨的四周，勃发星力辅助他开启大阵。

　　道道星光没入空荡荡的天空中，触发了无形的大阵光罩，亮起漫天星辰光辉，格外璀璨明亮。

　　二十位天府境的高手们，根本帮不上忙，就专心守护在四周，给众人做警戒。

　　时间悄然流逝。

　　不知不觉，三个小时过去了。

　　何无恨利用九九归一之道的原理，终于成功开启第一道大阵，打开了一道银光闪烁的通道。

　　如此情景，令得四位长老们都是精神一振，脸上露出惊喜激动之色。

　　成功就在眼前！

　　何无恨一鼓作气，更加拼尽全力的开启第二道大阵，让那条通道向内挺进。

　　五个小时之后，第二道大阵开启，通道成功的延伸进去。

　　七个小时之后，第三道大阵开启，银光凝聚而成的通道，继续向内延伸。

　　九个小时……

　　剩下的几座大阵，接二连三的被何无恨开启，银光通道慢慢向内延伸，往宫殿大门口接近。

　　四位长老们更加精神振奋，全力以赴的施展阵法造诣帮助何无恨。

　　纵然星力急剧消耗和流逝，他们也丝毫不觉得困乏与劳累。

　　二十个小时之后，第九道大阵也终于被打开了。

　　银光凝聚的通道，穿透了九座无形大阵，从何无恨的脚下一直延伸到宫殿大门口。

　　“呼……”

　　何无恨终于松了口气，缓缓收功停手，脸上露出欣慰的笑容。

　　苗天地等四位长老们也连忙收功，全都发出激动兴奋的叫好声。

　　“太棒了！”

　　“终于成功了！”

　　“何公子果然是我族之骄傲，人族之希望啊！”

　　“何公子不但资质天才绝伦，实力进步飞速，就连阵道造诣也是如此精妙高强，着实令人惊叹啊！”

　　四位长老们亲身参与，也亲眼目睹了何无恨开启大阵的过程，更加知道那九道大阵的强大和复杂。

　　正因如此，众位长老们才更加惊叹，对何无恨佩服不已。

　　二十位天府高手们，也纷纷振臂高呼，满脸激动兴奋的大笑，议论着。

　　何无恨顾不得恢复消耗巨大的星力，挥手道：“走，我们进去。”

　　说罢，他抬步跨入银光通道内，朝宫殿大门口走去。

　　四位长老们紧随其后，二十位天府高手们，在最后方跟进。

　　待得众人穿过百里距离，终于来到宫殿大门前时。

　　何无恨却发现这座如黑色巨剑般的大门上，还叠加了两道封印阵法。

　　尽管这两道封印阵法，不如连环大阵那么强大，但是要破解也需耗费几个小时。

　　他不得不再次施展万念神瞳，仔细观察大门上的封印阵法，寻找破解的办法。

　　但就在这个关键时刻，一道道剧烈而强大的魔气波动，陡然间在众人身后爆发开来。

　　“轰轰轰轰！”

　　一连串的巨响声爆出，在天地间回荡着，震耳欲聋。

　　巨大的爆炸声中，四位长老们布置的隐匿阵法，被十几道黑色魔气光柱，轰的四分五裂，纷纷爆碎。

　　眨眼间隐匿阵法就化作漫天碎片，纷纷扬扬的洒落天空。

　　滚滚魔雾之中，传来一声霸道猖狂的得意大笑声。

　　“哈哈哈哈……人族的杂碎们，竟想用隐匿阵法蒙骗大爷，实在太天真了！”

　　伴随着回荡在天地间的大笑声，一道高大威猛的身影，携着滚滚魔雾瞬移而来，出现在众人面前。

　　紧接着，又有六道裹着魔雾的身影，冲到了众人面前的天空中。

　　一共七个魔族武者，全都是天王境强者，浑身弥漫着滚滚魔雾和强大的气息。

　　他们居高临下的望着何无恨与四位长老，脸上布满了不屑与戏谑的笑意，显得胸有成竹。

　　魔雾缓缓消散，天地间恢复清明，古老的巨大宫殿终于暴露在荒原上。

　　七位魔族天王们，望着那雄伟沧桑的古老宫殿，以及何无恨打开的银光通道，顿时兴奋到极点。

　　“嘎嘎嘎，天尊洞府果然在这里！”

　　“竟然连保护阵法都已经破解了，还真是来得早不如来得巧啊！”

　　“人族的爬虫们，感谢你们找到天尊洞府，破解了阵法。现在，你们可以去死了！”

　　魔族天王们得意猖狂的大笑着，心情畅快到极点。

　　不过，何无恨看清那七个魔王的模样之后，却是嘴角勾起一抹讥刺之色，冷笑道。

　　“哦，是吗？”

　　“向无敌，你确定马上要死的人，不是你们自己？”

　　毫无疑问，那七个魔族天王，正是狂龙派的人，为首者是狂龙派掌门向无敌。

　　陡然听到何无恨的声音，向无敌与几位魔族天王们，全都愣神了瞬间。

　　七人的眼神齐刷刷凝聚在何无恨身上，都瞪大眼睛不可思议的望着他。

　　“竟然是你！！”

　　“何……何无恨！你怎么会在这里？”

　　向无敌傻眼了，连说话都有点结巴。

　　他怎么也没想到，几天前才跟何无恨厮杀过，如今又碰面了。

　　尤其是，看到何无恨那满脸戏谑和嘲笑的表情，向无敌就情不自禁的回想起，之前自己逃跑时放下的狠话。

　　想到那一幕，他就觉得仿佛有无数个巴掌，无声的抽在他脸上，令得他脸颊发烫、生疼。

　　几位魔族天王们，也都是面色剧变，满脸警惕戒备的瞪着何无恨，眼中浮现出浓浓的愤怒与杀气。

　　方才还气势汹汹，特别嚣张狂妄的狂龙派天王们，眨眼间就气势全消，无比忌惮。

　　三长老华安一看这幅情景，哪里还不明白怎么回事，笑着朝何无恨问道：“何公子，你们认识？看样子，这几个魔族孽障们，在你手下吃过大亏啊。”

　　何无恨不在意的摆摆手，笑着说道：“三长老谬赞了，谈不上什么吃大亏。只是这帮杂碎围攻百战宗的人，恰好被我遇到，就顺手宰了他们两个人而已。”

　　他说的轻松写意，引得苗天地等人哄堂大笑，向无敌那边脸上挂不住了，黑的犹如锅底，羞愤欲死。

　　“何无恨！你简直狂妄到没边了！”

　　“本座上次饶你一命，那是你命大。今天，本座定要取你狗命，叫你知道我狂龙派的厉害！”

　　“给我上，屠了他们！”

　　向无敌的怒火终于爆发了，大手一挥，便带着属下六位天王，挥刀扑杀而来。

　　何无恨面色一沉，浑身暴涨滔天的杀气，拿出饮血刀便迎击向无敌。

　　小青龙和小毛球，以及苗天地等四位长老，也纷纷使出看家本领与绝招，朝那六位魔族天王杀去。

　　就连二十位天府高手们，也悍不畏死的联手合击，朝魔族天王们发起进攻。

　　顿时间，一场声势浩大，惊天动地的厮杀大战，在荒原上展开。

　　“嘭嘭嘭”和“轰隆隆”的巨响声不断爆出，传递出几万里远。

　　剧烈的碰撞和爆炸的冲击波，朝四面八方扩散开来，犹如飓风席卷荒原，使得方圆十万里内都混乱不堪。

　　一望无垠的大地，被震荡的裂开密密麻麻的沟壑，溅起漫天的灰尘烟雾。


第1235章 强敌再临，宋仁

　　古老宫殿四周几万里之内的荒原上，十几位天王强者们厮杀的异常激烈。

　　天空中魔雾弥漫，银光闪烁，劲气与飓风朝四周扩散。

　　大地震荡崩塌不止，荒原上出现无数道裂缝，当真是天翻地覆的景象。

　　人道盟的二十位天府境高手们，是这场战斗中最先死亡消失的。

　　尽管他们联合作战，共同进退，却仍是敌不过狂龙派的魔族天王们。

　　在战斗持续了十分钟之后，二十位天府高手已经死伤殆尽。

　　当然，狂龙派的魔族天王们，也付出了惨重的代价。

　　其中两人被何无恨斩杀，剩下的向无敌等五人，也都受了不同程度的伤。

　　双方都只剩下五个天王强者，形成了一对一厮杀的局面。

　　毫无疑问，形势对人道盟十分有利。

　　四位长老与对手都受了伤，僵持厮杀着，难分高下。

　　但何无恨却是个突破口，他与小青龙、小毛球并肩作战，正将一位魔族天王逼上死路。

　　那魔族天王已是浑身鲜血淋漓，伤痕累累，战斗力锐减四成，仓惶的朝后退走。

　　小青龙和小毛球快如闪电的追杀上去，释放出铺天盖地的雷霆光柱和金色圣炎，朝那魔族天王轰去。

　　“轰咔！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出，那魔族天王被雷光与火焰轰击、焚烧的浑身焦黑，冒着阵阵烟雾，发出凄厉的惨叫声。

　　何无恨这时瞬移出两千里远，如鬼魅般的出现在此人身后，挥动饮血刀无声无息的斩下。

　　空间幻！

　　苍穹刀法第二式，以磅礴浩荡的空间之力，化作无形无质的刀光，斩击魔族天王的头颅。

　　那魔族天王伤势极重，只顾着拼命逃窜，怎会料到何无恨的攻击，如此凌厉迅捷且无声无息？

　　“唰！”

　　无形刀光划过天空，瞬间将魔族天王的脖颈斩断，脑袋也无声无息的消失了。

　　刀光威力神秘而强大，立刻又把此人的身躯，也绞杀成了齑粉，自天空中洒落。

　　一名天王境五重的魔族天王，就这样丧生于饮血刀下。

　　两亿五千万星力值到手，何无恨握着饮血刀，又扑向了附近不远处的魔族天王。

　　这是个身躯瘦弱却极高，好似竹竿般的中年男子，正面色阴鸷狰狞的与人道盟戒律长老厮杀。

　　两人实力旗鼓相当，打的难分难解，双方都受了伤，但都咬牙强撑着。

　　何无恨与两只神兽的加入，无疑让戒律长老精神振奋。

　　同时，也是那中年男子的死期。

　　中年男子刚与戒律长老对拼一记，正要趁机逃走，以免被两人围攻。

　　就在这时，小青龙和小毛球同时发动绝招，释放出遮天蔽日的雷霆光柱和金色圣炎，狠狠轰击下来。

　　“轰隆隆”的巨响声爆出，中年男子的身影被雷光与火焰淹没了。

　　何无恨又挥动饮血刀，狠狠一刀斩下。

　　“阴阳逆！”

　　黑白相间的刀光，撕裂了天空，穿过雷光与火焰，轰然斩中了中年男子。

　　他直接被斩断一条胳膊，整个人都被砸进了荒原，把地面砸出一道巨坑。

　　紧接着，破碎的刀光凝聚成太极阵图，将他镇压其中狠狠绞杀、侵蚀着。

　　他如陷泥潭般难以逃脱，拼命挣扎也于事无补，只能眼睁睁地看着自己的身躯，在阴阳之力的侵蚀下，犹如冰雪消融般崩溃消散。

　　大约十秒钟后，中年男子的身影消失了。

　　不仅仅是肉眼，就连他的灵魂白雾，也被太极阵图磨灭抹杀了。

　　何无恨得到了三亿星力值，毫不停留地扑向远处的两名魔族天王。

　　那是两个相貌高度相似的兄弟，就连修炼的功法与刀法也是一样，是狂龙派有名的狂龙双刀。

　　他俩不仅是狂龙派中，除了掌门向无敌之外的最强者，更是狂龙派的两个刽子手。

　　无数万年来，两人为狂龙派斩杀了至少数十万敌人，立下了汗马功劳，也造下了无尽杀孽。

　　值得一提的是，现如今的战场上，狂龙派的七个天王被杀了四个，只剩下向无敌和狂龙双刀。

　　向无敌正与二长老苗天地捉对厮杀，战场已经转移到八万里之外，远离了古老宫殿。

　　狂龙双刀联手合击，正在猛攻三长老华安与戒律长老。

　　狂龙双刀两兄弟配合的无比默契，堪称是心灵相通，刀法也无比阴毒狠辣。

　　华安和戒律长老竟被逼的节节败退，落入了下风。

　　何无恨带着两只宠物终于杀到，挥刀斩出一道巨大的雷霆刀光，朝狂龙双刀劈去。

　　两兄弟也是使刀法的，对何无恨自然有些不屑，下意识的挥刀斩出漫天刀光，迎击而来。

　　他们本以为，何无恨的刀光必定不堪一击，根本威胁不到他们。

　　岂料，“轰咔”一声巨响，雷霆刀光竟突破了他们的刀光封锁，斩落到他们头顶。

　　顿时，两兄弟被雷霆刀光斩的倒飞出去，口中狂吐鲜血。

　　不止如此，天空中更是陡然轰下上千道雷霆光柱，密集如雨的轰在两人身上。

　　小青龙和小毛球又释放出九天神雷和金色圣炎，朝狂龙双刀倾泻而去。

　　两兄弟就此陷入了雷狱火海之中，肉身饱受存残与煎熬，很快就变得浑身焦糊冒烟，奄奄一息了。

　　何无恨又干脆利落的使出一招阴阳逆，斩出一道黑白相间的刀光。

　　于是，半分钟之后，狂龙双刀两兄弟，就被太极阵图绞杀、磨灭了。

　　两位戒律长老和三长老华安，根本没帮上忙，就亲眼看着何无恨与两只宠物，把狂龙双刀给杀了。

　　六亿星力值到手，何无恨抬头望向远处，搜寻着向无敌的下落。

　　狂龙派的七位天王，如今只剩下向无敌一人，杀了他就万事大吉了。

　　事到如今，人道盟的五位天王，战斗力保存完好，可谓胜券在握。

　　何无恨带着华安与两位戒律长老，正要去帮助苗天地斩杀向无敌。

　　但就在这时，众人身后的漆黑天空中，陡然出现了十一道耀眼星光，快如疾电的飞来。

　　耀眼光柱之中，那十一道身影散发出惊天动地的强者气息，带着无与伦比的杀气与愤怒。

　　“何无恨，你这爬虫真是让本座好找！”

　　“孽障，你竟敢杀了本门九位长老，本座今天必将你挫骨扬灰，千刀万剐！”

　　蕴含着暴怒与杀气，犹如雷霆滚滚的怒喝声传来。

　　把天地都震荡的簌簌颤抖，似乎无法承受他的怒火，立刻就要崩溃爆裂一般。

　　“唰唰唰”的破空声中，十一位天王强者，齐齐出现在何无恨等人面前的天空中。

　　一位身穿银色铠甲，身披金色披风的中年天族男子显然是为首者，刚才说话的人也是他。

　　他身材高大魁梧，面容刚毅、气势非凡，浑身弥漫着俾睨天下的强者气息，以及镇压一切的霸气。

　　他正是宋仁，天王境八重的强者，绝世宗的宗主，中土神州的一域霸主。

　　在他的身后，十位天族的天王强者一字排开，全都杀气毕露的盯着何无恨等人。

　　见到这十一人突然出现，何无恨与华安四人的脸色，都立刻变得凝重阴沉下来。

　　尤其是，当他们探查到，那十一位天王们的实力，都在天王境五重以上，脸色更是难堪。

　　何无恨的目光，死死盯着为首的宋仁，有些忌惮和疑惑。

　　他探查到宋仁的实力，竟达到了天王境八重，隐隐让他生出压迫感，令他忌惮。

　　而让他疑惑的是，他根本不认识这个天族的天王强者，对方却能一口叫出他的名字。

　　就好像，这十一位天王是专程来对付他的。

　　何无恨回想起宋仁的话，脑海中顿时闪过一道灵光，恍然大悟。

　　他再望向宋仁时，不禁露出一丝冷笑道：“看你如此咬牙切齿，恨我入骨，想必应该是绝世宗之人，若我没猜错的话，你定是绝世宗的宗主。”

　　宋仁面色森然，声音冰寒的道：“不错，本座正是绝世宗的宗主宋仁。何无恨，你不愧是人族第一天才，死到临头还如此镇定，立刻猜出本座的身份。”

　　“不过，你既杀了本宗九位长老，那便是罪无可恕，死不足惜。本座现在给你两个选择，要么自我了断，本座留你一具全尸。要么跪下认罪，让本座在你灵魂白雾中种下奴隶印记，从此效忠本座。”

　　宋仁不但实力强大，而且手段高超，否则绝世宗也不可能屹立于中土神州百万年，雄霸一方。

　　绝世宗的九位长老已经死了，这是无法挽回的事实。

　　这个仇宋仁当然要报。

　　不过，何无恨是人族第一天才，天资横移且实力非凡。

　　在宋仁看来，若能将何无恨收为座下奴隶，供他驱使奴役。

　　让何无恨为绝世宗卖命征战，至少能挽回九位长老被杀的损失。

　　仇也报了，还能得到一名天才而强大的奴隶，可谓是两全其美。

　　但宋仁的想法，却注定不可能实现。

　　何无恨满脸不屑的大笑几声，手握饮血刀指着宋仁喝道。

　　“宋仁，枉你身为一派宗主，天王八重强者，却是如此弱智不堪，真是可笑至极。”

　　“想奴役我？那就让我看看，你究竟有何资格？！”

　　话音落时，他浑身燃起滔天血焰，战斗力急剧暴涨，变作了千丈高的金光巨人，挥刀朝宋仁杀去。


第1236章 一败涂地，进入

　　一场血战，顷刻间爆发。

　　尽管何无恨一方只有四人，除了他自己只有两位戒律长老和三长老华安。

　　面对绝世宗的十一位天王强者，他们人数绝对劣势，毫无取胜的希望。

　　但何无恨绝不畏惧，也决不退缩。

　　他费尽心力才把天尊洞府的九道连环大阵打开，眼看就要进入洞府，怎么可能逃跑？

　　那样的话，岂不是为绝世宗做了嫁衣，正好让宋仁等人进入天尊洞府了？

　　必须咬牙死守！

　　退一万步讲，即便战败不得不逃跑，何无恨也会毁掉阵法通道，绝不可能让绝世宗捡便宜。

　　动用了天神附体和万变道法的绝招之后，何无恨的战斗力暴增十五倍，展现出了最强大的威力。

　　犹如天神下凡的他，挥动巨大的饮血刀，朝宋仁狠狠斩出一道黑色刀光。

　　“冥府之拥！”

　　怒喝声中，上百里长的巨大黑色刀光，撕裂了天空瞬间斩至宋仁的头顶。

　　刀光中那冰冷的死亡寒气，锋锐狂暴的威力，令得宋仁瞳孔紧缩，眼底闪过一抹诧异之色。

　　他怎么也没想到，何无恨的实力竟是如此强悍。

　　那黑色刀光的威力，足以伤害到他，令他忌惮警惕。

　　下意识的，宋仁施展了瞬间移动，身影凭空消失在原地，出现在后方两千里之外。

　　“嘭！”

　　黑色刀光没能斩中宋仁，劈开了他留在空中的虚影，然后斩中了躲避不及的一位天王。

　　沉闷的巨响声中，那位六重境的天王被斩断一条胳膊，口中喷出一道血箭，面色惨白的砸向了地面。

　　同时，还有一个离得近的天王也被殃及，被刀光斩的倒飞出去，面色煞白嘴角溢血。

　　黑色刀光碎裂了，化作千万道碎片，又瞬间凝聚成了一道黑色飓风。

　　飓风足有百里方圆、上万丈高，堪称是遮天蔽日。

　　之前站在宋仁身后的十位天王，除了副宗主雷暴和一位七重境的天王，反应够快躲过一劫。

　　剩下的八个天王，全都被黑色飓风吞没了身影。

　　“唰唰唰！”

　　黑色飓风极速旋转着，狠狠绞杀吞噬八个倒霉的天王。

　　并且，飓风还在快速朝四面八方扩散，眨眼间就扩大到千里方圆。

　　被飓风笼罩的八位天王们惊恐万分，拼命的挣扎反抗着，想要破开飓风逃出来。

　　然而，来自幽冥地府的死亡气息，急剧侵蚀他们的肉身与灵魂，令得他们战斗力锐减，怎么也无法逃出飓风的范围。

　　他们的血肉之躯，被飓风绞杀磨灭的鲜血狂飙，皮肉如冰雪消融般消失不见，很快就剩下白骨架子。

　　他们的灵魂白雾也被死亡气息侵染，变得混沌模糊，出现密密麻麻的裂缝，神识混乱不堪。

　　剧烈的痛苦和恐惧，令得八位天王们发狂般的惨叫咆哮着，不顾一切的轰击飓风，想要逃出去。

　　但这一切都是徒劳的，他们的声音被飓风淹没，根本无法传递出去。

　　飓风之外，宋仁和雷暴三人，亲眼目睹那死亡飓风的狂暴威力，都是满脸惊骇与不可思议之色。

　　他们不可置信的望着这一切，一时间甚至忘了进攻。

　　雷暴是天王七重强者，宋仁的实力更达到了天王境八重。

　　可他们俩感受到死亡飓风的恐怖威力，也是满心的忌惮和畏惧。

　　因为他们知道，如果自己被卷入死亡飓风中，也绝不可能全身而退，必定要身受重创。

　　至于已经被卷入飓风里的八位天王，这下恐怕要凶多吉少了。

　　就算不死也要丢掉半条命，还能否继续战斗都是问题。

　　那八人都是绝世宗的中坚力量，为绝世宗效命几十万年的忠臣，宋仁的左膀右臂。

　　宋仁怎能不急，如何不怒？

　　霎时间，他心中的怒火被彻底点燃，当场便暴走疯狂了。

　　他缓缓扭过头来望向何无恨，双目变得一片血红，目眦欲裂，声嘶力竭地吼道。

　　“何无恨！你这个卑贱低等的爬虫！”

　　“你死不足惜！纵使把你千刀万剐，也难消本座心头之恨！”

　　“受死吧！”

　　怒吼声中，宋仁执出一口赤红长剑，化作一道洞穿天地的银色剑光，朝何无恨杀来。

　　那一刹的宋仁，爆发全力施展剑法，好似流星坠落一般，声势浩大，气息强大的惊天动地。

　　雷暴和另一位天王，也暴怒欲狂的挥动宝剑，拼命的冲杀而来，目标直指何无恨。

　　面对三位强者的剑光刺杀，何无恨毫无畏惧的举起饮血刀，狠狠斩下一道黑白相间的刀光。

　　“阴阳逆！”

　　“嘭”的一声巨响，刀光狠狠斩中了宋仁。

　　宋仁所化的剑光毫发无伤，但刀光砰然破碎，化作亿万道碎片。

　　宋仁与雷暴三人，仍一往无前的冲杀而来，立刻就要将何无恨轰杀至渣。

　　突然，漫天飞扬的刀光碎片，化作了一副巨大的太极阵图，黑白相间，缓缓转动。

　　方圆千里的空间被太极阵图笼罩，陡然间凝固静止了。

　　宋仁和雷暴三人，都陷入太极阵图之中，如陷沼泽般寸步难行，拼命挣扎着。

　　与此同时，小青龙、小毛球和华安，以及两位戒律长老，同时发动了进攻，把漫天的雷光、金色火焰和银光道法，朝太极阵图中倾泻下去。

　　“轰隆隆”的巨响声爆出，惊天动地，传递出几万里远。

　　各种颜色的光芒交织混合在一起，格外绚烂耀眼，遮蔽了几万里天空，声势浩大。

　　宋仁和雷暴三人，本就被太极阵图的阴阳之力，给侵蚀的焦头烂额，只能拼命运转星力抵挡。

　　可阴阳之力无形无质，神秘而强大，很快就将他们的护体星力和铠甲，侵蚀的漏洞百出。

　　他们的血肉之躯开始风化，犹如沙尘粉末般，扑簌簌的掉落下来，消失不见。

　　铺天盖地的攻击再倾泻下来，令得使得他们的伤势雪上加霜，处境狼狈危急到极点。

　　宋仁与雷暴两人，均是愤怒的狂吼着，动用底牌施展出了最强悍的道法。

　　顿时，两人浑身爆出冲天而起的银光，以无与伦比的狂暴威力，将太极阵图撕得粉碎，冲上了天空。

　　太极阵图很快就崩溃破碎了，三人终于逃出生天。

　　他们立刻朝四周散开，再不敢靠拢一起，免得被何无恨诡诈的道法一网打尽。

　　宋仁的伤势最轻，只是衣衫褴褛，头发蓬乱，身上出现了十几处拳头大的坑洞，看起来颇为狼狈。

　　雷暴的伤势要严重得多，前胸后背都是被阴阳之力侵蚀的窟窿漏洞，咳嗽了两下之后嘴里不但喷血，还喷出一大堆黑色粉末。

　　那是他的五脏六腑，被阴阳之力侵蚀后所化的粉尘。

　　另外一个天王强者的伤势，跟雷暴的情况差不多，只是多损失了一条胳膊，更加惨烈一些。

　　如此结局，是三人都完全没想到的。

　　他们更加暴怒欲狂的同时，心头也笼上一层阴霾和畏惧。

　　何无恨的战斗力，强大的超乎他们想象，已经威胁到他们的生命。

　　若不尽快杀了何无恨，他们甚至都可能会葬身于此。

　　宋仁与雷暴三人，毫不犹豫地爆发全力，朝何无恨冲杀而来。

　　华安和戒律长老三人，以及小青龙和小毛球，立刻迎击而上，与宋仁雷暴三人混战厮杀起来。

　　黑色的死亡飓风终于消散了。

　　八位伤痕累累，奄奄一息的天王们，从高天上坠落下来。

　　尽管他们都还没死，但也是血肉之躯完全崩溃，只剩下森森白骨，还都是残破不全的。

　　极度的痛苦和恐惧充斥着他们的灵魂，令得他们二话不说立刻就要逃跑。

　　但是，何无恨早有准备，已将饮血刀抗在肩头，化作了苍穹神炮。

　　“嘭！”

　　巨响声中，炮口中喷出一道金色光柱。

　　那一刹，漆黑的天空被璀璨光柱映照的金光灿灿，格外绚烂。

　　八位伤势极重的天王们，瞬间被金色光柱笼罩，淹没了身影。

　　威力恐怖的金色光柱，挟裹着八位天王们轰出八万里远，在漆黑天空中划过一道耀眼的直线，最终消散在黑暗中。

　　光柱消散了，八位天王们也消失不见了，连一丝渣滓都没能剩下。

　　与此同时，何无恨的脑海里，响起了系统娃娃的声音。

　　“恭喜主人，击杀八位天王，获得二十三亿点星力值。”

　　斩杀八位天王之后，何无恨毫不犹豫，又拎着饮血刀扑向了战场，朝宋仁、雷暴三人杀去。

　　尽管华安与戒律长老们占着人数优势，但还是被宋仁、雷暴三人压制着打。

　　毕竟，宋仁是天王八重强者，修炼了上百万年的老怪物，精通无数种神秘强大的道法，极难对付。

　　眼看着，三位长老被打的节节败退，伤势不断加重。

　　小青龙和小毛球也难以抵挡，不过在宋仁和雷暴的特殊照顾下，并没有受重伤。

　　因为，宋仁与雷暴都认出了小青龙和小毛球的神兽身份，贪欲大炽的要将它俩抓住。

　　然而，当何无恨加入战团之后，局势终于改变了。

　　“天雷震！”

　　“阴阳逆！”

　　他挥动饮血刀连连斩出漫天刀光，把狂暴刚猛的攻击，朝宋仁三人倾泻而去。

　　战场上一片混乱，厮杀的格外激烈。

　　十分钟之后，绝世宗副宗主雷暴，以及那位天王强者，都被何无恨斩杀了。

　　只剩下宋仁孤身一人，身受重伤之下被众人打的狼狈逃窜。

　　事已至此，宋仁也知道败局已定，绝世宗这次是真的栽了，一败涂地，再无挽回的机会。

　　他心中的愤怒与恨意，堪比天高海深，恨不能将何无恨碎尸万段。

　　但是本着留得青山在不愁没柴烧的想法，他只能暂时忍下怒火，引爆六颗本命星辰，把何无恨等人炸伤震退，然后转身逃跑消失在黑暗中。

　　战斗终于结束了。

　　三位长老们身受重伤，难以再战，何无恨便将他们收进通天塔五层世界，让他们运功疗伤。

　　而他则踏过破损的阵法通道，来到了天尊洞府的大门前。

　　这一次再没有人来打扰他，他仔细观察研究了许久，才把大门上的两道封印阵法破掉。

　　随着封印阵法解除，巨大宫殿的黑色大门，缓缓地打开了。


第1237章 九宫幻象，剑皇

　　当宫殿大门打开那一刹，何无恨只看到满眼的璀璨银光。

　　“唰唰唰！”

　　自宫殿大门内涌出无穷无尽的银光，好似潮水一般冲出来，冲刷着他的身躯。

　　银光乃是纯净到极点的星辰之力所凝聚，粘稠如水一般，蕴含着磅礴浩荡的星力。

　　被银光冲刷洗礼，何无恨只觉得神清气爽，飘飘欲仙。

　　在星力的滋养下，他身上的一些伤痕，以肉眼可见的速度愈合着。

　　他所消耗的星力，也以极快的速度恢复，很快又变得充盈饱满起来。

　　他的天帝之躯，仿佛自带吞噬道法一般，顺其自然的勃发出吞噬之力，犹如旋涡一样疯狂吞噬星力。

　　“怎么回事？”

　　何无恨疑惑地蹙起眉头，抬步跨进大门，沐浴着耀眼银光进入了宫殿。

　　“轧轧轧”的声音响起，宫殿大门又自动关闭了。

　　此时的何无恨，置身于宫殿之中，已经被眼前的景象惊呆了。

　　呈现在他眼前的，是一座百里方圆的城池。

　　只不过，整座城池都被耀眼的银光笼罩着，充斥着雄浑的星力。

　　城池内的建筑与大道，十分庄严大气，古老沧桑而厚重。

　　何无恨的脚下是黑色石板铺就的大道，笔直向前方延伸，通往城池的中央。

　　两侧本应有树木成荫，鲜花芬芳，但是千万年岁月过去了，花草树木早已化作尘埃消散了。

　　大道两侧空荡荡的，只剩下漆黑的地面，以及厚厚的粉尘。

　　何无恨释放出神识，笼罩了方圆百里的城池，俯瞰观察了一遍。

　　城池四周是高耸入云的宫殿群，严严实实的围拢起来，好似这座城池的宫墙一般。

　　在城池的内部，有两纵两横四条黑色大道，宽阔而平整，犹如神殿门前的神道一般，透露着庄严神圣的味道。

　　何无恨忽然想起来，四四方方的城池，被四条大道分割开来，这布局不就是九宫格吗？

　　被分割开来的九个区域，正好是九座宫殿，全都高达万丈，沧桑古老，大气磅礴。

　　宫殿的墙壁都呈现出灰白的颜色，布满了岁月沧桑的痕迹，蚀刻下的烙印。

　　整座城池里十分静谧死寂，九座古老宫殿矗立在大地上，仿佛在无声地诉说着，这座天尊洞府曾经是何等辉煌庄严和神圣。

　　何无恨顺着黑色大道漫步，朝城池中央走去，沿路打量观看两旁的景象。

　　无穷尽的银光星力，笼罩着这座城池。

　　何无恨的身体，犹如一道旋涡般，吞噬牵引四面八方的星力，不断朝他体内灌输。

　　相比起空气中异常活跃、汹涌的星力，再看看城池内衰败破旧的宫殿和大地，何无恨脑海里情不自禁的浮现出了许多画面。

　　他的灵魂与神识，竟然有些恍惚。

　　恍然之间，他仿佛看到时光倒流，这座城池在千万年前，全盛时期的景象。

　　城池中空气清新，灵气盎然，安静而清幽。

　　朵朵白色仙云在空中飘荡，遮蔽了九座金碧辉煌的宫殿，使得宫殿的上半身若隐若现，仙气缥缈。

　　干净整洁的大道上，有三三两两身着素衣、道袍的武道弟子，姿态从容闲适、神色恭敬虔诚的走过。

　　人人都精气神饱满，谈笑风生的走过，在大道上碰面还会相互作揖抱拳行礼。

　　两道两侧是高耸入云的万年长青大树，使得大道被林荫遮盖，格外清幽。

　　大树枝叶间还有各种色彩斑斓的雀鸟，有的在梳洗羽毛，有的在引颈高唱。

　　更高处的天空中，三两只洁白的仙鹤扑闪着翅膀，载着仙风道骨，白衣白发的武道前辈们，结队飞行而过，往城池中央的宫殿里飞去。

　　而在大树脚下的地面上，仙气盎然的土地孕育出无穷无尽的鲜花。

　　五颜六色的花儿，把大道两侧铺成了花海，散发着醉人的芬芳馥郁香气，令人心旷神怡。

　　微风轻拂而来，诸多花瓣轻轻颤动，闪烁着点点银色星光。

　　好一座钟天地灵秀，毓万物精灵的城池！

　　仙气十足，犹如九霄天宫般缥缈神圣。

　　不知何时，何无恨已闭上了双眼，站在黑色大道上，神色安然。

　　他的全副心神，都沉浸在脑海里幻象画面里。

　　就仿佛，他亲身处在千万年前，那个武道鼎盛的时代，这座仙气缥缈的宫殿中。

　　他所看到的一幕幕，都是那么真实。

　　大道两侧的林荫大树与花草，仿佛他都触手可及，甚至能闻到鲜花的清香，听到仙鹤飞过扑扇翅膀的声音，还有诸多天才武者们的谈笑声。

　　他的眼神越过天空和参天大树，看到了城池中央，那九座巍峨雄壮的宫殿。

　　每一座宫殿大门的门楣上，都有几个金光灿灿，苍劲有力的斗大篆字。

　　他甚至能清晰看到，那些篆字是各座宫殿的名称。

　　授道宫、剑术宫、清静宫、藏书宫、藏剑宫……

　　每座宫殿之中，都有或多或少的武道天才们，有的在专心致志的参阅武技道法，有的三五成群聚在一起，正在论辩武道精要与优劣。

　　还有些宫殿中，数十名武道天才盘膝端坐，专注地观看须发皆白的武道前辈们，施展道法和剑术。

　　最让他惊讶的是，在城池正中央的那座宫殿上，赫然插着一把巨大无匹的黑色巨剑。

　　巨剑闪烁着氤氲的银光，照耀着整座城池，散发出镇压天地的霸道气息。

　　一切都是那么的真实，何无恨仿佛身临其境。

　　直到许久之后，他脑海里幻象与画面，逐渐变得淡薄透明，终于消散之后，他这才清醒过来。

　　回过神来，他再望向四周，看到的只有破败沧桑的宫殿，黯淡无光。

　　宽阔古老的黑色大道上，铺满了厚厚的灰尘。

　　大道两侧没有树木花草，只有黑色废墟与粉尘。

　　何无恨叹了一口气，心中隐隐觉得有些怪异。

　　刚才看到的那些景象何止是真实，就像是亲眼所见，他曾经来过这里，真正看到过一样。

　　更奇怪的是，这座古老的城池，神秘的天尊洞府，竟然让他有种莫名的熟悉感觉。

　　这简直是匪夷所思，滑稽可笑。

　　他来到这世间不过才两百多年，怎么可能在千万年前，到过这座天尊洞府？

　　心中暗暗一笑，何无恨抛弃了这些可笑的念头，收敛心思往前走去。

　　很快，他来到了一座宫殿的大门前。

　　灰暗无光的宫殿，大门前铺满了灰尘，甚至连石阶都布满裂缝，许多地方都破碎崩溃了。

　　何无恨站在大门前，抬头仰望大门的门楣。

　　门楣已经破碎脱落了，没有任何字，但他脑海里却不由自主的浮现出几个金色篆字。

　　藏丹宫。

　　何无恨不明白，脑海里为何会自动浮现出这三个字。

　　但他不愿深究和多想，伸手朝宫殿大门推去。

　　原本大门上是有阵法封印的，不过被千万年岁月侵蚀后，阵法早已消散了。

　　“轧轧轧”的沉闷声响中，宫殿大门打开了。

　　何无恨走进宫殿内，便看到宫殿里陈列着一排排的高台。

　　当然，高台上铺满了灰尘，且布满裂缝。

　　他伸手轻轻一碰，其中一座高台就化作粉末，“沙沙沙”的落在了地上，堆成了一小堆灰尘。

　　何无恨讪讪地收回了手，来到另一座高台前。

　　这次他没敢再伸手，近距离观察打量着，就发现高台内有许多格子。

　　格子里摆放着一些玉瓶，早已黯淡无光且灰暗，许多小瓶子都破碎，变成了碎片。

　　看得出来，这些玉瓶也曾是小巧而精致，应该是存放丹药等物件的。

　　一念及此，何无恨的脸色有些古怪。

　　他的神识无声无息的延伸开来，笼罩着整个宫殿，观察上百座高台。

　　结果，上百座高台里都有格子，格子里都有一些还没破碎消散的小瓶子。

　　“难道这座宫殿，真的是存放丹药的藏丹宫？”

　　他心里有些嘀咕，便退出了大殿。

　　“轧轧轧”的声响中，宫殿大门自动关上了。

　　紧接着，何无恨看不到的是，大殿内的上百座高台，全都无声无息的化作粉末，堆在了地上。

　　他又沿着黑色大道继续前行，没多久来到另一座宫殿大门前。

　　他抬头望向宫殿大门的门楣，脑海中浮现出回忆的画面。

　　“若我没记错的话，这座宫殿应该是藏书宫。”

　　心中这般想着，他推开大门进入了大殿。

　　看清大殿内的景象后，他的脸色更加古怪了。

　　大殿内果然有许多书架，书架上有一些早就化作粉末的书籍古卷，以及竹简和玉简。

　　当然，绝大多数书架和书籍古卷，都已经化作粉末消散了。

　　无数灰尘粉末，令得大殿里的景象好似废墟。

　　除了能证明这座宫殿真的是藏书宫之外，已经没有任何价值了。

　　何无恨有些无奈，只好退出宫殿，来到了城池中央。

　　他面前的这座黑色宫殿，是九座宫殿的中心，也是最雄伟大气的一座宫殿。

　　何无恨仰望着这座宫殿，脑海里情不自禁的浮现出了一幅画面。

　　一把似能开天辟地的黑色巨剑，悬浮在宫殿的顶端，散发着镇压万古的霸气。

　　不知为何，望着那把黑色巨剑时，何无恨的灵魂莫名感觉有些亲切。

　　他的灵魂意识有些混乱，双眼无神的站在大殿门口，不由自主的低声呢喃了一句。

　　“承钧剑，剑皇……”


第1238章 圣剑承钧，青铜鼎

　　陡然听到自己口中的呢喃声，何无恨自己都被吓了一跳，立刻清醒过来。

　　他怎么也不明白，为何自己的脑海里，会出现那些奇怪的幻象。

　　甚至，连宫殿上那把巨剑和主人的名字都知道。

　　这简直匪夷所思。

　　何无恨觉得怪极了，心里有些乱，情不自禁的胡思乱想猜测着。

　　许久之后他才回过神来，仰头再看这座宫殿时，便看到宫殿仍旧是灰蒙蒙的颜色，黯淡无光。

　　至于宫殿顶端悬浮的黑色巨剑，根本就不存在。

　　他怀着复杂的心情，来到了宫殿大门前。

　　高达百丈的巨大石门，黝黑无光，仿佛能吞噬人心，散发着古老沧桑的气息。

　　石门上的门环，是两把黑色重剑，都有十几米高，彰显着威严与霸气。

　　他伸手去推，但大门纹丝不动，隐隐有暗淡的银光亮起，勃发出神秘威严的气息。

　　显然，这座大门上有封印阵法，不能轻易打开。

　　何无恨开启了万念神瞳，仔细观察打量着大门上的阵法。

　　大门上有两道封印大阵，都是道级极品的阵法，出手不凡，十分繁复。

　　不过，历经千万年岁月之后，这两道大阵的威力已经所剩无几。

　　何无恨耗费了一个小时的时间，终于把两道封印大阵打开，推开大门进入了大殿。

　　“轧轧轧”的沉闷声响中，黑色巨石大门又自动关上了。

　　何无恨置身于空旷的大殿内，只觉得四周死寂无声，气息有些冰寒。

　　仿佛空气都凝固了。

　　地面满是灰尘，千万年都没人踏足，地板也已经全是裂缝。

　　他轻迈脚步走过，所踏过的地板，都无声无息的化作了粉末。

　　随着他的到来，大殿内凝固精致的空气也活动起来，形成细微的气流，带动地面沉寂的灰尘，在空中飘飞起舞。

　　大殿内漆黑不见五指，何无恨的神识笼罩四周，将整座大殿里的情况尽收眼底。

　　宽阔大殿内的格局陈设十分庄严，正对大门的是黑石板大道，两侧依次排开十八根龙柱。

　　更远一些的两侧墙壁上，雕刻着一幅幅浮雕。

　　有些雕刻的是相貌堂堂，神圣威严的武者，有的则是一些天地异兽。

　　当然，还有几幅较大的浮雕，虽然有些模糊了，但依然能分辨出来，雕刻的是战争厮杀的场面。

　　在黑石板大道的尽头，约莫万米之外的尽头，是大殿的北面墙壁。

　　墙壁下是一座高台，有十几级台阶延伸到地面上。

　　何无恨顺着大道走到尽头，沿着台阶登上了高台。

　　高台中央是一尊六脚的青铜鼎，已经灰暗无光了，且布满了灰尘。

　　当何无恨看清青铜鼎内的情形时，不由得面色一变，眼中闪过一抹诧异之色。

　　只见，青铜鼎之内竟然插着一把黑色重剑。

　　这把剑有一米五长，巴掌宽，宽阔而厚重，剑刃没有剑锋。

　　剑柄足有一尺余长，握柄处雕刻着一条缠绕的巨龙，剑锷护手是巨龙的双爪。

　　这把剑纹丝不动的插在青铜鼎中，显得平凡无奇。

　　但何无恨能感应到，黑色重剑隐隐透露着一往无前的勇气，镇压天地，俾睨天下的霸气。

　　当然，还有历经千万年岁月沉淀的沧桑气息。

　　更重要的是，这把剑的模样他并不陌生。

　　之前在大殿外，他灵魂记忆中浮现出的幻象，看到的那把耸立在宫殿之巅的黑色巨剑，与这把剑一模一样！

　　事实再次证明，他所看到的幻象，都是真的！

　　何无恨心中触动，愈发觉得古怪。

　　这座天尊洞府里，处处透着古怪和神秘，让他捉摸不透，好奇心暴增。

　　心思恍惚之际，他下意识的伸手朝黑色重剑的剑柄摸去。

　　就在他的右手伸进青铜鼎内，还没触摸到黑色重剑的剑柄时，高台陡然震动了起来。

　　四周的地面与空中，亮起了明亮的银光，勃发出惊天动地的强大气息。

　　无形的压迫力量，瞬间笼罩了何无恨。

　　原来这座高台上布置有阵法，保护这尊青铜鼎和鼎内的重剑！

　　何无恨心中一惊，下意识的勃发星力护体，要施展大护身道法保护自身。

　　但是，他忽然察觉到，那无与伦比的压迫力量，竟然没有镇压灭杀他，只是将他笼罩其中，凝固定身在原地无法动弹而已。

　　尽管高台上有六道大阵被触发了，每一道大阵的威力都非常恐怖。

　　但是，他却没有受到任何伤害，六道大阵并不攻击他。

　　他只是被钉在原地，无法动弹而已，只能眼睁睁的看着青铜鼎亮起银光。

　　紧接着，前方十米之外的宫殿墙壁，也亮起了星光。

　　原本漆黑无光的平整墙壁，变成了一副百米宽高的银色光幕。

　　银色光幕之中，逐渐浮现出了一幅图案。

　　一条宽阔而巨大的黑色河流，从左到右贯穿整个墙壁光幕，黑色河水汹涌奔流。

　　隔着墙壁光幕，何无恨亦能感受到那宽阔大河的磅礴浩荡，以及神秘强大的气息。

　　在黑色大河的对岸，是一座方圆万里，高耸入云的巨大山峰。

　　巍峨雄壮的山峰之上，矗立着一座黑色高塔，上下总共九层，神圣而威严。

　　看到那座黑色高塔，何无恨顿时瞳孔紧缩，心跳加速。

　　只因他对那黑色高塔并不陌生，那正是通天塔。

　　毫无疑问的，巍峨山峰脚下的那条黑色大河，就是传说中连通天地的通天河。

　　至此何无恨终于明白了，面前这座宫殿墙壁，与他在禹皇洞府中见到的留影照壁一样。

　　留影照壁之中留下的画面，正是这座洞府的主人，那位人族天尊留下的信息。

　　这无疑是极其重要的线索。

　　一念及此，何无恨顿时心神一凛，不敢多想，全神贯注的盯着留影照壁。

　　他细心的发现，在那万里巨峰的山脚下，四面八方都有长长的人族队伍，恭敬而虔诚的登上巨峰。

　　看样子，那些都是人族的武者后背，怀着虔诚之心来登上巨峰，膜拜人族圣地通天塔。

　　或者说是，人族的帝庭。

　　过了一阵，画面缓缓拉近，产生了变化，转移到通天塔内的轩辕帝庭。

　　宽阔庄严的轩辕帝庭内，当真是金碧辉煌，神圣威严到极点。

　　大殿两侧有身穿金甲的护卫把守，数十根龙柱支撑着穹顶大殿，有几十位身穿着长袍或铠甲的武道强者们，陆陆续续的进入大殿，在殿下恭敬的站着等候。

　　而在帝庭的正北方高台上，一尊紫气盎然的龙椅宝座上，端坐着一位雄才大略，相貌俊朗且威仪的中年男子。

　　他身穿紫袍，腰间束着玉带，头戴神冠，端庄威严的坐着，浑身自有一股俾睨天地，傲视苍穹的帝王之气生出，令得大殿中诸多武道强者们都敬畏而虔诚。

　　尽管何无恨看不清楚这位中年男子的相貌，但他依然心跳加速且激动，认出了此人的身份。

　　毫无疑问，此人必是人族精神领袖，万古一帝的轩辕大帝。

　　而在紫玉龙椅的旁边，一位身躯佝偻，面目苍老的人族老者，垂手而立。

　　看到那老者的身影时，何无恨心脏狂跳，几乎忍不住要叫出声来。

　　神仆！

　　毫无疑问，那老者正是自称神仆的无名老者，轩辕大帝的仆人。

　　不多时，画面再变。

　　一位身材魁梧高大，身穿白袍的中年男子走进了大殿。

　　他面目刚毅身躯孔武，一头长发自然披散在脑后，白袍以黑色腰带束着，浑身散发出凌厉、刚直不屈的霸气威严。

　　他背后背着一把黑色重剑，一米五长，巴掌宽，重剑无锋，却格外厚重霸气。

　　大殿中诸多武道强者们，见到这位白袍负剑的中年男子走来，纷纷露出善意的微笑，拱手作揖行礼。

　　此人面容刚毅平静的走进大殿，在帝庭宝座下止步，双手抱拳，弯腰朝宝座上的轩辕大帝行礼。

　　轩辕大帝右手虚抬，示意此人平身免礼。

　　随后画面再一转，便见到有两位金甲侍卫，端着金盘走上大殿，赏赐给白袍中年男子。

　　金盘之中装着诸多稀世珍宝，还有几枚戒指，引得大殿中其他武者们惊叹和羡慕。

　　看到这里，何无恨已经隐约明白了。

　　那位白袍负剑的霸气男子，极可能就是这座天尊洞府的主人。

　　留影照壁中的画面，肯定是此人在帝庭接受轩辕大帝赐封的画面。

　　何无恨知道，轩辕大帝座下的天尊强者共有四人，除了神仆之外还有禹皇、剑皇与傲皇。

　　而那位白袍负剑，威武霸气的中年男子，正是四尊之一的剑皇。

　　他所背负的那把黑色重剑，正是传说中的圣剑——承钧。

　　果不其然，没过多久，留影照壁上画面再变。

　　接下来就出现了剑皇在天界寻找异度空间，在其中开辟建造洞府的景象。

　　最后还有一些画面，是剑皇在洞府之中授道传业，教授无数天才弟子们修炼剑道的景象。

　　偌大的城池里仙气盎然，九座宫殿神圣威严，许多天才青年们漫步其中，姿态闲适从容，器宇轩昂。

　　那画面与何无恨之前在城池中，灵魂记忆里看到的幻象一样。

　　终于，留影照壁里的画面慢慢消散了。

　　何无恨以为留影照壁里的信息和画面结束，却发现光幕并未暗淡下去，又出现了一把黑色重剑，正是承钧剑的模样。

　　同时，光幕上出现了四个斗大的篆字。

　　九霄剑诀。


第1239章 九霄剑诀，雕像

　　陡然出现的四个大字，令何无恨精神一振，双目死死盯着留影照壁。

　　他立刻意识到，那九霄剑诀肯定是剑皇留下的神功秘典，盖世绝学。

　　剑皇作为天尊强者，如此煞费周章，苦心保留传承下来的九霄剑诀，肯定非常宝贵珍稀。

　　“剑皇的九霄剑诀，肯定不比禹皇的苍穹刀法差，至少也是半步合道级的功法。”

　　何无恨心中这般想着，便全神贯注的盯着留影照壁，准备将九霄剑诀记下。

　　就算他不用剑，使的是饮血刀。

　　但是实力达到了天王境这种层次，用什么兵器都不重要，都是一样的效果。

　　刀法与剑法本就有许多共同之处，天王境强者们都能将其融会贯通，兼容并包。

　　何无恨以为留影照壁上会出现剑皇的身影，使用承钧剑亲自施展一遍九霄剑诀。

　　但他没想到的是，剑皇的身影没有出现，承钧剑也消散了。

　　出现在留影照壁上的，是一排排暗金色的篆字，足足有上万字之多。

　　原来，这是九霄剑诀的功法口诀。

　　何无恨连忙查看功法口诀，让系统娃娃帮忙翻译，将那上万字都牢牢记忆下来。

　　即便他暂时不明白功法口诀的含义，死记硬背也要先记下来再说。

　　果不其然，约莫五分钟之后，密密麻麻的篆字逐渐变淡，缓缓消散了。

　　银色光幕也渐渐散去，留影照壁失去了力量，恢复成漆黑的宫殿墙壁。

　　幸好何无恨早有准备，把那篇功法口诀都记了下来。

　　与此同时，高台上的六道阵法也慢慢消散了。

　　无形的磅礴压力消失，何无恨这才浑身轻松，恢复了行动自由。

　　“铛”的一声金属声音响起，漆黑如墨的承钧剑，从青铜鼎里飞了出来，落在他的手中。

　　何无恨有些惊讶的同时，双手捧着承钧剑，仔细的打量观察着。

　　纵然经历了千万年岁月，承钧剑依然保存的完好无损，果然不愧为极品道器中的极品，圣剑承钧。

　　这种宝物，是仅次于祖源神器的存在，强大神秘到极点。

　　比如天羽的阴阳圣剑和星辰罗盘，还有月灵的时空圣剑。

　　这些宝物都与承钧剑一样，都是极品道器中的圣器。

　　承钧剑的剑刃上，布满了如鱼鳞般的云纹，透露着神秘、厚重的气息。

　　他掌心中涌出一股星力，加持在承钧剑上。

　　顿时，剑锋上的灰尘与岁月烙印，便被震的扑簌簌落下。

　　漆黑沉重的承钧剑，立刻变得深邃黑亮，隐隐闪动着银色光华，光晕流转。

　　尽管剑刃没有开锋，没有那种锋芒毕露，凌厉刺骨的剑气和气息，却自有一种傲视天地，镇压万古的磅礴大气。

　　这是一把秉承着帝道气息，中正平和，厚重磅礴的宝剑，绝世不凡！

　　何无恨手腕一翻，挥舞了一下承钧剑。

　　承钧剑沉重无比，握在手中犹如托着一座山峰般。

　　但是圣剑很有灵性，很快就与何无恨的气息融合，在他手中不那么沉重了，挥动起来也是如臂使指。

　　“嗤嗤”的两道细微声响，自大殿右侧的墙壁里爆出。

　　何无恨扭头一看，顿时面色有点尴尬。

　　只因他刚才无意间挥动承钧剑，剑锋竟斩出两道无形剑气，把宫殿墙壁切割出两道缝隙。

　　尽管那两道缝隙微不可察，看似并无大碍。

　　但何无恨却是知道，那面高大的宫殿墙壁已经毁了。

　　只要他吹口气，那堵墙就会瞬间崩溃倒塌，化作一地的粉末灰尘。

　　这就是承钧剑的威力。

　　何无恨颇为震惊，便小心翼翼的将承钧剑收起来，留着以后备用。

　　除了承钧剑之外，高台上的这口青铜巨鼎，他也将其收入了包裹空间。

　　毕竟，这口鼎名叫四方鼎，也是件极品道器，剑皇的稀世宝物。

　　尽管四方鼎的威力和名声都不如承钧剑，但它却是炼丹炼器的绝佳炉鼎，何无恨以后必能用上。

　　在如今的天武世界里，想要买到这样一尊极品道器的丹鼎，只怕两三亿的星辰石都未必足够。

　　把青铜鼎收起之后，何无恨便盘膝端坐于高台上，开始细细体悟九霄剑诀。

　　他根据灵魂中的记忆，默默参悟九霄剑诀的口诀，面色变得越来越古怪。

　　因为他发现，事情跟他想的截然不同。

　　他以为九霄剑诀是剑道法诀，一套神乎其技的剑法。

　　他却没想到，根本不是这样，九霄剑诀竟然是一套练体法诀。

　　九霄剑诀这部功法是剑皇晚年时所创，凝聚了毕生心血，和对剑道的感悟。

　　剑皇一生最强大的两个特长，一是剑法独步天下，无人可及，而是身躯通天彻地，不死不灭。

　　剑皇所创的九霄剑诀，其奥义非常神奇古怪，让何无恨闻所未闻。

　　这部功法竟然要修炼者把自己的肉身之躯，当做是手中的剑，千锤百炼的铸造磨练，才能达到完美无缺的程度，拥有无可比拟的力量、速度和防御。

　　这是成为一代剑神的基本要素。

　　待得修炼者将九霄剑诀修炼到圆满境界时，必能使得肉身、灵魂与手中剑三者合为一体，达到剑道的无上境界。

　　剑皇以八个字称呼那个神秘的无上境界。

　　我即是剑，剑即是我。

　　若能达到如此境界，有剑无剑都一样高深莫测，强大无匹，仍是一代剑神。

　　所以，在剑皇达到剑道无上境界之后，已经不需要随身带着承钧剑了。

　　他就将圣剑承钧，存放在藏剑宫的这尊四方鼎里。

　　明白了这些，何无恨心中颇为欣喜，修炼九霄剑诀的心情更加迫切。

　　尽管他已拥有天帝之躯，随着实力等级增强，能发挥出天帝之躯更大的威力。

　　再修炼九霄剑诀，也只是起锦上添花的作用。

　　但是，只要能增强自身的战斗力，他就绝对不会放过，肯定要修炼这部功法的。

　　尤其是，练成九霄剑诀之后，不但肉身防御、力量和速度快到极致，令战斗力暴增数倍。

　　而且还能增强肉身、灵魂与饮血刀的融合程度。

　　甚至他也达到剑皇那种剑道无上境界，使他身躯、灵魂与饮血刀三者合一。

　　那样的话，他的战斗力恐怕就不止增强几倍那么简单了。

　　于是，他便准备在高台上，当场修炼九霄剑诀，先把这部功法学会再说。

　　当然了，若想把九霄剑诀修炼到圆满，达到剑皇那种无上剑道境界，恐怕就需要少则几千年，多则几万几十万年时间了。

　　那是以后的事，何无恨暂时不想。

　　他很快便进入修炼状态，潜心参悟九霄剑诀。

　　小青龙就守护在他身边，小毛球则无所事事，在大殿里东看西看，对大殿两侧墙壁上的浮雕，显得颇有兴趣。

　　看到一些武道强者的雕像时，它时而吐吐舌头扮鬼脸，时而嘀咕两句点评一下。

　　看到一些武者练剑的浮雕，以及强者们厮杀征战的场景。

　　它还会挥动爪爪扭动身躯，模仿一下别人的姿势。

　　直到……它看到左侧墙壁上，最靠近高台的一副浮雕时，顿时愣住了。

　　它圆溜溜的眼睛瞪大了，仔细盯着那副浮雕，一眨不眨，眼神中流露出震惊和不可思议的神情。

　　那副浮雕刻画的是一位雄才大略，神武不凡的中年男子，手持一口神剑站在云殿，号令亿万武者冲杀作战的场景。

　　尽管那副栩栩如生的浮雕，经过千万年岁月侵蚀，已经有些灰败和模糊了，根本看不清楚那位中年男子的面貌和脸庞。

　　但小毛球也知道，那位强者肯定是人族精神领袖，轩辕大帝。

　　但这不是重点。

　　真正让它震惊莫名，颇为不可置信的是，那轩辕大帝的侧面和背影，让它觉得十分熟悉。

　　它看了很久之后，忽然想到了什么，顿时眼中精光爆闪。

　　它连忙朝小青龙挥挥手，压低声音地喊道：“呆头龙，呆头龙你快来看我发现了什么！”

　　小青龙皱着眉头，很是淡定平静的看了看小毛球，又瞥了一眼那副浮雕，没理小毛球。

　　小毛球顿时急了，伸手拉着小青龙的龙角，指着那副浮雕，声音有些激动和窃喜地说道。

　　“呆头龙你仔细看看，那个人像不像老大？”

　　小青龙有些疑惑的看看小毛球，见它不像是开玩笑，便仔细打量那浮雕一番。

　　片刻之后，它的眼神也变了。

　　但它还是摇了摇头，瓮声瓮气的对小毛球说道：“球球，你不要胡思乱想了，那浮雕里的人是轩辕大帝，老大继承了天帝之躯，和轩辕大帝有点像也是正常的。”

　　“你不要再说了，吵到老大修炼就不好了。”

　　小毛球的新奇发现，没能得到小青龙的认可，很泄气的撇撇嘴，不理小青龙又去别处闲逛了。

　　不知不觉，十天时间很快过去了。

　　何无恨修炼了十天之后，终于在系统娃娃的帮助下，把九霄剑诀参悟明白，学会了。

　　虽然，他现在刚刚入门，距离功法圆满的境界，还差不知几万年。

　　但让他欣喜的是，他的肉身防御、力量和速度都增强不少，战斗力提高了至少两成。

　　若是以后持之以恒的修炼九霄剑诀，他的战斗力必定会飞速提升。


第1240章 小天地秘境，悟道

　　承钧剑和四方鼎到手了，九霄剑诀也修炼完毕，何无恨便打算离开藏剑宫。

　　不过就在这时，他却发现在大殿东南角上，有一道楼梯通往头顶上方。

　　“这座宫殿还有第二层？”

　　何无恨心中一动，便迈步往那楼梯口走去。

　　藏剑宫一层，已经让他收获了承钧剑、四方鼎和九霄剑诀。

　　第二层宫殿里，肯定有更加贵重的宝物存在，他当然要上去看看究竟。

　　沿着楼梯走到尽头，就到了离地千米的半空中，一座漆黑的黑铁大门前。

　　门上雕刻着神兽图案，有六道强大的道级极品大阵。

　　何无恨施展万念神瞳，仔细观察打量这些大阵之后，耐心的破解着。

　　约莫十个小时之后，复杂繁琐的大阵才被破解，黑铁大门终于打开了。

　　何无恨跨过大门，进入到了第二层宫殿。

　　他以为呈现在眼前的，会是一座宽广的宫殿，其中或许有许多宝物。

　　但他没想到的是，自己跨入的不是一座大殿，而是一个世界。

　　一个异度空间里的小世界，广袤而无垠，有山有水有阳光，有花有草有生灵。

　　在何无恨脚下，是一望无际的碧绿草原，温暖和煦的风吹过，拂动地上的青草轻轻摇动。

　　前方千里之外是连绵无际的青翠大山，山脉上碧绿葱郁，树木繁茂。

　　山脉脚下有一汪明镜似的湖泊，湖水清澈见底，隐约可见鱼儿游动，水面倒映着蓝天。

　　山巅上的天空湛蓝如洗，白云朵朵，悠闲的在天空中徜徉。

　　一群羽毛艳丽，个头极大的飞鸟，排着队从天空中飞过，留下几声清脆的鸣叫。

　　一切都是那么自然清新，令人心旷神怡，心神宁静。

　　何无恨颇为感慨和惊叹，外面的剑皇洞府是那般破败死寂的模样，到处都是漆黑灰暗的颜色。

　　而这藏剑宫二层世界的一片小天地，却是如此生机盎然，山清水秀、鸟语花香。

　　他驾驭着小青龙，在宽广高天上驰骋，一路往前飞奔而去。

　　他要看看这个神秘的小天地世界里，究竟隐藏着什么玄机或宝物。

　　小青龙风驰电掣的飞过天空，何无恨站在它的背上，感受着扑面劲风中带着湿润的气息，以及树木丛林的清香气，精神也变得爽朗起来。

　　他看到沿途的景象，各种草原山脉和湖泊大地，还有许多长得健壮肥硕的妖兽，在山林草原上飞奔。

　　何无恨不得不怀疑，这个小天地能保存千万年岁月，至今都不曾崩溃破碎，大概有什么强大的神物支撑着，否则不可能拥有如此庞大的生机。

　　两天之后，他飞过山川大地与河流，来到了这个小天地的中央区域，一座万丈巨峰之上。

　　这座巨峰插天如云，山巅被霭霭云雾笼罩着，影影绰绰看不真切。

　　更有些奇异的是，山巅上竟是一片方圆百里的空地，十分工整平坦。

　　地面是纯平的石板，好似黑色镜子一般光滑可鉴。

　　何无恨自小青龙背上跳到地面上，颇为讶异的望着这片百里的平台，心想着这绝不是天然形成，看得出人工雕琢的痕迹，极可能是剑皇留下的。

　　他飞到了平台的中央，就发现了更诡异的一幕。

　　百里平台的北方，地面都是漆黑深沉的颜色。

　　而南方则是明亮耀眼，白炽中带着点淡金色，犹如阳光一般绚烂。

　　一黑一白两种颜色，把方圆百里的平台分割成两块截然不同的区域，似乎透露着什么玄机和秘密。

　　何无恨看到，黑白两种颜色交汇的地带，平台的中心位置，有一块磨盘大石。

　　经历了不知多少万年风霜蚀刻，那磨盘大石早已菱角分明，痕迹斑驳。

　　但石面上却留下了一道凹陷的窝，何无恨看了一下，像是有人常年累月在这里打坐，留下的痕迹。

　　他皱着眉头沉思，结合小天地世界里的景象，以及这座古怪的平台和大石，低声呢喃的猜测道。

　　“难道这是剑皇给门下弟子打坐修炼的秘境？”

　　想到这里，他也试着盘膝坐在磨盘大石上，感受一下能否看到不同的画面，或触发什么机遇。

　　果不其然，当他坐上磨盘大石以后，大石与整个百里平台顿时勃发出无形的神秘力量，将他禁锢在大石上无法动弹。

　　他只能保持盘膝打坐的姿势，纹丝不动的端坐在大石上。

　　与此同时，黑白两色的平台亮起了银光，形成一道巨大的光罩，把何无恨笼罩在其中。

　　银色光罩足有百里方圆，好似一个巨大的碗倒扣在山巅。

　　无形的神秘力量勃发开来，笼罩着何无恨周身，令得他莫名的心神一紧。

　　然后他就看到，银色光罩好似留影照壁一样，出现了一幅幅清晰的画面。

　　首先映入何无恨眼帘的，是一片浩瀚无垠的星空。

　　星空中繁星点点，无数星辰熠熠生辉，闪烁着明亮的银光。

　　一颗巨大的星辰，被诸多小星辰拱卫着，散发着白炽而带着赤火的光芒，犹如太阳一般耀眼。

　　千万颗小星辰，被它的光芒普照，变得明亮而温暖，孕育出了生机。

　　何无恨闭上了双眼，用神识、用心去观看体悟这些画面。

　　他明白剑皇不会无缘无故建造这个小天地秘境，布置这座巨峰上的黑白平台，也肯定是有深意的。

　　所以他才耐心、仔细的参悟那些画面，感受其中的奥妙与玄机。

　　逐渐的他就发现，那些被光芒普照而明亮的星辰，迎向太阳的一面光明灿烂，背面却是漆黑无光的。

　　光明与黑暗的分界是那么明显，形成极大的反差与对比。

　　过了许久之后，星空的画面消失了，取而代之的是一处风景秀丽的世界。

　　山清水秀，鸟语花香的世界，正是这个小天地秘境的真实写照。

　　在小天地的南方，山川大地河流与草原，碧绿葱郁，颜色鲜艳，看起来格外心神舒畅，神清气爽。

　　而在小天地秘境的北方，却是另一番景象。

　　天空漆黑阴暗，大地荒芜灰败，死气沉沉，格外死寂而冰冷。

　　没有花草树木和妖兽飞鸟的存在，这片黑色的区域没有任何生机，充斥着死亡与凋零的气息，令人心情压抑沉重。

　　一黑一白两片区域，同样在小天地秘境内，反差却如此大，形成鲜明的对比。

　　何无恨印象深刻，将这些都牢牢记住，暗暗揣测着，这些画面到底想暗示什么。

　　又或者，这些画面想让他领悟到什么，剑皇布置这处小天地秘境，是想要做什么。

　　不久之后，何无恨脑海里看到的画面，再次发生了变化。

　　有明媚的朝阳，暮气沉沉的落日，还有月亮升起降落的画面。

　　更有花草树木生长，衰败和枯萎的过程。

　　妖兽飞鸟从破壳而出，嗷嗷待哺到长大、衰老和死亡的过程。

　　种种画面不断闪现而过，似乎每一幅画面都蕴藏着不同的意境和大道。

　　直到三天之后，诸多画面消散了，银色光罩也变得透明稀薄，没过多久就消失了。

　　但何无恨依旧纹丝不动的盘坐在大石上，面容平静而专注，陷入了参悟的状态中。

　　他在参悟自己看到的那些画面，领悟其中蕴含的大道意境，希望能得到启示和收获。

　　这是在悟道，领悟天地至理与大道法则。

　　小青龙与小毛球，不知何时也趴在了平台上，一动也不动的陷入了沉睡。

　　当然，它们不是真正的睡着了，也都陷入了奇妙的悟道境界中，与何无恨共同参悟修炼。

　　小天地秘境内依旧是黑白分明的景象，南方阳光明媚，鸟语花香，北方漆黑无光，死寂冰冷。

　　不知不觉，三天时间过去了。

　　何无恨终于参悟明白了一个道理，太多太多的画面，并不是要暗示他什么道境，只是在向他展示天地万物，阴阳与光明黑暗的景象。

　　悟道，不是天地暗示他什么大道意境，而是他自己去悟。

　　他悟出什么道境，参悟出什么道理，都是他自己的大道和收获。

　　于是他豁然开朗，专注着阴阳、光明与黑暗这两个点，去仔细体会和参悟。

　　阴阳之力他已经掌握，而光明与黑暗的真理和奥义，他还不曾明白。

　　所以，他接着对阴阳之力的领悟和理解，开始参悟黑暗与光明的道境。

　　时光飞逝，岁月如梭。

　　何无恨这一闭关参悟，不知不觉就是几百年过去了。

　　他与小青龙、小毛球的身上，都落上了厚厚一层的灰尘，犹如泥人一般。

　　但他们依旧纹丝不动，对外界事物毫无察觉，沉浸在参悟大道的状态中。

　　直到某一天，黑白平台上陡然发生了变化。

　　何无恨、小青龙和小毛球三位一体，同时爆发出冲天的星光，凝聚成一道巨大旋涡。

　　旋涡足足有百里方圆，刚好与黑白平台一样大小，疯狂吞噬四面八方的天地之力。

　　小天地秘境内凭空生出狂风，那是汹涌磅礴的天地之力。

　　无论是天地灵气，还是星辰之力，抑或是五行之力，光明与黑暗的力量，都化作银色洪流朝黑白平台飞去，最终被何无恨、小青龙和小毛球吞噬掉。

　　同时，三者的实力在疯狂暴涨，急剧提升着。

　　毫无疑问，何无恨悟道成功了，终于领悟到了光明、黑暗的至理。


第1241章 暗之寂灭，光之永恒

　　小天地秘境内的天地之力，化作五彩洪流朝百里平台汇聚而来。

　　何无恨与小青龙、小毛球如同旋涡，疯狂吞噬着天地之力，完全被五彩洪流淹没了。

　　他们的力量在飞速暴涨，何无恨的星力值在急剧上升，朝着天王境六重迈进。

　　几百年的参悟苦修，换来一朝悟道成功，实力便飞跃性的提升。

　　何无恨依旧双目紧闭，面色宁静祥和，正在消化和运用磅礴的天地之力。

　　领悟到了光明与黑暗的至理，苍穹刀法的第五式暗之寂灭，第六式光之永恒，也水到渠成的参悟透彻了，他开始修炼这两招刀法。

　　九式苍穹刀法，越往后越高深莫测，非常难以修炼，还需要消耗巨大的力量。

　　仅仅暗之寂灭这一招刀法，就能把何无恨的毕生星力，连带四十五颗命星的力量，全部消耗殆尽。

　　不过，有无穷无尽的天地之力补充，他根本无需担心自身星力流逝。

　　一天、两天、三天……

　　很快就是一个月过去了，何无恨终于把暗之寂灭练成了。

　　与此同时，他吞噬了无可计数的天地之力，竟使得小天地秘境缩小了三成。

　　原本这是一片方圆近三千万里的世界，如今只剩下了两千万里。

　　但何无恨并不知道这些，正沉浸在练成暗之寂灭，功力大增，实力暴涨的喜悦与兴奋中。

　　他没有结束修炼，又一鼓作气的运用对光明之力的理解，参悟修炼第六式道法，光之永恒。

　　时间流逝，不知不觉又是一个月过去。

　　当他终于把光之永恒也练成之后，小天地秘境缩小到了千万里方圆，天地之力也明显薄弱了很多。

　　两招刀法都练成了，何无恨的战斗力就此暴涨六到八倍。

　　现在若是再遇到绝世宗的宗主宋仁，他有绝对的信心能在一天之内，将宋仁打败和击杀！

　　天王境八重以下，绝对没人是他的对手。

　　但是何无恨并不满足，仍旧盘膝端坐在磨盘大石上，继续运功修炼，吞噬天地之力。

　　这次他耗尽心力、大费周章才进入剑皇洞府，误打误撞的进入小天地秘境，才有如此天大的机缘。

　　这可是无比难得的机会，足以抵挡他上千年的苦修，他怎能放弃？

　　当然是要趁此机会，尽可能的多吞噬天地之力修炼，提升自身实力才行。

　　于是他又继续修炼暗之寂灭与光之永恒的刀法，力争将这两道刀法修炼的更加纯熟。

　　同时他也不忘修炼新得到的九霄剑诀，巩固这部功法的境界，强化自己的肉身。

　　这就又是一个月过去了。

　　一个月之后，小天地秘境的天地之力已经微弱到极点。

　　缩小到只剩下万丈巨峰，和山巅的这座百里平台了，其他的山川大地与万物生灵都消失了。

　　何无恨陡然醒觉，从修炼中惊醒，不可思议的望着四周。

　　四面八方都是漆黑的虚空，只有脚下的山峰与黑白平台还存在。

　　他面色古怪，自言自语的嘀咕了一句。

　　“真是罪过，没想到高兴过头了，一不小心把剑皇前辈的小天地秘境给毁了。”

　　想到这，他心里还有些愧疚。

　　不过他转念一想，剑皇前辈已经陨落千万年。

　　他是轩辕大帝的传人，继承剑皇的承钧剑和四方鼎，以及九霄剑诀，也算是剑皇的半个弟子。

　　将来他带领人族走向兴盛，报回当年的血海深仇，剑皇也该瞑目了。

　　心里稍感安慰，何无恨这才结束修炼，带着小青龙、小毛球离开了。

　　当他离开小天地秘境，重回到藏剑宫的一层大殿时，小天地秘境无声无息的崩灭破碎了，化作亿万万的尘埃，飘散在虚空之中，永远的消失了。

　　“唰！”

　　光华一闪，空气波动，何无恨带着两只宠物，凭空出现在一层大殿里。

　　虽然他在小天地秘境里修炼了数百年，但小天地秘境中的时间流速与藏剑宫内不同。

　　或者说，与天武世界的时间流速不同。

　　他在小天地秘境修炼了几百年，外界才过去半年时间而已。

　　但是，何无恨的双脚刚刚落地，面色就变了，双眼中陡然闪过一道寒光。

　　只因他的神识已探查到，在大殿正北方的高台上，正站在两个天王境强者。

　　在大殿的东南与西北两个角上，还有几道强大的气息，同样都是天王境的强者。

　　“竟然有人闯进了藏剑宫！”

　　何无恨心中一惊，浮现出这个念头。

　　他赫然扭头朝高台上望去，便看到一道熟悉的身影。

　　那是个天族的中年男子，浑身隐隐蕴藏着强者气息，正是绝世宗的宗主宋仁！

　　何无恨没想到宋仁不仅伤势恢复了，还进入了剑皇洞府，来到藏剑宫中，在这里遇到了他。

　　在大殿的两个角落里，还有五位天族的天王强者。

　　五人之中有三男两女，面相都很陌生，何无恨并不认识。

　　但他下意识的便认定，那五人肯定与宋仁是一伙的，都是绝世宗的帮凶。

　　当何无恨望向宋仁时，宋仁也是赫然一惊，双目死死盯着何无恨。

　　他也完全没想到，幸福来的如此突然。

　　他寻找追杀何无恨很久了，正犯愁去哪里找他，没想到何无恨突然出现在眼前。

　　愣怔了一瞬之后，宋仁顿时面露狰狞的冷笑，双拳捏的嘎吱作响，朝何无恨喝道。

　　“何无恨，真没想到我们又见面了，本座等你很久了！”

　　“桀桀桀……今日你是插翅难逃，必死无疑！”

　　大殿角落里的五个天族的天王们，一听到宋仁的话之后，顿时双眼中精光爆闪，格外兴奋。

　　“何无恨？”

　　“他就是何无恨？”

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫。”

　　“杀了他，为暗影团的兄弟们报仇！”

　　五个天王们满脸兴奋和激动，口中说着杀气腾腾的话，面带杀意的围了过来。

　　何无恨却有点懵，皱着眉头望向那五个天王，疑惑的问道。

　　“你们刚才说什么？给暗影团报仇？该死的，难道你们不是绝世宗的走狗？”

　　那五个天王一听就不高兴，脸色都黑了下来，双眼中闪烁着愤怒的火焰。

　　“混账东西，真是狗嘴吐不出象牙来！”

　　“绝世宗算什么玩意？我们是东天王府的客卿长老！”

　　“何无恨，你小子够狠，杀了暗影团那么多兄弟，被外界传的好不邪乎。但我们偏不信邪，今天便要砍了你的脑袋！”

　　听了几位天王们的话，何无恨总算明白了。

　　原来，这五个天王跟宋仁不是一路的，竟然是东天王府的客卿长老。

　　所谓客卿长老，便是依附于东天王府的食客。

　　挂个长老的虚名闲职，拿东天王府的俸禄，平日帮东天王府跑腿办事。

　　何无恨满脸冷笑的望向宋仁，语气戏谑嘲讽的道。

　　“连东天王府的人，都追杀到这里来了。宋仁，你还真是会抱大腿，找靠山呐。”

　　何无恨出现在凤鸣山脉，进入剑皇洞府的消息，绝不会轻易被东天王府知晓。

　　所以，看到宋仁和东天王府的客卿长老一起出现，何无恨立刻就猜想到，肯定是宋仁传出的消息，引来了东天王府的人。

　　果然，宋仁顿时面色一变，眼中闪过一抹恼羞的愤火，恨不得把何无恨千刀万剐。

　　他面色铁青，咬牙切齿的冷笑道：“刘庆长老是本座的至交好友，得知本座与你有不共戴天之仇，特意带着几位客卿长老们来帮忙，共同诛杀你这个混账东西的！”

　　“哼！何无恨，任凭你如何巧舌如簧，今日也难逃一死，纳命来！”

　　宋仁怒喝一声，立刻挥动宝剑，如疾电般刺杀而来。

　　千米距离他只用了十分之一刹那便杀到，剑锋直指何无恨的脑袋。

　　宋仁的伤势已经完全恢复，天王境八重的实力彻底爆发开来，一剑刺出便引动大殿内的空气全部爆炸，四周的墙壁都砰然炸裂。

　　但何无恨怡然无惧，竟然站在原地一步不退，根本不躲。

　　他的右手闪电般抬起，饮血刀不知何时出现在他掌心，抬手一刀便斩了出去。

　　没有任何章法的一刀，也不曾施展高深精妙的苍穹刀法。

　　但这一刀的速度，却是快到无与伦比，肉眼与神识根本无法看到。

　　“铛！”

　　金铁交鸣的脆响爆出，劲气如飓风朝四周扩散开来。

　　“嘭嘭嘭”的爆炸声中，古老破败的藏剑宫终于彻底爆裂，化作亿万块碎片，扬起漫天灰尘。

　　何无恨竟然挡住了宋仁的刺杀一剑。

　　“好快的速度！”

　　宋仁瞳孔爆缩，满心的惊讶。

　　同时，饮血刀上传来的沛然莫御的强大力量，将他震得倒飞而回，砸在了废墟中。

　　宋仁震惊无比，满脸不可思议的神色。

　　他清晰的察觉到，何无恨的实力比半年前，又增强了至少几倍！

　　甚至，已经隐隐超越了他。

　　与此同时，包括刘庆在内的五位客卿长老们，也已快如闪电的杀向何无恨。

　　“唰唰唰！”

　　成百上千道剑光爆出，汇聚交织成了剑网，朝何无恨笼罩下来。

　　小青龙与小毛球已冲杀出去，释放出漫天的雷霆光柱与金色圣炎，朝五位客卿长老们轰去。

　　各种剑光、刀光、雷霆与火焰交织碰撞，爆出“轰隆隆”的巨响声。

　　安静沉寂了千万年的剑皇洞府，顿时变得混乱不堪。


第1242章 洞府崩灭，斩尽杀绝

　　剑皇洞府内的百里城池，原本恢弘大气且庄严，现在却被众人的厮杀夷为平地，化作废墟。

　　包括藏剑宫在内，九座巍峨高大的宫殿，全部都被战斗余波给摧毁，化作了尘埃。

　　整座城池都崩溃破碎之后，剑皇洞府也摇摇欲坠，裂开了无数道缝隙，渐渐崩塌。

　　“轰隆隆”的巨响声还在持续。

　　何无恨以一己之力，独战宋仁和五位客卿长老，杀的天昏地暗。

　　修炼九霄剑诀之后的他，肉身速度与力量比之前增强数倍，在人群中穿梭刺杀，格外灵动鬼魅。

　　“唰！”

　　何无恨身影一闪，躲过了宋仁的必杀一剑，凭空瞬移出十里远，出现在一位客卿长老的背后。

　　饮血刀带着神秘的紫色火焰，快如极光的斩下，瞬间击中了这位客卿长老的后背。

　　“嘭”的一声闷响，此人便被斩的飞了出去，后背现出一道血槽，鲜血哗啦啦的涌了出来。

　　与此同时，又有三位客卿长老持剑杀来，何无恨再次身影闪烁着躲开了。

　　他又鬼魅般出现在一位客卿长老的身后，一刀劈了下去，将其劈的闷哼一声，砸进了城池废墟之中。

　　小青龙与小毛球释放出漫天的雷霆与圣炎，把天空大地都完全封锁，令得天地间一片混沌混乱。

　　五位客卿长老们愤怒至极，怒喝大叫着朝何无恨围杀过来。

　　宋仁也是面色铁青，双眸喷着愤火，咬牙切齿的挥剑猛攻何无恨。

　　何无恨仗着神妙的身法，如极光般的速度，还有恐怖的力量，施展苍穹刀法与众人对攻，在天地间来回闪烁躲避。

　　双方厮杀了数百招之后，宋仁与五位客卿长老，竟然一招都没能击中何无恨，他依然是毫发无伤。

　　反观宋仁和客卿长老们，却都是伤痕累累，浑身布满了血迹，模样十分狼狈。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　清脆的空间破裂声响起，令得众人都面露震惊之色。

　　剑皇洞府的空间竟然崩溃破碎了，不出三分钟的时间就彻底消散，泯灭于虚空之中。

　　何无恨与宋仁、客卿长老们都被狂暴的虚空风暴席卷，被绞杀的伤痕累累，满身血迹。

　　随后，众人被虚空风暴挟裹着，出现在了残破空间里。

　　至此，剑皇洞府彻底毁灭了，只剩下众人所在的这处空间。

　　这个残破空间无比广阔，通过那时空裂缝连接着凤鸣山脉。

　　虚空风暴终于消失之后，何无恨与宋仁等人便被甩了出来，从高天上坠落到荒原大地上。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声中，客卿长老们都砸进了地底，一个个晕头转向，满身鲜血。

　　何无恨则还在半空中就停了下来，尽管浑身布满了细小的伤痕，不断渗出血珠，但伤势并不严重。

　　他的天帝之躯恢复力非常强大，稍微运转功力一分钟之后，那些细密的伤口就愈合了。

　　然后，何无恨就打开了通天塔。

　　“唰唰唰！”

　　三道光华闪过，三长老华安与两位戒律长老，便出现在了何无恨面前。

　　在何无恨进入剑皇洞府之前，三位长老们已经身受重伤无力再战。

　　何无恨就把他们送进了通天塔五层世界里疗伤，在他修炼九霄剑诀几百年的时间，三位长老们的伤势已经完全恢复了，如今正好能帮何无恨御敌。

　　宋仁刚摆脱虚空风暴的困扰，服下一颗疗伤丹药，立刻又持剑朝何无恨杀来。

　　正好华安等三位长老出现，见到宋仁便火冒三丈，杀气腾腾的围攻上去。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声中，三位长老联手挡住了宋仁的攻击。

　　再加上小青龙与小毛球的帮忙，三位长老联手围攻宋仁，顿时将宋仁逼的连连后退，落入下风。

　　何无恨则孤身一人迎击五位客卿长老，为了速战速决，他终于施展出了绝招。

　　“天神附体！”

　　“万变道法！”

　　随着他的冷喝声响起，浑身顿时亮起了耀眼的金光，身躯也化作千丈巨人，勃发出镇压天地的气息，犹如天神下凡一般。

　　“暗之寂灭！”

　　他双手紧握饮血刀，刀刃上迸发出一道巨大而漆黑的刀光，狠狠斩向了五位客卿长老。

　　五位客卿长老们顿时发现，天空变得漆黑如墨，四面八方再无一丝光亮，整个世界都陷入了黑暗。

　　就连何无恨也失去了踪影，任凭五位客卿长老们神识搜遍了方圆几万里，也根本找不到他的气息。

　　不仅如此，连他们五人之间，也都感应不到彼此的存在和气息。

　　就仿佛他们被黑暗隔绝开来，与外界再也没有了任何联系。

　　无形的黑暗之力，悄无声息的侵蚀着他们的身躯与灵魂，而他们依然不曾察觉。

　　他们惊恐至极，忍不住的大叫着、咆哮着，狂乱的挥舞宝剑，想要破开黑暗。

　　只可惜，这一切挣扎和反抗都是徒劳的。

　　对于五位客卿长老来说，他们只有天王境六重和七重的实力，不曾掌握黑暗与光明的力量。

　　所以，在绝对黑暗之中，他们就像待宰的羔羊，没有任何反击的余地。

　　掌握了黑暗与光明真理的何无恨，在道行修为上比他们高出一个层次，一大境界。

　　这是力量、星力和实力等级，根本无法弥补的！

　　逐渐的，一位客卿长老惊恐的发现，自己的肉身只剩下半截，双腿不知何时消失了。

　　这还不是最恐怖的。

　　最惊悚的是，他眼睁睁的看着，那无边的黑暗顺着自己的双腿蔓延，很快便吞没了他的腰身，继续往胸口处蔓延。

　　而他看着自己的肉身慢慢消失，竟然丝毫察觉不到疼痛。

　　这才是最让人心理崩溃的！

　　因为他不知道，这令人恐惧的黑暗，会不会就这样把他完全吞没，就像他从未来过这世上一样。

　　若是被黑暗吞没了，是彻底死亡还是会出现在什么地方？

　　一切都是未知的。

　　人的恐惧源于未知，所以他惊恐害怕的不能自已，疯狂爆发星力的胡乱攻击，施展瞬移，或是强大的绝招道法，想要撕开黑暗逃回天武世界。

　　但是很可惜，他的星力和所施展的道法攻击，落在黑暗中不能激起任何反应。

　　就连他绝望之下要引爆自己的本命星辰，也是毫无用处。

　　因为，他与本命星辰之间的联系，都被黑暗切断了。

　　短短一分钟之后，黑暗已经淹没到了他的脖子。

　　他只剩下一颗脑袋，还在黑暗中挣扎与咆哮。

　　但也没能支撑多久，最终被黑暗吞没，什么都没能剩下。

　　一位天王境六重的客卿长老，就这样带着极致的绝望，消失死亡了。

　　同样的场景，在其他几位客卿长老的身上，也在不断重演。

　　包括刘庆在内的四位客卿长老，都被黑暗吞没了身躯，陷入疯狂之中，咆哮挣扎反抗着。

　　只可惜，他们的下场都是一样的，谁也无法逃脱被黑暗吞没的下场。

　　刘庆的实力稍强一些，多坚持了一分钟的时间，但最终都死于黑暗的侵蚀之下。

　　不久之后，无边无际的绝对黑暗，这才慢慢消散了。

　　天空中又恢复了阴暗的景象，狂风还在肆虐呼啸着，仿佛都没发生过。

　　何无恨的脑海里，响起了系统娃娃的声音。

　　“恭喜主人，击杀五位天王，获得星力值十六亿点。”

　　何无恨嘴角勾起一抹笑意，对这个结果非常满意。

　　这是他第一次施展苍穹刀法第五式，暗之寂灭的威力强大的超乎想象。

　　一招灭杀五个天王境六、七重的强者，这招刀法的威力简直恐怖绝伦。

　　偏偏那无边黑暗无声无息，杀人于无形之间，令人连反抗都无从下手，诡异到极点。

　　远处一直被三位长老和两个宠物围攻的宋仁，亲眼见到无边黑暗出现，消散之后五位客卿长老都消失的过程，顿时惊恐绝望到极点。

　　他知道自己独身一人，根本不是何无恨的对手。

　　好不容易找来刘庆等五位客卿长老帮忙，他还以为抱上东天王府的大腿，肯定能趁机杀了何无恨报仇。

　　但他怎么也没想到，五位客卿长老们也是如此不堪一击，被何无恨一招灭杀了。

　　他心里充满了恐惧与绝望，脑海里只有一个念头。

　　“逃！”

　　无论如何，也要逃离这片残破空间，远离可怕的何无恨。

　　他终于相信了，相信天武世界流传的传说，何无恨当真是人族第一天才，绝对不能招惹的妖孽。

　　他无比后悔自己曾经的狂妄和鲁莽，不该招惹何无恨，否则也不会落到如此地步。

　　绝世宗百万年基业被毁，连他都要命丧于此。

　　若是上天能给他一次机会，让他重新选择，就算执剑长老等人被杀，他也绝对不会找何无恨报仇。

　　他宁愿忍气吞声，也绝对不要跟何无恨为敌。

　　“星辰爆！”

　　宋仁绝望的大喝一声，引爆了二十七颗本命星辰。

　　哪怕自废三十万年功力道行，让自己实力等级下跌，此生或许都无法恢复，他也要这么做。

　　只要能活命，付出多大代价都值得。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　足足二十七颗命星，全部被引爆了，十万里天空大地都被银光充斥，夺目刺眼到极点。

　　华安三人和两只宠物，都被自爆的威力轰的倒飞而回。

　　残破空间的空间壁垒，顿时被轰出一道虚空裂缝。

　　透过裂缝便能看到赤红如火的凤鸣山脉，还有蔚蓝的高天，极遥远处的青山绿水。

　　那是天武世界。

　　宋仁当机立断的穿过虚空裂缝，逃出了残破空间，回到天武世界中。

　　他浑身鲜血长流，口鼻与七窍都在流血，被重创的奄奄一息，力量变得极其微弱。

　　但他没敢停下来查看伤势，不要命的往远处瞬移逃跑，要逃回中土神州。

　　但是很可惜，他只看到眼前银光一闪，天空现出一道波动。

　　“唰”的一下，何无恨便凭空出现在前方千米之外的天空中，正满脸冷笑的望着他。


第1243章 同归于尽？想多了

　　宋仁绝望了。

　　即便他引爆了本命星辰，付出极其惨重的代价，也没能逃脱何无恨的追杀。

　　事已至此，他也知道今日必死无疑，索性放弃了逃跑，与何无恨在天空中隔着千米远对峙。

　　他模样凄惨狼狈，满身血迹，身躯簌簌颤抖着，面目狰狞的朝何无恨喝道。

　　“何无恨，你当真要赶尽杀绝吗？！”

　　“你如此咄咄逼人，可曾想过若是我自爆殒命，也能拉你垫背，与你同归于尽？我已落得如此下场，即便自爆身陨也不怕，而你呢？”

　　宋仁双眼血红，愤怒到极点，几乎要失去理智的吼叫着。

　　但何无恨依旧十分平静淡定，嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，语气不屑地说道。

　　“到底是谁咄咄逼人？是谁倾尽绝世宗之力要围杀我，失败之后还请东天王府的客卿长老来报复？”

　　“另外，就凭你如今的模样，即便自爆又如何？想拉我垫背，同归于尽？你真是想多了。”

　　话音落时，何无恨拎着饮血刀，踏步朝宋仁走去。

　　尽管他的步伐看似平淡随意，但却引动天地之威，无形中已操纵五万里天地的力量，朝宋仁狠狠镇压下去。

　　宋仁顿时口中喷血，身躯被定在原地无法动弹。

　　惊恐、愤怒和绝望充斥着他的心，令他不顾一切的咆哮着，浑身爆出冲天星光。

　　“何无恨，是你逼我的，这是你自找的！”

　　“一起死吧！”

　　惊天动地，充满愤怒和怨毒的怒喝声中，宋仁终于发动了自爆。

　　他那残破的肉身，还有灵魂白雾，以及仅剩的四十五颗本命星辰，全部都在一瞬间爆炸开来。

　　“轰！”

　　宋仁爆炸了，化作遮天蔽日的银光，剧烈膨胀扩大。

　　那一刹，他如同星辰般巨大耀眼，笼罩了方圆几十万里的天地。

　　无与伦比的自爆威力，朝四面八方扩散开来，波及百万里天空大地。

　　天空被炸的支离破碎，现出无数道虚空裂缝。

　　大地被炸成了灰尘粉末，几千座山峰和山脉，也都轰然破碎崩溃了。

　　几十万里之内的山川大地，全都变成了废墟。

　　震撼苍穹的爆炸声传递出百万里远，在凤鸣山脉中回荡不息。

　　一切都被摧毁了，这片区域完全崩溃了，与虚空汇合交织在一起，涌入无穷尽的虚空风暴。

　　狂暴劲气继续朝更远的区域扩散，虚空风暴也随之跟进，很快就在凤鸣山脉里肆虐开来，毁掉了几百万里的山河。

　　而何无恨在宋仁自爆的那一刹，就已经祭出了通天塔，毫不犹豫的钻进其中。

　　狂暴绝伦，威力足以毁灭天空大地，堪称灭世的自爆，狠狠轰击着通天塔，将其轰出了几千里远。

　　但是，通天塔依然毫发无伤，连表层的神秘黑光都不曾破碎，呆在通天塔里的何无恨更是安然无恙。

　　许久之后，宋仁自爆的威力才消散。

　　混乱的虚空裂缝与风暴，逐渐的被天地法则修复。

　　破碎的天空和大地，也慢慢的弥补愈合起来。

　　天空又变得蔚蓝，金灿灿的阳光洒落下来。

　　大地也恢复了，不过那连绵起伏的山脉，和巍峨雄壮的山峰都消失不见了，变成了一片荒漠。

　　何无恨收起了通天塔，身影又出现在天空中。

　　他打量着四周的情景，有些遗憾的摇了摇头，低声呢喃道：“可惜让这货自爆了，不然又能到手四亿点星力值，还有一道刀魂。”

　　当然了，他也只是说说而已，并未太在意。

　　随后，何无恨在天空中疾驰飞行，往时空裂缝赶去。

　　小青龙和小毛球，还有华安与两位戒律长老，都在残破空间里还没出来，他要到时空裂缝那去等着。

　　然而，他飞行赶路了一天，终于来到凤鸣山脉内的时空裂缝附近时，顿时面色大变。

　　只因，那犹如彩虹般的时空裂缝，竟然已经崩溃消散，炽白色的光柱消失了。

　　“难道那处残破空间，也已经崩溃破碎了么？”

　　何无恨心中生出不好的预感，顿时满心的紧张和担忧。

　　他连忙给华安发出传讯玉简，同时又在灵魂中与小青龙、小毛球联系。

　　可惜都是杳无音讯，让他更加担忧了。

　　他只好释放出神识在四周搜索，同时施展瞬间移动，一步千里的在附近飞行探查。

　　半天之后，他搜寻了方圆八百万里的区域，终于感应到了小青龙和小毛球的气息。

　　他连忙循着两个宠物的气息赶过去，到了近前就发现，两只宠物竟然在与三个魔族天王厮杀，在天空中正打的异常激烈，难分难解。

　　何无恨立刻拿出饮血刀，携着滚滚杀气冲了过去，加入了战团。

　　那三个魔族天王都有天王境六重的实力，正拼了命的猛攻，要将小青龙和小毛球擒拿抓走。

　　何无恨二话不说，握着饮血刀抬手便斩出一道黑白相间的刀光。

　　“阴阳逆！”

　　那三个魔族天王显然没料到，何无恨会突然杀来，察觉刀光威力强大想要躲避，却已经来不及了。

　　黑白刀光顿时斩中了其中一人，将他斩的倒飞而回，口中狂吐鲜血，当场重伤。

　　刀光破碎成千万道碎片，又立刻凝聚成了一副太极阵图，将其镇压其中。

　　太极阵图足有三百里方圆，另外两个魔族天王离得近，立刻遭了殃，也被太极阵图笼罩了。

　　三人立刻就遭受阴阳之力的镇压和侵蚀，身上的铠甲与衣衫化作粉尘，簌簌跌落。

　　然后，他们的肉身也都沙化，变成了一蓬蓬的粉末，好似沙子一样洒落。

　　极致的惊恐和愤怒，令得三人都咆哮大叫起来，愤怒的大骂何无恨。

　　三人如陷泥潭般难以动弹，不论如何挣扎反抗，也无法逃脱太极阵图的镇压灭杀。

　　半分钟之后，三位魔族天王的肉身与灵魂，就都被太极阵图灭杀了。

　　战斗就此结束，何无恨得到九亿点星力值，小青龙和小毛球也得救了。

　　太极阵图消散后，天空中恢复平静，何无恨飞到小青龙背后，连忙问道。

　　“小青龙，发生了什么事？你们怎么会在这里，还被三个魔族天王围攻？”

　　小青龙还未开口，小毛球就迫不及待的回答道。

　　“老大，都怪宋仁那个老匹夫，他引爆本命星辰炸穿了空间壁垒，让那残破空间整个崩溃破碎了，我和呆头龙，还有华安他们都被虚空风暴卷到了这里来。”

　　“残破空间崩溃了，待在里面的人全都被送了出来。刚才那三个魔族天王，都是东天王府的走狗，闻讯赶来杀你的，被送出来之后遇到我们，就打了起来。”

　　听小毛球这么一解释，何无恨就明白了。

　　事情果然与他猜想的一样。

　　宋仁为了逃跑引爆命星，把空间壁垒炸毁，轰出一道虚空裂缝。

　　他逃回了天武世界，何无恨也跟着穿过虚空裂缝，继续追杀宋仁。

　　但是小青龙、小毛球和华安等人没逃出来。

　　残破空间崩溃破碎之后，空间里的所有人，都被虚空乱流和风暴，送回了天武世界。

　　那三个魔族天王是来杀何无恨的，遇到了小青龙和小毛球后，自然就打了起来。

　　何无恨明白了这些，连忙追问道：“那华安和两位戒律长老呢？他们三个去哪了？”

　　小毛球指了指凤鸣山脉的深处，说道：“他们三人都被虚空风暴和乱流伤到了，然后又被几个魔族天王们围攻，朝那个方向逃走了。”

　　何无恨面色立刻阴沉下来，恨恨地咒骂了一句。

　　“狗日的东天王府，老子没去找你们算账，你们却又派人来暗杀我！”

　　“等着吧，总有一天老子要踏平东天王府！”

　　随后，他驾驭着小青龙朝凤鸣山脉深处飞去，寻找华安三人。

　　半天之后，小青龙载着何无恨，终于找到了华安与两位戒律长老。

　　三人的处境十分凄惨，浑身伤痕累累，披头散发的模样极其狼狈。

　　本来残破空间崩溃，虚空风暴和乱流来袭，已经让他们三人身受重伤，十分狼狈了。

　　逃回天武世界之后，他们三人又很倒霉的遇到了五个魔族天王。

　　那五个都是东天王府的人，是跟着刘庆等客卿长老们，来天南界暗杀何无恨的。

　　遇到华安和两位戒律长老，五位魔族天王自然要痛下杀手。

　　华安三人边打边逃，被追杀了千万里，才逃到凤鸣山脉的深处。

　　眼看他们伤势严重到危及性命了，力量也几乎耗尽，再拖下去肯定要被重创或斩杀。

　　好在何无恨及时赶到，让华安三人喜出望外。

　　何无恨到了近前，相隔万里远就看清了场中局势。

　　他立刻施展神隐道法，藏匿了身影与气息，瞬移到一位天王的背后，一刀斩断了此人的脖子。

　　一个天王境六重的强者，就这样被秒杀，只剩下灵魂白雾还想逃走。

　　但何无恨再挥动饮血刀，斩出一片紫色火焰，便将此人的灵魂白雾吞噬了。

　　他干脆利落斩杀一人，令得其他四位魔族天王都震撼无比，心中涌出一丝恐惧。

　　何无恨懒得废话，再次挥动饮血刀，连连施展苍穹刀法，将威力狂暴骇人的刀光，斩到几个魔族天王的头顶。

　　两分钟之后，四个魔族天王就全部被他杀了，一个也没能逃走。


第1244章 星辰榜，造化秘境

　　几个魔族天王死后，华安与两位戒律长老这才脱险。

　　三人的伤势很重，何无恨只能再次将他们收入通天塔里疗伤。

　　然后，他才驾驭小青龙往回飞，要离开凤鸣山脉，返回人道盟总部凌云宫。

　　探查天尊洞府的事，到此终于结束了。

　　剑皇洞府已经破灭消失，就连那残破空间也完全崩溃消散了。

　　剑皇的遗宝承钧剑、四方鼎和九霄剑诀，都被何无恨得到了。

　　小天地秘境里他得到感悟，领悟了暗之寂灭与光之永恒，还增长了几百年功力。

　　毫无疑问，何无恨是最大的赢家和受益者。

　　诸方势力、数十位天王强者们抢夺厮杀，最终却都落得个悲剧收场。

　　绝世宗的天王强者几乎被杀光，宗主宋仁和副宗主雷暴都死了。

　　绝世宗算是完了，百万年基业就此毁灭。

　　狂龙派也是一样的下场，天王强者几乎死光。

　　另外，东天王府死了五个客卿长老，八个暗影团护卫，也是损失惨重。

　　在何无恨返回凌云宫之后，凤鸣山脉中发生的这些事情，也正以风一般的速度朝四面八方传开。

　　进入残破空间里探险寻宝，侥幸未死的武者们，把这些事迹四处宣扬。

　　在接下来的几个月时间里，何无恨毁灭绝世宗与狂龙派，重创东天王府的消息，一直甚嚣尘上，再次引得天武世界轰动不已。

　　这是他闭关修炼两百多年，名声稍稍沉寂之后，再次现世所创造的壮举。

　　整个天武世界的焦点，再次聚焦在他的身上，他成了亿万万武者们议论话题的对象。

　　而东天王府也是被议论的对象之一，承受着不知多少嘲笑和讽刺。

　　堂堂东天王府，坐镇东天界的一界霸主，麾下拥有一百余天王强者。

　　如今却被何无恨这个后起之秀连番重创，弄的颜面全失，中坚力量被灭杀了大半。

　　天武世界的武者们都知道，东天王府肯定不会放过何无恨。

　　镇东天王估计也要疯了，若再不想办法杀了何无恨，他也没脸见人了。

　　当然，这些都是后话，何无恨也漠不关心。

　　反正他都已经习惯了作为万众瞩目的焦点，众人议论的对象。

　　没办法，他已经拥有诸多天才荣誉加身，受到全天下人的关注，想低调也低调不起来。

　　回到凌云宫之后，唐英豪得到消息立刻赶来，关切的询问情况。

　　见何无恨没有受伤，安然无恙归来，唐英豪这才放心，便询问天尊洞府的事。

　　何无恨把这一路上发生的事，包括在剑皇洞府里的见闻，与宋仁等人的厮杀，都告诉了唐英豪。

　　听到何无恨一路过关斩将，连续斩杀绝世宗、狂龙派和东天王府的天王，唐英豪颇为震惊和敬佩。

　　又听到何无恨讲述在剑皇洞府里的见闻，剑皇的生平事迹，以及得到的宝物和神功秘典，唐英豪也为他高兴和激动。

　　原本唐英豪就对何无恨十分器重和照顾，自从得知他是轩辕大帝传人后，就更加亲睐有加了。

　　毫不夸张的说，唐英豪已经在盘算着，再等七百多年后，他就要退位让贤，把盟主之位传给何无恨。

　　到那时何无恨极可能已经进阶天尊境，并且与刑罚天尊决一死战，解决恩怨了。

　　尽管何无恨才进阶天王境没多久，实力还并不高强绝顶。

　　但唐英豪对他极有信心，甚至有些不理智的认定，何无恨肯定能战胜刑罚天尊。

　　无他，只因何无恨是人族古往今来的第一天才，轩辕大帝的传人。

　　何无恨并不知道唐英豪的想法，若是知道了这些，估计也会汗颜。

　　毕竟，连他自己都无法保证，七百年后与刑罚天尊在天庭里决一死战，就一定能胜利。

　　顿了顿，何无恨忽然想到一件事，便开口问道。

　　“唐盟主，二长老可曾回来？”

　　当初在残破空间里，何无恨将要进入剑皇洞府时，狂龙派的向无敌带人杀到。

　　当时何无恨与华安等人对付狂龙派的天王，二长老苗天地则去追杀向无敌了。

　　后来绝世宗的宋仁又带人杀到，何无恨等人没能去帮苗天地追杀向无敌，众人就此分开走散了。

　　如今剑皇洞府的事已经结束，何无恨担心苗天地的安危。

　　好在，唐英豪笑着点点头道：“三个月前，二长老就已经回来了。”

　　“当初他追杀狂龙派掌门向无敌，两人从凤鸣山脉打到虚空中，厮杀了两个月才结束。”

　　“向无敌被二长老杀了，不过二长老也身受重创，如今正在闭关疗伤。”

　　何无恨稍稍安心，又问了另一个问题。

　　“对了，唐盟主，我托你帮我打听太古神石的消息，有线索了吗？”

　　唐英豪有些遗憾的摇了摇头，苦笑着解释道：“尽管我动用了本盟所有的眼线和力量，但半年时间太短了，还是没有什么收获。”

　　“太古神石这种稀世珍宝，实在是可遇不可求。”

　　虽然何无恨觉得有些遗憾，不过表示理解的点了点头。

　　他又与唐英豪聊了几句人道盟的事，毕竟身为副盟主，哪怕是挂名虚职，也得关心一下盟中大事。

　　唐英豪笑着说道：“何公子你就安心修行，提升实力。盟中一切俗事，由我和皇甫公子操持即可。”

　　何无恨这才想起，已经很多年没见过皇甫神机了，便打算向唐英豪告辞，去拜访一下皇甫神机。

　　说起来，当初他初次来到中原城，还是多亏皇甫神机的引荐，才能加入人道盟成为副盟主。

　　无论如何，他也要感谢皇甫神机。

　　但唐英豪得知他的打算，却是笑着摆摆手道：“皇甫公子月前才回天机宫，为争夺星辰榜排名做准备，估计两百年内你都见不到他了。”

　　何无恨听了，顿时眉头一挑，露出一抹疑惑之色，问道。

　　“星辰榜排名？”

　　这个词他并不陌生，他依稀记得，两百多年前也曾听说过。

　　他回忆了一下，似乎是当年他还在天星学府时，要去参加青云榜排名战时，学府的长老告诉他的。

　　“难道是天武世界第一排行榜，只有天王强者才能角逐的那个星辰榜？”

　　唐英豪笑着点点头道：“正是，既然何公子你都已经听说过星辰榜，那我也就不用费口舌解释了。”

　　“哦，不不不。”何无恨连连摆手，笑着说道：“关于星辰榜我也只是有所耳闻，却知之不详，唐盟主你还是跟我说说具体事宜吧。”

　　“好。”唐英豪干脆的点点头。

　　“之前我想着，星辰榜排名战要两百年后才开始，就准备过个百年时间再告诉你。今天既然都说到这里了，那我就跟你解释一下吧。”

　　“星辰榜，是天武世界第一排行榜，星辰榜排名战每万年举行一次，只有天王强者才有资格参加。排名战的地点，在天族帝庭的星辰之海，天下武者皆可前去观战。”

　　“所以，只要登上星辰榜前百名的强者，至少都是天王境七重以上的实力，而且名声必然会传遍天下，受亿万万武者们敬仰拜服。”

　　“当然了，最重要的，星辰榜前百名的奖励无比丰厚，天下强者莫不垂涎三尺。”

　　说到这里，唐英豪停顿了一下。

　　见何无恨果然很感兴趣，双目都变得明亮起来，才继续说道。

　　“能登上前百名的天王强者，天族帝庭都会赏赐海量的星辰石与宝物资源，星辰石数量都是论亿计算的。至于前十名的奖励，更是天下武者都梦寐以求的。”

　　说到这里，唐英豪双目遥望大殿外的天空，眼神中充满了期待和向往。

　　“前十名的强者，才有资格进入造化秘境之中，接受造化之力的洗礼，观摩参悟造化与轮回。”

　　“何公子，你知道那意味着什么吗？”

　　从唐英豪那充满期待和向往的表情中，何无恨隐约到，所谓的造化秘境，必定非常神奇玄妙。

　　他摇了摇头表示不知。

　　唐英豪微笑着解释道：“造化秘境，乃是天武世界四大秘境之一，并且高于阴阳秘境，光暗秘境，排名第二！”

　　“若能进入造化秘境，便等于拥有了进阶天尊境的机会！因为，只有领悟了造化与轮回之力的天王，才有可能进阶为天尊境的超级强者！”

　　“四大秘境都被天族帝庭掌控着，只有极少数的天王，有机会进入秘境中修行。所以，何公子你若想要冲击天尊境，就务必要夺得前十名，才能进入造化秘境。”

　　何无恨的心脏顿时加速跳动，怦然心动了。

　　进阶天尊境，他怎么能不想？

　　他做梦都想！那是他梦寐以求，必须达成的目标！

　　只有达到天尊境，才有机会战胜刑罚天尊，安然无恙的活下去。

　　也唯有达到天尊境，才能纵横天武世界与三千大世界，带领人族走向兴盛和辉煌。

　　何无恨不是想达到天尊境，而是必须达到！

　　他沉默了许久，双眼中依然闪烁着明亮的光芒，透露着希望的火苗，熊熊不熄。

　　他的双拳暗暗握紧，面色变得坚定不移，低声呢喃道。

　　“两百年后的星辰榜排名战，我必然会参加！”

　　“前十排名，进入造化秘境的机会，我也统统要得到！”


第1245章 财神驾到，半座山

　　两百年的时间，说短不短，说长也不长。

　　对绝大多数天王强者来说，随便闭关修炼一次就是几百年过去了。

　　何无恨打定主意要参加星辰榜排名战，并且立志要夺得前十名，赢取进入造化秘境的机会，他就必须要抓紧时间提高实力。

　　向唐英豪告辞之后，他就准备回去闭关修炼。

　　不过，在闭关修炼之前，他必须要准备充足的修炼资源。

　　所以他离开凌云宫，来到了中原城。

　　很久之前他在虚空中修炼时，曾在天罡星域的那颗天罡星上，得到过无数星辰石与金属矿脉。

　　那些星辰石与金属矿石，在包裹空间里堆积成了一座万丈高，百里长的山脉，价值至少三十多亿。

　　除此之外，何无恨的包裹空间里，还有一副亚神兽地龙的骨架。

　　那副骨架是由各种星辰金属凝练而成，异常珍贵和罕见，也是价值连城的宝物。

　　当年他闭关结束之后，便被唐英豪告知时空裂缝和天尊洞府的事。

　　以至于，那堆积如山的星辰石与金属矿脉，还有价值连城的地龙骨架，至今仍然没有处理。

　　趁着这个机会，何无恨来到中原城的拍卖行，决定将这些东西处理一部分，换取所需的修炼资源。

　　此时正是秋日的午后，温暖和煦的阳光洒在中原城里，令得整座城池都笼上一层慵懒和悠闲的气息。

　　何无恨身影一闪便凭空出现在中原拍卖行的大门口，守在大门口的两个侍卫顿时一愣。

　　两人望着何无恨打量一阵，愣怔了片刻之后才认出他来，顿时满脸激动和兴奋的弯腰行礼道：“恭迎何盟主大驾光临！”

　　何无恨是人族第一天才，天下人族武者的骄傲。

　　而中原城作为人族第一大城池，更是消息最灵通之地。

　　所以，不止是中原拍卖行的两个侍卫，就连城中绝大多数武者，都能认出何无恨。

　　没办法，谁让他如彗星般崛起，正是天武世界这些年来，最耀眼的新星呢？

　　其中一名侍卫连忙恭敬的把何无恨，带到拍卖行的二楼贵宾雅间里。

　　没过多久，拍卖行总管龙夫人便赶来迎接，亲自招呼、陪伴在何无恨左右。

　　距离上次见到何无恨，已经是两百多年过去了。

　　龙夫人气质雍容大方的弯腰行礼，满脸微笑地说道：“恭迎何盟主大驾光临，龙月有失远迎，还望盟主恕罪！”

　　“两百余年不见，何盟主的声名更加如日中天，愈发神采飞扬了。”

　　何无恨端坐在白玉雕琢的太师椅上并未起身，笑着摆摆手示意龙夫人免礼。

　　“都是自家人，龙夫人就不要客气了。”

　　中原拍卖行幕后老板正是人道盟，何无恨这话当然是实话。

　　但他现在身份地位尊贵，声名远播。

　　从他口中说出这句话，顿时令龙夫人受宠若惊，心里格外欢喜。

　　何无恨也没多说废话，直入正题地说道：“龙夫人，我此次来拍卖行，想要处理一批宝物，另外要购入一批修炼资源。”

　　一听这话，龙夫人顿时心跳加速，双眼中闪烁着精光，露出满脸的期待之色。

　　她无法忘记上次与何无恨做交易，当时为中原拍卖行带来了多大的利润，以及制造了多么大的轰动。

　　那次何无恨为了节省时间，把价值一亿多的星光银和金晶玉髓，都卖给了中原拍卖行。

　　在其后的百年时间里，中原拍卖行每隔几年时间，就分批拍卖一些出去。

　　每次拍卖都能吸引比平时多十倍的客人来参与，在天南界引起了极大的轰动，也让中原拍卖行在百年内的生意暴涨近十倍。

　　当然，那价值一亿多的星光银和金晶玉髓，全部拍卖出去之后，最终卖到了近五亿的高价，让中原拍卖行赚了个钵满盆满。

　　经过这件事之后，对中原拍卖行而言，何无恨就是财神一般的存在。

　　如今，财神爷再次降临，又要跟中原拍卖行做交易了，龙夫人怎能不激动期待？

　　她连忙稳定了一下激动的心情，免得在何无恨面前失礼，笑意吟吟的问道。

　　“何盟主，您有什么需要，尽管吩咐，龙月定当全力以赴。”

　　“需要？咳咳……”何无恨没来由的想歪了，瞟了一眼龙月那成熟诱人，风情万种的身子，连忙收回眼神不敢多看，咳嗽两声掩饰尴尬。

　　龙夫人也是一愣，这才反应过来自己的话有歧义。

　　她顿时俏脸上飞上两朵酡红，有些羞赧的微微别过头去。

　　何无恨收敛了心思，这才接着说道：“我这里有一些星辰矿石和星辰金属矿石，自己处理有些麻烦，就转卖给你们中原拍卖行吧。”

　　星辰矿石要经过一些炼器师的加工，才能成为纯正的星辰石，为武者修炼提供星力。

　　而星辰金属矿石，更是需要锻造师和炼器师的冶炼，才能变成适合炼器的星辰金属。

　　像何无恨这样的天王强者，超级天才，自然不能在这种琐事上浪费时间。

　　龙夫人明白这些道理，自然是一口答应下来。

　　“没问题，何盟主，您有多少星辰矿石和金属矿石，我们拍卖行都愿意接收。”

　　何无恨笑了笑，说道：“龙夫人你这话说的有些早，这批矿石的数量有点多哦。”

　　龙夫人顿时一怔，知道自己的话说得太满，连忙向何无恨告罪。

　　同时，她心里也有了预感，何无恨这次交易的矿石数量，肯定数额非常大。

　　“恐怕，至少也得价值七八亿吧？”

　　一般的天王强者，全部身家也就几亿星辰石而已。

　　龙夫人知道何无恨身份尊贵，地位不凡，所以猜测这次交易的数额是七八亿。

　　这已经是她尽量往多的数额去猜想了。

　　但是下一刻，龙夫人就惊呆了。

　　只因，何无恨抬手打出一道白光，犹如一面镜子般，把包裹空间里的星辰石与金属矿石，清晰地呈现在了龙夫人的面前。

　　龙夫人顿时双眼瞪大，不可思议的盯着那白光镜子，整个人都石化了。

　　她完全无法相信自己的眼睛，竟然看到了一座山！

　　一座完全由星辰石和星辰金属矿石凝聚的山脉，高达上万丈，长达上百里！

　　那得是多少数额，价值多少亿星辰石啊？

　　龙夫人只觉得头有点晕，思维都有些浑噩茫然了。

　　尽管她身为中原拍卖行总管，见多识广且经历过无数风雨，见识过许多大场面。

　　可是现在，她还是被这一幕震惊的无以复加。

　　她执掌拍卖行这十几万年里，还从未见过哪个卖主，会一次性拿出这么恐怖巨额的财物。

　　如此巨额的财富，几乎相当于十个天王强者的资产总和。

　　恐怕，也只有天尊境的超级强者，才能拥有如此恐怖的财富吧。

　　许久之后，龙夫人才平复了心情。

　　她深呼吸一口气，面带愧疚之色的对何无恨弯腰行礼，语气充满歉意地说道：“何盟主，这些星辰石和金属矿石的数额，实在是太巨额了。”

　　“初步估计也要价值四十亿星辰石，这个数额我们拍卖行根本吃不下来，还请何盟主恕罪。”

　　何无恨早就料到会是如此，便笑着说道：“无须担心，我知道你们一次吃不下来。你说吧，你们最多能接收多少？”

　　龙夫人蹙起眉头，面色郑重的思虑权衡许久，最终给出了答案。

　　“二十亿，这是我们拍卖行能接收的极限。”

　　“而且，何盟主您是自家人，龙月才能做这个主。若是其他卖主来了，龙月最多只敢接收七八亿左右的财物。”

　　龙夫人说的都是实话，她作为拍卖行的总管，必须要考虑大局。

　　绝不能因为一单生意，而影响拍卖行的正常运转。

　　拿出二十亿星辰石，这已经是中原拍卖行的极限了，甚至会影响到接下来上百年的周转。

　　何无恨满意的点点头，面带微笑的安慰龙夫人。

　　“二十亿没问题，龙夫人你也不必担心，我不会全部换成星辰石拿走。刚才我就说过了，我需要在这购入一批修炼资源，不会影响拍卖行的运作。”

　　龙夫人这才松了口气，连忙躬身行礼，感谢何无恨的帮助和理解。

　　接下来，何无恨将那座星辰石与金属矿山挖了一半，装进一枚空间戒指里交给龙夫人。

　　龙夫人连忙派了八位执事，来清点和估算这半座矿山的价值。

　　何无恨又拿出了一份早已列好的表单，上面写的全是要购入的修炼资源，交给龙夫人去办理。

　　龙夫人仔细查看表单之后，顿时目露喜色，十分惊喜。

　　只因何无恨要购入的修炼资源，其中绝大多数都是丹药，总价值达到了十二个亿。

　　也就是说，中原拍卖行只需要支付十二亿的丹药，外加八亿的星辰石，就能换取何无恨那半座矿山。

　　如此一来，拍卖行的正常交易运转，根本不会受到影响。

　　而中原拍卖行购入的那半座矿山，在以后的几百年时间，分批次的拍卖出去，价格至少能翻一两倍。

　　龙夫人估计，凭自己的运作手段，价值二十亿的半座矿山，至少能卖到五十亿的天价！

　　中原拍卖行必将再次轰动天南界，获得十倍于平日的客人，几十上百亿的利润！

　　“何盟主真是我们的福星，财神爷啊！”

　　拿着表单去办事的途中，龙夫人满脸感激和激动的感叹着。

　　何无恨在雅间里没等多久。

　　一个小时之后，龙夫人就把表单上他所需要的修炼资源准备齐全了，装在一枚空间戒指里。

　　不久之后，八位执事也将那半座矿山清点、估价完毕。

　　何无恨原本打算离开，不过龙夫人热情挽留，并告诉他今晚将有一场百年不遇的拍卖会，届时将会有诸多珍稀重宝拍卖。

　　何无恨这才停下脚步，很感兴趣的留了下来。


第1246章 渊虹剑，神秘青年

　　中原拍卖行历年来都有个不成文的规矩。

　　虽然平时每天都在正常营业，接待八方宾客，但是每隔十年会有一次比较重要的大拍卖会。

　　而每隔百年时间，会有一次重宝云集、争奇斗富的拍卖盛会。

　　中原拍卖行所收纳的稀世珍宝，只会在百年盛会上摆上台面，接受买主们的参拍。

　　而今天晚上便是一次百年盛会，届时将会有上百件稀世珍宝登台，会有三万余宾客来参拍。

　　除此之外，龙夫人还特意向何无恨透露了消息。

　　今晚的拍卖会不仅有几件极品道器，还有十几件稀奇古怪的珍宝，甚至更有一件神秘的太古遗宝。

　　最重要的是，还有一件何无恨定然会感兴趣的宝物。

　　听到这里，何无恨被龙夫人的话勾起了浓浓的兴趣，面露期待之色地问道：“我必然会感兴趣的宝物，那是什么？龙夫人，你怎么敢肯定，我就一定会感兴趣呢？”

　　龙夫人欠了欠身，略带歉意地说道：“还请盟主恕罪，请恕龙月碍于规矩，不能提前透露。”

　　何无恨表示理解，笑着摆摆手道：“也罢，那我就坐等拍卖会开始。”

　　顿了顿，他忽然想起来一件事，便朝龙夫人说道。

　　“对了，我这里还有一件宝物，不知能否参加今晚的拍卖会？”

　　龙夫人自然是点头答应，笑着道：“何盟主既然愿意拿出来拍卖，那自然没问题的。”

　　“不过，何盟主您能否先让龙月看一看，让龙月有个心理准备，届时也好帮您宣传造势，争取拍卖出个更好的价格。”

　　何无恨摆摆手，脸上露出一丝狡黠的笑意道：“嘿嘿，宣传造势就不必了，到了今晚你便会知道。”

　　原来，他这是在报复之前龙夫人吊他胃口，不肯吐露消息。

　　龙夫人顿时满脸苦笑，觉得这位盟主真是个有意思的人，心里莫名觉得更亲近了。

　　接下来的几个小时里，拍卖行里热闹起来。

　　许多执事们带着人忙碌起来，三五成群的买主宾客们，也纷纷进了拍卖行各自落座。

　　龙夫人便陪同着何无恨，在顶级贵宾雅间里叙谈闲聊。

　　好不容易到了夜幕降临，中原城里华灯初上，拍卖会即将开始。

　　何无恨的目光透过窗棂，看到一楼大厅里熙熙攘攘的宾客，也是暗暗咋舌。

　　中原拍卖行的一楼拍卖大厅，实在是大的吓人，足足能容纳十万人就座。

　　而今夜的拍卖会，显然是宣传造势到位了，竟然引得大厅里座无虚席。

　　十万人坐在席位上，围绕成一圈一圈，目光都聚集在大厅中央的拍卖展台上。

　　随着大厅四周亮起了宝石灯，把整个大厅都映照的流光溢彩，格外明亮绚烂，拍卖会终于开始了。

　　拍卖行里最精锐也最精明的拍卖师，在万众瞩目之下登上了拍卖展台。

　　这是一位身着火红长裙，身段格外妖娆的龙族美女，浑身充满了诱惑与火辣的气质。

　　她长相极其漂亮，口才也是极好，简短的几句开场词，便引得全场气氛爆棚，勾起了所有人的期待。

　　很快，第一件宝物开始拍卖。

　　两位天府境的执事，亲自抬着一块金色条案，来到了展台上。

　　条案上放着一口银色剑鞘的宝剑，造型十分华丽优美，闪烁着耀眼的银光，非常酷炫吸引人。

　　不仅如此，宝剑纵然有剑鞘遮盖，也难掩强大锋锐的气息波动。

　　全场宾客的目光，都盯着这把宝剑打量着。

　　龙族美女拍卖师也侃侃而谈，向众人介绍道：“今晚开拍的第一件宝物，乃是一把名为渊虹的宝剑。此剑乃是极品道器，是苍穹神殿的殿主，苍穹天尊于四百万年前铸造。”

　　“此剑曾被苍穹天尊赏赐给座下门徒夜雨天王，乃是夜雨天王的佩剑。只不过，在百万年前，夜雨天王在域外星空中战死，这把渊虹剑也从此下落不明。”

　　“多年前某位有缘人机缘巧合之下，得到了这把渊虹剑。纵然历经数百万年岁月，宝剑依旧锋芒毕露，神威盖世。今夜，一代名剑也该有个新主人了。”

　　“渊虹剑，起拍价八千万，每次加价不得少于一百万。诸位英雄豪杰们，是时候出手，带这把一代名剑回家，扬名天下了！”

　　龙族美女清楚的介绍了这把剑的来历，以及所经历过的故事，引得所有人都为之激动和期待。

　　待得她话音落下时，全场十万宾客全都沸腾了，所有人都兴奋激动的议论着。

　　很显然，谁也没料到今晚开场的第一件宝物，竟然是一件极品道器宝剑。

　　而且，起拍价达到了恐怖的八千万！

　　一时间，无数人为渊虹剑心动不已，却又被那高昂的价格吓退，只能看着不敢喊价。

　　只不过，今晚的这场拍卖盛会，早已宣传造势了百年时间。

　　不知多少强者富豪，都已经做好了准备，在今夜拍走重宝。

　　所以，大厅里沉寂了两分钟之后，终于还是有人出价了。

　　土豪这种生物永远都不缺，而且只会一个比一个更壕！

　　有人喊价八千万，就有人立刻加价，然后又有第三个、第四个、第五个……

　　随着一道又一道喊价的声音，从大厅的坐席上，从二楼的贵宾雅间里传出。

　　整场拍卖会的气氛彻底被引爆了，无数人都大开眼界，亲眼见识到了土豪们拍卖宝物时的挥金如土。

　　何无恨一直饶有兴趣的听着，看着众人加价，对那把渊虹剑却是无动于衷。

　　最后，渊虹剑被一位二楼贵宾厅的神秘强者，以一亿一千万的天价买走，引来数万人都对他的身份好奇揣测不已。

　　何无恨刚流露出略感兴趣的模样，龙夫人便传音对他说道：“何盟主，这位买家是如意宗的二师兄，如意天尊的门徒，天王谢流水，也是位天才英杰。”

　　“将来的星辰榜排名战上，恐怕您会与他交手的。”

　　之前何无恨与龙夫人闲聊时，曾透露购入十几亿资源的原因，是准备闭关苦修提升实力，参加两百年后的星辰榜排名战。

　　因此龙夫人才会特意提醒他。

　　何无恨点点头表示了解，对龙夫人投去感激的一瞥。

　　尽管，他根本没把谢流水放在心上。

　　接下来，又是第二件宝物上场。

　　这次的宝物，不再是极品道器那么珍稀，只是一件价值几百万的法宝而已。

　　大厅里的众多宾客们，这才踊跃参拍报价，你争我抢的十分激烈。

　　何无恨没什么兴趣，便与龙夫人聊天叙话，等待感兴趣的宝物出场。

　　一件又一件的宝物登上展台，被一个个武者们以高价拍走，整整五十多件宝物都没有一件流拍。

　　中原拍卖行自然是赚的盆满钵满，龙夫人的心情也是极好。

　　直到又一件宝物登上展台，何无恨终于来了兴趣。

　　“今夜的第六十件宝物，是丹王天星子潜心研究百年时间，又耗费了百年时间，才炼制成功的两枚加强型天星兽神丹……”

　　龙族美女拍卖师那动听的声音，热情洋溢的介绍那两枚丹药，将其功效说的无比神奇玄妙，令人垂涎不已，十分心动。

　　而两枚丹药的起拍价只有六百万，也是绝大多数人都能承受的范围。

　　只不过，这两枚丹药的功效虽然神奇非凡，却只有亚神兽和身怀亚神兽血脉的妖族才能服用。

　　因此，开拍之后大厅里陷入了寂静，暂时无人喊价。

　　何无恨露出满脸欣喜和激动的笑意，扭头望着龙夫人，笑着道：“哦，原来你说我必定感兴趣的宝物，就是这两枚丹药啊。”

　　龙夫人微笑着点点头，并不多说什么。

　　何无恨朝她说了声谢谢，然后便朝大厅里的龙族美女喊道：“六百万。”

　　龙族美女开始报价喊第一次，询问有没有人加价。

　　大厅里一片寂静，何无恨以为没人会跟他抢。

　　他却没想到，就在这时，一楼大厅有些昏暗的角落里，传来了一位青年男子的声音。

　　“我出八百万。”

　　何无恨挑了挑眉头，没料到有人跟他抢，有些愠怒。

　　而且，这家伙直接加价两百万，简直太不友好了。

　　“一千万！”他干脆利落的顶回去。

　　那青年男子也毫不犹豫的跟进：“一千五百万！”

　　这简直就是故意抬价，何无恨有些恼了：“两千万！”

　　“三千万！”那角落里的青年男子，声音依旧冰冷，不过却明显带着一丝愤怒。

　　“五千万！”何无恨的脸色变得阴沉冰寒，直接拔高了两千万，要一举拿下。

　　那角落里穿着黑袍，以斗篷遮住面容的青年男子，犹豫权衡了好一阵，还想再加价。

　　不过，坐在他身旁的一位富商模样的中年男子，善意的小声提醒道：“这位小兄弟，适可而止吧。”

　　“二楼上贵宾雅间里报价的那位，是中原拍卖行的贵客，肯定是天南界少有的大人物，你再加下去怕是要惹上大麻烦的。”

　　事实上，大厅里几万人都察觉到了火药味，纷纷朝角落里的黑袍青年，投去好奇和幸灾乐祸的目光。

　　最终，那黑袍青年一直沉默着，没有再加价，不甘地放弃了。


第1247章 傀儡天王，笑一笑

　　何无恨最终以五千万的价格，成功拍得两枚加强型天星兽神丹。

　　但是因为黑袍青年捣乱，让他多花了四千多万的冤枉钱，他心里当然很不爽。

　　何无恨让龙夫人留意那黑袍青年的动向，稍后要去会会那黑袍青年，看他究竟是何方来路。

　　毕竟，没人对这两枚兽神丹感兴趣，那黑袍青年的身上恐怕有点秘密。

　　这个小插曲结束之后，拍卖会继续进行，又有连续十几件稀世珍宝和极品道器登台。

　　但何无恨已经失去了兴致，没什么让他感兴趣的宝物。

　　他就把地龙骨架装进一枚空间戒指，交给了龙夫人，要拿出来拍卖。

　　龙夫人询问这是什么东西，何无恨就把地龙骨架的情况说了一遍。

　　龙夫人一听这是亚神兽地龙的骨架，且全是由珍稀的星辰金属凝练，顿时震撼无比。

　　她捧着空间戒指，有些犹豫和不确定的向何无恨问道：“何盟主，您真的要把这具地龙骨架，整个拿出来拍卖吗？”

　　“怎么了？有什么问题？”何无恨挑了挑眉头，问道。

　　龙夫人连忙解释道：“当然是没问题的。”

　　“只不过这具地龙骨架价值连城，乃是可遇不可求的宝物。若是定价低了，就算有人买您也吃亏。若是定价高了，只怕今夜在场之人无人买得起。不如以龙月之见，将这份骨架分为几份……”

　　龙月估计着这具地龙骨架，至少要卖到四亿左右的天价，恐怕没人买得起。

　　她建议何无恨分成四份来卖，这样的话单份一亿左右的价格，应该还是有人能出得起价钱的。

　　但何无恨摆摆手拒绝了，笑着说道：“亚神兽地龙的骨架无比珍贵，若是分成几份肯定要降低其价值，完整的骨架才更价值连城。”

　　“我也并非是非卖不可的，有人出价就卖，没人拍卖就算了。”

　　龙夫人只能遵命，连忙让两位执事捧着空间戒指，到一楼大厅展台上，交给了龙族美女拍卖师。

　　不久之后，龙族美女拍卖师那动听的声音，便在一楼大厅内响起。

　　“接下来拍卖的这件宝物，乃是今夜仅次于压轴宝物的稀世珍宝，请诸位英雄豪杰们准备好了。”

　　“这是一具亚神兽地龙的骨架，来自于遥远的星空深处，保存的非常完整。这头亚神兽地龙在星空中修炼百万年，吞噬了无穷尽的星辰金属，骨架全是由珍稀的星辰金属凝聚……”

　　龙族美女拍卖师在何无恨介绍的基础上，添油加醋的把这具骨架描绘一番，说的十分动人心魄。

　　空间戒指还未打开，全场近十万人已经被吊足了胃口，全都目光灼灼，格外兴奋期待的盯着展台。

　　随后，龙族美女拍卖师介绍完毕，挥手打出一道银色光幕，把空间戒指内的地龙骨架，呈现在巨大的光幕上，让全场十万人都看的清清楚楚。

　　霎时间，整个大厅里十万人都屏气凝神，双眼瞪得老大，不可思议的望着那具地龙骨架。

　　那是一具高达近百里，长达上千里的庞然大物，犹如一座巨型山脉般的地龙骨架。

　　骨架保存的完整无损，且闪烁着五颜六色的金属光泽，散发着混沌太古，强大无匹的气息。

　　整个大厅里的十万人，都能清晰感受到，这尊庞然巨兽带来的威压和压迫。

　　尽管它早已死了，只剩下一副骨架，却依然是顶天立地，威势恐怖骇人！

　　大厅里静悄悄的，所有人都紧盯着那副骨架，心跳加速满脸震撼，说不出话来。

　　每个人都被震撼到了，无比的心动，迫切想要得到那副地龙骨架。

　　因为，它的用处实在是太多太多了！

　　毫不夸张的说，这具地龙骨架落在某些强者手中，能发挥出远超极品道器的功效和威力！

　　每个人都想得到这具骨架，但是很可惜，九成九的人都只能望着，根本开不起价。

　　因为，它的起拍价是四亿星辰石！

　　良久之后，大厅中渐渐喧嚣热闹起来，众人从震撼中恢复过来，开始议论纷纷。

　　这个效果正是何无恨想要的。

　　他坐在二楼贵宾雅间里，望着楼下大厅里众人复杂纠结的表情，心里暗爽不已。

　　终于，一分钟之后，还是有人沉不住气，忍不住开价了。

　　“四亿，我要了！”

　　这是一道充满气势威严的中年男子声音，来自二楼某个贵宾间，引得无数人投去敬仰、羡慕的目光。

　　龙夫人一听顿时露出激动的笑意，朝何无恨拱手道：“恭喜何盟主，这具地龙骨架肯定能卖出去。”

　　“哦？出价的那个人是谁？竟然这么土豪？”何无恨饶有兴趣的望向对面的贵宾雅间，却看不到里面说话的人，心里有些好奇。

　　龙夫人连忙传音对何无恨说道：“那位买家是丹霞宗的大长老，天南界赫赫有名的炼器天王千龙不二，曾炼制出无数件上品道器法宝，在炼器界享有崇高盛名。”

　　“千龙不二肯定是看重了何盟主您的地龙骨架，想要以炼器手段将其炼制成无数道器法宝。”

　　何无恨顿时了然的点点头。

　　原来这个千龙不二背后势力是丹霞宗，人族当今三大宗门之一，难怪如此财大气粗。

　　大厅里的众人，显然也有人猜到了买家的身份，正是大名鼎鼎的千龙不二，顿时都议论起来。

　　而千龙不二所在的贵宾雅间里，其后再也未传出声音，显得高深莫测，胸有成竹。

　　所有人都以为，这具地龙骨架的得主，肯定是千龙不二了。

　　四亿星辰石的天价，将会开创中原拍卖行百万年来，最高的拍卖价，创造一个历史！

　　但是谁也没有想到，就在这时，二楼的另一间贵宾雅间里，传出了一道苍老却气势威严的声音。

　　“四亿一千万。”

　　一石激起千层浪，大厅里的几万人都被这道声音震住了，所有人都面露震撼之色，颇为兴奋。

　　谁都没想到，竟然有人跟拍，开出比千龙不二更高的价！

　　又有好戏可看了！

　　何无恨听得出来，声音来源就在自己隔壁的雅间里，便疑惑的朝龙夫人问道：“这位老者又是谁？”

　　龙夫人想了一下，旋即才答道：“若我没记错的话，这位前辈应该是妖族六大世家之一，巨龙族的副族长敖不败。”

　　“敖不败？巨龙族副族长？”何无恨眉头一挑，嘴角勾起一抹含有深意的微笑。

　　“巨龙族的副族长，竟然要拍卖地龙骨架，有点意思。”

　　接下来，千龙不二与敖不败两人展开了交锋，开始了竞拍加价。

　　两人背后都是天南界的顶尖势力，自然是财大气粗到极点，每次加价都是以千万计。

　　十分钟之后，价格已经被抬到了五亿两千万的天价了！

　　全场的人都沸腾了，众人都无比激动兴奋。

　　而千龙不二与敖不败的加价速度，也比之前慢了许多，每次出价都要犹豫权衡再三。

　　很显然，如此恐怖的价格，已经达到了他们能承受的极限。

　　最终，敖不败出价到五亿三千万，迫使千龙不二遗憾放弃了竞拍。

　　全场沸腾，欢欣鼓舞。

　　所有人都以为，敖不败即将获得这幅地龙骨架。

　　让所有人都未想到的是，就在这时，竟然有人骤然出价，杀的敖不败措手不及。

　　“我出五亿五千万！”

　　这是一道有些嘶哑，干涩而难听的声音，出自于一个穿着灰袍，外形邋遢的糟老头。

　　最让人不可置信的是，此人竟然不在二楼贵宾间，而是坐在一楼大厅里。

　　顿时之间，所有人的目光都聚集在这个邋遢老头身上，众人的表情格外复杂。

　　巨龙族所在的贵宾间里，敖不败的脸色顿时阴沉下来，铁青而难堪。

　　他语气冰寒带着怒气的冷笑道：“呵呵，胡乱竞价扰乱拍卖，后果可是很严重的。”

　　这句话显然带着浓浓的威胁意味。

　　但没人觉得不妥，且都是与敖不败同样的想法。

　　龙族美女拍卖师也连忙微笑，但语气坚定地说道：“这位前辈，本拍卖行有世代传承的规定，若是竞拍成功后，您必须当场付清拍卖款的。”

　　言外之意就是，你如果拍卖成功后，拿不出五亿五千万的巨款，那可要吃不了兜着走的。

　　没办法，谁让那糟老头外形邋遢，且坐在一楼大厅里呢？

　　一看他就不像是能拿出五亿多巨款的土豪。

　　但凡在天南界能排上名号的大势力和顶级强者，肯定都是在二楼贵宾间的，没有谁会坐在大厅里。

　　再者，在场之人也没认识那邋遢老头，他显然也不是什么名扬天下的强者。

　　所有人的目光都汇聚在邋遢老头身上，等着看他如何应对。

　　就连何无恨与龙夫人，目光也紧紧盯着那邋遢老头。

　　那邋遢老头处变不惊，拍了拍肮脏灰袍上的灰尘，捋了捋油腻腻的花白头发，很是自信从容的抬起了叠满皱纹的老脸，冷笑着说道。

　　“哼，真是狗眼看人低！本座乃是傀儡宗的当代宗主，一代傀儡天王肖一笑！本座在西天界驰骋天下的时候，你们还是一帮奶娃娃呢！”

　　敖不败一听更加怒火大冒，语气森然的喝道：“什么傀儡天王？本座都没听说过！还笑一笑？”

　　“待会儿你若是拿不出钱来，本座要让你哭一哭！”


第1248章 神刀碎片，阙月天

　　虽然敖不败说的是气话，可还是把全场几万人都逗笑了。

　　所有人都觉得，那邋遢老头实在是太滑稽了。

　　来历身份都没人听说过，显然不是绝世强者，还要强装出一副盖世强者的威严霸气。

　　估计那什么傀儡宗，多半是瞎编乱造的。

　　就连他的名字都是那么滑稽搞笑。

　　笑一笑？啊呸！

　　邋遢老者勃然大怒，指着敖不败的雅间大门便骂道：“大胆狂徒！竟敢开本座的玩笑！”

　　“哼！若不是这里是拍卖行，大庭广众之下本座不愿失了身份与你动手，早就将你这黄毛小儿狠狠惩治一番了！”

　　“本座再重申一次，本座姓肖名一笑，西天界人称笑天王！”

　　大厅里的众人听了，又是暗暗偷笑不已。

　　敖不败被肖一笑提醒，这才惊醒过来，自己不该强出头，理应由中原拍卖行来解决这件事才对。

　　龙夫人坐不下去了，不能继续坐看肖一笑捣乱，便闪身飞到了一楼大厅里。

　　她的出现顿时引得万众瞩目，无数男人都朝她投去倾慕和火辣的目光。

　　龙夫人仪态大方，雍容华贵的款步而行，来到肖一笑的身边，微笑着说道：“这位前辈，请恕龙月得罪了，还请您出示一下财物，证明您拥有足够的星辰石，支付五亿五千万的巨款。”

　　说到这里，她话音一转，面色也变得坚定冰冷起来，语气威严的道：“若是您无法出示证明的话，那龙月只能请您离开了。”

　　邋遢老头肖一笑也知道自己的名头，在天南界不顶用。

　　身在中原拍卖行的地盘，他也不敢太放肆，便悻悻地拿出了一枚空间戒指交给龙月。

　　龙月面带微笑的打开空间戒指，神识探入其中查看一番。

　　待她看到空间戒指里，果然有堆积如山的星辰石之后，顿时面色微变。

　　那座山峰般的星辰石，粗略估算一下至少有八亿左右！

　　她把空间戒指还给肖一笑，微笑的朝肖一笑说道：“笑天王前辈，刚才龙月多有冒犯，还请恕罪。”

　　说罢，她扭头朝展台上的龙族美女拍卖师说道：“拍卖继续。”

　　大厅里众人的面色顿时变了。

　　谁都明白，邋遢老头肖一笑没开玩笑，他真的是要拍卖地龙骨架的。

　　而且，总管龙夫人也已经检查过了，肖一笑真的有那么多钱。

　　霎时间，众人再望向肖一笑的目光，都带着一抹敬畏。

　　巨龙族的贵宾间里，敖不败的脸色变得极其难看。

　　他黑着脸权衡了良久之后，最终放弃了竞价。

　　地龙骨架就这样被邋遢老头肖一笑，以五亿五千万的天价拍走了。

　　一段令人啼笑皆非的插曲，就这样结束了，拍卖会继续进行。

　　接下来的几件宝物，都是些价值几百万左右的珍宝，但对何无恨来说都没用。

　　他专心等待最后的压轴宝物，那传说中的太古遗宝。

　　半个小时之后，万众瞩目的压轴宝物终于出现了，两位执事抬着一枚巨大的水晶光球登上高台。

　　众人的目光落在那水晶光球里，便看到有一枚暗红色的铁片被包裹其中。

　　水晶光球是中原拍卖行的东西，专门用来保存那枚暗红色铁片的。

　　本次百年盛会的压轴重宝，今夜的核心焦点，正是那枚暗红铁片！

　　龙族美女拍卖师微笑着介绍道：“今夜的压轴重宝，便是这枚暗红色的金属碎块，此乃太古遗宝。”

　　“在万年之前，名动天下的龙剑天王，为求进阶天尊境的机缘，带领龙剑家族九大天王强者，闯入四大禁地之首的阙月天。”

　　“传闻十大天王强者在其中历经了无数机缘与凶险，也不断的死亡陨落，但从那之后谁也没再见过龙剑天王等人，龙剑家族也就此消亡。”

　　“直到三千年前，几位探险寻宝的天王强者，误闯入阙月天的外围区域，捡到了龙剑天王的遗物，发现了这枚暗红色碎片的存在。”

　　介绍完了暗红碎片的来历与故事之后，龙族美女拍卖师开始着重介绍这块碎片的价值。

　　“尽管这只是一枚暗红碎片，但是经过我们拍卖行九位炼器天王的鉴定，这是一块宝刀的碎片，蕴藏着太古气息。这宝刀碎片乃是太古遗宝，百万年不遇的稀世珍宝！”

　　“现在开始拍卖这件太古遗宝，起拍价两亿星辰石！”

　　龙族美女拍卖师介绍完毕，便微笑的望着全场，等待众人参拍竞价。

　　但是，大厅里近十万的宾客们，却是全场哗然，议论纷纷。

　　“什么？这就是压轴宝物？”

　　“开什么玩笑？一块破铁片竟然是压轴宝物，中原拍卖行这不是在耍我们吗？”

　　“太气人了，老子等了一晚上要看压轴宝物，你们竟然抬上来一块破铁片！”

　　“这就是太古遗宝？实在是滑天下之大稽！”

　　“一块破铁片也要卖两亿？你们想钱想疯了吧？就算一把极品道器的宝剑，也才价值一亿。”

　　“就算阙月天是天界第一禁地，也不能随便在里面找块铁片就说是太古遗宝啊？太糊弄人了吧！”

　　大厅里的宾客买家们，全都疑惑不解，颇为愤怒，当场提出了质疑。

　　就连二楼贵宾雅间里，一些大势力的天王强者们，也是疑惑不解，暗暗怀疑和纳闷。

　　龙剑天王的名声，他们自然是听说过的。

　　甚至，像敖不败和谢流水、千龙不二等人，还曾与龙剑天王交集过。

　　龙剑天王乃是天南界龙剑家族的族长，也曾是二十万年前最耀眼的天才。

　　他的实力达到了天王境九重，堪称天尊之下无敌的存在，在天南界拥有赫赫威名，人尽皆知。

　　龙剑家族也十分强大兴盛，因身怀神兽苍龙血脉，天赋异禀，常出天王境的强者，势力非常强大。

　　但是即便如此，龙剑天王消失无踪了，龙剑家族也已经消亡了。

　　他遗物中留下的一块碎片，也不能证明就是太古遗宝，还价值两亿星辰石。

　　敖不败、谢流水与千龙不二等人，也都沉默权衡着没有开价，选择静观其变。

　　但是，何无恨却盯着那水晶光球里的暗红铁片，眼睛再也无法挪开，脸上布满了震惊与狂喜之色。

　　只因当那枚宝刀碎片出现在展台时，他脑海中便响起了系统娃娃，十分雀跃和惊喜的声音。

　　她似乎格外激动兴奋，萌萌童音中带着浓浓的期盼。

　　“主人主人，快，快拍下这件宝物！”

　　何无恨知道，一般没事系统娃娃不会主动找他说话。

　　而且，这么多年来系统娃娃从未如此激动过，他立刻就预感到，这枚宝刀碎片肯定不是凡物。

　　但是让他花两亿，拍下这么一片来历不明的宝刀碎片，他肯定是不愿意的。

　　“娃娃你别着急，你先告诉我是怎么回事？难道你知道这块碎片的来历？”

　　系统娃娃连忙解释道：“主人，难道你不觉得，这块碎片有些眼熟吗？”

　　何无恨顿时蹙起眉头，仔细盯着那块巴掌大的暗红碎片打量，脑海中闪过无数道画面。

　　不知为何，他隐隐约约觉得这块碎片似乎真的有些眼熟，好像在哪里见过。

　　但他仔细去回忆，却又理不出任何头绪来，只好继续追问系统娃娃。

　　系统娃娃见他心情急切，便不再卖关子，高兴的解释道：“主人，那是大夏龙雀刀的碎片啊！”

　　“什么？？”

　　“大夏龙雀刀？！”

　　何无恨顿时瞪大双眼，露出满脸不可思议的表情，震惊到极点。

　　陡然听到这个熟悉又陌生的名字，他的心跳都漏掉半拍，差点忘记了呼吸。

　　他根本不曾想到，那看似不起眼的暗红色碎片，竟然是四大神兵之一的大夏龙雀刀的碎片！

　　太让人惊喜若狂了！

　　何无恨激动的双手都在颤抖，良久之后才平静下来。

　　毫无疑问的，这块大夏龙雀刀的碎片，他无论如何也要得到！

　　尽管他不知道，为何大夏龙雀刀会破碎，碎片又出现在这里。

　　但是他没有任何犹豫的，当即开口喊价道：“我出两亿！”

　　一楼大厅里原本喧嚣，热闹的大厅，霎时间安静下来，变得死沉而无声。

　　所有人都惊呆了。

　　谁都没料到，竟然真的有人那么傻，相信龙族美女拍卖师的鬼话，认为那是什么太古遗宝，而出价两亿去买一块碎片。

　　所有人都齐刷刷地扭头，朝何无恨所在的贵宾雅间望来，露出古怪复杂的表情。

　　不知多少人的心里都在想着，这个出价的人，只怕是疯了吧？

　　花两亿星辰石买块烂铁片，肯定是脑子抽了，钱多了烧得慌！

　　二楼其他贵宾雅间里的人，比如千龙不二、谢流水和敖不败等人，也都朝何无恨的方向，投来饶有兴趣的眼神，玩味的打量揣测着。

　　他们都是天王境的强者，自然不会像一楼大厅里的人那么肤浅。

　　他们隐约察觉到情况有异，那枚暗红色碎片或许真的是太古遗宝。

　　但无论如何，就算心里怀疑和猜测，他们也绝不敢跟拍竞价。

　　何无恨喊完价之后就老神在在的端坐着，等待竞拍成功。

　　别人不知道那是神刀碎片，他却非常清楚这块碎片的价值！

　　别说什么极品道器，太古遗宝了，就算是合道级的法宝，也比不上这块碎片的价值。

　　大夏龙雀刀对他而言意义非凡，不仅仅是一件法宝，一把宝刀那么简单。

　　他已经暗下决心，以后有机会定要去阙月天走一遭。

　　探查大夏龙雀刀破碎的原因，寻找其他碎片的下落！

　　事实果如何无恨所料，他开价之后便没有一人跟拍。

　　龙族美女拍卖师喊了三次之后，依然无人加价。

　　于是，何无恨便以两亿星辰石的价格，拍得了这枚大夏龙雀刀的碎片。


第1249章 金鹏后裔，收徒

　　拍卖行里近十万人都觉得，买走暗红碎片的人缺心眼。

　　但何无恨却是窃喜暗爽不已，当真是捡到宝了。

　　压轴重宝已经售出，百年一度的拍卖盛会就此结束，诸多宾客们纷纷离席。

　　一楼大厅的角落里，神秘的黑袍青年也站起身来，要趁着黑暗赶紧离开。

　　但是很可惜，早就有人盯着他的。

　　在他刚走出大厅，路过拍卖行的一条有些昏暗的过道时，便被一道无形的空间之力吞噬。

　　下一刻，他就出现在了一间奢华典雅的房间内。

　　黑袍青年并不知道，这间房间是中原拍卖行最顶级的贵宾雅间。

　　他只知道，眼前的一男一女两人都绝非善类，而且实力强大到极点。

　　尤其是面前这位身材火爆妖娆，气质端庄雍容的女子，正是中原拍卖行的总管龙夫人。

　　毫无疑问，大马金刀的坐在太师椅上的青年男子，正是何无恨。

　　方才也是他施展了空间道法，把黑袍青年直接抓了过来。

　　何无恨望着那黑袍青年，仔细的打量着，嘴角带着一抹玩味的消息。

　　原来，这是个妖族青年。

　　他身形瘦削高挑，好似根细竹竿一般，浑身都被黑袍与斗篷遮盖着。

　　斗篷下显露出一般的脸颊，皮肤泛着淡淡的金色，嘴巴与鼻子都有些尖，气质显得非常锋锐凌厉。

　　就像一把出鞘的利刃。

　　只可惜，这个妖族青年的实力境界，只有天府境九重。

　　见妖族青年面不改色，被抓到贵宾雅间来，突遭巨变也没有惊慌的喊叫，或是盲目攻击、逃跑，何无恨的笑意更加玩味了。

　　“突遭袭击，竟然还能保持镇定不慌乱，不错，真是个有意思的小家伙。”

　　何无恨的声音响起，带着淡淡的笑意，没有敌意和杀气。

　　“告诉我，你叫什么名字？”

　　妖族青年无动于衷，嘴唇紧抿着也不回答，毫无反应。

　　何无恨脸上的笑意不减，也不动怒，继续说道：“我这个人没什么耐性，虽然现在不杀你，但不代表不会让你吃些苦头。”

　　“你可以选择沉默，但我真的想要知道答案，还是能很轻松办到的。”

　　诚然，何无恨没有说谎。

　　若是面对敌人，他根本不需要这么多废话。

　　他可以直接施展搜魂秘术，搜刮妖族青年的灵魂记忆，就什么都知道了。

　　只是，他不打算那么做。

　　这个妖族青年是初生牛犊不怕虎，之前竟然与他竞价抢夺天星兽神丹。

　　他很想知道，这个沉默冰冷的妖族青年身上，究竟有什么秘密。

　　妖族青年很坚强，也很倔强，好像完全没听到何无恨的威胁一样，仍旧沉默着。

　　他那双淡金色的双瞳，闪烁着冰冷仇恨的杀机，瞟了何无恨与龙夫人一眼，然后闭上了眼睛。

　　显然，他这幅表情反应，根本不打算屈服。

　　何无恨脸上的笑意一点点收敛了，眼神中开始浮现冰冷气息。

　　贵宾雅间里的温度，也立刻下降到了冰点，令人心惊胆战。

　　龙夫人察言观色，知道何无恨动怒了。

　　传闻中，何无恨不但是人族第一天才，人族亿万万武者的骄傲，更是满手血腥，杀人如麻的恶魔。

　　死在他手下的天、魔两族武者，不知有几百万。

　　就连天王境的强者，也被他杀了几百个！

　　龙夫人毫不怀疑，下一刻何无恨便要出手，将那妖族青年当场格杀。

　　她动了恻隐之心，立刻面色森然的朝那妖族青年喝道。

　　“无知小辈，你可知道是谁在跟你说话？还不快快从实招来！”

　　“这位乃是人族第一天才，人道盟副盟主，天王强者何无恨何公子……”

　　龙夫人认定，那妖族青年就算再怎么倔强冷漠，至少也会明白何无恨三个字意味着什么。

　　只要他不是傻子，就肯定懂得什么叫做识时务者为俊杰。

　　但是，接下来的一幕，却让何无恨与龙夫人两人都愣住了。

　　原本冷漠如冰块，倔强而坚持闭嘴不言的妖族青年，在听到“何无恨”三个字的那一刹，紧闭的双眼陡然睁开，金色双瞳中爆出两道精芒。

　　他显然震惊到极点，双目死死盯着何无恨，眼神中满是激动与不可思议。

　　忽然，他二话不说就“噗通”一声就跪在了地上，朝何无恨“嘭嘭嘭”的磕了三个响头。

　　“何前辈，晚辈于云龙，请收我为徒！”

　　妖族青年磕头磕的真心实意，把地板都磕的嘭嘭作响，地面颤抖。

　　他的话音更是语气坚定，带着不容置疑的决然。

　　但何无恨与龙夫人两人，都表情古怪的望着于云龙，面面相觑，完全没料到会是这般情况。

　　刚才还倔强、高傲的很，怎么忽然就跪下磕头，喊着让何无恨收他为徒呢？

　　这态度前后反差也太大了吧？

　　何无恨与龙夫人两人都十分疑惑，想不明白。

　　龙夫人表情复杂，却是不适合开口说话，这件事只能让何无恨自己处理。

　　只是她心里颇为感慨，何盟主的名声真是太响亮了，能让一个原本视死如归，倔强高傲的妖族青年，瞬间就俯首帖耳，跪地磕头求收徒。

　　何无恨深呼吸一口气，又打量了于云龙两眼，这才笑着说道。

　　“这么多年来，你还是第一个向我磕头求拜师的。”

　　“于云龙，说说你自己的身世来历。还有，为什么要拜我为师？”

　　于云龙大概是生性冷漠执拗惯了，不太擅长与人言辞交流。

　　他低着头沉思一阵，才抬起头来，目光灼灼的望着何无恨说道：“为了报仇！”

　　“报仇？”何无恨眉头一挑，微笑道：“仇恨使人疯狂成长，我亦能理解。”

　　这是自然，他自己何尝不是因为背负着血海深仇，才会如此妖孽般崛起。

　　“但是，你要找谁报仇？给谁报仇？”

　　于云龙听了，眼神与表情渐渐变的森然，双目中杀气涌动，咬牙切齿的道。

　　“向神魔殿复仇！”

　　“为我父母双亲和弟弟妹妹，为我于家一族三百余人，报血海深仇！”

　　于云龙的话很简短，但何无恨听得大约明白了。

　　“神魔殿杀了你们于家三百余人，你的父母和弟弟妹妹？”

　　“是。”于云龙重重点头，眼中闪烁着仇恨的火焰。

　　“我眼睁睁的看着神魔殿的畜生们，杀光我们于家满门，看着我的父母双亲和弟弟妹妹，惨死在魔族的屠刀之下。”

　　“我们于家满门被灭，我是唯一的漏网之鱼。”

　　何无恨与龙夫人两人听了，有些同情起于云龙来。

　　尽管于云龙三言两语就说完了，但两人能想象到那是怎样残酷血腥的画面。

　　他们也更能体会到，于云龙是何等愤怒与仇恨。

　　何无恨皱着眉头，沉思良久之后，才面色郑重地说道：“神魔殿乃是魔族最顶尖的势力，堕血魔尊更是魔族几大强者之一。”

　　“你想向神魔殿复仇，恐怕……”

　　话不用说完，众人都明白是什么意思。

　　毕竟，于云龙只有天府境九重实力，在神魔殿这尊庞然大物面前，实在渺小的如同蚂蚁。

　　但于云龙依旧无比坚定，双拳捏紧，语气森冷而执着的道：“即便粉身碎骨，我也不会放弃。”

　　“我今年二十岁，我坚信自己一定可以做到，终有一日将神魔殿覆灭！”

　　何无恨与龙夫人听了，同时微微色变，眼底闪过一抹惊讶之色。

　　才二十岁就达到了天府境九重实力，于云龙简直是让何无恨都汗颜的绝世天才！

　　他二十岁的时候，别说天府境九重了，连天武世界都没进，还在玄黄世界晃荡呢。

　　何无恨沉默着没说话，暗中施展了万念神瞳的道法，双瞳变成了金色。

　　他双眼盯着于云龙打量一阵，将其情况看的清楚真切，立刻就发现了一些问题。

　　于云龙的确是天府九重实力，体质天赋都异常特殊和天才。

　　但他体内却藏有一股魔气，时时折磨煎熬着五脏六腑，令他痛不欲生。

　　不仅如此，何无恨还发现了于云龙的隐藏身份，最大的秘密！

　　“这小家伙，竟然拥有神兽血脉？！难怪如此天才！”

　　何无恨在脑海里对系统娃娃吩咐道：“娃娃，能否看出于云龙的血脉，究竟是什么神兽的血脉？”

　　系统娃娃沉默了片刻，随后得出答案，说道：“主人，是神鸟金鹏血脉。”

　　何无恨顿时了然，暗暗想道：“没想到这小子竟然是神鸟金鹏后裔，若是不夭折，将来必成大器。”

　　于云龙见何无恨沉默了许久，都不曾开口表态，不禁有些焦急。

　　龙夫人也暗暗替他捏了一把汗，非常希望何无恨能收下于云龙这个徒弟。

　　她同情于云龙的遭遇，也惊叹于其资质天才，更因于云龙与她一样都是妖族。

　　于云龙目光坚定，语气执着的对何无恨道：“何前辈，您是人族第一天才，绝世天王强者，也与神魔殿有深仇大恨，晚辈求求您收我为徒吧！”

　　“若您不答应此事，晚辈便长跪于此，绝不起来。”

　　何无恨笑着摆摆手道：“我不会收徒的，也没有收徒的打算。”

　　于云龙与龙夫人两人，都是心里一沉，很是失望。

　　但何无恨又接着说道：“不过，我不收徒弟，却喜欢结交朋友。”


第1250章 提携后进，千年苦修

　　和聪明人打交道就是省心简单。

　　于云龙立刻就明白了何无恨的意思，不收徒弟但是能做朋友。

　　愿意与他做朋友，就表示愿意指点教导他。

　　这就足够了，达到了他的心愿。

　　他只有二十岁，比何无恨小了太多太多，便站起身来拱手行礼，恭恭敬敬的称了一声何前辈。

　　这个称呼让何无恨有点别扭，他摆摆手道：“别叫前辈，叫一声何大哥就好。”

　　于云龙自然是点头应允，立刻改口了。

　　龙夫人在一旁看着，也是满脸微笑，为于云龙高兴。

　　毕竟，能得到何无恨的教导和指点，那是于云龙三世修来的福分。

　　全天下的天才和苦命人多如牛毛，还没见何无恨跟谁做朋友帮忙指点教导呢。

　　于云龙算是第一个。

　　事情圆满解决了，龙夫人暂时告退，只留下何无恨与于云龙两人。

　　她知道接下来两人要办正事了，自己不方便继续留下。

　　待得龙夫人离开后，何无恨拿出了两枚加强型天星兽神丹，放在了于云龙面前，问道。

　　“之前你竞价抢拍这两枚丹药，是打算自己服下修炼吧？”

　　看到兽神丹时，于云龙的双眼顿时闪过一道精光。

　　毫无疑问，他非常迫切得到这两枚丹药。

　　但是眼中的精光只是一闪而过，他立刻就将这个念头压制住了，眼神恢复冷静和平淡。

　　既然已经与何无恨是朋友了，哪怕他再怎么渴望得到兽神丹，也绝不会再有什么非分之想。

　　于云龙点了点头道：“是的，我想冲击天王境的桎梏。”

　　天府境九重想要进阶天王境，非常艰难且成功几率小的可怕。

　　在天武世界中有几亿的天府境武者，而天王境强者却只有两三千个。

　　大概几十万个天府武者里，才会有一个人成功达到天王境。

　　如果没有绝强的毅力，傲人的天资和机缘，很难进阶成功。

　　何无恨明白于云龙的迫切心情。

　　“你曾经服用过兽神丹吗？能否承受住狂暴的药效？”

　　“没有，我不知道。”于云龙老老实实的点头。

　　何无恨皱着眉头思虑片刻，随后做出了决定。

　　他右手屈指一弹，便有一颗兽神丹落到于云龙的手中。

　　另一颗兽神丹则飞回到自己手中，被他收进了包裹空间里。

　　“于云龙，你且把这颗兽神丹服下，就此冲击天王境的桎梏，我来为你护法。”

　　于云龙顿时愣住了，眼中露出不可思议的神色，颇为惊讶。

　　他本来已经对兽神丹没想法了，只要能与何无恨成为朋友，得到他的帮助指点就心满意足了。

　　却没想到，何无恨竟如此慷慨，拿出一枚兽神丹送给他。

　　这份人情实在太大了。

　　从他八岁家破人亡开始，就习惯了一个人生存和闯荡天涯，不喜欢欠人情。

　　他摇摇头拒绝了，何无恨却坚持要送给他。

　　于云龙拗不过，便想了个折中的法子，要拿出一千万星辰石给何无恨，就当是买这枚丹药。

　　何无恨当然不会要这一千万。

　　最终，于云龙怀着无比感激的心情，对何无恨再三道谢之后，才将天星兽神丹服下。

　　丹药一入腹中，立刻爆发出强大的药力，令他浑身通红如火，剧痛难忍。

　　于云龙的脸色犹如火烧，痛苦的扭曲着。

　　“坐下，运功！”

　　关键时刻，何无恨低喝一声，伸手打出一道星光将于云龙包裹。

　　于云龙连忙盘膝端坐于地上，闭上双眼开始运功修炼，炼化兽神丹的药力。

　　丹王天星子当初炼制出的兽神丹，药效就是无比狂暴的，只有身怀神兽或亚神兽血脉的人才能承受，不至于被撑得爆体而亡。

　　而于云龙现在服用的，是天星子又加强改良之后的加强型兽神丹，丹药的功效威力更加恐怖。

　　即便于云龙实力不弱，且意志力非常顽强，也被药效威力撑的几乎爆体，身躯都如气球般鼓起来。

　　但他硬是凭着大毅力顽强撑着，就算剧痛如凌迟，浑身汗如雨下，他也紧咬牙关不吭一声。

　　看到于云龙对自己如此之狠，修炼如此不要命，何无恨心有所感，仿佛看到了自己的从前。

　　曾经的他也是背负着血海深仇，也是这般拼命修炼，不顾一切的提升实力。

　　他之所以愿意和于云龙结交朋友，赠送他兽神丹，并帮助他修炼，也有这一部分原因。

　　片刻之后，何无恨见于云龙的承受力已经到了极限，随时都有可能爆体而亡，这才出手相助。

　　他以磅礴浩荡的星力，帮助于云龙镇压丹药的狂暴威力。

　　于云龙连忙趁机炼化药力为己用，快速提升自身的实力。

　　不知不觉，两天时间过去了。

　　狂暴的药力被于云龙炼化了三成，不再那么汹涌澎湃，威力恐怖了，也不会威胁到他的生命。

　　何无恨这才放手，任由于云龙自行修炼。

　　他能看出来，于云龙资质奇高，且身怀金鹏血脉，如今渡过了危险期，就肯定能成功炼化兽神丹。

　　进阶天王境也只是时间问题而已，大概需要好几年的时间。

　　何无恨留下一枚传讯玉简放在桌上，然后悄无声息的离开了贵宾雅间。

　　他找到了龙夫人，吩咐道：“于云龙在雅间里修炼，龙夫人你派人在门外守护着，绝对不能让任何人打扰，直到他闭关结束为止。”

　　龙夫人自然是遵命照办，何无恨这才放心的离开了。

　　回到人道盟总部的凌云宫之后，他见盟中近来无大事，就准备闭关修炼了。

　　这时却有一道传讯玉简飞来，落入他的手掌中。

　　他神识侵入玉简中查看一番，里面赫然是唐宝从天星学府发来的消息。

　　原来，唐宝在四十年前突破了桎梏，实力进阶到天王境。

　　如今的他，早已达到了天王境二重。

　　近来天星学府又要举行天榜排名战，邀请唐宝与何无恨两人前去观礼。

　　毕竟，他俩是近几十万年来天星学府中，最耀眼的两个天才学员。

　　这才不过两百多年的时间，两人都已是天王强者了。

　　他俩再返回天星学府，必定能令学员们激动万分，更加催人奋发向上。

　　不过，何无恨想了想，还是回绝了唐宝。

　　他有更重要的事要做，要闭关苦修提升实力，就不回天星学府去凑热闹了。

　　唐宝收到传讯玉简之后，显得有些沮丧和失落。

　　毕竟两兄弟已经有两百多年未见了，他也很想念何无恨。

　　但他知道何无恨身负重任，不能有丝毫的松懈，便表示理解和接受。

　　除了这件事之外，唐宝还聊了一些其他事。

　　他的师尊龙翔宇院长，伤势仍然没能彻底恢复。

　　如今龙翔宇已把全部心血倾注到他身上，竭尽全力栽培他，想让他以后继承人族学院的院长之位。

　　可他在天星学府里呆了多年，早就已经腻味了。

　　他很想来与何无恨汇合，一起闯荡、漂泊天涯。

　　何无恨看了玉简里的内容后，脸上露出一抹笑意，又给唐宝回了一条消息。

　　他让唐宝先不用考虑继任人族院长的事，只管努力修炼提升实力再说。

　　毕竟，天星学府院长的任命大权，掌握在天族皇室手中。

　　就算龙翔宇想让他当院长，也得天族皇室同意批准才行，唐宝无需担忧。

　　除此之外，何无恨又勉励了唐宝几句。

　　劝他一定要刻苦修行，为两百年后的星辰榜排名战做准备。

　　将这块传讯玉简发出去之后，何无恨就进入了密室，开始闭关修炼。

　　他祭出了通天塔，进入时之幻境里，盘膝端坐于折叠扭曲空间中，运转阴阳造化功开始修炼。

　　在他身旁不远处，堆积着如小山般的修炼资源。

　　其中绝大多数都是丹药和星辰石，总价值达到了二十亿之多。

　　这些正是他在中原拍卖行里，卖掉宝座金属矿山后得到的财物。

　　如今何无恨要升到天王境六重，还差近三百亿星力值。

　　若是不能斩杀大量的天王强者获得星力值，他必须要苦修数百年才能升级。

　　除了阴阳造化功之外，他还要修炼苍穹刀法，阴阳大道、封印道法、万变道法和兽神诀等等道法。

　　当然了，更重要的是九霄剑诀这部半步合道级的神功。

　　唯有将各种道法都修炼到大成和圆满境界，才能让他的根基更牢固，综合实力更加强大。

　　何无恨静心参悟九霄剑诀，很快就进入了空灵状态。

　　他沉浸在修炼之中，忘却了时间流逝。

　　小青龙和小毛球也在时之幻境里，安静的修炼兽神诀，提升自己的实力。

　　不知不觉，两百年的时间就过去了。

　　何无恨的星力值增加了六十多亿点，九霄剑诀也参悟透彻，达到了小成境界。

　　他的肉身防御与力量、速度，都得到了成倍的提升增长，战斗力大幅增强。

　　他又开始修炼其他道法，巩固基础提升道法境界。

　　这一修炼就又是三百多年过去。

　　他的星力值又涨了八十多亿点，各部道法都被他修炼的炉火纯青，达到了大成和圆满境界。

　　他身旁那堆积如山的小山，已经缩小了一半，价值十亿的丹药和星辰石，都被他消耗了。

　　但何无恨依然没有结束闭关，又继续修炼兽神诀。

　　他与小青龙、小毛球联手运功修炼，提升实力的速度变得更快。

　　这次他足足修炼了四百多年的时间，待得二十亿资源消耗完才结束修炼，睁开了双眼。

　　千载岁月，就这样在他漫长的闭关中悠悠而过，如弹指一挥间。

　　虽然何无恨知道，时之幻境里过去一千年，天武世界才过去十年而已，但还是不免心中感慨。

　　好在这次闭关成果斐然，他的星力终于达到了满值。

　　接下来他只需炼化九颗本命星辰，便能升级到天王境六重。


第1251章 神石消息，西天界

　　只差半步就能升级达到天王境六重，何无恨当然是一鼓作气的继续修炼。

　　他离开了通天塔，驾驭小青龙离开凌云宫，飞进了域外星空中。

　　小青龙爆发全力，以最快的速度在虚空中飞驰，朝着天罡星域的方向飞去。

　　天罡星域何无恨已经去过几次了，小青龙也是轻车熟路，所以速度格外快。

　　两年之后，小青龙就载着何无恨到达天罡星域。

　　冰冷幽暗的虚空中，六百多颗星辰汇聚而成的巨人图案，依旧沉睡在星空里。

　　巨人额头处最亮的那颗天罡星，依旧闪烁着耀眼星光，光彩夺目。

　　只可惜，何无恨现在对这颗天罡星没想法，他的实力还不足以将其炼化。

　　他让小青龙继续朝前方飞行，要进入那条贯穿虚空的星河附近。

　　上次他就是在那条星河附近，遇到了星空浪人的埋伏袭击，后来又遇到苍玉帝国的星辰守护者泰格。

　　波澜壮阔，亘古长存的星河之中，有亿万万的星辰，其中不乏四品和五品地煞星。

　　甚至，就连六品的天罡星，何无恨都曾见到过。

　　他的目标就是在那条星河中，炼化九颗本命星辰。

　　小青龙又持续不断的飞行了两年时间，才终于到达星河区域。

　　何无恨在星河之中花费两个月的时间，找到了一颗五品地煞星，然后就开始了炼化。

　　炼化命星他已经有五次经验了，而且现在实力比上次更强，所以炼化的速度更快。

　　这次他只用了八年时间，就将一颗命星炼化完毕，然后又继续寻找下一颗命星。

　　一颗又一颗的地煞星，被他炼化成自己的命星，时间也在不知不觉的流逝。

　　何无恨置身于亘古长存、浩荡雄壮的星河中，实力飞速提升，根本感受不到时间飞逝。

　　待得他把九颗命星炼化完毕，已经是七十二年过去了。

　　当他成功炼化九颗命星，将其全部排列在灵魂白雾之中，灵魂之海都被映照的雪亮。

　　五十四颗本命星辰争相辉映，全都爆发出无比璀璨的星光。

　　他体内磅礴浩荡的星力，汹涌澎湃的鼓荡着，显露出无比强悍惊人的实力和气息。

　　何无恨终于成功进阶到天王境六重了！

　　一道只有他能看到的神圣白光，从头顶上极遥远的虚空深处降临下来，将他笼罩其中。

　　神圣白光的洗礼，让他的肉身与灵魂得到改造，战斗力暴增了八倍！

　　待得神圣白光消散之后，何无恨体内依旧澎湃激荡着汹涌的力量，让他整个人的气息都无比霸气，散发着俾睨天下，傲视万古的王者气息。

　　毫无疑问的，战斗力暴增的他，如今面对天王境八重强者，已经能轻而易举的战胜，甚至击杀。

　　即便面对天王境九重的强者，他也能力战不败。

　　若是再加上小青龙、小毛球的协助作战，他已经堪称是天尊境之下无敌的存在。

　　哪怕是天王九重强者，也对他无可奈何！

　　何无恨非常满意，很快便收敛了气息，又变的古井不波，深不可测。

　　此次进入星空修炼，一路都平安无事，顺风顺水，让他非常满意。

　　他驾驭着小青龙离开星河，向天武世界返回。

　　两年之后他回到了天罡星域，又继续飞行了两年，才回到天武世界的凌云宫。

　　这一日晴空万里，艳阳高照。

　　青云山中的凌云宫，笼罩在白云仙雾之中，显得格外神秘缥缈。

　　“唰！”

　　凌云宫的山门口处，忽然光华一闪，空间如水纹般波动着。

　　何无恨的身影显现出来，迈步从空间裂缝里跨出，双脚落在了地面上。

　　守在两旁青石台阶上的护卫们，看清来人是何无恨之后，立刻弯腰鞠躬行礼，山呼拜见何副盟主。

　　何无恨微微颔首，示意众人免礼，抬步跨越台阶而上，几个闪烁就回到了凌云宫中。

　　回到住处青云苑中，他便看到院里的灵草灵木又长高了许多，更加枝叶繁茂，灵气盎然。

　　他稍微算了一下，自己这次去星空中炼化命星，消耗了近八十年时间。

　　再加上之前在通天塔里闭关的十年，这就是九十年时间了。

　　“果然是山中无甲子，寒尽不知年，修行无年月，转眼即千年啊。”

　　何无恨心中有些怅然，低声感慨了两句。

　　没过多久，唐英豪得知他返回凌云宫的消息，便亲自赶到青云苑来。

　　刚进了院子，唐英豪看到何无恨，顿时眼中闪过一抹精光，微笑着拱手道：“近百年不见，何公子又实力精进许多，可喜可贺啊。”

　　虽然唐英豪看不出他的实力境界，但凭气息也能感应到，他的实力又增强了。

　　何无恨连忙谦逊的回了两句，与唐英豪打招呼寒暄起来。

　　随后他想起一件重要的事，便开口问道：“唐盟主，太古神石那件事，可曾有消息了？”

　　唐英豪一听顿时笑着道：“真是凑巧，今天我过来也正是想告诉你个好消息。”

　　“哦？好消息？”何无恨一听，顿时露出满脸期待的微笑，洗耳恭听。

　　唐英豪也不卖关子，开门见山地说道：“何公子，本盟的密探们在十年前就查探到线索了。十年前西天界曾传出过太古神石现世的消息，当时我就来找过你，奈何你却不在青云苑中……”

　　这是当然，十年前何无恨还在星空里炼化命星呢。

　　“十年前的消息？”何无恨脸上的期待和兴奋收敛了一些，挑了挑眉头。

　　“十年时间能发生太多事情了，也不知道那太古神石现在的情况如何？”

　　唐英豪显然在这件事上用了心，胸有成竹的继续说道：“何公子不必着急，且听我慢慢道来。”

　　“大概在二十年前，有一批探险者在汉兰大漠深处，发现了一座残破古老的神殿。神殿之中的宝物被他们搜刮一空，他们还发现了一枚古怪的黑色石头，却是无人能搬动盗走。大概是当时探险者队伍中发生了内讧，因为分赃不均而厮杀起来，这枚石头就被忽略了。”

　　“十年之后，当初杀掉队友独吞宝物的几个人，已经在西天界混的风生水起。但是他们有人无意间走漏风声泄露了消息，被一个名为血手团的盗匪团给偷袭灭杀了。血手团后来又去了一趟残破古老的神殿，才发现那枚古怪的黑色石头，竟然是传说中的太古神石。”

　　“血手团想尽了各种办法，甚至不惜与另外一家势力战神会合作，才把太古神石从神殿里挖了出来。然后消息就不胫而走，传遍了西天界，被本盟的密探得知。”

　　说到这里，唐英豪停了一下。

　　何无恨有些焦急，连忙问道：“这么说来，我去西天界找血手团和战神会，就能找到线索了？”

　　“不行。”唐英豪摇了摇头，有些遗憾地说道：“两年前血手团也被灭团了，据说凶手是战神会联合黑魔派干的，只有寥寥两三个人逃出生天。太古神石也被抢走了，迄今仍然下落不明。”

　　何无恨一听顿时眉头皱得老高，面色有些难堪的道：“我擦，怎么这么曲折复杂？”

　　唐英豪有些尴尬，讪讪的笑了笑，解释道：“这也是没办法的事，何公子你应该知道西天界是什么地方，那是五大地界中最混乱的一个地界。”

　　“那里百族林立，各种牛鬼蛇神混杂，帮派组织与盗匪团、马贼团非常多，干的都是杀人越货的勾当。自从太古神石现世后，这十年里西天界的武者势力都疯狂了，满世界的寻找抢夺，整天都在厮杀。”

　　唐英豪都说到这了，何无恨当然明白，人道盟的密探们已经尽力了。

　　西天界现在混乱不堪，无数势力都在为太古神石而厮杀抢夺。

　　人道盟的探子们能进入西天界，已经是很难得的事了。

　　想打听到一星半点的消息，都要付出极大的代价。

　　何无恨蹙着眉头思虑一阵，口中低声呢喃着：“血手团、战神会、黑魔派，我一个个去找，我就不信找不到太古神石。”

　　心中打定了主意，他朝唐英豪拱拱手道：“唐盟主，有劳你费心了。”

　　“若是盟中无大事的话，我这就赶去西天界探查消息，免得晚了又要生出波折，就此告辞了。”

　　“何公子，珍重！”唐英豪知他心情迫切，也不挽留，抱拳一礼为他送行。

　　何无恨干脆利落的离开了凌云宫，通过传送阵回到了中原城。

　　他又通过中原城的传送阵，传送到天南界最西北的城池，然后才驾驭着小青龙，一路往西天界飞去。

　　遥远而陌生的西天界，何无恨从未去过。

　　对于西天界的局势，他也只知道个大概，人情风貌更是一无所知。

　　此去西天界，他已预感到肯定不会顺利，且必然会伴随一场腥风血雨。

　　小青龙在高天上风驰电掣的飞行，一天时间便跨越了八千万里远，接近了西天界。

　　何无恨看到脚下的景象，也由翠绿的山川大地，慢慢变成了暗褐色的荒原，寸草不生布满了砂砾。

　　西天界的荒凉景象，空中的狂风与沙尘，还有浓浓的血腥气，全都一股脑的迎面扑来。

　　何无恨的神识忽然探查到，前方有人在厮杀，便将小青龙收进包裹空间，飞过去要看个究竟。


第1252章 恩将仇报，意想不到

　　何无恨脚踏白云，一步千里的飞了万里远，落在一座山峰之巅。

　　到了近前他就看到，有两拨人正在天空中交战，厮杀的异常激烈，刀光剑影、银光璀璨。

　　其中一方都是人族，共计四人，其中三男一女，实力都在天府境六重以上。

　　实力最强的两个中年男子，达到了天府境八重境。

　　而另一方的六个人，则是何无恨从未见过的蜥蜴人，外形相貌都很奇特。

　　按理说，这种皮肤呈灰黑色，嘴巴和脸都尖尖细长的蜥蜴人，应该属于妖人才对。

　　但是这些蜥蜴人，却展现出了堪比魔族的凶残嗜血特性。

　　各种攻击道法都异常凶狠血腥，全是以命相搏的杀招。

　　四个人族武者们被打的节节败退，全都身受重伤，浑身鲜血淋漓，满是狰狞可怖的伤口。

　　眼看着他们支撑不了多久，最多再有三五分钟就要全军覆没。

　　危急时刻，何无恨凭空跨越千里距离，出现在厮杀战场中。

　　身为人族的他，遇到这种情况会帮助哪一方，答案是不言而喻的。

　　“唰！”

　　他身影一闪，鬼魅般出现在一个蜥蜴人身后，挥剑就斩。

　　他的掌心中握着一口宝剑，正是从剑皇洞府中得到的承钧剑。

　　承钧剑上亮起一道璀璨剑光，快如极光的划过蜥蜴人的脖颈。

　　顿时，那蜥蜴人的脖颈被斩断，脑袋飞起三米高，脖腔子里喷出暗红血柱，就此毙命身亡了。

　　何无恨身影再次闪烁，又出现在另一个蜥蜴人身后，再次挥剑疾刺。

　　尽管这个蜥蜴人已察觉不妙，下意识的便想躲开，但是已经晚了。

　　何无恨的身法之快，与出剑的速度，绝不是他这个层次的武者能想象的。

　　“唰！”

　　剑光一闪，一颗大好头颅飞上了天空，鲜血如喷泉般飚了出来。

　　又一个天府境七重的蜥蜴人，就此身亡毙命。

　　其他几个蜥蜴人看到如此情形，都是惊骇欲绝，面色苍白的后退，战意全无。

　　眨眼间，剩下的四个蜥蜴人都仓惶的逃跑了，身影消失在天际。

　　何无恨没有赶尽杀绝，任由那些蜥蜴人们逃跑，收起了承钧剑，转身望向四个狼狈的人族。

　　他面露一丝微笑，语气表情都云淡风轻地问道：“你们没事吧？”

　　仿佛刚才那精彩绝伦，一击毙命的两招刺杀，根本没耗费他半点力量。

　　好一副高人气度，强者气场！

　　四个身受重伤，浑身血迹斑斑的人族武者们愣怔了好一阵，望着何无恨的眼神中充满了羡慕和感激。

　　这一刻，何无恨在他们眼中，就是位路见不平、仗义相救的前辈高人，形象顿时高大伟岸起来。

　　片刻之后，四人才相互搀扶着来到他面前，弯腰行礼拱手道：“多谢前辈救命之恩！”

　　何无恨微微颔首，受了众人的礼，随后就让四人落在山巅上运功疗伤。

　　四人花了一个小时，服用丹药、包扎伤口和运功镇压伤势，这才恢复了行动能力。

　　何无恨与他们聊了一阵，才得知这里已经到西天界了。

　　此地是西天界东北方向的边陲，离此地百万里之外有座庆丰城，是方圆千万里之内唯一的一座城池。

　　四人都来自庆丰城，是万里沙门下的帮众。

　　他们本来是要去天南界办事的，没想到在半路被蜥蜴人袭击了。

　　要不是何无恨及时出面相救，只怕他们今日都要丧命于蜥蜴人的剑下。

　　何无恨听了，略感兴趣地问道：“早就听说西天界秩序混乱，杀伐无度，今日一见果然如此。对了，那些蜥蜴人是什么来头？”

　　四人本以为何无恨来历神秘，实力强大，定是见多识广前辈高人。

　　他们却没想到，何无恨连蜥蜴人的来历都不知道，都颇为惊讶。

　　四人中年龄最大的，是个外貌约莫五十岁，头发有些花白的中年武者。

　　他名叫吴路尔，是万里沙帮派内的一名香主，也是其余几人的领头。

　　吴路尔得知何无恨第一次来西天界，便耐心的解释了一番。

　　原来，西天界地域广袤却荒凉贫瘠，这里有数百上千稀奇古怪的种族杂居，所以秩序混乱。

　　蜥蜴人是百族之一，是数量众多常见的种族，主要活动区域就在西天界的东北方一带。

　　蜥蜴人素来嗜血残暴，冷酷无情，而且成群结队的行动，终日烧杀抢掠最是好战。

　　庆丰城内虽有居民数百万，各个种族的人都有，但城中各大势力明令禁止蜥蜴人进入。

　　由此可见，蜥蜴人多么招人恨，简直是人人喊打的败类。

　　何无恨听了这些，才了然的点点头：“原来如此。”

　　既然蜥蜴人如此残暴嗜血，方才他杀了两个蜥蜴人，也就没什么愧疚的了。

　　该杀。

　　何无恨稍微了解了西天界的一些情况，也知道了庆丰城的方位，接下来便准备与吴路尔等人分别。

　　不过吴路尔却表示一定要带何无恨去庆丰城，到万里沙做客盘桓几日，好感激他的救命之情。

　　何无恨听了，眉头一挑问道：“吴路尔，你们要带我去庆丰城？”

　　“有人引路自是极好的，不过你们不去天南界办事了？”

　　吴路尔的脸上闪过一抹愁容，苦笑着说道：“本来我们一行有九个兄弟，现在只剩下我们四个人，还人人都带了伤，坛主交代的事是办不成了，我们只能先回去疗伤再说。”

　　何无恨这才点点头道：“如此也好，那你们便前边带路吧。”

　　随后，众人在高天上飞行，一路疾驰的朝庆丰城返回。

　　吴路尔当先带路，何无恨步调悠闲的跟在他身后。

　　他双脚一踏便是千里远，不紧不慢的跟着，也不着急。

　　另外两男一女三个万里沙的帮众，则跟在何无恨的后方，脸上始终带着恭敬的神色。

　　看样子，对于何无恨这位前辈高人，他们打心眼里感激和尊敬。

　　何无恨暗中观察了几人的表情反应，看不出什么异样来，便浏览沿途的风光。

　　虽说他是来调查太古神石的消息的，但也不急于这一时。

　　先了解下西天界的局势和风土人情，再做打算也不迟。

　　赶路途中，吴路尔几人一开始还有些拘谨。

　　后来见何无恨并不端着高人架子，也不摆谱，四人的胆子就大了起来。

　　吴路尔陪何无恨说话聊天，询问了一些天南界的情况。

　　另外三人则在暗中交流议论着帮中的事物，还在商议着要不要叫坛主来迎接。

　　也不知三人都说了些什么，何无恨稍微探听了一下，却听他们说的都是绿林道上的黑话。

　　他也听不懂众人的暗语，就没理会，继续跟吴路尔聊天。

　　约莫两个小时之后，众人飞过了上百万里，终于要到庆丰城了。

　　还隔着几万里远，何无恨的神识就探查到，前方的戈壁滩上果然矗立着一座城池。

　　那城池纵横皆有千里，十分广阔巨大，能容纳近千万人生存，端的是恢弘大气。

　　但西天界过于贫瘠，那庆丰城虽是千万里内唯一的城池，却也太过破败老旧。

　　城墙上尽是风霜蚀刻的斑驳痕迹，城外的隔壁滩上还隐约可见许多白骨死尸，狂躁阴冷的大风呼啸吹过，夹杂着干涩的土气味和风沙。

　　与此同时，在众人前方千里之外的天空中，正有十几位穿着黄布衣衫，装扮干练的武者。

　　总共十一个人，其中十个人都是天府境的高手，为首者是位天王一重的强者，显然地位颇高。

　　何无恨的神识一扫，就把这十一个人的情况看的清楚。

　　见那十来个高手们一字排开，站在天空中等待着，他不禁扭头望向身旁的吴路尔：“吴路尔，那些人是……？”

　　吴路尔黝黑的脸上现出一抹笑容，连忙解释道：“前辈，那是我们万里沙的赵坛主，之前我特地向他禀报了情况。他这是带着人在这里迎接您，要向您表示感激呢。”

　　何无恨点点头不再过问。

　　但是不知为何，他总觉得有些怪怪的，仔细去想却又不知问题出在哪里。

　　片刻后，两方人马相距。

　　何无恨在距离赵坛主等人千米外停下，吴路尔四人飞到赵坛主身边，暗中传音向赵坛主说着什么。

　　赵坛主听着吴路尔的话，眼神望向何无恨，嘴角勾起一抹笑意。

　　也不知他使了什么手段，方圆十里之内的天空中，陡然涌出无形无质，肉眼不可见的雾气。

　　那无形的雾气十分浓郁，悄无声息的汇聚而来，朝何无恨笼罩下来。

　　何无恨察觉到四面八方汇聚而来的无形雾气，顿时皱起眉头，完全没料到会是这般情况。

　　那雾气分明含有剧毒！

　　被雾气笼罩之后，剧毒侵入体内，能令人神识灵魂都麻痹昏迷，任人宰割。

　　也幸得何无恨拥有天帝之躯，百毒不侵，又修炼了九霄剑诀，肉身非常强大，那无形毒雾对他没能造成任何伤害。

　　紧接着，赵坛主带着十几个天府高手们，将何无恨团团围住。

　　众人终于撤掉了伪装，露出满脸狰狞森然的杀意。

　　赵坛主满脸冷笑的望着何无恨，语气森然的道。

　　“嘿嘿嘿嘿……小子，你真是不怕死啊，孤身一人也敢闯入西天界。”


第1253章 惹不起的人，庆丰城

　　何无恨完全没料到，吴路尔等人会恩将仇报。

　　说什么赵坛主带人在这里迎接他，结果却是设下了陷阱，要以毒雾害他。

　　他神识一扫便看的清楚，方圆百里之内，早就被布下了好几道阵法，犹如天罗地网。

　　哪怕是天王境四重的强者，贸然闯入这片区域，只怕也要遭殃，无法全身而退。

　　“呵呵，真是好歹毒的手段！”

　　何无恨处变不惊，双手负于身后，依旧淡定从容的望着赵坛主和吴路尔等人。

　　赵坛主本就是个身形瘦削、獐眉鼠目的人，此刻脸上挂着奸诈贪婪的冷笑，更显得狰狞可恶。

　　他手心中把玩着一把金灿灿的匕首，戏谑地笑道：“小子，被噬魂毒雾侵入灵魂的滋味不好受吧？”

　　“别硬撑了，还装什么前辈高人？赶紧交出身上的宝剑和财物，本座可以给你个痛快的死法。”

　　何无恨没做声，脸色依旧平静，只是嘴角勾起一抹玩味的冷笑。

　　“哦……我还以为是仇家布置的陷阱呢，没想到却是一帮蟊贼拦路打劫。”

　　之前听赵坛主的口气，他还以为是仇家设的埋伏。

　　现在看来，对方根本不认识他，纯粹是为了打劫财物。

　　赵坛主一看何无恨仍然高深莫测，岿然不动，顿时眼中显露一丝狰狞之色。

　　“废话少说！交出宝剑和财物，否则让你死无葬身之地！”

　　赵坛主身旁的吴路尔，立刻露出一副谄媚的表情，朝赵坛主道：“帮主，这小子是个新嫩，让我们给他点颜色瞧瞧，他马上就得跪。”

　　得了赵坛主的同意，吴路尔与十几个同伴们都狞笑着打出道道星光，施展了早就埋伏的大阵。

　　顿时间，何无恨身边凝聚了千万道剑光利刃，把天空都填充满了。

　　锋锐凌厉的剑光，“咻咻咻”的射杀而来，直刺何无恨的要害。

　　何无恨也不着急，更不见动手，浑身自动浮现一道星力护盾，将那些剑光利刃都挡下。

　　只听得“叮叮当当”的一阵乱响，剑光利刃纷纷被震得倒飞而回，爆裂破碎。

　　何无恨的星力护盾却是完好无损，人也毫发无伤。

　　赵坛主与吴路尔等人顿时面色剧变，这才知道遇上了硬茬子。

　　何无恨表情戏谑的望着赵坛主，冷笑着说道：“吴路尔叫你帮主？呵呵，看来你不是什么赵坛主，你们也不是万里沙的人。从一开始吴路尔就没安好心，故意引我上当进入埋伏？”

　　被何无恨猜到了真相，阴谋被揭穿，吴路尔与“赵坛主”都恼羞成怒，脸色铁青。

　　吴路尔目露凶光的瞪着何无恨，咬牙切齿的道：“哼，是又如何？今日你进了这噬魂大阵，就休想活着走出去！”

　　何无恨不屑一笑，双目凌厉如剑的盯着吴路尔，冷声喝道：“吴路尔，你们四人被蜥蜴人围杀，若非我及时出手相救，你们早就丧命了。”

　　“我对你们有救命之恩，就算强盗恶人也该心怀感激。没想到你们不但不感恩，反而恩将仇报。我不明白，你们这么做有何意义与好处？”

　　何无恨的表情还很冷静，话语也并不过激。

　　但若是白焰或唐宝在此，必定会为吴路尔等人默哀。

　　因为他们熟知何无恨的脾性，知道他如今是动真怒了。

　　偏偏吴路尔死到临头还不自知，仍不屑冷笑的道：“呵呵？救命之恩？恩将仇报？”

　　“混在西天界这地方，还讲什么恩情？你这天南界来的菜鸟，还没认清现实，不知江湖险恶吧？”

　　“至于有何意义与好处？嘿嘿，谁让你身怀重宝，却又一副懵懂无知的样子呢。出门在外财不露白的道理，希望你下辈子能明白！”

　　话音落时，吴路尔已经拔剑杀来。

　　另外十三个天府高手，也都齐齐拔剑，斩出漫天剑光，围杀何无恨。

　　何无恨脸色阴沉下来，眸光也变得森冷，眼神中带着一抹怜悯。

　　吴路尔这帮盗匪，根本不知道自己惹的究竟是谁。

　　真是悲哀。

　　下一刹那，何无恨终于出手了。

　　他不愿暴露身份，没动用饮血刀，依旧用的是承钧剑。

　　“唰！”

　　承钧剑在手，他右手一挥，便斩出三百六十道剑光，如莲花盛开般铺满天空。

　　这只是普通的剑法招式，何无恨信手拈来的，完全没什么章法。

　　但是达到他这种境界的强者，一举一动都暗含大道意境，随手一招剑法便是精妙绝伦。

　　百里天空，瞬间被剑光铺满，格外璀璨夺目，无法视物。

　　吴路尔等十四个天府高手的攻击，还没接近何无恨，便被剑光斩的七零八落。

　　然后，这十四个天府高手们，也瞬间被漫天剑光吞没了。

　　一眨眼的时间过去，天空中的剑光全部消散，恢复清明。

　　正背着手观战的“赵坛主”顿时傻眼了。

　　他本来自恃身份不愿出手，要看吴路尔等人杀了何无恨。

　　但是现在，眼前的景象却让他头皮发麻，打心底直冒凉气。

　　他面前的天空中，竟然干干净净！

　　除了何无恨之外，再没有任何一道人影。

　　吴路尔等十四个天府高手，竟被何无恨一招秒杀，连一丝渣滓都没能剩下！

　　就好像那十四个人，从来都没出现过一样。

　　轻描淡写的一招，就能秒杀十四个天府高手，这份战斗力何等骇人？

　　“赵坛主”终于明白，这次遇上真强者了。

　　对方不仅没有中噬魂毒雾的毒，而且实力高深的可怕。

　　心念及此，他毫不犹豫的掉头逃跑，直奔庆丰城内瞬移而去，再无一丝战意。

　　他惹上了惹不起的人，只能逃命，连厮杀的勇气都没有。

　　但是，在何无恨面前，他怎么逃得掉？

　　“唰！”

　　光华一闪，何无恨凭空瞬移三千里，拦在了“赵坛主”的身前。

　　闪烁着锋锐剑光的承钧剑，也已架在了“赵坛主”的脖子上。

　　“赵坛主”身躯僵硬的停在原地，丝毫不敢动弹，面色苍白，身躯簌簌发抖，万般惊恐。

　　他丝毫不怀疑，若是自己再敢动一下，宝剑就会砍下他的脑袋。

　　即便他有天王一重的实力，在庆丰城里也算是一方豪雄。

　　但是在何无恨面前，也脆弱的如同小鸡仔。

　　何无恨收回了承钧剑，右手并指如剑，在“赵坛主”的脑袋上疾点数下。

　　“赵坛主”的身躯顿时如同凝固石化了一般，被封印住了星力，再无反抗之力。

　　何无恨拎着他的衣领，一步千里的瞬移赶路，很快就飞进了庆丰城里。

　　片刻之后，他出现在城中东区的一座酒楼的地下仓库里。

　　漆黑无光的地下仓库中，何无恨挥手打出两道阵法，将四周封印隐蔽起来。

　　他随手把“赵坛主”扔在了地上，然后开始审问。

　　审讯过程非常简单顺利，“赵坛主”几乎是有问必答，丝毫不敢隐瞒。

　　因为他够聪明，也够怕死。

　　何无恨这种强者，是他完全惹不起的。

　　他的命捏在人家手里，哪还敢再玩心计？

　　就算他三缄其口，不透露半点信息，何无恨也有办法搜刮他的灵魂记忆，得到想知道的消息。

　　十分钟后，一切真相大白了。

　　何无恨这才知道，原来此人名叫王福来，是福来帮的帮主。

　　除了他这个帮主之外，福来帮只有三十多人，全都是天府高手。

　　福来帮的势力在庆丰城只能算二流，占据了城西区域的几栋宅院和宫殿。

　　福来帮不敢在庆丰城内惹事，生怕惹上城中三大帮派，小心翼翼的做人。

　　但他们的营生就是打家劫舍，专门欺负弱小武者，以及来往过路的陌生武者们。

　　当然了，庆丰城周边千万里区域内的一些小部落和山寨，也是福来帮欺压抢掠的对象。

　　比如周围的那些蜥蜴人部落。

　　今天吴路尔等人奉王福来的命令，去百万里之外的一座山寨打劫抢掠。

　　没想到那座山寨里请来了高手援助，吴路尔等人死伤了五个人手不说，连一根毛都没抢到。

　　正好又遇上何无恨这个过路人仗义相救，吴路尔“急中生智”的带着何无恨返回庆丰城，踏入早就埋伏的陷阱里，想要打劫他的财物。

　　却没想到吴路尔惹上了不该惹的强者，现在落得个一命呜呼的下场。

　　福来帮的中坚力量死了一半，自己也落入何无恨手中，王福来此刻的内心是崩溃的。

　　了解到自己想要的信息之后，何无恨居高临下的望着躺在地上的王福来，脸上露出了微笑。

　　他很真诚地说道：“王福来，我真该感谢你们。”

　　“谢谢你们用行动和生命为代价，给我上了一课，让我知道西天界的局势和风气。”

　　“呵呵，既然整个西天界都是杀伐无度，尔虞我诈的环境，那我也就没什么好顾忌的了。”

　　王福来听了这话，不知该哭还是笑，表情比死了爹娘还难堪。

　　何无恨又接着说道：“不过你放心，我暂时不会杀你。接下来你就跟在我身边，好好立功赎罪，待我的大事办完了，兴许能饶你一命。”

　　“若是你再敢玩任何阴谋诡计，呵呵呵……”

　　不用何无恨明说，王福来也知道是什么下场，顿时脸色惨白的连连点头，表示一定忠心为他办事。


第1254章 万里沙，魔刀天王

　　庆丰城是方圆千万里内唯一的城池，自然也是消息集散之地。

　　何无恨要寻找和打探太古神石的消息，先从庆丰城开始是个不错的选择。

　　幽暗的地下仓库里，气氛静谧的好似凝固了。

　　望着古井不波、高深莫测的何无恨，王福来连大气都不敢喘。

　　即便他身上的封印已经解除，恢复了行动能力，但也不敢说话，更不敢乱动。

　　好在，何无恨沉思了一阵之后，终于开口说话了，静谧的气氛才打破。

　　“王福来，你可知道太古神石的消息？”

　　王福来顿时身躯一震，瞪大了眼睛望着何无恨，表情很是复杂。

　　何无恨开门见山式的问题，让他不知该如何回答才好。

　　若是回答的不能让何无恨满意，他怕自己的小命不保。

　　可是要给出个让何无恨满意的答案，他又实在给不出，只能瞎编乱造。

　　那样的话，只怕死得更快。

　　王福来犹犹豫豫，唯唯诺诺的好一阵，也不知该如何回答，实在不像天王强者该有的气度。

　　何无恨眉头一皱，眼神凌厉如刀剑的扫过王福来。

　　王福来顿时觉得好似陷入冰窖，浑身上下凉飕飕的，灵魂里都冒着凉气。

　　他没敢再犹豫，立刻恭敬地答道：“前辈息怒，太古神石之事，小的略知一二。”

　　“此物乃是太古遗宝，蕴含莫大的神力，二十年前有一队探险者进入汉兰大漠……”

　　“说重点！”何无恨皱着眉头打断了王福来的话，一句话把他吓的一哆嗦。

　　王福来所说的这些消息，他早就知道了，根本无需赘述。

　　见何无恨动了怒，王福来连忙诚惶诚恐地说道：“前辈，如今整个西天界的武者都在寻找太古神石，到处都是腥风血雨的厮杀抢夺，不论哪方势力得到太古神石，不出几个月就要被灭。”

　　“太古神石不断易主，谁也不知道它现在落在谁的手中。庆丰城地处偏远，没有卷入争抢之中，前辈您若是为了太古神石而来，还是去西天界中央区域的葬天城看看吧。”

　　葬天城地处西天界的中心区域，是西天界第一大城池，其中强者如林，能人辈出。

　　毫无疑问的，西天界有什么大的动荡和厮杀，葬天城里都能得到消息。

　　去葬天城打听太古神石的消息，无疑是最好的选择。

　　王福来之所以这么说，便是存了心思劝何无恨去葬天城。

　　他只想让这个神秘莫测的煞星尽快离开，自己才能恢复自由之身。

　　何无恨听了之后，神色郑重的点点头道：“王福来你说的有道理，如此看来我的确该去葬天城。”

　　王福来一听顿时心中暗喜，祈祷着何无恨赶紧放了他，然后永远不要再见面。

　　但是何无恨的下一句话，却把他吓的面色惨白，连忙跪地求饶。

　　“既然你对我已经无用，那也就没有留着的必要，你可以去死了。”

　　说罢，何无恨便并指如剑，朝王福来点去，要一指将他秒杀。

　　王福来“噗通”一声跪在地上，连连作揖告饶道：“前辈息怒，前辈手下留情啊！”

　　“前辈不要杀我，我绝不敢再有私心杂念了，求您开恩啊。”

　　王福来算是彻底明白了，想玩心计他还嫩了点。

　　尽管何无恨看上去很年轻，也是初来西天界，但却是江湖阅历丰富，根本没法糊弄的。

　　他只有老老实实跟在何无恨身边，展现出自己的价值和用处，才能保住小命。

　　否则的话，毫无用处的他只有死路一条。

　　何无恨冷哼一声，收回了手指，算是饶了王福来一命，说道。

　　“走，跟我去万里沙走一趟。”

　　万里沙是庆丰城的第一大势力，当然是消息最灵通的。

　　之前王福来和吴路尔冒充万里沙的人，也是扯虎皮大旗忽悠人，另外栽赃陷害给万里沙。

　　一听何无恨要去万里沙，王福来双腿都差点软了，苦着脸挪不动脚步。

　　他以前没少得罪万里沙，早就是万里沙的眼中钉，吃过无数次苦头了。

　　一想起万里沙的帮主，那张绝色倾城、冷若冰霜的脸，王福来的脑袋又火辣辣的痛起来。

　　何无恨无视了表情郁闷，耷拉着脑袋的王福来，离开地下仓库后，大摇大摆的往万里沙的总舵走去。

　　夜幕已经降临。

　　庆丰城里虽不宵禁，但也是沉寂无声，大街小巷里空荡荡的。

　　偶有三两个武者穿过大街，也是行走在阴影下，速度极快、满脸戒备。

　　毕竟，庆丰城的夜晚，总会有血腥厮杀，每天都有许多人成了刀下亡魂。

　　像何无恨这般大摇大摆，明目张胆的在大街上游荡，在许多武者眼中就是送上门的羔羊。

　　尤其是他的外貌气度，像极了豪门世家的公子。

　　王福来哈着腰跟在他身后，亦步亦趋，恭恭敬敬的姿态，简直就是一副奴才跟班的模样。

　　于是，何无恨才走过一条大街，拐进一条小巷子的时候，就遇到了麻烦。

　　四个浑身酒气的蛮族壮汉，拎着大刀和重剑拦住了两人的去路，脸上带着狰狞的冷笑。

　　“嘿嘿……小子，想活命的话就……”

　　为首的大汉满脸络腮胡子，上身披着一件妖兽披肩，露出满是黑毛的胸膛，显得格外粗犷。

　　他张开了满是黄牙的大口，喷出酒味与口臭混合的口气，狞笑着威胁何无恨。

　　只可惜他的话才说了一般，便戛然而止，陡然瞪大了双眼，露出满脸惊恐的神色。

　　只因，何无恨连动都没动，只是神色淡然的瞪了一眼。

　　结果，另外三个被他眼神扫过的蛮族大汉，立刻当场暴毙，七窍流血的倒在了地上。

　　他们脸上的狞笑还凝固着，甚至到死都不知道，何无恨究竟用的什么手段。

　　堂堂三位天府境六、七重的高手，就这么被人一眼瞪死了。

　　这要是说出去谁敢相信？

　　络腮胡子大汉当场就吓尿了，完全愣在原地，不知该如何是好。

　　他脸上满是见鬼了一般的表情，双腿双手都剧烈哆嗦着，然后“噗通”一声跪在了地上，“嘭嘭嘭”的连磕三个响头。

　　“前辈，前辈饶命，是我有眼无珠！”

　　何无恨没理他，淡然的瞥了络腮胡子一眼，擦肩而过走出了小巷子。

　　亦步亦趋跟在他身后的王福来，目睹了全部过程，也是满心震撼与惊骇。

　　他是天王强者，自然能看得清楚，何无恨瞪眼的那一刹，双瞳都是金色的。

　　他暗中揣测着，何无恨肯定是修炼了强大的瞳术，或者灵魂道法。

　　这种强者更不能惹，否则死都不知道怎么死的。

　　想到这里，王福来的腰弯的更厉害了，脸上的恭敬神色更浓。

　　大概是何无恨嫌走路太慢了，索性直接施展瞬移，带着王福来凭空跨越百里远，来到了城东大街上。

　　“唰！”

　　光华一闪，两人的身影凭空出现在，一座宽阔而恢弘大气的宅院大门前。

　　宽阔整齐的大街上空荡荡的，连个鬼影也没有。

　　守在宅院大门口的两队武者，都是披甲执锐，威风凛凛。

　　陡然见到何无恨与王福来降临，众护卫们顿时如临大敌，纷纷拔出宝剑围了过来。

　　“什么人？竟敢私闯万里沙总舵？”

　　“大胆狂徒！拿下他们！”

　　随着护卫队长的一声大喝，十八名天府境的护卫们立刻出手，要擒拿何无恨与王福来。

　　但见何无恨自信从容的背着手，毫无出手的意思，只是眼神凌厉的环视一周，扫过众多护卫们。

　　顿时，十八名护卫们的动作都戛然而止，犹如木偶般钉在原地，纹丝不动了。

　　饶是王福来早就见识过何无恨的神秘强大，此刻也再次心头狂震，格外震撼。

　　至于那手握重剑，刚刚发号施令的护卫队长，更是当场傻眼了。

　　他的眼睛如鱼眼般瞪着何无恨，满脸惊骇的神色，嘴巴都哆嗦了。

　　“你你你……你是什么人？你想干什么？”

　　何无恨抬了抬眼皮，语气森然而威严的道：“带我见你们帮主。”

　　护卫队长握着重剑指着何无恨，步步后退，色厉内荏的喝道：“休想！你当自己是什么人？我们帮主身份尊贵，岂是你想见就能见的？”

　　何无恨挑了挑眉头，叹了口气。

　　“浪费时间。”

　　与此同时，他勃发出一股强大的灵魂波动，瞬间击中了护卫队长。

　　霎时间，护卫队长身躯僵硬的定在原地，如同他的属下一般，好似石化了一样不能动弹。

　　何无恨直接越过护卫队长，大摇大摆的进了大门，往内院走去。

　　王福来跟在他身后，亲眼目睹这一切过程，内心激动兴奋极了。

　　从前他在万里沙面前都抬不起头来，只能夹着尾巴做人，生怕被找麻烦。

　　现在跟着何无恨，他觉得自己也扬眉吐气了，不知不觉的也挺直了腰杆。

　　就在这时，内院里忽然传来一道声如洪钟的大喝声。

　　“何人如此胆大妄为，竟敢擅闯我万里沙总舵？”

　　随着滚滚声浪传来，一道银光“唰”的冲来，落在何无恨的面前，挡住了去路。

　　银光散尽，显现出一道魁梧高大的身影来。

　　这是个人族中年男子，浑身勃发着天王强者的气息，气势威严而厚重。

　　一看到他，王福来的心又开始打鼓，低着头盘算着是不是该逃跑。

　　只因此人是万里沙的副帮主，人称鬼见愁的魔刀天王，乃是天王境六重的强者！

　　王福来一辈子都不会忘记，当年他有眼不识泰山，嘴贱调戏万里沙帮主的时候，就是魔刀天王把他打的连妈都不认识，重伤闭关疗养了千年才恢复伤势。

　　那次要不是有朋友向魔刀天王求情，他早就被大卸八块喂狗了。


第1255章 冰剑霜刀，冰仙子

　　要说王福来这辈子最不想见到的人，除了何无恨之外就数魔刀天王了。

　　见魔刀天王杀气腾腾的拦住去路，王福来心里就盘算着是不是该逃跑。

　　何无恨虽然神秘莫测，但不知道具体实力等级，也不知道打不打得过魔刀天王。

　　再加上，除了魔刀天王之外，万里沙的帮主，那个冷若冰霜的绝色少女，更是恐怖可怕。

　　就算何无恨不怕死，大张旗鼓的登门挑衅，王福来也得为自己的小命留条后路。

　　他正胡思乱想，心乱如麻之际，何无恨已开口说话了。

　　他面色从容镇定，双手负于身后，自有一股强者的傲然气势，令人忌惮。

　　“唤你们帮主出来说话。”

　　话语简短，却掷地有声，有种令人难以抗拒的威严。

　　魔刀天王眯着眼睛，眼神阴沉的打量着何无恨，见他面生且年轻，不由得冷笑道。

　　“呵呵呵，又是一个不知天高地厚的无名小辈，就凭你也敢觊觎帮主的美貌，真是痴心妄想！”

　　“让本座来会会你，看看你有几斤几两！”

　　魔刀天王显然误会了何无恨，以为他是倾慕万里沙帮主的芳名美貌，故而登门挑战故意表现。

　　近万年来这种事发生过不下百次，魔刀天王早都厌烦了，所以杀了七十多个登徒子。

　　但何无恨显然不是。

　　甚至在这之前，他连万里沙的帮主是男是女都不知道。

　　不过他也懒得解释，面色依旧平静，左手一伸做请的姿势。

　　“出招吧。”

　　王福来一直察言观色，见何无恨真要跟魔刀天王打起来，他顿时就想趁机逃跑。

　　趁魔刀天王还没认出他之前赶紧开溜，或许还能保住一条小命。

　　然而，他才刚动了这个念头，正要挪动脚步往后退去，却只听到何无恨的声音响起。

　　“想死你就动一步试试。”

　　王福来顿时身躯僵硬，面色惨白的停在原地，彻底蔫了。

　　他没那个勇气。

　　魔刀天王刚拿出一把雪亮的魔刀，正要朝何无恨进攻，听到这话眼神就落在了王福来身上。

　　“呵呵……我道是谁呢，竟是王福来你这杂碎。”

　　“怎么？找着新主子了，腰杆硬了竟想来报仇？”

　　王福来顿时把头埋的更低，想死的心都有了。

　　他很想向魔刀天王解释，自己跟何无恨一毛钱关系都没有。

　　他也是苦逼的受害者，被何无恨胁迫来的。

　　但是他没敢否认，生怕魔刀天王还没出手，何无恨就把他灭了。

　　好在魔刀天王压根没把王福来放在眼里，眼神又落在何无恨身上，收敛了轻视之色，语气森然的道。

　　“小子，你竟能把王福来收拾的服服帖帖，看来有些本事，倒是本座看走眼了。”

　　“既然如此，本座便不客气了！”

　　“看招！”

　　一声大喝，魔刀天王已悍然出手，挥动魔刀朝何无恨斩来。

　　刀光璀璨耀眼，威势狂暴而强大，将空间都撕裂出道道黑色裂缝。

　　狂霸绝伦的刀气，竟将王福来震的倒飞出去，狠狠砸在了墙上。

　　天王六重境的强者果然不凡，全力一击的威力堪称毁天灭地。

　　但何无恨面不改色，甚至连饮血刀都没拿出。

　　当魔刀斩来那一刹，他右手如闪电般探出，犹如龙爪般抓了过去。

　　“喀嚓！”

　　一声脆响传出，刀光顿时戛然而止。

　　刚刚扩散开来，威力狂暴的刀气也瞬间消散，战斗就此终止。

　　魔刀天王愣住了，双眼中爆闪精光，不可思议的瞪着何无恨，惊讶的张大了嘴巴。

　　他的魔刀竟被何无恨抓在手中，刀光瞬间崩溃破碎了。

　　纵然他有磅礴浩荡的星力，绵绵不绝的强大刀法，却是再也施展不出半分。

　　何无恨的手犹如天神之手，将他的魔刀禁锢封印了，连抽都抽不回来。

　　魔刀天王的表情连连变幻，好半晌才神色颓然的叹了口气，心悦诚服的拱手道。

　　“我输了，是我有眼不识泰山。还未请教您尊姓大名，是何方神圣？”

　　他爆发全力的一击，不但没能伤到何无恨分毫，甚至被何无恨一只手就破解，且毫无反抗的余地。

　　他与何无恨的实力差距太大，完全不在一个层次，自然是输得心服口服。

　　再加上他也看得出来，何无恨只把守门护卫们定住，并未伤其性命，肯定不是来寻仇的。

　　既然如此，双方坐下来心平气和的谈，对万里沙只有好处没有坏处。

　　刚才还心里打鼓的王福来，这下又看傻了眼。

　　在他眼里魔刀天王已经是高不可攀的强者了，仅仅是刀气都能把他震飞。

　　可他怎么也没想到，魔刀天王在何无恨的手下，竟然一招落败！

　　直到此刻他才知道，这个神秘莫测的青年强者，究竟有多么可怕。

　　何无恨松开了手，将魔刀递回到魔刀天王的面前，露出一丝笑意道。

　　“承让了。”

　　“我此来是想与万里沙谈件正事，并无伤人之意。”

　　以何无恨高深莫测的实力，竟然不自傲狂妄，还给了魔刀天王一个台阶下，令得魔刀天王十分感激。

　　他连忙接回了魔刀，做出请的手势，笑着道：“贵客临门，是我们万里沙招待不周，还请恕罪。”

　　“来人，速速准备晚宴，为贵客接风洗尘！”

　　魔刀天王身为副帮主，掌管帮中一应事务，自然是心思玲珑，极其会为人处世。

　　转眼之间，何无恨就成了万里沙的贵客，宾主双方化敌为友。

　　王福来看的一愣一愣的，心想着还从没见魔刀天王对谁这么客气过。

　　尤其是对他，简直像看癞皮狗一样的眼神，让他每次想起来都羞愤欲死。

　　但何无恨拒绝了魔刀天王的好意，笑着说道：“晚宴就不必了，我赶时间。”

　　魔刀天王怔了一下，点点头道：“也好，那请贵客先到会客殿歇息，我这就去请示帮主。”

　　“有劳了。”何无恨点点头，随后在魔刀天王的陪同下，进了会客大殿。

　　何无恨坐在大椅上品茗，姿态闲适从容，颇有强者风范气度。

　　王福来像个跟班似的站在他背后，面色恭敬目不斜视，根本不敢到处乱看。

　　之前的经验教训告诉他，绝对不能在何无恨眼皮下玩花样，否则分分钟丢掉小命。

　　没过多久，大殿外响起了脚步声。

　　魔刀天王陪同着一位身材曼妙的少女，跨过大门进了大殿。

　　随着少女一进大殿，便有无形无质的冰寒气息，立刻笼罩了大殿，使得温度下降到冰点。

　　除此之外，还有一道如兰似麝的少女体香，也悄无声息的弥漫在空气中。

　　何无恨扭过头来，眼神落在少女的身上打量着。

　　这是位身材高挑的少女，长相约莫十八九岁的年纪，穿着一身雪白长袍，带着一层面纱。

　　那面纱是件神奇的道器法宝，将少女绝美白皙的脸庞，遮盖的影影绰绰，若隐若现，令人忍不住想要解开看个究竟。

　　她只露出一双清澈的大眼，白皙光洁的额头被一缕斜刘海遮住。

　　少女的披肩长发垂散在脑后，散发着淡淡的星光，显得格外神秘。

　　原本她应是个神秘绝美的少女，必能引得亿万万男子为之神魂颠倒。

　　但她的气息实在太冰冷了，譬如王福来只看了她一眼，便只觉得浑身如坠冰窖，灵魂都在战栗。

　　冰山般的少女轻移莲步，坐在了首座之上。

　　魔刀天王恭敬的站在一旁，面带微笑的朝何无恨介绍道：“这位便是我们万里沙的帮主，人送外号冰剑霜刀的冰仙子。”

　　何无恨没有起身，朝冰仙子微微颔首，算是见了礼。

　　冰仙子清澈冰冷的双眸盯着何无恨打量一阵，看不出表情反应来。

　　过了一阵，似是看不穿何无恨的底细，她才开口问道：“阁下是谁？找我何事？”

　　何无恨微微一笑，语气平静地说道：“在下何无恨。”

　　短短五个字，没有附加任何强者气息与威势，也没有半点炫耀、张扬的成分。

　　可就是这么平淡的一句话，却让大殿里的气氛瞬间凝固了。

　　那一刹，时间仿佛定格了一般。

　　不论冰仙子还是魔刀天王，抑或是战战兢兢，大气也不敢出的王福来，全都瞪大了眼睛，不可思议的望着何无恨，眼神中充满了震撼之色。

　　“何……无恨？”

　　“你竟是人族第一天才何无恨？！”

　　魔刀天王惊讶之下，失声开口问道，声音都止不住有些发颤。

　　他可是堂堂天王六重强者，万里沙的副帮主，本是心志坚毅镇定到极点的。

　　可是现在他也失态了，表情语气都颇为激动。

　　实在是因为，何无恨这三个字，在天武世界简直是如雷贯耳，家喻户晓。

　　那是一个传奇，一个传说般的人物，现在竟站在他们面前。

　　王福来也兴奋激动的满脸通红，几乎忘记了呼吸。

　　他怎么也没想到，这位神秘青年强者，竟是传说中的何无恨。

　　能亲眼见到传说中的人族第一天才，他觉得之前所受的折磨都是值得的！

　　冰仙子也格外震撼，但因为性格冷淡，很快就镇定下来。

　　她双目凝视着何无恨，带着审视地问道：“何无恨，你不在天南界，到西天界来做什么？又为何找上我们万里沙？”


第1256章 前倨后恭，灼魂之痛

　　虽然冰仙子年龄不大，但心智却是七窍玲珑。

　　当何无恨报出身份时，她就猜到何无恨此来必有所图。

　　“难道，你也是为了太古神石而来？”

　　何无恨也不拐弯抹角，笑着回道。

　　“冰仙子果然冰雪聪明，一语中的。不错，我正是为太古神石而来，想向你们万里沙打听些消息。”

　　魔刀天王顿时面色一变，眼神变得凝重起来。

　　事关太古神石就绝无小事，万里沙必须小心应付何无恨。

　　否则，稍有不慎便会卷入灾祸中。

　　他斟酌了一下言辞，才略带歉意的朝何无恨说道。

　　“何公子，这个忙请恕我们万里沙帮不上。”

　　“万里沙偏居东北一隅，只想守着庆丰城这一亩三分地，没有什么野心。太古神石这等稀世珍宝，不是我们万里沙能染指的，自然也不知道什么消息，何公子另请高明吧。”

　　绝大多数时候，魔刀天王的话就代表了冰仙子的意思。

　　万里沙回绝了何无恨，这是摆明了不想掺合太古神石的事。

　　但何无恨好似早就料到万里沙会拒绝，并不觉得意外，脸上露出高深莫测的笑意，说道。

　　“太古神石这种稀世珍宝，得其便可铸造圣器法宝，或是布置极品大阵，更有神奇莫测的功效。天下武者谁不垂涎三尺？若说万里沙对太古神石没野心，我是不信的。”

　　“再者，万里沙帮众繁多，最是擅长打探消息。西天界与南天界的任何风吹草动，万里沙都了然于胸。太古神石如今已把西天界搅的天翻地覆，万里沙怎么可能不知道？”

　　听到这里，魔刀天王已经是面色再变，神色有些难堪。

　　就连冰仙子也是眼神低沉下来，冷漠的望着何无恨，似要将他看穿。

　　何无恨无视了两人的表情变化，又接着说道。

　　“只怕万里沙早就掌握了足够的信息，偏居一隅却运筹帷幄，就等着时机合适时悄然出手，神不知鬼不觉的拿下太古神石吧？”

　　说罢，他嘴角勾起一抹意味深长的笑意，望着魔刀天王与冰仙子。

　　魔刀天王的面色有些不太自然了，倒是冰仙子的双眸依旧清澈冰冷，看不出感情波动。

　　何无恨说的没错，事实的确如此。

　　太古神石乃是稀世珍宝，万里沙怎么可能不动心？

　　只是如今的万里沙，与当年不同，不再是一个草莽帮派，只知道打打杀杀。

　　自从上任帮主传位于冰仙子之后，隐居避世百万年的玄冰一族加入了万里沙。

　　万里沙的势力，就此扩增壮大了数倍。

　　玄冰一族精通谋略，万里沙暗中蓄势发展，这才有今天的局面，占据庆丰城雄霸东北一隅。

　　这些都是近千年来的变化，也是万里沙的机密，普通人根本不会知道。

　　何无恨知道这些，能猜中万里沙的计划和打算，也是有人道盟的关系。

　　当初太古神石在西天界现世之后，这十年来人道盟的密探都活跃在西天界，对西天界的情况了若指掌，更曾与万里沙多次暗中交锋和接触。

　　如今，既然何无恨都已说破了，万里沙也不太好拒绝。

　　天界传闻，何无恨不但是盖世天才，还是个杀人如麻的大魔头，性格非常狂妄嚣张。

　　魔刀天王与冰仙子不得不考虑一件事。

　　何无恨话都说到这份上了，若是万里沙还敢当场拒绝他的话，恐怕就把他得罪了。

　　双方都是要抢夺太古神石的，到时候万里沙对上了何无恨，以何无恨的心性和手段，绝对不会心慈手软，万里沙就要大难临头了。

　　得罪一个恐怖的盖世天才，对万里沙来说绝对是个噩梦。

　　连东天王府都被何无恨杀的七零八落，元气大伤，万里沙怎么承受得住？

　　魔刀天王与冰仙子不得不慎重三思。

　　众人都沉默下来，大殿里的气氛似乎凝固了。

　　何无恨从容淡定的端着茶盅，悠闲的品茗，等着万里沙的决定。

　　魔刀天王皱着眉头，暗中传音与冰仙子正在商议，该怎么应付何无恨。

　　王福来哈着腰站在何无恨身后，双手拢在袖子里，一副低眉顺眼的样子。

　　实际上他也在暗中察言观色，一颗心也是七上八下，正在打鼓。

　　他知道万里沙的势力强大，更知道何无恨的逆天，两边都是他只能仰望的强者。

　　但何无恨来跟万里沙谈判，态度还这么拽。

　　他怕双方谈崩了，马上又要打起来。

　　何无恨的实力高深莫测，肯定不会有什么事。

　　但他就得遭殃了，很可能被战斗余波扫中，都要一命呜呼。

　　那可死的太冤了。

　　所以，王福来在心里暗暗祈祷着，万里沙快让步、赶紧妥协。

　　那才是你好我好大家好，皆大欢喜的局面。

　　也不知是王福来的虔诚祈祷起了作用，还是冰仙子与魔刀天王太忌惮何无恨。

　　三分钟之后，冰仙子终于开口了。

　　“何公子，明人不说暗话，我们万里沙是有消息情报。但你想与我们合作，也请拿出诚意来。”

　　显然，天下没有免费的午餐。

　　哪怕万里沙忌惮何无恨，也不可能轻易拿出情报消息给他，必须得付出些代价才行。

　　何无恨摇了摇头，笑着说道：“错，我不是找你们合作的。”

　　魔刀天王蹙起了眉头，疑惑问道：“那何公子你的意思是？”

　　何无恨笑而不语，从包裹空间里拿出一枚空间戒指，屈指一弹落入魔刀天王的手中。

　　魔刀天王不明所以，打开空间戒指一看，顿时双眼中精光爆闪，满脸震惊之色。

　　只见那空间戒指中，赫然矗立着一座千米高，十里方圆的小山。

　　那小山全是由星辰金属堆积而成，闪烁着耀眼的星光，勃发着强大的星力波动。

　　魔刀天王是识货之人，当然知道星辰金属的珍稀贵重，更明白这座金属矿山价值连城，至少能卖出两三千万星辰石的高价。

　　最关键的是，星辰金属珍稀少见，绝大多数时候都是有价无市的，拿钱也买不到。

　　何无恨微微一笑道：“这是酬劳，雇佣你们万里沙的酬劳！”

　　魔刀天王脸上的惊讶之色迅速敛去，涌出了一抹怒意，目光森然的瞪着何无恨道。

　　“何公子，这些星辰金属固然贵重，价值连城。”

　　“但仅凭这些星辰金属，就想雇佣我们万里沙为你办事，何公子也未免太仗势欺人了吧？”

　　万里沙好歹也是雄霸一方的势力，价值近三千万的星辰金属，还不足以让他们为何无恨卖命。

　　而且，雇佣这两个字很微妙。

　　万里沙不但要把情报消息共享给何无恨，还得为他办事，魔刀天王当然不乐意。

　　何无恨也不多说什么，无声地笑了笑，伸手一招便将空间戒指收回，转身往大门外走去。

　　见事情谈崩了，何无恨转身就走，魔刀天王暗松了口气。

　　但是，何无恨走到大门口时，却是意味深长的丢下了两句话，然后头也不回的离去了。

　　“每个月圆之夜的灼魂之痛，恐怕不好受吧？”

　　“哎，若不是阴毒生花，哪个绝色少女愿意以纱遮面？真是可惜。”

　　大殿之中，刚松口气的魔刀天王与冰仙子两人，霎时间变了脸色，双眼中迸出浓浓的不可思议之色。

　　下一刹，魔刀天王终于醒悟过来，顿时满脸焦急的飞了出去，快如疾电的冲出大殿。

　　“唰！”

　　何无恨带着王福来，刚走到院子里，面前便是光华一闪，魔刀天王拦住了去路。

　　魔刀天王满脸焦急与恭敬之色，弯腰拱手行礼，态度诚恳地说道：“何公子息怒，请何公子留步！”

　　“何公子，方才是在下鲁莽了，还请公子留步，此事我们再详谈。”

　　何无恨望着态度恭敬的魔刀天王，面露冷笑地说道：“呵呵，区区三千万的星辰金属，怎敢劳烦万里沙？没什么可谈的，本公子这就去另寻高明。”

　　这可都是魔刀天王之前说过的话，现在被何无恨还回来，好似无形的巴掌，抽的他脸颊火辣辣的疼。

　　偏偏他知道事关重大，半点不敢发作，满脸歉意的连忙摆手道：“何公子息怒，请不要与我这个粗人一般见识，是在下有眼无珠。”

　　“能被何公子雇佣，是我们万里沙的福分，怎敢再收取酬劳？”

　　见到魔刀天王如此态度恭敬，甚至有些低声下气的味道，王福来简直看傻了眼。

　　他完全没弄明白是怎么回事，何无恨只凭一句话，就让魔刀天王的前后态度转变如此之大。

　　见魔刀天王的话都说到这份上了，何无恨才笑着说道：“也罢，既然你们万里沙这么有诚意，那本公子就给你们一次机会。”

　　随后，魔刀天王恭恭敬敬的把何无恨请了回去。

　　双方再次于大殿内落座，但气氛却与之前不同，万里沙的态度也发生了巨大变化。

　　冰仙子目光灼灼的盯着何无恨，带着浓浓的好奇与惊讶，似要将他看透。

　　魔刀天王也彻底坦白了，满脸愁容的叹了口气，将事情娓娓道来。

　　原来，何无恨说的一点不错，万里沙的帮主冰仙子，的确遇到了天大的麻烦。

　　每到月圆之夜，她体内的阴毒之气便会爆发，灼烧她的灵魂，令她痛不欲生。

　　不仅如此，阴毒之气直冲脑门，使她的脸颊上长出了几朵墨黑的花瓣图案，毁掉了她的绝美容颜。


第1257章 圣手仁心，雇佣达成

　　从三百年前这些怪事便出现了，使得冰仙子遭受了无尽的折磨。

　　哪怕玄冰一族的长老和强者们，想尽了一切办法，也没能解救冰仙子的苦难。

　　冰仙子是玄冰一族的圣女，又是万里沙的帮主。

　　出现了这样的问题，当真是让万里沙的高层、强者们操碎了心。

　　三百年来，万里沙一直竭力隐瞒着这件事。

　　冰仙子也不得不以面纱遮盖脸庞，一直深居简出不轻易见人。

　　除了何无恨之外，从来没有外人知道这件事。

　　而现在，何无恨才与冰仙子见了一面，便一语道破真相，怎能不令魔刀天王和冰仙子震惊绝伦？

　　他可是人族第一天才，天资横溢、手段神奇，既然看出了冰仙子的处境，或许能有办法解决呢？

　　魔刀天王讲完事情的来龙去脉之后，就满脸期待的望着何无恨，眼中充满了希冀之色。

　　“何公子，您慧眼如炬，短短片刻就看出了我们帮主的忧患，肯定有办法能解决的对不对？”

　　魔刀天王与冰仙子两人，都目光灼灼的望着何无恨，等着他的答复。

　　何无恨也不再卖关子，很干脆的点点头道：“办法当然是有的，不过我得先问冰仙子几个问题。”

　　魔刀天王一听顿时面露喜色。

　　冰仙子以纱遮面，虽然看不清表情，但双眼也变得明亮许多，以银铃般清脆的声音说道。

　　“何公子但说无妨，我必定如实告知。”

　　“冰仙子，三百年前你是误服了什么丹药？还是修炼了什么冰系道法？”

　　冰仙子并不隐瞒，如实说道：“当年我继承了我族的无上神功，修炼了极寒之道。为求神功精进，根基稳固实力提升，我族长老又祭出珍藏万年的冰灵圣果让我服用。”

　　“果然如此。”何无恨点点头，露出自信的微笑，胸有成竹的道：“你本就是万中无一的极冰之体，又是修炼极寒之道，又服用冰灵圣果，自然会阴煞汇聚，滋生阴毒。”

　　冰仙子听他说的有理有据，愈发对他有信心，满眼期待的问道。

　　“那何公子可有何良策？”

　　何无恨侃侃而谈道：“正所谓孤阴不生、孤阳不长，到了你我这等实力境界，理应知道一个道理，阴阳调和才能顺应大道，印证天地至理。”

　　在场众人都是天王强者，自然明白这个道理。

　　但冰仙子的情况比较特殊，魔刀天王蹙着眉头说道：“何公子，话虽如此，但玄冰一族天生体质特殊，帮主又身怀极冰之体，阴之力无比纯粹，根本无法修炼阳之力。”

　　“若是顺应阴阳调和的大道，修炼阳之力势必会两相冲突，毁掉帮主的根基与修为。”

　　何无恨摇了摇头道：“诚然，不论阳之力还是阴之力，都无法解救冰仙子。但领悟了阴阳大道，真正掌握阴阳之力的男子，却能救冰仙子。”

　　“当然，此人还要有强大特殊的体质，才能化解和承受冰仙子体内的阴毒，达到阴阳和合的效果。正巧，我就是那个最合适的人选。”

　　显然，何无恨不但掌握了阴阳大道，而且身怀天帝之躯，当然符合条件。

　　若非他之前用万念神瞳暗中观察了冰仙子，又修炼掌握了阴阳之力，也不可能在那么短的时间里，看出冰仙子身上的问题。

　　一听他能救冰仙子，魔刀天王非但没有激动兴奋，反而表情变得古怪起来。

　　他眼神略带戒备、警惕的望着何无恨，试探性地问道：“何公子，你要如何救我们帮主？你所说的阴阳和合，难道是要跟我们帮主双……修？”

　　此言一出，大殿里的气氛顿时变得十分尴尬。

　　魔刀天王的担心很有道理，他怕何无恨是觊觎冰仙子的美色，故意说出这种解救的办法，想占便宜。

　　冰仙子也想到了这一点，清澈双眼中没有羞赧，也是带着审视与警惕的意味，凝望着何无恨。

　　王福来则是暗中咽了口口水，内心中狂呼着，何无恨这家伙简直太无耻了。

　　竟然想出这种办法来占有冰仙子，还让冰仙子左右为难，实在是我辈之楷模！

　　唯独何无恨面色古怪至极，惊奇的瞪大了眼睛，不可思议的望着魔刀天王，义正言辞的喝道。

　　“魔刀天王，你胡说什么？！”

　　“本公子正直纯洁，洁身自好，怎么可能会有这种想法？你这家伙一把年纪了竟然如此不害臊，思想如此肮脏龌龊，真是气煞我也！”

　　魔刀天王顿时被骂的满脸通红，神色尴尬的愣在原地，不知该如何是好。

　　王福来和冰仙子也看的一愣一愣的，表情古怪的望着何无恨。

　　按理说这个时候理亏的是何无恨，应该是他心虚才对。

　　怎么他理直气壮，魔刀天王反而无言以对了呢？

　　难道，何无恨不像传闻中那般风流，当真是一身正气，正直善良的侠士？

　　大殿里静悄悄的，过了一阵何无恨似乎才消气，心平气和地说道。

　　“你们不要想岔了，解救的办法很简单，我运功帮冰仙子疗伤，化解阴毒即可。”

　　见事情果然不是自己想的那样，魔刀天王讪讪的笑了笑，朝何无恨问道：“那何公子何时能够出手，为我们帮主疗伤？”

　　何无恨眉头一挑，露出一抹意味深长的笑意：“这么说来，万里沙同意被我雇佣了？”

　　“当然，当然。”魔刀天王连连点头。

　　“好，那你们准备一间密室，我们这就可以开始了。”

　　何无恨这一句话，就令得魔刀天王大喜，连忙派人准备去了。

　　十分钟之后，众人来到了一间守卫森严的地下密室门口。

　　何无恨神色坦然的率先进了密室，开始布置阵法。

　　冰仙子对魔刀天王和几位玄冰族的长老吩咐道：“副帮主，诸位长老，请在门外守护着，绝不能让任何人打扰我们。”

　　几位玄冰族的长老们，都是须发皆白的老者，刚刚知道了这件事，都有些担忧和戒备。

　　“圣女，这样做恐怕不妥吧？”

　　“万一在密室里，那何无恨生出什么……”

　　两位长老的话才说到一半，被冰仙子威严的眼神一扫，便立刻住嘴不言了。

　　“休得胡言乱语，我相信何公子为人坦荡，绝不会有非分之想。”

　　冰仙子丢下这句话，转身也进了密室。

　　只留下几位玄冰族长老们面面相觑，纷纷朝魔刀天王投去疑惑的眼神。

　　显然，他们需要魔刀天王给个合理的解释。

　　魔刀天王尴尬的笑了笑，摊手道：“帮主冰雪聪明，有识人之能，肯定不会看走眼的。”

　　“再者，何无恨是名震天下的盖世天才，据说还是月灵公主的未婚夫，肯定对我们帮主没兴趣……”

　　话说到一般，魔刀天王见几位老头子们都横眉竖眼，怒气冲冲的模样，没敢再说下去。

　　虽然这是实话，但是太不中听了。

　　在玄冰族长老们眼中，唯有圣女冰仙子最冰清玉洁，高贵优雅。

　　众人沉默下来，然后眼神纷纷落在墙角里，假装不存在的王福来。

　　尽管他竭力低调掩饰自己的存在，但还是成了众矢之的。

　　几位玄冰族长老们有气没地方撒，正好都撒在王福来身上。

　　“呵呵，王福来，没想到你还敢来我们万里沙？”

　　“臭小子，上次你污言秽语调戏我族圣女，今日落在我们手上，有你好看！”

　　一边说着，几位老头子露出了狞笑，朝王福来扑了过去。

　　“嘭嘭嘭嘭”的闷响，在幽暗的地下密室外响起，其中还夹杂着王福来的惨叫声。

　　魔刀天王满脸同情的转过身去，假装没看到王福来的凄惨模样。

　　时间悄然流逝。

　　不知不觉，便是三天时间过去了。

　　魔刀天王与玄冰族长老们，在密室外守护了三天时间，满心的焦急。

　　直到这天夜里，密室的大门终于打开了。

　　何无恨率先走了出来，身影映入众人的眼帘。

　　众人看到他神清气爽，面带愉悦微笑的模样，都觉得很是奇怪。

　　怎么这小子的模样，就像是偷吃了什么美味，一脸满足和回味的表情呢？

　　魔刀天王与玄冰族长老们，心忧冰仙子的安危，连忙问道：“何公子，我们帮主呢？”

　　何无恨笑了笑道：“在里面呢，一会儿就出来了。”

　　魔刀天王和几位长老，立刻蜂拥挤进了密室里。

　　刚冲进幽暗的密室里，众人就看到一身白衣的冰仙子，正背对着众人低着头，双手动作似乎在扣衣衫上的扣子，脸上的面纱也不见了。

　　众人顿时大惊，几位长老更是气的眼睛都红了，还以为冰仙子被何无恨怎么样了，立刻就要转身去找何无恨算账。

　　这时冰仙子听到众人进来的脚步声，转过身来，面露欣喜之色地笑道。

　　“我终于恢复了！再也不用带着面纱了！”

　　向来如冰山般的冰仙子，从来都是冷若冰霜，看不出感情波动的。

　　而此刻的她，精致绝美的俏脸上，竟然第一次绽放出如花般的笑靥，让众人都看呆了。

　　她那白皙粉嫩，吹弹可破的俏脸上，果然光洁如新剥鸡蛋一般。

　　阴毒滋生的黑色花瓣图案，全都消失无踪了！


第1258章 战神会，扑朔迷离

　　这三天时间里，何无恨与冰仙子在密室里究竟做了什么，谁也无从得知。

　　何无恨说过，为冰仙子治病疗伤那是他的独门绝技，绝不能让别人看见。

　　事后魔刀天王和几位长老们，也曾私底下问过冰仙子，在密室里何无恨究竟对她做了什么。

　　但冰仙子也是三缄其口，始终不肯透露半个字。

　　最后，长老们实在不放心，又找来冰仙子的母亲和姨娘，不厌其烦的去询问。

　　冰仙子耐不过众人的再三追问，就丢下了一句话。

　　“运功疗伤中我一直昏迷着，根本不知道发生过什么，别再问我了。”

　　不知道也算了，这下魔刀天王和诸位长老们，更是心里七上八下，很不是滋味。

　　当然了，这些都是旁枝末节，何无恨才不会在意。

　　治好冰仙子的病之后，他在万里沙总舵等了两天。

　　待得冰仙子伤势恢复之后，众人便离开了庆丰城，一路往西天界的中央区域飞去。

　　如今万里沙与何无恨是雇佣关系，自然把太古神石相关的情报消息，全都告知了何无恨。

　　除此之外，冰仙子也被何无恨征用了，要随他一起去调查太古神石的下落。

　　玄冰族长老们和魔刀天王不放心，死活要跟着一起，说是要保护冰仙子。

　　他们的心思谁都知道，估计是怕容貌绝美的冰仙子，被何无恨这厮拐走了。

　　没办法，何无恨只能允许魔刀天王跟随，把几位老头子们打发走了。

　　出了庆丰城，何无恨召唤出小青龙，载着他与王福来、冰仙子、魔刀天王四人，一路往西南方飞去。

　　天界传闻中，何无恨拥有两只宠物，都是极其罕见，实力强大的神兽。

　　冰仙子与魔刀天王等人早就听说过，如今亲眼见到了神兽青龙，都是惊讶震撼到极点。

　　与何无恨接触的这些天，对他愈发了解，魔刀天王便愈发觉得，哪怕万里沙被他雇佣，能与他同行结下善缘和友谊，也是非常值得的。

　　更何况，何无恨还解决了万里沙最大的忧患，对冰仙子有莫大的恩情。

　　王福来对何无恨愈发恭敬了，他甚至觉得，若能跟随在何无恨身边，哪怕真的当个奴才跟班，也是天大的福气，受益无穷。

　　何无恨站在龙头上，衣袂与长发迎风飞舞，眺望着前方。

　　冰仙子与魔刀天王望着他的背影，愈发觉得他深不可测。

　　拥有特殊的人格魅力，与传闻中不同，是个极有趣的人。

　　这时何无恨的声音传来，朝冰仙子和魔刀天王问道：“以万里沙的掌握的消息来看，西天界中部区域一直在混乱厮杀，也没有明确传出太古神石落入谁手的消息。”

　　“以我看来，多半都是些捕风捉影的事，诸多帮派势力之间互相栽赃陷害，故意引起战端厮杀。”

　　依旧以薄纱蒙面的冰仙子，清澈双眸中闪烁着睿智的目光，点点头道：“何公子所言有理，我们这几年搜集道诸多消息，经过分析后也是这般认为，所以才没轻举妄动。”

　　顿了顿，她美眸一转，凝望着何无恨，问道：“那以何公子之见，我们该如何展开调查？”

　　何无恨早有打算，胸有成竹的道：“顺藤摸瓜，先从战神会开始下手。”

　　“好。”冰仙子点点头，朝身边的魔刀天王下令道：“刀叔，传令下去，让流沙部立刻搜寻战神会的藏身之处，暗中监视一举一动，等待我们到来。”

　　“遵命！”魔刀天王立刻领命，发出了传讯玉简。

　　见冰仙子认真办事，何无恨露出满意的微笑。

　　这也正是他浪费时间找万里沙，耗费心力救冰仙子的原因。

　　有个本土的帮会为自己效力，调查太古神石的过程中会节省很多时间与力气。

　　至少，他不用亲自去搜查战神会的下落。

　　三天之后，小青龙载着众人飞到了西天界的中部区域，降落在一座名为延至的小城里。

　　城池很小且破烂不堪，地处汉兰大漠的边缘，终日里都有狂风沙尘吹来。

　　整个城里到处都灰蒙蒙的，大街小巷的地面都堆积着沙子，典型的沙漠中的城池景象。

　　但这座毫不起眼的延至城，却是何无恨调查太古神石的第一站。

　　在冰仙子的指引下，众人降落在延至城的城南贫民区，一座破烂古老的宅院中。

　　众人刚刚落在院中，四周便立刻窜出十几个身着黑衣的武者，身形矫健的来到近前，齐齐单膝跪在地上，双手抱拳行大礼。

　　“属下拜见帮主、副帮主！”

　　显然，这十几个武者就是万里沙麾下四部众之一的流沙部众，最擅长刺探、暗杀、收集情报。

　　魔刀天王一摆手，示意流沙部众免礼。

　　流沙部众为首的是个中年男子，穿着黑衣带着蒙面巾，立刻走到魔刀天王身边，拱手禀报道：“启禀副帮主，属下等人昨天刚搜查到两个战神会的余孽，正在严密监视中，请副帮主示下。”

　　魔刀天王没说话，望向了何无恨，征求他的意见。

　　何无恨平静的道：“带我们过去。”

　　那流沙部的小队长顿时一愣，眼神狐疑的望着何无恨。

　　魔刀天王神色威严的瞥了他一眼，沉声道：“这位是何公子，我们万里沙的雇主，还不快快带路！”

　　那流沙部小队长再次愣住了，更加疑惑不解了。

　　万里沙又不是刺客盟会，从不接单做生意，何来的雇主？

　　但正副帮主都在场，他即便心中疑惑也不敢多嘴，连忙带着众人出了宅院，往另一条小巷子摸去。

　　片刻之后，众人将一栋破旧的木阁楼围了起来。

　　阁楼中的人察觉情况不妙，顿时爆发出两团耀眼星光，快如疾电的朝天空中飞去，想要夺路而逃。

　　十几位流沙部众正要出手，擒拿那两个逃跑的武者。

　　却只见何无恨慢条斯理的伸出右手，朝天空中虚抓一把。

　　“唰！”

　　一道银光巨手出现，瞬间笼罩了百里天空，将那片区域完全封锁禁锢。

　　下一秒，何无恨收回了右手，那两个逃跑的武者就被他抓到了面前来。

　　置身于银光大手的包裹中，两位天府境八重的战神会成员，丝毫动弹不得，好似木偶一般被提着。

　　这一幕让十几个流沙部众看的十分震惊，双眼中闪过不可思议的表情。

　　他们顿时明白了，这位神秘的何公子乃是天王强者，难怪正副帮主都亲自陪同着。

　　两个战神会的成员，都是中年男子的模样，满脸横肉外形彪悍，浑身充满了杀气。

　　不过，在何无恨的手中，两人就像是两只小鸡仔，任由他捏扁搓圆。

　　王福来一直琢磨着找个机会表现忠诚，向何无恨邀功，立刻恭敬的道：“主人，刑讯逼供这种事，就让小的来吧，不能脏了您的手。”

　　一边说着，他急忙忙的奔到两个战神会成员身边，作势要动手审讯。

　　旁边的魔刀天王和流沙部众们，看到王福来奴颜婢膝的模样，都是表情古怪，暗暗腹诽着。

　　“他娘的，好歹你也是个天王强者，怎么如此低声下气像个奴才似的？”

　　“这家伙也太没节操了，为了向何公子表现，竟然如此不要脸！”

　　何无恨皱了皱眉头，斜了王福来一眼，不咸不淡的道：“用不着你动手，我自己来。”

　　王福来顿时身躯僵立在原地没敢动弹，讪讪地笑了笑，又退回了原地。

　　魔刀天王和流沙部众们，看王福来拍马屁拍到了马腿上，差点笑破了肚皮。

　　只见何无恨伸出左手，掌心中泛出了黑光，倏地笼罩住了一个战神会成员的脑袋。

　　这两个战神会成员原本还一脸不屈的表情，摆出宁死不从的架势。

　　谁知道，何无恨的搜魂秘术，眨眼间就把其中一人的灵魂记忆搜刮干净，得知了一切信息。

　　“噗通”一声，何无恨把昏迷过去的战神会武者，随手丢在地上，又伸手探向了另一个人。

　　那个武者看到同伴的凄惨下场，当场就吓尿了，立刻哭丧着脸求饶。

　　“前辈饶命，不用您动手，我什么都说。”

　　“不用了，谢谢。”何无恨朝他笑了笑，掌心泛出黑光，笼罩了他的脑袋。

　　转眼之间，此人也昏迷倒地了，再无动静。

　　这一幕落在流沙部众的眼里，顿时让他们缩了缩脖子，望向何无恨的眼神充满敬畏和忌惮。

　　他们看得出来，这位神秘的何公子，不但实力高深莫测，手段还很邪异，一身邪气，绝不是好人。

　　片刻后，何无恨把搜刮来的灵魂记忆都捋顺了，便朝冰仙子说道：“走吧，我们去找黑魔派。”

　　原来，当初战神会与黑魔派联手灭掉了血手团，抢走了太古神石之后，血手团侥幸逃出生天的三个人，也没能逃脱被追杀致死的下场。

　　战神会得到太古神石后还没捂热，又被其他黑魔派与其他帮派联手给灭了，太古神石自然也落入了黑魔派之手。

　　从这两个战神会成员的记忆中，何无恨得知黑魔派的掌门于言之，早就带着太古神石销声匿迹了。

　　也只有黑魔派的副掌门，才有可能知道于言之的下落。


第1259章 黑风山脉，罗海天王

　　黑魔派的大本营，在距离延至城三千万里之外的黑风山脉中，十分隐蔽。

　　大概是黑魔派平日没积德，最喜烧杀抢掠和欺凌弱小，惹得无数仇家对其恨之入骨。

　　当黑魔派抢到太古神石之后，风声传开了，引来无数帮派势力，进入黑风山脉中把黑魔派揪了出来。

　　两年之前，黑魔派就已经被各方势力联合灭掉了。

　　足足两千多人的黑魔派，只有二十多个武者侥幸逃生，各奔东西躲藏了起来。

　　那些虾兵蟹将，就算找到他们也无用。

　　毕竟，他们也不知道掌门于言之的下落。

　　何无恨让冰仙子传令下去，令流沙部众四处搜寻，黑魔派副掌门罗海的下落。

　　他则带着众人，驾驭着小青龙往黑风山脉飞去。

　　对他的这个做法，冰仙子与魔刀天王都表示疑惑不解。

　　“何公子，那黑风山脉早在两年前，就被黑魔派的仇家们，翻了个底朝天。”

　　“黑魔派所在的山门和地域，被诸多天王强者们联手摧毁，早就化作了废墟。您就算现在赶去黑风山脉，找到黑魔派的山门，也为时已晚，于事无补了啊。”

　　何无恨摇摇头，露出一丝微笑，朝魔刀天王和冰仙子说道。

　　“那依你们猜测，于言之和罗海，现在会逃到哪里？”

　　冰仙子的美眸中精光流转，隐约猜到了何无恨想说什么，但又不敢肯定，便闭口不言。

　　魔刀天王则皱眉沉思片刻，语气笃定的道：“我若是于言之，得到了太古神石，必定会远走高飞，离开西天界这个是非之地。”

　　想了想，他又补充了一句：“甚至，他很有可能已逃离了天武世界，到其他大世界躲起来。待得他将太古神石炼化，实力精进飞跃之后，再回天界来报仇……”

　　何无恨似笑非笑的望着魔刀天王，也不打断他的话，任由他说下去。

　　但冰仙子看不下去了，轻轻咳嗽一声打断了魔刀天王的话。

　　“刀叔，全天下的强者都在找于言之和罗海，当初有几位天王强者，将于言之打伤之后，可是种下了气息印记的。一旦于言之现身，那几位强者立刻就会赶到。”

　　“别说他逃出天武世界了，连逃离西天界的机会都没有。”

　　魔刀天王这才陡然醒悟，讪讪地笑了笑，再不敢多说什么。

　　何无恨这才笑着道：“也就是说，于言之根本没离开西天界，肯定找了一处地方躲起来疗伤，还要祛除身上被种下的气息印记，否则他根本不敢现身。”

　　“是的。”冰仙子点点头表示赞同。

　　何无恨这才露出一丝意味深长的笑意，说道。

　　“不知二位有没有听说过一句话，最危险的地方，反而最安全。”

　　冰仙子顿时美眸中精光明亮，为自己猜到了何无恨的想法，而暗暗窃喜。

　　魔刀天王则是满脸惊讶之色，犹不可置信的道：“何公子的意思是，黑风山脉早就被黑魔派的敌人搜遍了，现在无人问津。所以，于言之很可能又逃回黑风山脉里躲着了？”

　　“不可能吧，黑风山脉都被毁成那样了，还怎么藏得住人？万一有人再去搜寻，于言之岂不是立刻就要暴露了？”

　　何无恨笑着说道：“既然你不愿相信这个猜测，岂不正好说明了，于言之若是藏在黑风山脉里，所有人都意想不到？”

　　“再者，流沙部众已经在四处搜查于言之和罗海的下落。我们留在延至城里等待，也是浪费时间，不如去黑风山脉走一遭，或许能有收获呢？”

　　这下魔刀天王无话可说了，心中暗暗祈祷着，希望何无恨的猜测是对的。

　　一天之后，小青龙载着众人进入了黑风山脉。

　　冰仙子让魔刀天王传讯给流沙部众，询问调查的结果。

　　流沙部众很快发回了传讯，表示正在紧锣密鼓的调查搜寻，暂时还没有线索。

　　冰仙子下令让流沙部众继续搜查，她与何无恨等人则进入黑风山脉。

　　众人都释放出神识，笼罩了方圆几万里，展开地毯式的搜索。

　　黑风山脉很大，至少有千万里长，其中尽是数千丈的高山，和幽深的峡谷。

　　浓浓的云雾经年累月的笼罩着山脉，给黑风山脉笼上一层神秘的面纱，令人看不真切。

　　何无恨等人进入黑风山脉后，看到四面八方的景象，都是有些暗暗吃惊。

　　无数高山都已破碎崩塌，只剩下半截还布满了裂缝。

　　垮塌下来的山石泥土，把山脚下的大河与峡谷都堆积起来，令得河水改道奔流。

　　还有些山峰完全消失了，原地留下一个个巨坑，深不见底好似深渊一般。

　　众人眼中所见的，都是满目疮痍、一片狼藉的景象。

　　由此也能想象到，当初黑魔派与仇家们的厮杀战斗，是何等激烈。

　　何无恨等人在黑风山脉里搜寻了半天时间，足足六百万里的区域，也没发现蛛丝马迹。

　　甚至，连个人影都没看到。

　　魔刀天王忍不住小声嘀咕到：“整座山脉都快成一片废墟了，于言之怎么可能还躲在这里？”

　　当然了，他也只是说说而已，不敢跟何无恨抱怨，还是继续搜查四周的情况。

　　又是一个小时之后，何无恨的神识忽然探查到，前方八万里外的一处峡谷中，隐隐有一丝星力波动。

　　尽管那星力波动十分隐蔽，且一闪而逝，很难被发现。

　　但何无恨还是敏锐的察觉到了，顿时施展瞬移之术赶了过去。

　　冰仙子与魔刀天王两人，虽不知道发生了什么事。

　　但是看何无恨的反应就能猜到，很可能有线索了，也连忙跟了上去。

　　几分钟后，何无恨跨越八万里远，来到了一处峡谷中。

　　原本幽深昏暗的峡谷，已经被两侧崩塌倒下的山体掩埋了大半。

　　放眼望去尽是褐色的沙土与岩石，把峡谷堆成了废墟，显得格外狼藉和破败，没有丝毫生机。

　　换做任何人，都不会对这片废墟多看一眼。

　　比如魔刀天王和王福来两人，凝望着废墟好一阵，也没能看出端倪来，还是一脸的茫然之色。

　　但冰仙子的实力较强，洞察力高人一筹且冰雪聪明，似乎发现了什么。

　　何无恨已经动手，挥动饮血刀斩出一道惊天动地的刀光，狠狠劈向了面前的废墟。

　　“轰！”

　　一声巨响爆出，在峡谷内回荡，传递出老远。

　　方圆百里都地动山摇，剧烈晃动着，无尽尘土飞上了天空。

　　千米长的刀光，竟将废墟劈出一道宽约千米，深约三十里的沟壑。

　　如此深的沟壑，本应是漆黑无光，看不见底的。

　　但冰仙子与魔刀天王等人发现，在那幽暗的沟壑底部，竟然隐约可见点点星光。

　　同时，一丝丝星力波动传递出来，众人感应的清清楚楚。

　　如此发现，令得众人都是一怔，旋即才明白过来。

　　原来那沟壑底部竟然有阵法，受到攻击之后触发了大阵的防御力量，这才显露出星光和星力波动。

　　若非何无恨劈出的一刀，那沟壑底部的大阵，根本不会泄露一丁点星力波动，当真是神不知鬼不觉。

　　想到这里，魔刀天王满脸惊讶，内心震撼的想着：“何公子是怎么发现地底大阵的？”

　　与此同时，何无恨身影一闪便来到了沟壑底部，站在大阵的上方。

　　他施展了万念神瞳，双瞳变成了金色，仔细观察了一阵，便将大阵看的清楚透彻。

　　原来，这是一座能遮蔽藏匿气息的隐形大阵，足足笼罩了百里方圆。

　　大阵之中的法宝或武者，都会被大阵遮盖住气息，不会被任何人发现。

　　更甚至，何无恨的万念神瞳还透过隐形大阵，看到大阵内还有两层阵法。

　　那两道大阵，分别是迷阵和防御大阵。

　　至于三层大阵之内，究竟隐藏着什么，那就无从得知了。

　　看得出来，布置这三层大阵的人，阵道修为非常精妙。

　　阵法也是非常深奥，繁杂且强大的极品道器大阵。

　　当然了，在何无恨这位阵王的面前，这三层大阵简直不堪一体。

　　只见他双瞳亮起金光，双手不断挥舞打出道道星力光芒，没入大阵之中。

　　那结构精妙、威力强大的大阵，顿时被他剥茧抽丝般，一层层的剥离开来。

　　前后不到五分钟的时间，三层大阵就被他全部破解拆除了。

　　冰仙子与魔刀天王、王福来三人，亲眼目睹了这一幕，当真是惊为天人，被何无恨的神奇手段折服。

　　就在第三层大阵被破掉的那一刹。

　　一道身影爆发出耀眼的星光，好似利剑一般，爆发出撕裂一切的气势，闪电般的从地底冲出来。

　　魔刀天王完全没料到，果真有人藏在地底深处，选择此刻突围逃跑，当时愣了一下。

　　而何无恨与冰仙子两人已经出手，同时施展了封印道法，将百里天空都封印禁锢了。

　　“唰！”

　　光华一闪，那刚刚冲上天空的身影，顿时被定在半空中，动弹不得。

　　何无恨大手一挥，便将那人抓了下来。

　　他右手并指如剑连点几下，封印了其星力，丢在了面前的地上。

　　这是个年龄约莫四十岁的中年男子，蓬头垢面、衣衫褴褛的模样，看上去十分凄惨。

　　魔刀天王皱着眉头观察一阵，才认出此人的身份，惊喜的道：“何公子，他就是黑魔派的副掌门罗海！”


第1260章 魔魂域，幽冥洞

　　正所谓有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。

　　万里沙的流沙部众在西天界到处寻找，也没能找到于言之和罗海的踪迹。

　　而何无恨带着众人来黑风山脉走一趟，竟然真的找到了罗海。

　　看罗海衣衫褴褛、蓬头垢面的样子，显然这两年没少被追杀，一直颠沛流离。

　　不仅如此，他的气息也有些紊乱，显然带着不轻的伤势，还没疗养好。

　　以罗海天王境五重的实力，尚且落得如此下场，足见黑魔派树敌众多，且有不少天王强者。

　　能抓到在此隐蔽疗伤的罗海，何无恨并不觉得激动和惊喜。

　　倒是冰仙子刚才的表现，令得他刮目相看。

　　虽然之前他帮冰仙子疗伤，祛除阴毒，就已了解到冰仙子拥有天王境八重的实力。

　　但是刚才冰仙子显露的封印手法，十分高深精妙，让何无恨颇为意外。

　　罗海被封印了星力，身躯蜷缩着躺在地上，干脆闭上眼睛，一副认命的模样。

　　对他来说，何无恨与冰仙子等人的身份根本不重要。

　　反正黑魔派的仇敌众多，不论谁抓到他都不会放过他。

　　何无恨居高临下的望着罗海，面色平静地说道：“罗海，不用做出一副生无可念，认命的模样，我与你无冤无仇，不会杀你的。”

　　罗海本以为何无恨等人是黑魔派的仇家，听到这番话顿时有些讶异的睁开眼，打量着何无恨等人。

　　见何无恨等人都很陌生，且不是杀气腾腾的模样，他这才相信，隐约了何无恨等人的目的。

　　“呵呵……你们是为了太古神石吧？”

　　罗海声音嘶哑的冷笑着，语气中充满了戏谑和讥刺。

　　“我不知道太古神石的下落，你们杀了我吧。”

　　说罢，他又闭上了眼睛。

　　蓬乱且脏的头发遮住了他的面颊，却遮不住他那坚定、宁死不屈的表情。

　　冰仙子与魔刀天王都皱了皱眉头，显然没料到罗海竟不怕死，还主动求死。

　　对付这种死志已明的人，很难套出有用的情报。

　　但何无恨依旧表情平静，嘴角勾起一抹笑意，说道：“大概，你是念兄弟之情，怕我们去找于言之。所以，宁愿牺牲自己的性命，也不愿透露消息吧。”

　　罗海的眼皮子动了动，似乎被戳中了心思，但仍紧抿着嘴唇不肯说话。

　　何无恨也不看他的表情，自顾自的接着说道：“兄弟义气诚然可贵，我也有兄弟，也如你一样重情重义，甚至能为我挡剑牺牲性命。”

　　“我敬你是条汉子，所以给你机会自己说。若你还是选择宁死不从的话，我只能使用搜魂术，搜刮你的灵魂记忆了。”

　　听到这里，罗海的身躯明显颤了一下。

　　何无恨的声音又接着响起。

　　“当然了，我只为太古神石而来，跟于言之也无冤无仇。拿到太古神石后，我可以留于言之一命。”

　　说罢，何无恨便静静地望着罗海，等待他的选择。

　　罗海身为天王五重强者，又是黑魔派副掌门，也是聪明人，当然懂得审时度势。

　　他更明白一点，何无恨的耐心是有限度的。

　　所以，没等到十秒钟，他内心经过激烈挣扎之后，便开口吐露了实情。

　　“魔魂域，幽冥洞。”

　　简简单单的六个字，只说明了于言之的藏身之地，但也已经足够。

　　何无恨点点头，拎着罗海就跳到小青龙背上，带着众人飞上了高天，直奔魔魂域而去。

　　罗海双眼怒睁，死死盯着何无恨，面色狰狞的喝道：“你这不守信用的混蛋！放了我！”

　　何无恨微微一笑，说道：“我只说过不杀你，没说过要放了你。”

　　“待我到了魔魂域，找到于言之，自然会放你离开。而且，你若表现够好，或许我还会治好你的伤。”

　　罗海顿时哑口无言，干脆认命的闭上眼睛，不再言语。

　　魔刀天王与冰仙子两人，听了何无恨的话，却是双眼骤然亮了起来。

　　何无恨连冰仙子的绝症都能治好，治疗罗海的伤势，当然不在话下。

　　两人都觉得，何无恨愿意给罗海治伤，罗海可是占了天大的便宜，好大的福气。

　　小青龙在天空中风驰电掣的飞过，速度快的令冰仙子都自叹不如。

　　魔魂域距离黑风山脉极其遥远，足足有两亿里，几乎横跨整个西天界。

　　以小青龙的速度，也至少要四天时间。

　　众人赶往魔魂域的途中，冰仙子也向流沙部众下令，命流沙部的精锐高手们，也立刻赶往魔魂域。

　　魔魂域在西天界名气极大，甚至在整个天武世界，也是令无数武者谈之色变的险地。

　　尽管它只是西天界第一险地，不如天界四大禁地那么凶险，但也不是普通武者敢涉足的。

　　至少，天王境之下的武者，若是闯入了魔魂域，十有八九是无法全身而退的。

　　万里沙对西天界的情况非常了解，魔刀天王便向何无恨介绍了一番，魔魂域的大致情况。

　　据传说，魔魂域曾是一处太古战场，迄今已有上千万年的历史。

　　据说在当年的太古大战中，上百万天魔族大军被妖族大帝一夜屠灭，全部化作了亡魂。

　　亡魂怨气冲天，凝聚无数万年都不消散，在战场上徘徊。

　　那片战场也受到了妖族大帝的封印和诅咒，在其中游荡的亡魂永世不得轮回转世。

　　但凡闯入魔魂域的武者，都将受到无穷无尽的亡魂围攻，直至死亡成为亡魂中的一员。

　　除了那些终年游荡的亡魂之外，魔魂域内还充斥着万魂灵妖，幽灵王之类的强大生物。

　　天王境之下的武者，只要遇到这些强大生物，就是九死一生的下场。

　　听完魔刀天王的介绍，何无恨了然的点点头，笑着说道。

　　“那于言之倒是个聪明人，竟然躲藏在魔魂域，的确是极佳的选择。”

　　冰仙子又补充了一句。

　　“于言之修炼的魔功，在魔魂域内正好可以炼化亡魂，更快的提升实力。”

　　四天之后，小青龙载着众人横跨了西天界，进入到魔魂域内。

　　魔魂域的范围很大，至少有百万里方圆，常年累月被灰黑色的云雾笼罩着。

　　一进入灰败的死亡迷雾中，众人的双眼就失去了作用，完全看不到四周的景象。

　　哪怕众人的神识，也受到死亡迷雾的镇压，感应探查的范围缩小了大半。

　　再加上魔魂域的地势情况比较复杂，全是连绵起伏的山脉，数千丈高的山脉。

　　等闲武者进入魔魂域后，很容易会迷失方向，找不到出路。

　　飞行了一阵何无恨就发现，山川大地的颜色都是黝黑冰冷的，没有任何温度与生机。

　　在魔魂域内根本看不到绿色的植物，也很难看得到活人。

　　众人看到最多的，就是散布在山川大地上，随处可见的骷髅白骨。

　　绝大多数骷髅白骨都已破败不堪了，零零散散的洒的到处都是，也分不清是人骨还是兽骨。

　　只有极少数的骨架是新鲜的，大概是才死去没多少年，还能保持完整的形状。

　　那些骨架大多都是妖兽和人类的，偶有一些骨架巨大如山，也不知是什么庞然巨兽的骨架。

　　众人看到的景象触目惊心，天空被黑云灰雾笼罩着，格外让人压抑，心情沉重。

　　再加上死寂而近乎凝固的空气中，不知从哪里不断传来如泣如诉的声音，好似冤魂的嚎哭，让人更是头皮发麻，后背发冷。

　　总而言之，魔魂域就是一处非常不祥，也十分恐怖阴森的区域。

　　何无恨观察了一阵，正想询问罗海，幽冥洞该怎么找。

　　但就在这时，从前方的黑云迷雾之中，陡然冲来十几道幽灵般的黑影，迅疾如电的轰向众人。

　　随着黑影而来的，是冰寒刺骨的死亡气息，凛冽如刀的劲风。

　　何无恨三人顿时面色一沉，眼中闪过一抹寒光，挥动刀剑便出手反击。

　　何无恨与魔刀天王立刻斩出十几道刀光，冰仙子也挥剑斩出了九道剑光。

　　那幽灵般的黑影冲杀速度太快，意识到不妙时已经晚了。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　刀光、剑光与幽灵黑影砰然相撞，爆出一连串的沉闷声响。

　　狂暴的劲气爆炸开来，把四面八方的黑云迷雾都搅乱，轰出一道方圆千里的空白区域。

　　那十几道黑影也都被斩成了碎片，连惨叫声都没能发出，就飘飘洒洒的落了下去。

　　魔刀天王看清那些黑色碎片后，才皱着眉头道：“是尸鹫，这些扁毛畜生最贪婪嗜血，是魔魂域里数量最多的魔物。”

　　好在尸鹫数目虽多，单体实力却并不强，能达到天王境实力的尸鹫王非常稀少。

　　刚才被众人斩杀的那十几只尸鹫，实力都相当于天府境六、七重而已。

　　这个有惊无险的小插曲结束后，何无恨询问罗海，该怎么去幽冥洞。

　　可惜罗海只知道于言之藏在幽冥洞，却也不知道幽冥洞在哪。

　　无奈之下，何无恨只好询问冰仙子。

　　冰仙子倒是手段玄妙，博闻强记，平静地说道：“魔魂域的六合方位，是怨气、杀气与魔气最重，最凝聚的地方，因此形成了六大魔洞，六洞之中以幽冥洞为首。”

　　一边说着，冰仙子舞动芊芊素手，打出道道星力光芒，在原地布下法阵。

　　玄冰族的秘术阵法，能帮她辨别六合方位的阴煞怨气与魔气分布，找出幽冥洞的大体方向和位置。


第1261章 六合玄冰阵，于言之

　　即便何无恨的阵道修为高深，也不禁为冰仙子的阵法造诣而喝彩。

　　玄冰族的六合玄冰阵，当真是奇妙无穷，高深莫测。

　　此阵不但能卜知吉凶，窥测未来天机，更能堪舆六合方位与天地之气。

　　当然了，六合玄冰阵测出来的结果，也只有玄冰族之人才能看懂。

　　冰仙子面色沉着凝重的布阵勘测，足足耗费了四个小时，终于测出了结果。

　　她收功停手，撤去六合玄冰阵之后，素手朝众人的西南方一指，语气笃定的道：“西南方八十万里之外，必是幽冥洞所在。”

　　魔刀天王对这个结果深信不疑，何无恨与王福来都是将信将疑。

　　但何无恨还是毫不犹豫的，选择了相信冰仙子。

　　小青龙载着众人朝西南方飞去，不到半小时就到了冰仙子所说的位置。

　　何无恨放眼四周一看，这片区域四面八方都是高山峻岭，还有一条浑浊冰冷的大河，沿着山脚下流过。

　　仅仅方圆千里之内，就有不下上百座高山，每座山峰都阴气森森，魔气滔天，都像是幽冥洞的所在。

　　他释放神识笼罩方圆两万里，同时使用了万念神瞳，双瞳变作金色，仔细观察附近的上百座高山。

　　然而，每座山峰都被死亡迷雾笼罩着，且都是勃发着磅礴的魔气与怨气，好似一尊尊鬼神般。

　　观察了好一阵他也没能看出端倪，只能挨个山峰去查探了。

　　千里之内都有上百座高山，方圆两万里之内的山峰，更是达到了一千多座。

　　“一座山一座山的去找，不知要找到什么时候？”

　　何无恨皱着眉头嘀咕了一句，有些犯难。

　　冰仙子与魔刀天王也蹙着眉头，苦思冥想着办法。

　　倒是王福来比较悠闲，东看西看的，也不用他操心什么事。

　　过了一阵，众人没能想到更好的办法，冰仙子才开口道。

　　“我再施展一次秘术阵法，希望能找到幽冥洞的所在。”

　　一听这话魔刀天王顿时满脸焦急，连忙劝阻道：“帮主，万万不可！”

　　“每次施展六合玄冰阵，对您的寿元和灵魂，都有极大的伤害。一天之内连续施展两次，更会造成不可逆的损伤，这是众长老们再三吩咐叮嘱过的。”

　　诚然，六合玄冰阵乃是玄冰族的至高阵法秘术，能够窥探天机未来，有悖于天道至理，施展此阵法当然要付出极大的代价。

　　何无恨也明白这些道理，也跟着劝阻冰仙子。

　　“算了，我们还是一座山一座山去寻找吧。”

　　但冰仙子知道事情紧急，更明白何无恨心情急切，坚持要施展阵法。

　　何无恨与魔刀天王两人劝不住她，也只能由她了。

　　冰仙子施展六合玄冰阵，开始勘测天地之气的动向，探查幽冥洞的所在。

　　三个小时之后，她陡然间察觉了什么，清澈双眼中闪过一道精光。

　　她立刻收功停手，撤掉了大阵，眼神望向前方不远处的大河。

　　“找到了！在那条河底！”

　　刚刚说完这句话，她便是双眼一翻，身躯软软地倒下了。

　　她的灵魂和寿元都遭受极大创伤，当场就昏迷过去了。

　　魔刀天王立刻就急眼了，下意识的便要将她搀住。

　　但他马上醒悟过来，男女授受不亲，身躯顿时僵硬在原地。

　　与此同时，何无恨已经眼疾手快的，把冰仙子拦腰抱住。

　　魔刀天王的脸色，顿时变得十分精彩，颇有些愠怒的瞥了何无恨一眼。

　　冰仙子可是玄冰族的圣女，就这样被何无恨占了便宜，简直岂有此理！

　　不过，毕竟冰仙子的身体安危要紧，魔刀天王也不好在这个节骨眼上说什么。

　　但是，更让魔刀天王面色难堪的一幕发生了。

　　何无恨左手搂着冰仙子的芊芊细腰，伸出右手，掌心泛着氤氲星光，握住了冰仙子的小手。

　　“何公子，你……！”

　　魔刀天王差点没控制住怒气，情不自禁的喝了一声。

　　若非考虑到何无恨的名声，还有之前救过冰仙子一命，他真的要怀疑何无恨，是故意非礼冰仙子的。

　　何无恨仿佛没察觉到异样，仍然握着冰仙子的小手，疑惑的望着魔刀天王。

　　“怎么了？”

　　见他满脸无辜又纯洁的表情，魔刀天王差点背过气去，黑着一张脸，指着何无恨的右手道：“何公子，请你对我们帮主放尊重些，放开你的手！”

　　何无恨更加无辜的眨了眨眼睛，笑着说道：“你们帮主的灵魂白雾已经破裂，我正在帮她修复，你确定要我放开手？”

　　“呃……”魔刀天王无语了，憋的满脸通红也不知该怎么回答，只好闷不做声。

　　开玩笑，要是冰仙子因此而有什么闪失，他肯定要被那帮白胡子长老们扒皮抽筋的！

　　“还是帮主的性命要紧，我就假装没看见算了。”

　　心里这般想着，魔刀天王干脆转过身去。

　　约莫五分钟后，冰仙子的伤势被暂时镇压住，清醒了过来，何无恨这才放手。

　　冰仙子醒来那一刹，察觉到自己被何无恨拥在怀中，清澈大眼中闪过一抹羞赧，但被她掩饰的极好。

　　她虽然清醒过来，恢复了行动能力，但伤势需要疗养一段时间才能恢复，这段时间也无法战斗了。

　　何无恨驾驭着小青龙，载着冰仙子、魔刀天王和王福来，冲向了前方的黑色大河。

　　“哗！”

　　浑身勃发青光的小青龙，犹如一口巨剑，破开黑色大河的冰冷河面，直刺向大河底百里深。

　　片刻之后，随着“轰隆”一声巨响，小青龙被迫停了下来。

　　它的脑袋撞在了一道黑雾凝聚的阵法上，把阵法四周的岩石层都撞的粉碎，形成几十里的空白区域。

　　这里是地底百里深处，一座巨大的法阵呈现在众人面前，散发出强大的魔气、怨气与死亡气息。

　　若非亲眼见到这座法阵的存在，谁也无法想象到，这大河的地底深处竟然还另有玄机。

　　何无恨双眼中闪烁着兴奋、期待的精光，双手挥动如风，打出道道星光开始破解大阵。

　　这是一座道级极品大阵，汇聚了周围十万里的天地之气，威力强大，防御坚固到极点。

　　但何无恨开始破阵时，大阵便被触发，爆发出漫天的黑光利刃，犹如箭雨般朝众人攒射而来。

　　每道黑光利刃的威力都不可小觑，足以秒杀低级的天王强者。

　　魔刀天王顿时面色一变，挥动魔刀舞出漫天刀光，把自己和冰仙子保护其中。

　　小青龙也载着众人往后退去，浑身勃发出青光，抵挡黑光利刃的袭杀。

　　何无恨体表泛着星光，凝聚一层星力护盾，竟然硬生生的扛着黑光利刃的攻击不退，继续破阵。

　　魔刀天王有心想帮何无恨，但是要保护受伤的冰仙子，无法脱身。

　　王福来则满脸惊恐和担忧，躲在小青龙的背上，一副战战兢兢的模样。

　　人道是，越怕死越是死得快，这句话在倒霉的王福来身上应验了。

　　黑光利刃持续轰杀三分钟后，大阵内又迸发出铺天盖地的黑色光柱，密集如雨点般朝众人轰来。

　　哪怕小青龙的护体青光，也有些难以抵挡，只能左冲右突的闪躲。

　　其中有一道黑色光柱，和一道黑光利刃，洞穿了它的护体青光，不偏不倚的轰中了王福来。

　　顿时之间，随着“嘭”的一声闷响，王福来就此化作飞灰，一命呜呼了。

　　魔刀天王眼中闪过一抹怜悯之色，然后继续全力抵挡黑光利刃的轰杀。

　　王福来的死对他来说，也仅仅只换来持续几秒钟的惋惜而已。

　　被封印住星力不能动弹的罗海，亲眼目睹王福来的死，也是心有戚戚焉，一脸的担忧。

　　好在，十分钟之后，何无恨终于将大阵破除了。

　　笼罩千里方圆的魔气大阵，被撕出一道巨大的裂缝。

　　何无恨驾驭着小青龙，带着魔刀天王与冰仙子，快如闪电的冲了进去。

　　大阵之内是一座巨大的山洞，山洞内别有洞天，建造开凿出许多密室、房间和大殿，犹如一座地下宫殿般。

　　毫无疑问，这座地下宫殿般的山洞，就是幽冥洞。

　　何无恨的神识，如水银泻地般笼罩了整个山洞。

　　他立刻就搜索出，在幽冥洞深处的一座大殿内，有两道强大的气息。

　　“嘭嘭！”

　　沉闷的巨响声中，小青龙轰碎了十几层岩石墙壁，来到了大殿之中。

　　众人立刻就看到，宽阔而幽暗的大殿中，盘踞着一条庞然大物。

　　那是一条浑身黝黑冰冷，覆盖着漆黑鳞甲的巨蟒，身躯至少有十里长，六百多米粗。

　　如此体型巨大的妖蟒，比起巨龙也没什么区别。

　　何无恨立刻就探查出来，这是一头实力堪比天王五重的吞天蟒，力量强悍的异乎寻常。

　　在吞天蟒的脑袋上，盘膝端坐着一名身穿黑袍的男子，以斗篷盖住了脑袋，看不清楚长相。

　　但他拥有天王境七重的实力，且浑身弥漫着浓浓的阴煞魔气，气息阴沉而可怖。

　　毫无疑问，他正是黑魔派的掌门，于言之。

　　对于何无恨等人的到来，于言之没有丝毫担忧和慌乱，反而目光凝若实质的盯着罗海，语气森然的冷笑道：“呵呵呵呵……罗海，我的好兄弟，你真是好样的，为求活命竟然出卖我！”


第1262章 幽魂傀儡，手足相残

　　见何无恨众人闯进来，于言之也不慌不乱，自然是胸有成竹的。

　　虽然众人看不出他的底牌在哪，自信又从何而来，但还是要小心谨慎许多。

　　毕竟这幽冥洞是于言之的老巢，其中必然布下了天罗地网的陷阱埋伏。

　　罗海身躯僵硬地站在原地无法动弹，低着头不敢去看于言之，表情十分苦涩。

　　尽管他是被何无恨俘虏，迫不得已才说出于言之的藏身处。

　　可他终究还是说了，这就是背叛和出卖，他无可辩驳。

　　见罗海低头不语，于言之的冷笑更甚，声音尖锐如魔音穿脑般的大喝道。

　　“罗海，你这忘恩负义的小人！当年若非我的提携照顾，你何等何能当我黑魔派的副掌门？尽管你一直表现的忠心耿耿，可我又怎会相信你的惺惺作态？”

　　“今时今日，你终于暴露了本性，呵呵呵……”

　　于言之充满怨毒的话，顿时让罗海不可置信的抬起头来，神色震惊的瞪着于言之。

　　“掌门，你……竟然一直防备着我？！”

　　罗海眼神里除了震惊和不可置信，还有浓浓的愤怒。

　　他根本没想到，自己对于言之忠肝义胆，为黑魔派鞍前马后的操持，竟然被于言之猜忌这么多年。

　　于言之没有理他，仍气息森然的冷笑着。

　　何无恨拎着饮血刀，踏前一步，刀锋指向于言之，喝道：“于言之，我没工夫听你和罗海之间的那点破事，交出太古神石，饶你不死。”

　　“饶我不死？”于言之眉头一挑，冷笑着反问道：“那我就让你看看，到底是谁饶谁不死！”

　　话音落时，于言之双手挥舞一杆漆黑的骷髅头法杖，浑身涌出滔天的魔雾。

　　“幽魂傀儡阵！启！”

　　随着于言之大喝一声，无形的阵法力量，疯狂朝四面八方扩散开来，顿时笼罩了整个幽冥洞。

　　大殿四周边缘立刻生出灰蒙蒙的死亡雾气，散发出极其压迫性的死亡气息，朝众人席卷而来。

　　灰雾之中响起了阴森可怖的鬼哭狼嚎之声，令人头皮发麻。

　　何无恨与魔刀天王等人顿时瞳孔紧缩，暗暗握紧了手中的宝刀，戒备的望向四周。

　　下一刹，大殿四周出现了数百道黑色身影，飘飘荡荡的扑杀过来。

　　每道身影都只有半截身子和脑袋，没有双腿，在半空中飘荡着，双臂与头发都是漆黑魔雾所凝聚。

　　它们浑身漆黑，看不清到底是什么模样，只有一双眼睛闪烁着猩红的火焰，散发着嗜血的魔气。

　　这正是幽魂傀儡！

　　于言之躲藏在幽冥洞，苦心经营两年时间，汇聚十万里天地怨气与魔气，才布成了这座幽魂傀儡阵。

　　如今这座大阵终于派上了用场。

　　上千头幽魂傀儡凶恶至极的扑杀过来，立刻就将何无恨等人的身影淹没了。

　　“阴阳逆！”

　　何无恨大喝一声，挥动饮血刀便斩出一道黑白相间的刀光，斩中了十几头幽魂。

　　刀光又化作一副太极阵图，把整座大殿都笼罩铺满，吞噬绞杀着上千头幽魂傀儡。

　　魔刀天王一边保护着冰仙子朝后退去，一边挥刀斩出漫天刀光，抵挡汹涌而来的幽魂傀儡。

　　可怜罗海被封印了星力无法反抗，只能眼睁睁地看着，无穷无尽的幽魂傀儡扑杀过来。

　　幸亏小青龙大展神威，不断轰出道道雷霆光柱，将四周的幽魂傀儡都扑杀，罗海这才没被撕成碎片。

　　于言之一看何无恨等人的实力不弱，顿时眉头蹙起，浑身气息更加冰寒阴森。

　　当太极阵图镇压而来时，他感应到莫大的危机，连忙瞬移躲避开来。

　　然后他就驾驭着吞天蟒，挥动骷髅头法杖，朝小青龙冲杀过来。

　　他的目标不是别人，正是让他恨之入骨的罗海！

　　吞天蟒口中喷出漫天毒雾，巨大无匹的尾巴，开天辟地般的轰砸下来，势要将罗海当场轰杀。

　　小青龙浑身绽放青光，龙头昂起吐出十几颗雷光爆弹，狠狠轰了出去。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　一连串的爆响声中，雷光爆弹把吞天蟒轰的倒飞出去，把大殿都砸的垮塌了大半。

　　好在于言之及时施展道法，替吞天蟒挡住了绝大部分攻击，否则吞天蟒立刻就要重伤。

　　吞天蟒大为恼怒，张开血盆大口发出嘶鸣声，又亡命般的朝小青龙扑去。

　　双方顿时扭打厮杀在一起，在大殿中对轰的嘭嘭作响，眨眼间就把整座大殿毁掉了。

　　另一边，何无恨释放了太极阵图之后，又连连挥刀斩出漫天刀光。

　　不到半分钟的时间，上千头幽魂傀儡就被他斩杀殆尽。

　　这时他才看到，于言之与吞天蟒猛攻小青龙，疯狂追杀罗海。

　　小青龙与吞天蟒厮杀的激烈，小毛球则独自应对于言之的狂攻，被打的节节败退。

　　何无恨心忧小青龙与小毛球的安危，便连忙瞬移赶去。

　　“唰！”

　　光华一闪，何无恨便出现在小青龙背上。

　　“阴阳大道！”

　　他挥舞双掌划出两道弧线，凝聚一副太极阵图，然后朝于言之狠狠轰出两道光柱。

　　那一刹，于言之感应到黑白光柱的威力奇大无穷，顿时大骇的后退。

　　他施展绝招操纵幽魂傀儡大阵，汇聚整座大阵的所有力量，瞬间凝结出两尊千丈高的巨大骷髅。

　　这是两尊骷髅王，身躯巨大，凹陷的眼眶中跳动着猩红的火焰，浑身散发着慑人的杀气。

　　最重要的是，这两头骷髅王的实力，堪比天王境七重的强者！

　　“轰轰！”

　　黑白两道光柱轰中了两头骷髅王，爆出惊天动地的巨响声。

　　两头骷髅王瞬间被轰杀成渣滓，飘飘洒洒的落下。

　　狂暴肆虐的劲气，将整个幽冥洞都彻底摧毁，炸出方圆两百里的巨大天坑。

　　幽冥洞上方的黑色大河立刻崩断，滔滔不绝的河水倾注而下，纷纷灌进了破碎的幽冥洞中。

　　一招逼退于言之，何无恨一把将罗海拎起来，右手连连点出星光。

　　罗海身上的封印被解开，立刻恢复了天王强者的气势。

　　出人意料的是，他并未选择进攻于言之，也不敢对何无恨出手。

　　他竟浑身爆发耀眼星光，快如疾电的穿过滔滔河水，一个瞬移就逃到了天空中。

　　逃跑，是他此刻唯一的选择。

　　何无恨的实力太强大，他攻击何无恨是自寻死路。

　　于言之就算误解他，再怎么恨他，他也是心中有愧，念旧情也不可能对于言之出手。

　　但是，见到罗海要逃走，于言之怒喝一声便追了上去。

　　“罗海哪里逃？受死吧！”

　　吞天蟒扭动巨大如山的身躯，一个瞬移就冲上高天，追杀罗海而去。

　　于言之更是挥动法杖，汇聚几万里的魔气煞气，化作十几道黑色光柱，朝罗海轰杀下去。

　　被逼无奈之下，罗海唯有出手抵挡。

　　然而，于言之和吞天蟒的联手攻击，岂是他能抵挡的？

　　“轰轰！”

　　两道巨响声爆出，罗海直接被轰的倒飞而回，从高天上砸进了一座山峰中。

　　三千丈的高山，被黑色光柱几乎夷为平地，化作了一片废墟。

　　罗海满身是血，狼狈至极的躺在废墟中，身躯不住地颤抖着，口中不断呕血。

　　在来幽冥洞之前，罗海本就带着重伤，一直都没痊愈。

　　现在，奄奄一息的他，伤势雪上加霜，已经是活不成了。

　　“嘭”的一声闷响，吞天蟒载着于言之落在废墟上，居高临下的望着罗海。

　　吞天蟒的绿色双眼中，充满了怨毒与残忍，伸出分叉的蛇信子，要去舔食罗海。

　　于言之神色冷漠、憎恨的望着罗海，并未阻止吞天蟒的动作，反而脸上带着报复成功的得意笑容。

　　罗海仰面朝天的躺在废墟里，浑身沾满了尘土。

　　望着吞天蟒的血盆大口越来越近，他却没有丝毫恐惧，满是鲜血的脸上，竟然带着一丝解脱。

　　他索性认命般的闭上了眼睛，声音低沉嘶哑地说道。

　　“于言之，你杀我是应该的，是我出卖了你，告诉他们你藏在幽冥洞。”

　　“但是，除此之外我没做过任何对不起你的事，这么多年来我对你和门派，从未有过任何背叛和不忠。真没想到，我一辈子对黑魔派尽忠职守，最后却要死在自己人手里，呵呵呵呵……”

　　罗海冷笑着，笑的越来越大声，口中不断喷出血沫子，显得格外触目惊心。

　　但于言之又怎么可能听得进去这些话？

　　“嘶！”

　　吞天蟒张开了血盆大口，蛇信子将罗海的身躯撕的粉碎，一口吞了下去，嘎巴嘎巴的嚼着。

　　黑魔派副掌门罗海，就这样死了，死在于言之的战宠之口。

　　如此血腥残忍的一幕，令得何无恨与魔刀天王都面色阴沉，杀机涌动。

　　何无恨拎着饮血刀冲杀而来，挥刀斩出一道雷霆刀光，瞬间把吞天蟒的脑袋剁了下来。

　　吞天蟒的身子和脑袋扭曲翻滚着，发出剧痛的嘶鸣咆哮声，还想重新凝聚身体轰杀何无恨。

　　但天空中随之降下千百道雷霆光柱，顿时把吞天蟒轰成了焦炭，被狂风一吹就化作了飞灰。

　　亲眼目睹吞天蟒死去，于言之愤怒欲狂，左手挥动法杖施展道法，右手抽出一把宝剑刺向何无恨。

　　他目眦欲裂，双目都变得血红一片，愤怒至极的暴喝道：“你这混账东西，竟敢杀了我的战宠，我要你偿命！”


第1263章 太古龙渊，笑天王

　　尽管于言之如何暴怒欲狂，拼命施展了全部实力，要将何无恨斩杀。

　　但他这点实力在何无恨面前，根本不够看。

　　“封印道法！”

　　何无恨冷喝一声，左手挥掌拍出漫天银光，瞬间把千里空间封印。

　　于言之的道法还未施展出来，整个人就被封印住了，僵硬停留在半空中，动弹不得。

　　“唰！”

　　饮血刀爆出一道黑色刀光，瞬间斩中了于言之，将其斩的倒飞而回，狂喷鲜血的砸进了地面废墟里。

　　不论法杖还是宝剑，都被砸的崩飞出去，被眼疾手快的魔刀天王一把抓住。

　　身受重创，满身血迹的于言之，知道自己不是何无恨的对手，立刻就要瞬移逃走。

　　但是，他面前光华一闪，何无恨的身影凭空出现。

　　“咻！”

　　饮血刀划过一抹刀光，响起尖锐的破空声，架在了他的脖子上。

　　于言之刚刚要从废墟里爬起来逃跑，却是身躯顿时僵硬的愣在原地，再也不敢动弹。

　　冰冷的饮血刀，紧贴着他的脖子。

　　森然的死亡寒气，顺着他的皮肤传进体内，直冲灵魂之中，让他遍体生寒，战战兢兢。

　　他双拳捏的嘎吱作响，满脸愤怒与不甘地瞪着何无恨，双眼赤红如血。

　　何无恨居高临下的望着于言之，语气森然的喝问道：“太古神石在哪？交出来！”

　　一听这话于言之顿时冷笑连连，不屑的讥刺道：“呵呵呵，你这个蠢货竟然会相信罗海的话，真以为太古神石在我的手上？”

　　何无恨顿时眉头一蹙，沉声问道：“那太古神石在哪？”

　　“你不会天真的以为，就凭我也能占有太古神石？真是可笑，哈哈哈……”

　　于言之不屑的大笑着，斜眼睨视着何无恨，眼神中尽是轻蔑与戏谑之色。

　　何无恨没有接话，只是右手一抖，饮血刀顿时闪出一道森然刀光。

　　“咔嚓”一声脆响，于言之的两条胳膊被连根斩断，断臂带着鲜血抛飞了出去。

　　于言之顿时面色剧变，额头青筋暴跳，剧痛令他身躯战栗颤抖，差点凄惨嚎叫起来。

　　血淋淋的教训让于言之知道，何无恨可不是什么好人。

　　至少，他现在是刀下俘虏，生死都捏在别人手中，根本没有嘲笑何无恨的资格。

　　抽搐颤抖了好一阵，于言之才声音颤抖，咬牙切齿地说道。

　　“两年之前，我的确得到了太古神石，躲在这魔魂域的幽冥洞里，妄想炼化它提升自身实力。”

　　“只不过，罗海突然到来向我通风报信，让我离开幽冥洞，寻找一处更机密的地方躲起来。我信以为真，正要离开幽冥洞时，却被罗海偷袭打伤，抢走了太古神石！”

　　何无恨的眉头再次皱起，黑着脸凝望着于言之，眼中闪烁着寒光，阴恻恻地说道。

　　“于言之，你若是再瞎编乱造蒙混我，那你可以留遗言了。”

　　于言之顿时身躯一震，这才长话短说，咬牙切齿，满脸怨毒的喝道：“打伤我、抢走太古神石的人是个邋遢的干瘦老头，是他利用傀儡幻术骗过了我，才偷袭成功的！”

　　“我于言之好歹也是精研傀儡阵道的阵王，竟被那个该死的老头蒙骗，气死我也！！”

　　一谈及此事，于言之便愤怒欲狂，几乎暴走。

　　那件事是他此生最大的痛和耻辱，每日每夜都折磨着他。

　　良久之后，于言之才平息了心情，满脸冷笑的对何无恨说道：“我说完了，要杀要剐悉听尊便。”

　　何无恨仍是不太相信于言之的话，立刻伸出左手按住于言之的脑袋，掌心泛出黑光侵入他的脑袋。

　　顿时，于言之的灵魂白雾被搜魂秘术入侵，丝毫反抗不得。

　　足足五分钟后，何无恨搜刮了于言之的灵魂记忆，得到了自己想要的信息。

　　于言之也昏迷过去，身躯软软地倒在了地上。

　　事情真相果如于言之所说那般，太古神石的确已被抢走了。

　　何无恨从他的灵魂记忆中看到，那个冒充罗海，抢走太古神石的干瘦老头，竟然有几分眼熟。

　　他好像在哪里见到过！

　　邋遢、干瘦的老头，声音难听且精通傀儡、幻术。

　　何无恨皱着眉头回忆着，在灵魂记忆中反复寻找筛选。

　　一分钟之后，他脑海中闪过一幅画面，顿时双眼冒出精光。

　　他陡然想起来了，多年前他在中原拍卖行的一场拍卖盛会上，曾经见到那个邋遢的干瘦老头。

　　就是那个与敖不败争抢地龙骨架，自称傀儡宗当代宗主，封号傀儡天王的笑一笑。

　　哦，不对，是肖一笑，笑天王。

　　一念及此，何无恨的嘴角顿时浮现出一抹冷笑，心中喃喃自语道。

　　“呵呵，没想到那个笑天王竟然有些能耐，竟然不声不响的抢走了太古神石。这次遇到我算你倒霉，太古神石我势在必得！”

　　这时魔刀天王已自告奋勇的，把于言之全身搜了一遍，连空间戒指也撸了下来，递到何无恨面前。

　　何无恨没接空间戒指，摆摆手道：“不用看了，太古神石不在他这。”

　　“呃，那怎么办？”魔刀天王顿时皱起眉头，满脸犯难的表情。

　　“戒指你留着吧，我们去找笑天王。”

　　丢下这句话后，何无恨便要驾驭着小青龙离开。

　　魔刀天王指着于言之，又追问道：“那他怎么处置？”

　　“杀了吧，这种人不配活着。”

　　魔刀天王似懂非懂的点点头，挥刀斩出一道刀光，把昏迷中的于言之解决了。

　　随后，众人驾驭着小青龙往远处飞走，很快就离开了魔魂域。

　　小青龙在高天上驰骋，它背上只有何无恨、魔刀天王和冰仙子三人。

　　一路奔波追查过来，王福来和罗海都死了，太古神石的下落却依然扑朔迷离。

　　若是普通人抢到了太古神石，只怕很难保住，极容易被其他强者发现，也不可能逃离西天界。

　　但是被肖一笑得到，那可就难说了。

　　肖一笑看似疯疯癫癫，实则高深莫测，精通傀儡和幻术，最容易蒙骗过关。

　　若是肖一笑得到太古神石后躲起来，估计谁也找不到他。

　　想到这里，众人的心情都有些沉重。

　　冰仙子虽然伤势未恢复，还有些虚弱，但也替何无恨暗暗焦急。

　　她斟酌了片刻后，对魔刀天王吩咐道：“刀叔，传令给流沙部众，让他们全力搜寻笑天王的下落，一有消息立刻汇报。”

　　魔刀天王有些犯难，期期艾艾地回道：“帮主，肖一笑那糟老头在西天界没什么名气，而且又精通傀儡术和幻术，普通人就算与他面对面，也根本认不出来，流沙部众恐怕难以……”

　　冰仙子绣眉一挑，清澈大眼中浮现出威严之色，沉声道：“找不出来也要找，否则养着他们作甚？”

　　魔刀天王无言以对，只能拿出传讯玉简去传讯。

　　何无恨也早已给唐英豪发去了传讯玉简，打听肖一笑的下落，正闭目养神等待回信。

　　十分钟之后，一缕白光破空而来，落在他掌心中。

　　他打开传讯玉简一看，正是唐英豪发来的回信。

　　唐英豪在信中说道，自称笑天王的肖一笑，几乎没人认识，也根本找不到他的下落。

　　只不过，北天界却出了一件大事，目前消息正在飞速朝整个天界扩散。

　　在北天界有一处名扬天下的凶险禁地，名为太古龙渊。

　　十天之前，有几名顶级天王强者在太古龙渊中厮杀，打的天昏地暗日月无光，惊动当世。

　　那几位天王强者们厮杀的原因尚未可知，人道盟还在调查之中。

　　但在七天之前，西天界与东天界都有大批天王强者闻风而动，纷纷赶往太古龙渊，不知所为何事。

　　唐英豪说，根据人道盟密探们汇报来的消息，他反复斟酌分析之后，觉得极可能与太古神石有关。

　　至此，传讯玉简中的内容结束。

　　何无恨掌心泛出白光，将传讯玉简捏成粉末，随风飘散了，尔后朝小青龙下令道。

　　“小青龙，去北天界。”

　　冰仙子与魔刀天王两人顿时一怔，眼神疑惑的望向他。

　　“何公子，难道有什么消息了？”

　　何无恨目光灼灼的眺望北方，沉声说道：“十日前太古龙渊内爆发大战，几位顶级天王们血战厮杀，打的天崩地裂。七日前，西天界和东天界有大批天王强者赶往太古龙渊。”

　　“我怀疑这件事与太古神石有关，必须去查探一番。”

　　听完他的话，冰仙子与魔刀天王两人，顿时双眼眯起，面色变得凝重起来。

　　“什么？”

　　“太古龙渊？”

　　毫无疑问，太古龙渊这四个字，让两人心中充满了担忧。

　　何无恨扭过头来，平静的望着两人，问道：“怎么？你们不敢去？”

　　冰仙子顿时收回眼神，低垂着眼睑，不敢去看何无恨的眼睛。

　　魔刀天王也扭捏了好一阵，犹豫踌躇着措辞，小心翼翼的解释道：“何公子，太古龙渊乃是天界四大禁地之一，其凶险程度虽排名最末，但也是不折不扣的死亡禁区啊！”

　　“那太古龙渊乃是太古战场，太古龙族的埋骨之地。当年威震天下的龙族，就是在那里被天族屠杀殆尽，迄今千万年过去了也无人敢踏足啊！”


第1264章 为谁风露立中宵

　　不怪魔刀天王胆小怕死，只怪太古龙渊的名气太大，令人不敢涉足。

　　天界四大禁地之中，以阙月天为首，最是神秘莫测，凶险无比。

　　恶灵之海排名第二，有亿万万恶灵聚集，哪怕天王强者进入其中，稍有不慎也要陨落。

　　太古龙渊虽排名最末，却是最古怪阴森，全天下杀气最重的地方。

　　如果可以选择的话，魔刀天王宁愿进入恶灵之海，也不要去太古龙渊。

　　在千万年前的太古时代，妖族最强大的种族当属龙族。

　　当年的龙族人多势众，天王强者数不胜数，连天尊强者也有好几位。

　　毫不夸张的说，当年龙族强者的数量，甚至不弱于魔族。

　　龙族雄踞于北天界的龙城，傲视天下苍生，甚至隐隐脱离了妖族，与之并立。

　　直至后来，妖族出现一位震古烁今的大帝。

　　就是那位传奇的太一天帝，以无上法力和手腕征服了龙族，使其回归妖族，效命于太一天帝麾下。

　　许多年后，太古大战爆发。

　　人、妖两族联手抗击天、魔两族，太一天帝派遣麾下最强大的龙族，征讨进攻天族大军。

　　龙族大军曾一度过关斩将，把天族大军打的节节败退，退回到中土神州。

　　但是在太古大战末期，天族大帝悍然出手，以一己之力屠灭整个龙城。

　　百万龙族大军全部被屠杀殆尽，当真是血流漂杵，日月无光。

　　曾经辉煌鼎盛，令天下武者仰望的龙城，不仅沦为废墟，更在天族大帝的全力攻击之下，被轰成了一道巨大无比的深渊。

　　那座深渊就是太古龙渊，也是太古龙族的坟场、埋骨之地。

　　据传说，太古龙渊被天族大帝下了封印与诅咒。

　　其中埋葬的龙族尸骨永不磨灭，但也永远不能轮回转世，千万年来都一直遭受煎熬折磨。

　　那是天族大帝对龙族的惩罚，也是胆敢忤逆、触怒天族的下场！

　　迄今为止千万年过去了，极少有人敢进入太古龙渊中。

　　甚至就连靠近太古龙渊，都会被其中冲霄的杀气和怨气侵蚀感染，变成行尸走肉般的魔物。

　　尽管也有许多自恃武力高强，不怕死的武者闯入太古龙渊中，想要获得一些机缘。

　　但进入其中的武者都是九死一生，极少有人能活着出来。

　　这就导致天界武者们对太古龙渊了解极少，更加笼上一层神秘的面纱。

　　万里沙的消息灵通，冰仙子更是博古通今，对太古龙渊了解更深。

　　待得魔刀天王把太古龙渊介绍完之后，她又补充了两句。

　　“太古龙渊乃是天下杀气、阴煞最重之地，影响天地之气，使得整个北天界都变成不毛之地，极寒贫瘠到根本不适合武者修炼。”

　　“其中魔物横行，终年累月都有无数幽魂游荡，更有恐怖的万魂灵妖、幽灵龙、魔龙和各种未知的魔怪，这些魔物的战斗力都堪比天王强者。”

　　“何公子，还请三思。”

　　听完冰仙子的话，何无恨沉默了。

　　若太古龙渊内真如冰仙子所说那般，那还真是凶险到极点。

　　等闲的天王强者进入其中，估计都会死无葬身之地。

　　然而，他对太古神石势在必得，又怎么可能放弃？

　　纵然太古龙渊再怎么凶险，他也非去不可。

　　沉默了一阵，何无恨背对着冰仙子与魔刀天王，眺望着前方，语气凝重地说道。

　　“纵然太古龙渊如何凶险，我也非去不可。况且，已经有许多天王强者们赶去了，他们都不怕死，更何况是我。”

　　“冰仙子有伤在身，你们不愿去我也不勉强。魔刀天王，你且带冰仙子回去吧，感谢你们这一路来的帮助。”

　　冰仙子和魔刀天王不愿意去，何无恨也不会强人所难。

　　只是他这话让冰仙子听了，心里格外的内疚，踌躇犹豫了许久，还是想留下来陪何无恨一起。

　　但魔刀天王担心她的伤势，无论如何也不肯进入太古龙渊。

　　最终，冰仙子只能听从魔刀天王的劝阻，满脸愧疚的对着何无恨弯腰一拜。

　　“何公子，对不起，是我失信了……”

　　何无恨一挥手，打断了冰仙子的话，劝慰了一番。

　　冰仙子犹豫了一下，旋即从空间戒指里拿出一把白玉小伞，双手捧着送到何无恨面前。

　　“何公子，这把六合谜罗伞是我的贴身法宝，蕴含着我族秘法的功效和奥妙，还请何公子收下。或许在太古龙渊那等险地中，它能帮得上忙。”

　　魔刀天王一看，冰仙子竟然把这把伞送出去了。

　　他顿时瞪大眼睛，不可思议的望着冰仙子，忍不住要阻止。

　　不过，冰仙子眼神冰冷的瞟了他一眼，魔刀天王讪讪地收回手，没敢开口说话。

　　何无恨不知道，但魔刀天王却是异常清楚，这把六合谜罗伞乃是玄冰族的六大顶级法宝之一。

　　是当年冰仙子继承圣女之位时，几位白胡子长老们郑重其事的传给她的，再三叮嘱让她贴身保管，万万不可损坏遗失。

　　另外，这把六合谜罗伞制作的十分精巧，又是冰仙子这位少女的贴身之物。

　　她竟然把自己的贴身之物，送给了何无恨这个陌生男子！

　　魔刀天王真担心会产生什么不好的后果。

　　万一冰仙子对何无恨动了心，那这件事可就麻烦大了。

　　尽管魔刀天王知道冰仙子性情冰冷，从未对任何男子动过心。

　　但何无恨是个不能以常理揣测的人，魔刀天王总觉得这家伙有点邪性，生怕他把冰仙子的心勾走了。

　　何无恨自然是推辞了一番，但冰仙子态度坚定执拗，执意让他收下。

　　他只能恭敬不如从命，把精巧的白玉小伞收下，放进包裹空间里。

　　冰仙子这才放心，向何无恨挥手告别，带着魔刀天王转身离去。

　　小青龙继续在高天上飞行，龙背上只剩下何无恨孤身一人。

　　好在，还有小毛球陪伴着，趴在何无恨的肩头，对他挤眉弄眼的怪笑着。

　　“老大，那个漂亮小妞对你有意思。”

　　“扯淡。”何无恨撇撇嘴，白了小毛球一眼。

　　小毛球双手怀抱在胸前，昂起小脑袋，满脸自信骄傲地说道。

　　“嘿嘿，老大你就别否认了，凭我的经验能看出来，那小妞绝对喜欢你。”

　　“呵呵，说的好像你泡过妞似的，装什么情圣？”何无恨瞪了小毛球一眼，“啪”的一巴掌拍在它头上，把它拍飞了出去。

　　小毛球晃晃悠悠的飞了回来，也不生气，仍然笑嘻嘻的在何无恨面前晃荡，满脸坏笑的道。

　　“老大，我敢打赌，那把伞上肯定有字，还可能写着情诗，告白词之类的东西……”

　　它的话还没说完，何无恨一把拎着它的耳朵，就把它关进了包裹空间里。

　　任凭小毛球在他脑海里如何呼唤，他也没把小毛球再放出来。

　　只不过，小毛球的话就像一根刺，扎在他心里总是令他有些莫名的好奇与冲动。

　　反正赶路途中甚是无聊，何无恨忍了半天之后，终于忍不住偷偷把六合谜罗伞拿出来。

　　双手握着这把一米长的白玉小伞，触手可及的是冰冷的温度，好似冰仙子的体温。

　　小伞上雕刻着一些花纹图案，显得十分古朴典雅，制作的非常精巧。

　　他鬼使神差的打开了小伞，十八根伞骨都是特殊金属所制，伞面则是由三百六十片寒玉编制而成。

　　当他打量着伞面时，双眼中陡然爆出一道精芒，表情变得无比古怪。

　　只因这伞面内竟然绘着一幅画，不多的黑色笔墨寥寥几笔便勾勒出一个男子的身影。

　　那是个身穿黑袍，丰神俊朗，英明神武的青年人族男子。

　　他正手握一把黑色宝刀，站在云台之上，流露出一副俾睨天下，傲视全场的霸气。

　　尤其是他的脸庞，刻画的十分清晰，让何无恨心中狂震。

　　那栩栩如生的面孔和表情，画的分明就是他！

　　熟悉的画面让他陷入回忆，他很快就想起来了，这幅画上刻画的场景，正是当初他在青云台上，挑战青云榜排名时的模样！

　　何无恨心中一惊，闪过一道念头。

　　“难道当初青云榜决战时，她曾在场观战过？”

　　这个念头一闪即逝，立刻被他压在心底。

　　紧接着他又发现，在这幅画边缘一块拇指宽的寒玉上，赫然刻着一行小字。

　　似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。

　　何无恨的心跳再次漏掉半拍，表情变得愈发古怪了。

　　显然，可恶、自诩情圣的小毛球，这次说对了。

　　在何无恨根本不知情，完全没预料时，冰仙子的心里便种下了一颗种子。

　　他怔立良久，沉默不语，也不曾转身去追回冰仙子。

　　最终他还是将这件事压在心底，把六合谜罗伞收了起来，继续前往太古龙渊。

　　儿女情长，必定英雄气短。

　　他还有很多重要的事没完成，岂能被冰仙子的情愫羁绊？

　　十天之后，小青龙终于跨越西天界和北天界，到达了太古龙渊附近。

　　北天界是五大地界中最荒凉、贫瘠、极寒的一界。

　　这里很难找到适合修炼的区域，所以人烟极其稀少。

　　也只有那些逃避仇杀，或是被各族通缉的凶神恶煞，才会躲藏在北天界里。

　　魔刀天王向何无恨介绍过这些情况，但他之前一直没放在心上。

　　而现在，当他即将翻越一座万丈雪山时，一场杀戮却不期而至。


第1265章 强敌将至，镇东天王

　　雪山之巅，凭空出现了两道黑影，拦住何无恨的去路。

　　那是两个穿着黑袍斗篷的武者，气息阴沉而冰冷，浑身散发着天王强者特有的气息。

　　天空阴霾密布，狂风呼啸吹来，夹杂着淡淡的血腥味。

　　何无恨神识一扫便看到，在雪山的另一边，有十几具尸体被撕裂的七零八碎，洒在皑皑白雪上。

　　那些武者们的实力只有天府境，穿着打扮十分相似，像是隶属于某个势力的。

　　何无恨敏锐的发现，这些死去的武者们，身上的铠甲兵器和空间戒指，全都不见了。

　　他隐约明白了什么。

　　两个黑袍武者一左一右的踏步而来，气势不断攀升，杀气节节暴涨。

　　左边的中年人是个人族天王，语气低沉而森然的喝道。

　　“交出身上所有的东西，留下这条宠物巨龙。否则，那些人就是你的榜样。”

　　充满杀意的语气，还有赤裸裸的威胁，如极寒狂风般朝何无恨袭去。

　　但何无恨不屑的撇撇嘴，表情轻松地笑道：“原来是拦路打劫的蟊贼，不过你们找错人了。我现在给你们一次机会，立马滚蛋，我可以饶你们不死。”

　　右边的黑袍人，赫然是个魔族天王，顿时语气森然的喝道。

　　“狂妄！你这爬虫真是不怕死！”

　　人族的天王愣了一下，竟被何无恨逗笑了，露出满脸狰狞的表情，冷笑道。

　　“半个月内，我截杀过上百个赶来太古龙渊送死的蠢货，还是第一次见到你这么狂妄的小子。”

　　“小子，作为对你的奖赏，我会亲口吃掉你的血肉，把你咽下肚子的，这是你的荣幸，呵呵呵……”

　　人族天王的话充满杀气，血淋淋的，比魔族更加凶残。

　　何无恨皱了皱眉头，心中杀机已起。

　　人魔两族的天王竟然能混在一起，结伴拦路截杀各路武者。

　　看来这两人极可能是因为某些原因，逃到北天界来躲避隐居。

　　北天界土地贫瘠，毫无灵气，不利于修炼，这两人便干起了杀人越货的勾当，抢夺他人的财物资源。

　　该杀。

　　何无恨不再废话，拔出了饮血刀，浑身迸发出炽烈的杀气。

　　刀刃上缭绕起紫色火焰，散发出令人灵魂战栗的寒意。

　　人、魔两族的天王不屑的冷笑着，挥动刀剑快如极光的冲杀过来。

　　霎时间，天地间风云变色。

　　五万里之内的天地之气，都被牵引操纵，化作滚滚洪流朝两位天王身上汇聚。

　　乌云密布的天空中，一道剑光、一道刀光陡然撕裂了黑云，轰然斩向何无恨，将他的身影覆盖。

　　何无恨怡然无惧，陡然挥刀斩出两道刀光，迎击而去。

　　“轰咔！”

　　刀光剑光砰然对撞，爆出如雷霆般的轰鸣声响。

　　狂暴劲气肆虐万里，瞬间摧毁了附近的几十座雪山。

　　一片方圆三万里的冰川，也被轰成一道巨大无比的天坑。

　　巨大的动静传出老远，几万里之外都清晰可见。

　　在距离战场四万里之外，一座皑皑雪山上，凭空出现了一道身影。

　　这是个身穿铠甲，手持战剑的魁伟男子，是位魔族的天王强者。

　　他不久前才从东天界风尘仆仆的赶来，要进入太古龙渊中，探查太古神石的消息。

　　途经此地时见到天王强者厮杀，他才停下来观察一番。

　　当他神识延伸四万里，看到战场中正在厮杀的两位天王，以及何无恨的身影时，顿时蹙起了眉头。

　　“那道身影，似乎有点熟悉？”

　　魁伟男子的神识暗中打量着何无恨，注意力很快就集中在飘荡着紫色火焰的饮血刀上。

　　他蹙眉思索片刻，双眼中陡然闪过一抹精光，露出不可置信的表情。

　　“竟然是何无恨？！”

　　“这家伙销声匿迹了两百年，没想到竟然也到太古龙渊来了。呵呵呵，这下可有好戏看了。”

　　魁伟男子不但认识何无恨，还听过许多他的传说事迹。

　　见何无恨与两个天王厮杀激烈，且一直占据上风，魁伟男子饶有兴趣的暗中观看着。

　　看了一阵，见那两个天王不出十招就被打的重伤近死，慌乱的想要逃跑，魁伟男子丝毫不觉得意外。

　　他脸上露出玩味的笑意，低声呢喃道：“销声匿迹了两百年的何无恨，实力又精进了，竟能击败两个天王六重的强者，真是有意思。”

　　忽然，他想到了一件事，眼中不禁闪烁着期待的目光。

　　“若是把何无恨进入太古龙渊的消息告诉镇东天王，这家伙可要欠我一个人情。”

　　“到时候镇东天王府的大批强者杀到太古龙渊来，这潭水被搅得更浑，本座岂不是机会更大了？真是妙哉，呵呵呵呵……”

　　想到这里，魁伟男子拿出传讯玉简，给镇东天王发去了一封传信。

　　随后，他的身影悄然消失在雪山之巅，隐匿了气息，悄然飞向太古龙渊。

　　与此同时，何无恨刚刚追上仓惶逃跑的魔族天王，挥动饮血刀狠狠斩下。

　　“唰！”

　　刀光一闪，似要开天辟地，瞬间把重伤的魔族天王斩杀，化作一捧血雨洒落天空。

　　何无恨的脑海中，立刻响起了系统娃娃的声音。

　　“恭喜主人，斩杀六重境天王一名，获得三亿点星力值。”

　　何无恨毫不停留，又身影闪烁的追向另一位人族天王。

　　那人族天王浑身鲜血，之前就被斩断一条胳膊，正负伤亡命奔逃。

　　十息之后何无恨便已追上了他，挥刀斩出一道惊天刀光，便结束了此人的性命。

　　又是三亿点星力值到手，何无恨收起饮血刀，转过身来，若有所思的望向几万里外的雪山。

　　尽管那座雪山上已经空无一人。

　　但他之前感应到，有位魔族天王强者，正在那座雪山上暗中观察他。

　　只是现在，那魔族天王不知所踪，他想追也无处寻找。

　　何无恨索性不理会这件事，驾驭着小青龙往太古龙渊飞去。

　　……

　　东天界，东天王府。

　　矗立于云霄之巅的东天王府，巍峨雄壮、磅礴庄严到极点。

　　王府的建筑与格局，都是模仿天族皇室的，有着小天庭的美誉。

　　即便是东天界的几位魔尊，他们的宫殿与门派建筑，也未必有东天王府那么富丽堂皇。

　　在东天王府的最深处，林立的宫殿群中，一间古典优雅的书房中，正端坐着一名天族男子。

　　此人相貌堂堂，威仪不凡，约莫四十岁的年纪，却是满头白发，面容枯槁。

　　他的眼窝深深凹陷下去，一双眼瞳也有些浑浊，充满了暗红的血丝。

　　任谁见了这位气色极差，浑身充满戾气的中年男子，恐怕都不敢相信，他就是名震天下、雄霸一方的镇东天王。

　　书房里静悄悄的，没有仆从侍卫，镇东天王独自坐在书桌前发呆，手里捧着一枚冰蓝色的水晶球。

　　水晶球闪烁着星光，显现出一道银色光幕。

　　光幕中的影像十分清晰逼真，显示出的是一位丰神俊朗，神采飞扬的天族青年。

　　若何无恨在场必能认出来，那天族青年正是死在他刀下的顾千重，镇东天王顾海成的大儿子。

　　镇东天王双目专注的望着光幕，看着儿子顾海成的画像，满脸悲痛追思的表情。

　　曾经的顾千重是何等优秀，也是镇东天王的骄傲，是他倾注毕生心血教导出来的天才，将来势必要继承镇东天王之位的。

　　只可惜，顾千重死了，死在了何无恨的刀下。

　　越是思念儿子顾千重，镇东天王心中的仇恨火焰便不可抑制的升腾，双拳捏的嘎吱作响，咬牙切齿，语气怨毒的低声道。

　　“何无恨，你这个杀千刀的狗杂碎，本座定要将你碎尸万段！”

　　“我的外甥杜南华被你杀了，我的大儿子千重也死在你的刀下，如此血海深仇，我与你不共戴天！”

　　极致的愤怒与仇恨，让饱受丧子之痛的镇东天王，犹如野兽般怒吼咆哮着。

　　尤其是，暗影团几乎全军覆没，已经是名存实亡。

　　就连他麾下的几十名天王强者，也都被何无恨斩杀殆尽了。

　　现在他这位镇东天王，已经成了全天下人的笑柄，被人暗地里非议嘲笑。

　　正因如此，这短短两百多年的时间，让他心力交瘁，形神枯槁。

　　曾经威仪不凡，器宇轩昂的镇东天王，头发变得花白，整个人都像疯子一样。

　　他已经下定决心，无论如何也要斩杀何无恨，为儿子报仇。

　　只可惜，何无恨却不知躲在哪里，已经两百多年没露面了。

　　镇东天王恨不得把天界挖地三尺，也要把何无恨找出来杀了。

　　就在这时，一缕白光自天外飞来，穿过宫殿群进入书房，落在了镇东天王手中。

　　这赫然是一枚传讯玉简。

　　镇东天王一看，不禁蹙起了眉头，疑惑嘀咕道：“殷七煞的传讯玉简？他怎会给我传讯？”

　　带着疑惑和不解，他的神识侵入玉简中，查看殷七煞传来的消息。

　　当他看清楚殷七煞的话之后，顿时双目中精光爆闪，面上陡现一股惊喜之色，头顶上更有一缕猩红杀气直冲云霄。

　　片刻之后，他一把将玉简捏的粉碎，面色狰狞的冷笑道。

　　“呵呵呵……太古龙渊，何无恨啊何无恨，这次本座要亲自将你虐杀，看你如何能逃！”


第1266章 幽灵龙

　　尽管之前魔刀天王就提醒过何无恨，太古龙渊内凶险异常，绝不能轻易踏足。

　　但真正达到太古龙渊的入口，看清四周的景象后，何无恨才知道情况比他想象的更凶险复杂。

　　他的脚下是皑皑雪山，白雪竟被空气中殷红的杀气与血腥气，也染得艳红刺目。

　　他的前方已经没有路了，也没有雪山，只有一座巨大无比，不知多么宽广的悬崖。

　　悬崖下漆黑一片，笼罩着浓郁的魔气与灰色死亡迷雾，让人看不到崖底的情况。

　　自悬崖底部不断涌出赤红的杀戮之气，凝聚成一道道赤红色气柱，在半空中飘飞穿梭。

　　何无恨沾染到那些赤红气柱，便觉得浑身燥热，血液沸腾奔流，自灵魂深处冒出狂躁的杀气来。

　　他的双手隐隐有些颤抖，手背上青筋暴跳，下意识的要挥拳朝四周乱轰，破坏一些东西才能发泄。

　　“这就是太古龙渊里，千万年不散的杀气？果然很邪门。”

　　何无恨连忙收敛心神，抱守元一保持灵台清明，才将狂躁杀意祛除。

　　以他如今的实力，都难免受杀气的影响。

　　可想而知，低级天王被杀气侵染后，肯定会失去心智，变成只知道杀戮的疯魔。

　　何无恨小心谨慎的驾驭小青龙飞进深渊中，一路朝下飞去。

　　太古龙渊很大，至少有五千万里方圆，想在这里找出一个人，无异于大海捞针。

　　尤其是，笑天王行踪鬼魅，擅长傀儡与幻术，极难被揭穿和发现。

　　何无恨心中暗暗感叹着：“太古龙渊本来就凶险万分，等闲武者不敢进入，肖一笑这老东西真是聪明，躲进这里还真是万无一失。”

　　他还正在感叹着，却忽然变了脸色。

　　他的神识陡然探查到，前方两万里外的赤红杀气中，陡然冲出来几十道黑光。

　　那些黑光好似尖梭利刃，撕裂了赤红杀气凝聚的红云，以闪电般的速度冲来，目标正是他和小青龙。

　　何无恨神识一扫便看清楚了，那是一群幽灵魔牙。

　　一种外形酷似蝙蝠，速度快如幽灵，牙尖嘴利非常凶残的魔物。

　　单个幽灵魔牙只有脸盆大小，实力堪比天府境九重的武者。

　　幽灵魔牙成群结队捕食猎物时，战斗力异常彪悍恐怖，实力堪比天王的妖王也要被围攻致死。

　　当然了，这群六十多只幽灵魔牙，并不能对何无恨造成多少伤害。

　　“唰唰！”

　　饮血刀一挥，斩出六道刀光，交织成一片刀网，便将那群幽灵魔牙都笼罩，顷刻间就灭杀殆尽了。

　　小青龙的飞行速度丝毫不减，继续往太古龙渊内飞去。

　　为了避免再有幽灵魔牙这种不长眼的魔物来袭击骚扰，小青龙浑身亮起了青光，散发出神兽之龙的威压和气息。

　　这招果然奏效，方圆几万里内的魔物们，都被神龙威压震慑的不敢轻举妄动。

　　只不过，随着小青龙越来越深入太古龙渊，四面八方的赤红杀气也越来越浓郁，凝聚成无穷无尽的赤红迷雾，几乎把所有空间都填满了。

　　在这种环境下肉眼已经无法视物，只能凭神识探查四周的情况。

　　而且，在极其血腥刺鼻的赤红杀气中，还蕴藏着无形的力量，从四面八方镇压而来，将何无恨的神识探查范围，压缩到只有四万里范围。

　　被无形的神秘力量镇压着，何无恨的战斗力不能全部发挥出来。

　　他如今的战斗力，被生生减弱了一个等级，只相当于天王五重的实力。

　　何无恨蹙着眉头，脸色有些严峻，暗暗呢喃道：“这太古龙渊果然邪门，进入其中后实力会被压制，战斗力被大幅削弱，还要时刻保持灵台清明，否则会杀气入侵就会走火入魔。”

　　一边嘀咕着，小青龙终于到达太古龙渊底部，落在了赤红炽热的大地上。

　　何无恨的神识透过百米厚的地面，看到下方就是岩浆海洋，其中有无穷无尽的岩浆在汹涌奔流。

　　他眺望四周的大地，就发现附近有许多坑洼，其中有一潭潭的赤红岩浆，正飘荡着赤红火焰。

　　附近还有许多约莫千米高的小山，都是通体焦黑冒着黑烟，不时还有岩浆喷发出来。

　　小青龙抬脚刚走出没几步远，便踩到了一堆白色的骸骨。

　　这些灰败的骸骨几乎变成了灰色，骨节巨大，像是什么巨大妖兽的尸骨。

　　在前方更远处，几百里外的天空中，一群群浑身飘荡着火焰的幽灵魔牙，正在徘徊游荡着。

　　在赤红杀气的催化下，那群幽灵魔牙变得越来越狂躁，随时都可能不顾一切的冲杀过来。

　　总而言之，这里的环境非常恶劣。

　　何无恨阴沉着脸，皱着眉头思索，该让小青龙往哪个方向搜索。

　　他孤身一人来到陌生的太古龙渊，连东南西北都分不清楚，该怎么寻找肖一笑的下落？

　　无奈之下，他只好让小青龙往前方继续挺进，同时他给唐英豪发去了传讯玉简，询问太古龙渊内的地形。

　　只可惜，传讯玉简也被神秘的力量镇压着，才发出去没多久，就摇摇晃晃的跌落下来。

　　玉简很不凑巧的掉进一潭岩浆里，不一会儿就被岩浆给融化了。

　　何无恨叹了口气，只好漫无目的地闲逛，把神识竭力释放出去，探查四周的情况。

　　片刻之后，他陡然探查到左前方四万里之外，有强烈的星力波动传来，像是有人在厮杀战斗。

　　他连忙驾驭小青龙赶去，到了近前才发现，竟然是四个天王强者在厮杀。

　　其中两个是魔族天王，另外两个则是浑身皮肤呈蓝色的幽蓝族天王。

　　四位天王强者的实力，都达到了天王境六重。

　　他们厮杀的天昏地暗，战斗余波扩散开来，把几万里大地都摧毁成废墟，岩浆与尘土笼罩了天空。

　　何无恨悄然靠近了战场，发现那两个魔族都是双目赤红如血，气息波动紊乱，显然是走火入魔了。

　　他们失去理智陷入了疯狂，不顾一切的狂攻，完全是以命搏命的打法，根本不顾及自身的伤势和死活。

　　两个幽蓝族天王被打的节节败退，完全招架不住，只能边打边退，伺机逃跑脱离战斗。

　　既然遇到了魔族天王，何无恨就绝无放过的理由，二话不说拎着饮血刀就扑了过去。

　　他身影连连闪烁，眨眼间就瞬移出八千里远，冲到其中一个魔族天王身后，狠狠斩出一道黑白刀光。

　　“阴阳逆！”

　　那魔族天王毫无防备，顿时被刀光斩的砸进了地面，把大地砸出一道巨坑，溅起漫天尘土与岩浆。

　　刀光破碎之后，又化作一副太极阵图，勃发出强悍的阴阳之力，狠狠绞杀着这位魔族天王。

　　何无恨在心里已宣判了此人必死的下场，看也不看一眼，转身又扑向另一个魔族天王。

　　见到同伴被太极阵图绞杀，身躯不断崩溃消散，那魔族天王彻底失去了理智，咆哮狂吼着朝何无恨冲来。

　　何无恨果断挥刀斩出漫天刀光，将此人轰的节节后退，浑身伤痕累累，鲜血狂飙而出。

　　紧接着，他又施展一道阴阳大道，以黑白两道光柱轰了过去。

　　只听到“嘭嘭”两声巨响，黑白光柱便将那魔族天王轰成了渣滓，当场丧命。

　　与此同时，太极阵图也渐渐消散，被镇压其中的魔族天王，早已被绞杀磨灭，消失不见了。

　　两位魔族天王在短短一分钟内相继被杀，战斗就此结束。

　　何无恨这才收起饮血刀，转身望向那两个伤痕累累，满身鲜血的幽蓝族天王。

　　谁知道，他刚转过身来，眼前便是一片银光璀璨，格外刺眼。

　　两道威力狂暴的剑光，携着开天辟地的威力斩杀下来，已经杀到他的头顶。

　　何无恨顿时有些错愕，眼中闪过一抹怒意与杀气。

　　他怎么也没想到，他杀了两个魔族天王，救了两个幽蓝族天王的命，他们却要恩将仇报。

　　危急关头，他凭借着天帝之躯的强大防御，生生抗住了两道剑光的斩杀，挥刀斩出两道雷霆刀光。

　　“轰咔！”

　　如雷霆爆炸的巨响声中，紫色刀光将两个幽蓝族天王轰的倒飞出百里远，砸进了大地中。

　　那两人本就身受重伤，如今更是浑身焦黑冒烟，断腿又断手的格外凄惨，奄奄一息随时都会死去。

　　但他们好似完全不知痛一般，又疯狂咆哮着，挥剑朝何无恨杀来。

　　何无恨这才发现，那两个幽蓝族天王双目猩红，神智错乱，显然已被杀气侵蚀，疯狂入魔了。

　　既然如此他也不再留情，挥动饮血刀斩出两道刀光，将那两个幽蓝族天王斩杀，终结了他们的痛苦。

　　天地间平静下来，何无恨收起饮血刀，叹息了一声，继续前行。

　　只不过，他还没走出百里远，前方便刮起了惊天动地的狂风。

　　炽烈狂暴的飓风，携着滚滚火焰与赤红杀气，好似滔天洪水般倾泻而来，冲刷着何无恨与小青龙的身躯。

　　三万里之外的天空中，赤红杀气被撕裂开来，一头庞大如山的骸骨巨龙钻了出来。

　　它那深深凹陷的眼眶中，一双房屋大的眼睛，闪烁着赤红杀气，死死盯着何无恨。

　　这头只剩下骨架的巨龙，正是太古龙渊中的霸主，幽灵龙！


第1267章 光之永恒

　　在太古龙渊中，像幽灵魔牙那种魔物十分常见。

　　虽然有些难缠，但对何无恨没什么威胁。

　　可前方那头巨大如山的幽灵龙不同，它是太古龙族死后留下的尸骨，被怨灵残魂占据之后形成的魔物。

　　这头幽灵龙也不知存活了多少万年，实力强大的可怕。

　　何无恨仔细探查后就发现，它的实力境界模糊不清，根本无法判断实力等级。

　　当然，凭它散发出的杀戮气息来判断，至少也相当于天王境八、九重的强者。

　　原本，幽灵龙的数量并不会太多，也不是很常见。

　　但之前的厮杀动静太大，才惊扰了这头幽灵龙，令得何无恨陷入危机。

　　何无恨站在小青龙的头顶，遥望着前方快如极光般飞来的幽灵龙，心中正思忖盘算着。

　　“太古龙渊内凶险万分，我对四周情况不甚了解，也不知道还有没有其他人或魔物潜伏着。若是与这头幽灵龙厮杀起来，再有其他魔物来偷袭，那我就危险了。”

　　想到这里，他立刻让小青龙调头逃跑，尽力甩掉那头幽灵龙。

　　小青龙得令后便爆发全力，快如疾电般的划过天空，穿过赤红杀气与火焰，朝西北方狂奔而去。

　　幽灵龙顿时杀机大炽，疯狂扇动着白骨羽翼，连连瞬移的追杀而来，将彼此间的距离不断拉近。

　　它每次扇动白骨羽翼，便会瞬移一次，瞬移一次就是三千里远。

　　可惜小青龙只有天王六重的实力，每次瞬移只有两千里远，怎么可能甩掉幽灵龙？

　　双方追杀奔逃了半个小时之后，才逃出百万里远，幽灵龙就追上了小青龙。

　　幽灵龙张开巨大如宫殿的嘴巴，喷出一片铺天盖地的赤红火焰，朝小青龙笼罩轰杀下来。

　　危急关头，小青龙朝左侧横移出去，瞬移了两千里远。

　　那铺天盖地的赤红火焰顿时擦肩而过，没能击中小青龙。

　　何无恨与小青龙同时松了口气，正要加速再度逃跑，就在这时，令人惊骇的一幕发生了。

　　那铺天盖地的赤红火焰，竟然折转方向，凭空跨越几千里远，出现在小青龙的腹部下方。

　　“轰”的一声巨响爆出，小青龙直接被轰上天，翻滚着摔落下来，砸进了大地中。

　　一座千丈高的小山被砸的粉碎，大地也被砸出一道巨坑，裂开十几道巨大的沟壑。

　　何无恨一看小青龙的伤势，腹部焦黑一片冒着黑烟，十几片龙鳞都被轰碎，顿时目眦欲裂。

　　他再也不逃跑，满脸怒气的拔出饮血刀，浑身爆发出惊天动地的杀气。

　　“万变道法！”

　　“天神附体！”

　　心中怒吼两声，他顿时化作千丈高的黄金巨人，犹如天神下凡般，战斗力暴增十五倍。

　　双手握着长达千丈的饮血刀，何无恨拦在了幽灵龙的面前，双目死死盯着它的脑袋，挥刀狠狠劈下。

　　幽灵龙丝毫没把何无恨放在眼中，赤红双目中跳动着猩红火焰，透露出轻蔑不屑的气息。

　　它无声地咧了咧白骨大嘴，挥动龙爪便扑杀过来。

　　“嘭！”

　　饮血刀狠狠斩中了幽灵龙的脑袋，爆出一声沉闷巨响。

　　结果实在出乎何无恨的意料，幽灵龙竟然毫发无伤，他却被震的倒飞出百里远才停下来。

　　如此一来，何无恨不敢掉以轻心，面色更加凝重阴沉。

　　“看来，不动用绝招，还真拿这头幽灵龙没办法！”

　　心中冷冷一笑，何无恨举起了饮血刀，狠狠斩下一道黑色刀光。

　　“冥府之拥！”

　　巨大无匹的黑色刀光，爆发出冰冷的死亡气息，神秘而震慑人心。

　　那一刹，方圆五万里的天地似乎都凝固住了，天地之间再无他物，只有这道刀光。

　　幽灵龙也感受到刀光中的可怕威力，立刻瞬移三千里远，朝左侧躲避。

　　但是，黑色刀光却像有灵性一般，也凭空跨越三千里距离，“嘭”的一声斩中了幽灵龙的脑袋。

　　“咔嚓”的碎裂声响起，清晰可闻。

　　幽灵龙脑门上的白骨，被刀光斩断了三根。

　　黑色刀光也砰然碎裂了，化作漫天的黑色碎片，又瞬间凝聚成方圆百里的飓风。

　　“唰！”

　　瞬时间，躲避不及的幽灵龙就被黑色飓风笼罩，身影消失了。

　　黑色飓风爆发出最强威力，以极快的速度旋转绞杀着，把幽灵龙浑身白骨绞杀的嘎吱作响，不断迸溅出灰白的骨头渣子。

　　与此同时，何无恨又双掌挥舞划出弧线，凝聚一道太极阵图，施展了阴阳大道。

　　太极阵图凝聚成黑白两道光柱，携着强大的阴阳之力，狠狠轰中了幽灵龙。

　　又是“轰轰”两声巨响爆出，幽灵龙巨大的身躯被轰的翻转几圈，发出无声的惨叫，灵魂剧烈波动着。

　　终于，一分钟之后，黑色飓风消散了。

　　幽灵龙还未被斩杀，只剩下半截残躯，狼狈至极的从天空中掉落下来，狠狠砸进了地里。

　　顿时，大地被砸的颤抖摇晃，裂开无数道裂缝，溅起滔天的岩浆。

　　身受重伤的幽灵龙彻底暴走疯狂了，不顾一切的冲杀过来，操纵四面八方的赤红杀气，要轰杀何无恨。

　　何无恨刚要挥刀反击，却被上百道赤红杀气光柱轰中，顿时口中吐血的倒飞而回。

　　幽灵龙一击得逞，又操纵几万里天空的杀气，化作几万道赤红气柱，疯狂轰杀何无恨。

　　小青龙与小毛球立刻迎战，显现出神龙与麒麟本体来，要以身躯为何无恨挡下漫天攻击。

　　顿时，几千上万道赤红气柱，“轰隆隆”的击中了它俩。

　　小青龙与小毛球都被轰的身躯连连颤抖，上出现了大大小小几十道伤口。

　　鲜血从伤口里飚出来，使得它俩浑身染血的模样，看上去无比狼狈，伤势严重到极点。

　　幽灵龙得势不饶人，又操纵天地之力，将三万里大地下的岩浆海洋，化作二十道岩浆之柱，轰向了何无恨与两个宠物。

　　眼看着，那威力恐怖到极点的岩浆之柱，立刻就要将何无恨和两个宠物轰杀。

　　就在这千钧一发之际，他口中发出一声低喝。

　　“大护身道术！”

　　顿时之间，他浑身亮起璀璨银光，凝聚成一道巨大无比的透明光罩，把自己和两个宠物的身躯都保护起来。

　　足足二十道岩浆之柱，接二连三的轰中了透明光柱，顿时爆出惊动巨响。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　尽管声势浩大，动静巨大的吓人，但何无恨与两个宠物却毫发无伤。

　　趁着这个机会，何无恨终于施展了最强绝招。

　　“光之永恒！”

　　他口中怒喝一声，双手握着饮血刀狠狠斩出一道炽白耀眼的刀光。

　　长达百里的雪白刀光，好似银河一般耀眼，撕裂了赤红天空与空间，瞬间击中了幽灵龙。

　　那一刹，幽灵龙正张开大嘴，扇动白骨羽翼，要趁势追击轰杀何无恨，被刀光斩中之后，动作却戛然而止。

　　它就像是被封印了一般，身躯僵硬地停在原地，丝毫无法动弹，连张开的大嘴都无法合上。

　　以幽灵龙为中心，方圆三千里之内的空间，完全凝固静止了。

　　炽白耀眼的刀光扩散开来，包裹住幽灵龙的身躯，它的身躯便如冰雪遇见太阳一般，快速消融不见了。

　　短短十秒钟内，幽灵龙那巨大如山的身躯，就以极快的速度消失了。

　　实力堪比天王九重强者的幽灵龙，就这样无声无息的死了，任何痕迹都没留下。

　　在那片三千里方圆的空间内，任何东西都将会不存在，唯有那道白光，永恒不灭。

　　这就是光之永恒的奥义！

　　这是何无恨练成光之永恒的刀法之后，第一次全力施展出来。

　　结果出乎他的意料，这招刀法的威力之恐怖，让他自己都觉得不可思议。

　　与此同时，他的脑海里响起了系统娃娃的声音。

　　“恭喜主人，斩杀幽灵龙一头，获得星力值四亿五千万点，天王刀魂一道。”

　　何无恨的精神这才放松下来，长出了一口气，拿出丹药服下，开始运功疗伤。

　　小青龙也运转青木真气，给自己和小毛球治疗伤势。

　　半个小时之后，何无恨与两个宠物的伤势暂时压制住，好转了一些。

　　当然，伤势想要完全痊愈，还需要至少几天的疗伤。

　　就在这时，两道耀眼的白光自东北方飞来，快如疾电的掠过天空，朝西南方飞去。

　　何无恨顿时心中一惊，立刻握住饮血刀，满脸戒备之色。

　　他知道太古龙渊的凶险，不仅仅来自于无穷尽的魔物，还有闯入其中的天王强者们。

　　他孤身一人，任何人都有可能是自己的敌人，必须要随时戒备防范。

　　但是这次，他显然多虑了。

　　那两道白光之中的两位人族天王，在路过他前方两万里外的天空时，发现了他的存在，却并未过来。

　　那两人只是稍微停顿了一下，神识扫过何无恨探查一下之后，就又加速朝西南方飞走了。

　　何无恨疑惑的蹙起眉头，暗暗揣测着，那两人对他没有敌意，急匆匆的往西南方赶去，像是有什么急事。

　　“难道有什么动静和消息？”

　　想到这里，他顾不得运功疗伤，连忙瞬移赶路追了上去。


第1268章 千策门护法

　　何无恨的速度够快，不一会儿就追上了那两个人族天王。

　　毕竟，那两人的实力只有天王境五重。

　　两人正火烧火燎的赶路，看到何无恨追上来，顿时露出戒备防范的神色，拿出了宝剑。

　　“两位请留步！”

　　何无恨语气和善的喊了一声，拦在了两位天王的面前，相隔百里远站定。

　　两位天王顿时蹙起眉头，手握宝剑戒备着何无恨，沉声问道：“阁下为何拦住我们的去路？”

　　何无恨暗中观察了一下两个天王的表情反应，不由得有些疑惑。

　　“奇怪，这两个人族天王竟然没认出我。”

　　想到这里，他隐约猜到了什么，便朝两位天王露出一丝微笑，问道：“两位是来自西天界的吧？”

　　“是又如何，你待怎的？”

　　两人中为首的中年男子，更加神色戒备，语气森然的盯着何无恨。

　　似乎只要情况不妙，他随时都会暴起伤人。

　　何无恨笑了笑，说道：“两位不要激动，在下何无恨，拦住你们只是想打听点消息，并无恶意。”

　　“何……无恨？”

　　“你是何无恨？！”

　　两人顿时瞪大眼睛，不可思议的盯着何无恨，一时间面面相觑，无言以对。

　　尽管他俩没见过何无恨的真面目，但何无恨的名声却是如雷贯耳，早就听过无数遍。

　　他俩完全没料到，会在太古龙渊里遇到何无恨。

　　真不知是该感叹缘分奇妙，还是该担心自己的安危。

　　过了一阵两人才平复情绪，见何无恨的确没有任何恶意，这才稍稍放心。

　　“何公子，我们有些急事需要赶去处理，还请见谅。”

　　中年男子朝何无恨拱拱手，语气很是客气。

　　他显然不想说明自己的意图，只想早点摆脱何无恨，离开这个危险的家伙。

　　何无恨却不会轻易放弃，嘴角勾起一抹笑意道：“什么急事？该不会是有太古神石的消息了吧？又或者，你们找到肖一笑的藏身之处了？”

　　一听这话，两人顿时面色微变，眼神闪烁着瞟向别处。

　　他们这才明白过来，何无恨也是冲着太古神石来的，而且也掌握了一些消息。

　　既然如此，那他们想瞒过何无恨，可就太难了。

　　何无恨的话都说到这份上了，若是他俩还想蒙混哄骗的话，只怕要惹恼何无恨。

　　激怒这个据说天才又疯狂，嗜杀又霸道的家伙，后果必然很严重。

　　两人暗中传音商议了一下，最终还是妥协了。

　　为首的中年男子开口说道：“何公子，既然这些事也瞒不过你，那我就直说吧。不久前，千策门的两位护法，在西南方向识破了笑天王的踪迹，如今大批强者正赶去搜捕他。”

　　“我们也是今天才得到消息，想赶过去看个究竟，权当凑个热闹吧。”

　　那中年男子很聪明，话说的非常谦虚，不敢表露想得到太古神石的意思。

　　毕竟何无恨也是为太古神石而来，双方可是对手与敌人。

　　何无恨也知道适可而止，对方能告诉他这些消息，已经很给面子了。

　　若是他再逼迫追问下去，难免会产生不愉快甚至是仇怨。

　　他抱拳拱手一礼道：“多谢两位，那我就先走一步了。”

　　说罢，他转身朝西南方飞走，身影几个闪烁就消失在天际的赤红迷雾中。

　　待得何无恨远去了，两位天王才松了口气，继续赶路朝西南方奔去。

　　何无恨在高天上飞行了三个小时，也没有发现武者们活动的踪迹，只遇到过几波不长眼的魔物。

　　他便召唤出小青龙飞行赶路，自己则把神识释放开来，探查四面八方的情况，不放过任何蛛丝马迹。

　　六个小时之后，小青龙飞出了一千多万里远，已经到达了西南角的边缘。

　　就在这时，何无恨突然发现前方四万里外，天空中有剧烈星力波动传来，还伴随着惊天动地的巨响。

　　“前方有人厮杀！快去看看。”

　　小青龙立刻浑身勃发耀眼的青光，加速朝前方飞了过去。

　　不多时何无恨就到了近前，这才看清楚场中的情况。

　　天空中竟有三十多名天王强者，正在激烈厮杀乱战着。

　　方圆十万里之内的区域，都被那些天王强者们占满了。

　　战场中混乱不堪，狂暴肆虐的劲气充斥着天空，不断朝四面八方扩散冲击。

　　这片区域的大地已经尽数被毁灭，化作漫天尘埃飘散在空中。

　　地面是无穷无尽的岩浆海洋，升腾着千丈高的火焰，不断溅起一道道岩浆火柱。

　　无数道器法宝与道法剧烈碰撞着，爆出耀眼夺目的光华，震耳欲聋的巨响。

　　总而言之，众多天王强者厮杀混战的动静，当真是毁天灭地。

　　何无恨绕着战场飞行观察了一圈，也没找到肖一笑那个糟老头。

　　再看到那些厮杀混战的天王强者们，只有少数人被杀气迷惑心智，陷入走火入魔的状态，绝大多数人的实力都很强，神智也是清醒的。

　　这些天王强者们有大半都是魔族，其他人都是人族，或者西天界的异族天王们。

　　何无恨更加疑惑了。

　　“还没找到肖一笑呢，这帮人怎么杀的这么起劲？”

　　在场的天王强者们，实力最差的也有天王五重境，可都不是省油的灯。

　　要是没有重大的变故和原因，这帮人绝不可能以性命相搏。

　　他还正在暗暗揣测着，这时却忽然有个魔族天王，双目赤红如血，浑身冒着血色火焰冲杀过来。

　　此人拥有天王境六重的实力，双手握着一口黑色大刀，头顶腾出滔天黑雾，凝聚一尊魔神虚影，当真如魔神降世般，杀气凛凛。

　　“吼！去死！”

　　魔族天王怒喝一声，声振寰宇，杀气腾腾的挥刀杀来。

　　刀光竟然赤红如血，是浓郁到极致的杀气所凝聚，撕裂了天空，瞬间斩至何无恨的头顶。

　　“靠，这家伙疯了。”

　　何无恨心中暗骂一声，左手握拳陡然轰出。

　　“嘭！”

　　拳芒与刀光砰然对撞，爆出巨响与狂暴劲气，朝四面八方扩散。

　　当然了，这点动静相比起混乱的战场，实在不值一提。

　　那魔族天王本就厮杀过几场，身上带着伤势，实力又不如何无恨，自然是被一拳轰飞了出去。

　　何无恨这一拳，就轰断了他十八根骨头，将他轰的口吐鲜血，伤势更雪上加霜。

　　但那魔族天王却仿佛不知道痛，完全无视了自身的伤势，不顾一切的再度冲杀过来。

　　何无恨心中暗叹，又是一个走火入魔的家伙，便要挥刀将其斩杀。

　　但他脑海中忽然闪过一道灵光，便将斩出的饮血刀收回，施展天神之手轰了过去。

　　“嘭”的一声闷响，那魔族天王便被银光巨手拍的昏死过去，被何无恨擒拿到面前来。

　　他右手泛着神秘黑光，笼罩住了魔族天王的脑袋，神识侵入到他的灵魂之中，开始搜刮记忆。

　　两分钟之后，这位魔族天王当场毙命。

　　何无恨终于从此人的灵魂记忆中，了解到事情的起因。

　　原来，两天之前，有两位千策门的护法，在这片区域发现了肖一笑的踪迹。

　　千策门乃是西天界排名前五的大宗派之一，精通卜卦与阵法，擅长推演天机命数，在西天界拥有赫赫声名，令无数武道强者们拜服。

　　既然是千策门的两位护法，发现了肖一笑的踪迹，诸多天王们当然是深信不疑。

　　毕竟那两位护法不但实力高强，而且德高望重，在西天界有极大的威信。

　　消息传开之后，在太古龙渊内搜寻肖一笑的天王们，便蜂拥而至，在这片区域内寻找肖一笑。

　　紧接着，又有几位来自西天界或东天界的天王强者们，亲眼见到了肖一笑，并与之交手厮杀过。

　　但肖一笑的实力太强，最终还是隐匿逃走了。

　　真正让汇聚而来的三十多名天王们不可置信的是，肖一笑并没有远遁逃亡到其他地方。

　　他还在这片区域，甚至就混迹在人群中！

　　只不过他的易容幻术太过高深莫测，在场的天王强者们竟然无法识破！

　　这一点众多天王们都能证实，他们都信誓旦旦的证明，肖一笑绝对没有逃走。

　　三十多位天王们之间，绝对有某个人是肖一笑易容伪装的。

　　千策门的两位护法们，也对这个观点笃信不移。

　　于是，众位天王们在焦急无奈的情况下，开始产生了内讧和争斗。

　　这些人本就是来自不同的地界，隶属于不同势力，彼此间都是敌对的关系。

　　在之前的半个月里，许多人之间都产生过矛盾和厮杀，积下了仇怨。

　　这件事就变成了导火索，彻底引爆了他们的仇怨。

　　三十多位天王们互相指责和怀疑，进而导致了混乱厮杀的开始，才变成了现在这幅局面。

　　知道这些消息之后，何无恨顿时蹙起了眉头，总觉得哪里不对劲。

　　他沉思了一阵才想起来，当三十多位天王们开始厮杀混战后，那两个千策门的护法竟然不在场。

　　他仔细回想一番，原来那两个护法在厮杀开始后不久，就悄然离开战场，往西北方飞走了。

　　想到这里，何无恨眼中闪过一道精光，嘴角露出了微笑。

　　“那两个千策门的护法，肯定有问题。”


第1269章 移形换影

　　正所谓当局者迷，旁观者清。

　　正在混战厮杀的天王们，大概还没意识到，两位千策门的护法有问题。

　　又或者是，有些人意识到了这一点，却陷入厮杀中无法脱身。

　　总之，何无恨不相信那两个护法的话，认为肖一笑会是这三十多人中的一个。

　　他更怀疑那两个千策门的护法，极有可能与肖一笑有关联。

　　要么跟肖一笑是同伙，要么就是肖一笑伪装的。

　　至于，肖一笑独身一人，怎么能伪装成两位千策门的护法，这点何无恨暂时也想不通。

　　只有他亲自见到那两个护法，才能弄清楚到底是怎么回事。

　　于是，他悄然离开了战场，风驰电掣的往西北方追去。

　　小青龙全力飞行赶路，何无恨则与小毛球联手，搜索方圆四万里的区域，不放过任何线索。

　　赶路的途中，自然有许多幽灵魔牙，各种魔化的妖兽，不要命的围攻过来。

　　无需何无恨动手，小青龙就轻松解决了那些魔物，以九天神雷将那些魔物都轰杀成渣。

　　约莫两个小时之后，何无恨忽然探查到，前方四万里之外有两道身影，正在不紧不慢的飞行。

　　他立刻让小青龙爆发全力，以最快的速度追上去，双方的距离在快速拉近。

　　何无恨也终于看清楚，那两道身影是两位须发皆白的老者。

　　两人穿着一黑一白的长袍，束着发髻，留着长长的花白胡须，面容红润，显得精神矍铄。

　　再加上他们是天王强者，自有一番得道高人的风范与气息，更显得高深莫测，仙风道骨。

　　察觉到身后有人急速追来，两个老者立刻加速飞行，想甩掉何无恨。

　　他们爆发出了天王八重的全部实力，竟然与小青龙的速度相当。

　　短时间内，何无恨是追不上他们的。

　　不仅如此，黑袍老者更祭出一件飞行法宝，输入星力之后就化作一艘银色小舟。

　　两位老者钻进银色小舟里，速度顿时暴增一倍有余，眨眼间就把小青龙甩掉老远。

　　见此情景，何无恨非但没有担忧的表情，反而嘴角勾起一抹戏谑的冷笑。

　　对方加速逃走，显然是心虚，这就证明了他的猜想，那两个老者果然有问题。

　　何无恨祭出了通天塔，发动塔中的鲲鹏大阵，速度陡然提升了五倍，快如极光的追了上去。

　　“唰！唰唰！”

　　通天塔每次闪烁都能瞬移出八千里远，连续闪烁瞬移了几次之后，便追上两位老者，拦住了去路。

　　何无恨收起了通天塔，手握饮血刀，驾驭小青龙停在半空中，与两位老者隔着十里远站定。

　　他面带一丝冷笑，打量着两位老者，戏谑地说道：“两位火急火燎的，这是要去哪啊？”

　　两位老者面色森然的望着何无恨，眼神凌厉的好似刀剑。

　　黑袍老者的面容十分威严，他怒目瞪着何无恨，浑身自有一股强者气势勃发而出，沉声喝道。

　　“小辈，你真是胆大包天，竟敢拦住老夫的去路。”

　　“你可知老夫是谁？冒犯老夫的下场又是如何？”

　　换做其他实力较弱的天王，听到黑袍老者的话，又被他威严的目光一扫，只怕就要心中发虚。

　　何无恨却是冷笑连连，愈发戏谑地回道：“我当然知道你是谁，为了找你，我可是踏遍西天界和北天界！今日你就留下吧，笑一笑天王？！”

　　此言一出，白袍老者袍袖中的双手，顿时一抖。

　　黑袍老者的眼底，有一抹寒光一闪即逝，心中的杀气悄然间迸发而出。

　　但两人表面上都不动声色，更甚至，黑袍老者神色愕然的愣怔了一下，旋即才仰天大笑起来。

　　“哈哈哈哈……真是荒谬无知！”

　　“你这小辈怕是想太古神石想疯了，竟然敢说老夫是肖一笑，真是滑稽可笑！”

　　“来自西天界和东天界的三十多位天王们都能证明，老夫乃是千策门的左护法，我身边这位是右护法。小辈你竟连我们都不认识，还敢在这里大放厥词！”

　　黑袍老者的表情和语气，都极其顺畅自然，没有丝毫做作的样子。

　　就仿佛，他真的被何无恨冤枉了，显得十分气愤和鄙夷。

　　一旁的白袍老者没有说话，但也是满脸冷笑地望着何无恨。

　　这一刹那，何无恨甚至产生一种错觉，让他觉得这两个人，真的是千策门的左右护法。

　　但他立刻将这个想法抛之脑后，心中一凛，暗暗想道：“不对，一定有破绽，这两个老家伙绝对有问题，只是他的幻术和演技太高明了！”

　　何无恨心中这般想着，便要施展万念神瞳的道法。

　　他要以火眼金睛好好看看，那黑袍老者究竟在弄什么玄虚。

　　但就在这时，他的灵魂忽然生出一丝悸动，莫名生出警兆。

　　千钧一发之际，他根本来不及多想，下意识地便施展了大护身道法。

　　“唰！”

　　他浑身爆闪银光，瞬间凝聚出一道透明护盾，把自己保护起来。

　　与此同时，在他背后百米外的天空中，一道金色身影陡然撕裂天空冒了出来。

　　这是一道青年男子的身影，但却十分古怪，通体呈金色，犹如金属浇筑一般。

　　他竟然长着六条手臂，手里都握着金色宝刀，快如疾电的挥刀，斩出漫天刀光，杀向何无恨。

　　刀光无声无息，速度快到不可思议，瞬间就斩中了何无恨的透明护盾。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　一连串的闷响声爆出，在天空中回荡着。

　　威力狂暴的刀光纷纷碎裂，而何无恨却毫发无伤。

　　直到这时他才看清楚，偷袭他的根本不是武者，也不是活生生的人，竟然是一尊傀儡机关人！

　　那是一尊金属打造的机关人，身上刻画着上百道复杂的阵法，使它的威力堪比八重境天王那么强大。

　　见傀儡人的攻击被何无恨完全挡住，黑袍老者也是神色一僵，完全没预料到。

　　他只愣神了一刹那便反应过来，立刻双目中喷着愤怒火焰，杀气腾腾的挥剑杀来。

　　“该死的小混蛋，去死吧你！”

　　黑袍老者怒喝一声，挥剑施展强大的道法，以遮天蔽日的剑光，将方圆万里空间都笼罩。

　　何无恨一听他的声音，顿时就笑了。

　　黑袍老者的声音与之前显然不一样了，变得嘶哑干瘪而难听，还让何无恨有些熟悉。

　　那不是别人，正是笑天王肖一笑的声音！

　　与此同时，白袍老者也挥舞宝剑，斩出三百多道剑光，狂暴绝伦的杀向何无恨。

　　顿时，何无恨就陷入两位老者与傀儡机关人的围攻，险象环生。

　　但他怡然无惧，且满脸得意的大笑着，为自己能识破、拆穿肖一笑的伪装，而感到兴奋与自豪。

　　“阴阳逆！”

　　他双手握着饮血刀，狠狠斩出一道黑白相间的刀光，轰向了黑袍老者。

　　小青龙与小毛球也悍然出手，分别对付白袍老者和那尊傀儡机关人。

　　双方以三对三的局势，在高天上厮杀起来，爆发出惊天动地的巨响声。

　　道法与道器的光芒遮蔽了天空，驱散了无穷尽的赤红杀气，令得方圆八万里内都混乱不堪。

　　何无恨斩出的黑白刀光，一击便将黑袍老者——不，应该是肖一笑，斩的倒飞出百里远。

　　肖一笑被刀光所伤，顿时面色惨白，嘴角溢出鲜血来，满脸的骇然之色。

　　他万万没想到，面前这位人族青年，实力竟然如此恐怖。

　　但是，更让他惊骇的事情还在后面。

　　黑白刀光破碎之后，化作铺天盖地的碎片，竟然凝聚成了一副太极阵图，将他镇压其中。

　　被巨大如山的太极阵图镇压着，肖一笑如陷泥潭，每踏出一步都要消耗极大的力量。

　　而且，太极阵图中爆发出无形无质的阴阳之力，正在磨灭他的肉身之躯，侵蚀他的血肉与灵魂。

　　肖一笑焦急万分的大喝一声，挥动双手施展了一招道法秘术。

　　“移形换影！”

　　他浑身冒出耀眼的星光，离他三百里远的白袍老者身上，也腾起了滔天的星光。

　　然后，何无恨就亲眼看到了神奇的一幕。

　　黑袍老者的身影，“唰”的一下从太极阵图中消失了。

　　他凭空跨越三百里距离，出现在白袍老者的位置。

　　白袍老者也是“唰”的一下消失了，凭空出现在太极阵图中，黑袍老者之前的位置。

　　两人竟然瞬间对换了位置！

　　黑袍老者逃出太极阵图，脱离危险。

　　而白袍老者则进入了太极阵图，承受阴阳之力的绞杀。

　　如此一幕，让何无恨眼中爆闪精光，震惊的自语道：“该死的老东西，竟然还有这么神奇的秘术。”

　　“估计那白袍老头根本不是血肉之躯，也是肖一笑的傀儡机关人，在危急时刻用来救命的。”

　　这一刹，何无恨终于明白了之前的疑惑。

　　他不得不佩服，肖一笑的手段真是高深莫测。

　　肖一笑竟能与傀儡机关人联手，伪装假扮成千策门的左右护法，煽动三十多位天王们内讧厮杀。

　　而他自己则带着傀儡机关人从容离去，大摇大摆的离开战场，摆脱所有人的追杀。


第1270章 神石到手

　　何无恨以为自己猜对了，看穿了肖一笑的诡计。

　　但是，当那白袍老者在太极阵图中拼死挣扎，身躯被阴阳之力侵吞的逐渐消散时。

　　当他不顾一切的，爆发出天王八重强者的威力，妄图挣脱太极阵图时，何无恨才发现自己错了。

　　那白袍老者根本就不是傀儡机关人，而是活生生的人，拥有血肉之躯和灵魂白雾！

　　这下何无恨更迷惑了。

　　既然是活生生的人，难道是肖一笑的帮手同伴？

　　可是传闻中，肖一笑从来都是独来独往，孤身一人行动的。

　　甚至，连他这个傀儡宗的现任宗主，都是光棍司令一个，连个弟子都没有。

　　那白袍老者究竟是谁？

　　心中带着疑问，何无恨挥刀杀向了肖一笑，势必要将此事弄清楚。

　　“暗之寂灭！”

　　饮血刀迸射出一道千米长的黑色刀光，带着无穷无尽的黑暗，降临肖一笑的头顶。

　　可叹他空有天王八重的实力，之前在太古龙渊内厮杀过无数场，早已是伤痕累累，不堪重负。

　　方才被何无恨打伤后，他的伤势雪上加霜，再也压制不住，口中不断溢出鲜血来。

　　如今黑暗刀光降临，肖一笑感受到其中那恐怖死寂、令人绝望的威力，想要躲避却是力不从心。

　　“轰！”

　　一声闷响，黑暗刀光斩中了肖一笑。

　　他顿时陷入无边黑暗中，四面八方再也看不到任何光亮，仿佛来到了一处绝对黑暗的空间里。

　　这里没有光，没有空气，更没有一丝星力，只有永恒的黑暗。

　　肖一笑艰难地转动脑袋，四下张望着，勃发毕生星力凝聚成剑光，要撕裂无边的黑暗。

　　奈何，一切都是徒劳的，他沉沦在黑暗中，根本无法脱身而出。

　　紧接着，让他无比惊恐的一幕发生了。

　　他忽然看到自己的双脚消失了，而自己没有丝毫感觉。

　　无边的黑暗，顺着他的双腿向上蔓延，以肉眼可见的速度吞噬着他的双腿。

　　他依然是感觉不到任何痛楚，只能眼睁睁地看着双腿消失，没有任何办法能阻止。

　　肖一笑是精通傀儡、幻术的天王强者，自然能够清晰分辨出来，这绝对不是蛊惑人心的幻术。

　　这是真实发生的事，他的双脚与双腿是真正的消失，完全不存在了！

　　五秒钟后，肖一笑膝盖以下的小腿，彻底消失了。

　　十秒钟后，黑暗淹没到了他的大腿根，他也只剩下了半截身子。

　　肖一笑恐惧极了，无奈之下只能壮士断腕，引爆十八颗本命星辰，轰破这无尽黑暗逃出去。

　　但是！

　　他忽然发现自己与本命星辰之间的感应，都被无边黑暗给隔绝切断了。

　　他根本无法操纵自己的命星，连自爆都做不到！

　　“啊啊！！”

　　无与伦比的惊恐和绝望，令得肖一笑发出凄厉绝伦的惨嚎声，疯狂的咆哮着。

　　然而，无边黑暗淹没了一切，也包括他的声音，根本传递不出去。

　　与此同时，何无恨刚刚以一招天雷震，斩杀了身受重创的白袍老者。

　　白袍老者的肉身之躯崩溃破碎，只剩下灵魂白雾，惊恐绝望的向远处逃走。

　　“天神之手！”

　　何无恨左手化作银光巨手抓去，一把便将白袍老者的灵魂白雾擒拿。

　　他打量一阵，就发现了端倪。

　　白袍老者的灵魂白雾，竟然布满了裂缝。

　　那不是他打出来的伤痕，而是之前就有的，证明白袍老者的灵魂之前就破碎过。

　　也就是说，白袍老者早就死了！

　　既然他死了，又怎会与肖一笑同行，还能正常的说话，施展道法进攻呢？

　　何无恨立刻猜想到，肯定是肖一笑用傀儡术控制着他。

　　为了印证自己的猜想，他施展了搜魂秘术，左手泛出神秘黑光，笼罩着白袍老者的灵魂白雾。

　　一分钟之后，他将白袍老者的灵魂记忆搜刮完毕，得到了想要的消息。

　　至此，一切才真相大白。

　　原来，这位白袍老者的确是千策门的右护法。

　　多年以前，千策门就对太古神石虎视眈眈，大费周章的调查寻找。

　　数月之前，千策门通过各种渠道得知消息，太古神石落入肖一笑之手，而肖一笑则躲进了太古龙渊。

　　千策门的左右护法联袂行动，进入太古龙渊搜寻肖一笑的下落。

　　两天之前，左右护法凭借着强大实力，以及超强的观察力，识破了肖一笑的伪装。

　　肖一笑便操纵各种傀儡机关人，施展层出不穷的傀儡幻术与道法，与左右护法厮杀激战起来。

　　尽管左右护法的实力强悍，在西天界也是威震一方的强者。

　　但是，肖一笑这位傀儡宗的宗主，绝不是浪得虚名，竟然拥有八尊强大的傀儡机关人。

　　每尊机关人都有天王境七重和八重的实力，就像之前偷袭何无恨的那种。

　　最终，黑袍左护法被诸多傀儡机关人打的重伤近死，又被肖一笑亲手斩杀了。

　　白袍右护法暴怒欲狂，意欲自爆命星逃走，发出传讯玉简要搬救兵，来围杀肖一笑。

　　但是，肖一笑带着傀儡机关人追杀上百万里，最终还是把右护法也斩杀了。

　　至此，右护法的灵魂白雾破碎，灵魂记忆也戛然而止。

　　后面的事，何无恨也能猜到大概经过了。

　　肖一笑现身的消息被右护法传出去，导致三十多位天王们蜂拥而至，把肖一笑围困住，无法逃走。

　　虽然肖一笑杀了左右护法，但也损失了七尊傀儡机关人，自己也受了重伤。

　　于是，他急中生智，想到了冒充左右护法的办法。

　　肖一笑假扮成千策门的左护法，又用傀儡术操纵右护法的尸体，终于瞒过了众多天王们的搜查。

　　不仅如此，他还制造谣言蛊惑众多天王们，让他们内讧厮杀。

　　趁着诸位天王们厮杀乱战之际，肖一笑带着右护法的尸体，悄无声息的逃走了。

　　整个过程堪称是瞒天过海，天衣无缝的蒙骗了所有人。

　　若非何无恨心思机敏，察觉到情况不妙及时追查过来，肖一笑今天远走高飞，就真的要逃出生天了。

　　“好险，幸亏老子机智了一把。”

　　何无恨暗暗庆幸，同时也不得不佩服，肖一笑这糟老头果然不愧是傀儡天王。

　　他竟能操纵右护法的尸体，犹如活人一般保持心跳呼吸，还能保持天王强者的气息和气势，甚至能正常说话和施展道法。

　　能把傀儡术运用到这种程度，当真达到了傀儡术的最高境界，神乎其神！

　　然而这并没有什么卵用。

　　可怜肖一笑瞒过了所有人，最终还是栽在了何无恨手里。

　　片刻之后，暗之寂灭的黑色刀光，终于消散了。

　　天王境八重的肖一笑，也已经彻底消失，就此毙命死亡了。

　　那尊傀儡机关人，也被小青龙和小毛球俩合伙拆成了碎片，被扔进了岩浆海洋里。

　　一把银色的宝剑，一枚空间戒指，还有一些零碎的铠甲碎片，几件道器法宝，从天空中跌落在地上。

　　这些都是肖一笑的遗物。

　　何无恨大手一挥，便有无形的天地之力，将那些零碎物件都抓到面前来。

　　什么道器法宝和银色宝剑，以及铠甲之类的东西，何无恨看也懒得看，直接打开了空间戒指。

　　神识侵入空间戒指后，他的神色立刻就变了，眉头高高挑起，眼角都带着笑意。

　　过了一阵之后，他再也按捺不住心头的喜悦，止不住的大笑起来。

　　“哈哈哈……果然是皇天不负苦心人，不枉我耗费心力调查搜寻那么久。”

　　“我现在相信肖一笑是傀儡宗的宗主了，这简直就是随身带着一大宗门的宝库啊！”

　　一边畅快大笑着，何无恨的神识在空间戒指里肆无忌惮的扫荡着，细数着自己的战利品。

　　首先映入眼帘的，是一座高达三千米的大山，占地足有三百里方圆。

　　那是一座银色大山，完全由一块块星辰石堆积起来，闪烁着夺目的星光。

　　粗略估计一下，这些星辰石至少有上亿块！

　　何无恨的神识，继续往空间戒指内部深入。

　　他又看到一个个被分隔开的空间里，堆放着如小山般的炼器材料、炼丹材料，画符布阵的材料，还有制造傀儡机关的材料。

　　更有一个个被隔开的空间里，放着一箱箱的成品丹药和符咒，以及上百箱的道器法宝和傀儡机关。

　　尽管那些道器法宝都是下品和中品道器，但也是价值连城，足以武装一个宗门。

　　何无恨大致估算了一下，这些复杂繁多的材料，加起来价值要超过三亿！

　　若是再算上那些稀奇古怪，各种有用没用的材料与宝物，这些资源宝物的价值要达到四亿！

　　当然，这些都是额外的收获，虽然让何无恨惊喜，却并不至于太激动。

　　他最关心牵挂的，还是那颗惊动天下强者的太古神石。

　　终于，在空间戒指的最深处，他看到了一座晶莹剔透的水晶塔。

　　高达上百米的水晶塔，被布下了上百道阵法封印，闪烁着五彩斑斓的光芒，格外绚烂耀眼。

　　在水晶塔内部，一颗西瓜大的黑色石头，正静静地悬浮着，散发出古朴雄浑的气势，太古的气息。

　　尽管它看上去平凡无奇，甚至痕迹斑驳而沧桑，但却蕴含着吞天噬地，震慑天下的神秘力量。

　　这正是何无恨梦寐以求的太古神石！


第1271章 强敌来临

　　对何无恨而言，纵然是价值几十亿的资源宝物，也不如一颗太古神石珍贵。

　　如今，他终于得到了太古神石。

　　饮血刀升级到上品道器所需的材料，至此全部凑齐！

　　之前所有的奔波和劳碌，都是值得的！

　　他现在只有一个想法，就是尽快离开太古龙渊，把太古神石从水晶塔里取出来。

　　然后给饮血刀升级。

　　检查完战利品后，何无恨把空间戒指装进了包裹空间，满怀期待的调头往回飞走。

　　太古神石已经到手了，他一刻也不想待在太古龙渊里了。

　　然而，半个小时之后，他才刚飞出百万里远，迎面就飞来了一群天王强者。

　　足足八个天王，全都是来自东天界的魔族，且都是杀气腾腾，气焰汹汹的冲过来。

　　何无恨立刻就认出来了，之前那三十多个厮杀混战的天王里，就有这八个人。

　　他顿时疑惑的蹙起眉头，暗暗想着：“难道那群天王们的厮杀混战，已经结束了？”

　　这时，那八个魔族天王们，散开呈半圆阵型围拢过来，把何无恨包围在其中。

　　八位魔族天王中有六男两女，实力都达到了天王境六重以上，都是纵横东天界多年的强者。

　　围住何无恨之后，其中领头的一位中年男子，面色森然的朝何无恨喝道。

　　“何无恨，哪里逃！交出太古神石，否则便要你血溅当场！”

　　一听这话，何无恨顿时愣住了。

　　他望着那紫发红眸的中年男子，颇为不可思议的暗想着。

　　“这家伙竟然认识我？他怎么知道我抢到了太古神石？”

　　“不可能啊，要是这帮魔族那么聪明，之前也不会上肖一笑的当，内讧厮杀起来啊？”

　　何无恨百思不得其解。

　　那八个魔族天王见他沉默不语，便纷纷杀气毕露的叫骂起来，气焰十分嚣张跋扈。

　　“何无恨，肖一笑是不是被你杀了？”

　　“太古神石肯定落在你手中了，立刻交出来，我们可以饶你一命！”

　　“识时务者为俊杰，何无恨你孤身一人，就别痴心妄想着逃走了！”

　　“今日你若是不交出太古神石，我们正好杀了你为民除害！”

　　何无恨听得众人的叫骂声，愈发觉得疑惑不解。

　　仿佛忽然之间，这些魔族天王们都开窍了。

　　他们都知道自己被肖一笑骗了，更知道何无恨抢走了太古神石。

　　这简直太邪门了，何无恨绝不相信，这群人会那么聪明。

　　肯定是有人在背后指点挑唆！

　　他也懒得解释什么，拿出饮血刀，面色森然的站在天空中，浑身勃发出冲霄的杀气与霸气。

　　“既然你们自己作死，那我就成全你们！”

　　“不怕死的尽管来，老子今天要大开杀戒！”

　　人的名，树的影。

　　何无恨这狂妄霸道的两句话，顿时震住了八位魔族天王们。

　　尽管他们叫嚣的厉害，仗着人多势众胆气壮，敢欺压何无恨。

　　但他们都非常清楚，何无恨可是以一己之力覆灭暗影团，把东天王府都打残了的变态家伙。

　　连镇东天王都拿何无恨没辙，他们怎敢在此蹦跶？

　　一时间，天空中的气氛凝固住了，静悄悄的无人说话。

　　何无恨脸上的冷笑更甚，愈发鄙夷的喝道：“一群贪生怕死的废物，既然不敢上，那就赶紧滚蛋！”

　　八位天王们顿时脸颊火辣辣的，羞愤欲死，双目喷火的瞪着何无恨，恨不得把他扒皮抽筋。

　　领头的紫发红眸男子，乃是东天界一个二流宗门的宗主，号称湮灭天王。

　　他乃是天王七重的强者，雄霸一方，纵横东天界数十万年，也是一号响当当的人物。

　　被何无恨如此羞辱唾骂，他怒火中烧，杀机盈沸。

　　再想起那位前辈强者的话，他更加肯定太古神石在何无恨身上，顿时一怒拔剑，怒喝道。

　　“何无恨，你这狂妄小子，受死吧！”

　　怒喝声中，湮灭天王挥剑杀来，施展出强悍剑法，操纵五万里天地之力，镇压绞杀何无恨。

　　霎时间，天地间被亿万道剑光充斥，空间被切割的丝丝缕缕，现出无数道黑色裂缝。

　　其余七位天王们一看湮灭天王动手了，便也不甘示弱的施展道法杀来。

　　顿时，何无恨被八大天王围攻，陷入生死危机中。

　　他面色森然，目光凌厉的低喝一声，直接爆发了绝招。

　　“万变道法！天神附体！”

　　绝招道法施展开来，何无恨顿时化身为千丈高的黄金巨人，犹如天神下凡。

　　实力暴增十五倍，让他的战斗力堪比天王九重强者！

　　“冥府之拥！”

　　没有任何的犹豫，何无恨挥刀斩出一道十里长的黑色刀光，朝湮灭天王当头斩去。

　　黑色刀光撕裂了天空，把几千道剑光击溃，瞬间斩至湮灭天王的头顶，眼看着就要将他斩成两半。

　　生死关头，湮灭天王双目中爆出惊骇之色，想也不想的便举剑横挡。

　　“轰咔！”

　　黑色刀光击中了他的剑光，爆出一声如雷霆轰鸣的炸响，震耳欲聋。

　　惊天巨力轰杀下来，湮灭天王眼前一黑，口中喷出一道血箭。

　　人也被砸的从天空坠落，砸穿了千米厚的大地，被轰进岩浆海洋里。

　　只是一招交锋，湮灭天王就被轰的重伤。

　　五脏六腑几乎粉碎，浑身沾满了鲜血。

　　与此同时，那黑色刀光砰然破碎，化作了铺天盖地的黑色碎片。

　　当另外七位天王们施展出的道法，即将淹没何无恨的身影时，那无穷尽的黑色碎片，瞬间凝聚成一道黑色飓风，笼罩了方圆千里。

　　“唰！”

　　瞬时之间，七位天王们和地底岩浆中的湮灭天王，都被卷进了黑色飓风中。

　　万里之内的天空大地，瞬息间变得破碎凌乱，被黑色飓风的劲气，撕裂出无数道空间裂缝。

　　死亡飓风内，有无穷无尽来自幽冥地府的死亡寒气，侵蚀绞杀着八位魔族天王们。

　　众人的魔气护盾，还有衣服铠甲，立刻就被飓风绞杀的支离破碎，化作齑粉消散了。

　　接下来，失去保护的八位天王们，肉身之躯被绞杀的一层层脱落，化作丝丝缕缕的渣滓，也消散在飓风之中。

　　短短半分钟时间，众人的血肉之躯就被绞杀的只剩下骨头架子，成了血淋淋的骷髅。

　　威力狂暴绝伦的死亡飓风，让众人无力抵挡，无处可逃。

　　极致的痛苦与惊恐，令得众人都发疯一般的咆哮惨叫着。

　　被死亡飓风一点点绞杀磨灭，血肉之躯被一层层剥落消失的痛苦，比凌迟更恐怖千百倍！

　　包括湮灭天王在内的八位天王们，这辈子都未承受过如此痛苦。

　　好几位天王都无比悔恨，后悔不该招惹何无恨。

　　更不该淌这趟混水，来太古龙渊抢夺太古神石。

　　当然了，他们更多的是暴怒欲狂，恨不能把何无恨碎尸万段才解恨。

　　很快，一分钟过去了。

　　笼罩方圆两千里的死亡飓风，也终于消散了。

　　八位天王中，有四个实力较弱的，肉身与灵魂都被死亡飓风绞杀。

　　已经烟消云散，当场毙命了。

　　幸存的四位天王，实力都有天王境七重。

　　他们虽然没死，但也只剩下骷髅骨架，奄奄一息了。

　　他们本以为，劫难终于结束，算是逃出生天了。

　　但是，就在他们从高天上落下，即将坠落到地面上，却看见了更加惊恐的一幕。

　　何无恨早已把饮血刀变成苍穹神炮，抗在了肩头，站在千里之外的天空中，将炮口对准了他们。

　　“嘭！”

　　四位天王们只看见，何无恨脸上露出一丝戏谑的笑意，然后就听到一声惊天动地的巨响。

　　黑黝黝的炮口中，喷出一道刺眼夺目的金色光柱，瞬间撕裂了天空，将他们四人的身影淹没了。

　　那是一道上百里粗，近千里长的巨大光柱，金灿灿的无比辉煌。

　　光柱挟裹着四位天王们的身影，以超越极光的速度洞穿了天空，轰出了足足十万里远才消散。

　　他们四人空有天王七重的实力，却没有任何反抗之力，被苍穹神炮轰成渣滓，消散于天地间了。

　　金色光柱消散后，天空中恢复平静，空荡荡的什么也没留下。

　　就好像之前这场惊天动地的厮杀，根本没发生过一样。

　　足足八位魔族天王们，围攻猎杀何无恨一人，却在短短两分钟之内被灭杀殆尽。

　　何无恨却安然无恙。

　　如此惊世骇俗的战绩，若是传扬出去，必定要令天下震动！

　　何无恨的名声，必将再次传遍天界。

　　当然了，这种事何无恨干过很多次了，早已经司空见惯，不值得兴奋了。

　　他收起了饮血刀，身躯渐渐恢复正常大小，面色平静的听着脑海里系统娃娃的声音。

　　“恭喜主人，斩杀八名天王，获得星力值二十六亿点。”

　　收获颇丰，让他距离天王境七重更近一步了。

　　何无恨微微一笑，便要驾驭着小青龙离去。

　　但就在这时，他身后千里之外的天空中，一道中年男子的身影，撕裂了天空，凭空出现了。

　　感应到力量波动和危险气息，何无恨顿时身躯一僵，停下脚步，转过身望着来人。

　　“啪啪啪啪……”

　　那位中年男子赫然是个魔族天王，身穿紫色铠甲，背上背着一把宽阔的黑色战剑，身材高大魁伟。

　　他望着何无恨的身影，满脸赞叹之色地鼓掌，戏谑笑道。

　　“啧啧啧，闻名不如一见，何无恨，你果然不愧是超级天才，连本座都不得不由衷的佩服！”

　　“不过，为了对付这群愚蠢的炮灰，你已经动用了全部绝招，现在还有几分力量能再战呢？”

　　说到这里，魁伟男子面色阴森的冷笑着，手握战剑遥指着何无恨。

　　“呵呵呵呵……把太古神石交出来，你别无选择了。”


第1272章 修罗七煞

　　这才是螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　何无恨忽然明白了，原来此人才是幕后黑手。

　　之前那八位魔族天王，便是受了此人的指点和教唆，才来围攻他的。

　　换而言之，那八位魔族天王就是此人的炮灰，用来消耗他的绝招和力量。

　　何无恨面色阴沉下来，目光凌厉的望着那魁伟男子，沉声问道：“你是谁？”

　　尽管这个问题很无趣，但他还是得问。

　　他不认识这个身材魁伟高大的魔族天王，而对方却像是对他十分了解，他不得不警惕戒备。

　　尤其是，此人的气息深不可测，必然是顶级天王强者。

　　魁伟男子阴恻恻的一笑，伸手拂去额头的斜刘海，露出一张满是刀疤剑伤的脸。

　　“我？修罗殿右护法，人称七煞天王的殷七煞，难道你不认识我？”

　　何无恨无力地翻了个白眼，撇撇嘴冷笑道：“就你那副丑样子，还敢这么自恋！难道你觉得你名气很大，我该认识你？”

　　殷七煞也不生气，反而笑的愈发开心，眼神也愈发冰冷阴沉。

　　他若有所思的皱眉思索一下，旋即才认真地点点头道：“好吧，我承认这些年我很低调内敛，天界的确有很多小辈已不认识我了。”

　　“当年我身为魔族第一天才，如你今日这般名扬天界时，已经是六十万年前的事了，你不认识我也很正常。”

　　何无恨无语的皱起了眉头，拿出饮血刀，浑身战意勃发的喝道。

　　“我没工夫听你那些废话，你要战便来战！”

　　殷七煞眼睛一亮，望向何无恨的眼神更加炽烈，颇为赞赏的道。

　　“意气风发，豪情万丈，真像本座年轻时的模样。”

　　“何无恨，本座现在看你越来越顺眼了。也罢，今日我只取太古神石，不伤你性命……”

　　何无恨受不了殷七煞的啰嗦了，二话不说挥刀便斩出漫天刀光，朝殷七煞笼罩下来。

　　“唰唰唰！”

　　足足三百多道刀光，每道都有千米长，凌厉狂暴到极点，撕裂了天空，凭空出现在殷七煞身周。

　　殷七煞却是毫不惊慌，怡然无惧，连背后的宽阔战剑都不拔出，仅凭双拳轰出漫天拳芒。

　　“嘭嘭嘭……”

　　拳芒与刀光碰撞，发出一连串的爆响声，在天空中激烈回荡着。

　　那漫天拳芒与刀光同时爆碎，化作亿万道碎片，又凝聚成千万道剑光，朝何无恨刺杀而来。

　　何无恨只能勃发星力凝聚护盾，同时挥刀施展苍穹刀法，迎击殷七煞。

　　小青龙与小毛球也悍然出击，显现出神兽本体，爆发出最强实力，联手展开围攻。

　　殷七煞不但化解了何无恨的攻击，甚至还以牙还牙的加倍奉还。

　　如此高明的手段令得何无恨眼神阴沉，面色更加凝重。

　　显然，这是个极其难缠的对手，独自一人却比之前那八位天王更可怕。

　　尤其是，何无恨之前才刚使用过万变道法与天神附体这两招绝招，短时间无法再用。

　　没有十五倍战斗力加持，他仅凭天王六重的实力，与殷七煞厮杀对战，十分艰难和凶险。

　　双方在高天上厮杀了上百招，战场已经转移了八万里远。

　　那八万里之内的区域，早已被战斗余波摧毁成废墟，连空间都破碎凌乱到极点。

　　即便何无恨有两大神兽相助，与殷七煞厮杀百招后，也没能占据上风，仍是势均力敌的局面。

　　两人身上的衣袍都破碎凌乱不堪，变得衣衫褴褛，披头散发，看起来十分狼狈。

　　不仅如此，两人身上新添了十几道刀伤与剑伤，鲜血汩汩地往外冒出来，把衣衫都浸湿染红了。

　　越打何无恨就越心惊，这才知道殷七煞绝非浪得虚名，是真正的九重天王，天王中的顶级强者！

　　他开始相信了殷七煞之前的话，这家伙在青年时代，也必定是名震天下的超级天才。

　　殷七煞此时的心情与他几乎相同，也是惊讶震撼不已。

　　在与何无恨交手之前，他已经很重视何无恨了。

　　甚至，他身为修罗殿右护法，天王九重境的强者，没有直接出手灭杀何无恨，还挑唆八个魔族天王当炮灰，来消耗何无恨的绝招底牌，这已经是无比谨慎了。

　　他本以为何无恨绝招用完后实力大减，他十招之内必定能击败何无恨，而且还不用拔剑。

　　但他怎么也没想到，就算何无恨状态虚弱，实力大减之后，依然能跟他打成平手。

　　不仅如此，两人才交手三招，他就被逼的不得不拔出战剑。

　　十招之后，他非但没能击败何无恨，反而被逼迫的不得不用尽全力。

　　二十招之后，他所修炼的普通道法，对何无恨完全不能造成伤害，他不得不施展绝招道法。

　　而两人交手百招之后，依然是难分高下，互有胜负和受伤。

　　至此，殷七煞才真正体会到，何无恨这个超级天才是多么可怕。

　　比年轻时的他，还要更妖孽，逆天！

　　近三百年来，天界中传扬何无恨如此妖孽、如何天才。

　　殷七煞觉得，那些传言太不靠谱了。

　　何无恨真正的实力，岂止是妖孽、天才，简直就是变态，逆天！

　　除了何无恨自身实力强大之外，那头神兽青龙和圣兽麒麟，也是强大的不可思议。

　　神兽本就无比稀少罕见，青龙与麒麟更是少的可怜，天界已经几百万年没出现过了。

　　这就更让殷七煞下定决心，不但要抢走太古神石，还要夺走神兽青龙和圣兽麒麟。

　　若是能得到太古神石和两头神兽，他冲击天尊境的桎梏，就要多添几分胜算和成功几率。

　　想到这里，殷七煞便加快了攻势，爆发全力的猛攻，同时动用了底牌。

　　“修罗七煞！”

　　只听到殷七煞怒喝一声，浑身爆发出冲霄而起的灰色气柱。

　　他的身影凭空消失了，与巨大的灰色气柱融为一体了。

　　灰色气柱乃是他修炼数十万年的煞气，也是本命力量，冲上高天上就分作七道气柱。

　　“唰唰唰……”

　　七道灰色气柱立刻变成了七尊巨大如山，面相狰狞可怖的修罗。

　　每一尊修罗都高达万米，身躯庞大如山脉，通体黝黑无光，散发着冰冷的死亡寒气。

　　它们长着六只利爪和四只宽大的羽翼，爪子与指甲比道器宝剑更凌厉锋锐，羽翼上有四排骨刺。

　　修罗的脑袋犹如鹰鹫一般尖细，鼻子扁平塌陷，嘴巴尖利如鹰嘴。

　　修罗乃是魔神，更是魔族的图腾与信仰之一，拥有撕裂天地的恐怖力量，颠倒乾坤的恐怖威力。

　　在遥远的太古传说中，有修罗魔神降世与神灵厮杀大战。

　　利爪一挥便能粉碎一颗星辰，修罗羽翼一展便能瞬移九亿里，跨越一个大世界。

　　传说中的修罗魔神，最强大的就是肉身力量与速度，近战厮杀绝对是天下无敌的存在。

　　修罗殿就秉承了修罗一脉的武技道法，将其修炼到近乎魔神的境界。

　　修罗殿坐落于东天界，有天尊强者坐镇，乃是三宫四殿之一，天界最顶尖的势力。

　　即便东天王府再怎么强大，名扬天下，也无法跟修罗殿相提并论。

　　见殷七煞施展了修罗道的秘术，他顿时满脸凝重戒备之色，勃发全力、蓄势待发。

　　七尊修罗居于高天上，把何无恨与两头神兽围困其中，发出“桀桀桀”的刺耳笑声。

　　何无恨环顾四周，就发现那七个修罗的面容长相，都与殷七煞一模一样。

　　他完全分辨不出，哪尊修罗才是殷七煞的本体？

　　又或者，殷七煞使用秘术一分为七了，每尊修罗都是他的真身？

　　“桀桀桀……何无恨，本座爱才惜才，心地仁慈，再给你最后一次机会。”

　　“交出太古神石和两头神兽，本座可饶你一命！”

　　“如若不然，那本座只能将你灭杀，化作我修炼七煞的源力，你今日便要陨落于此。”

　　何无恨面色阴沉的望着头顶上空的七尊修罗，沉默不语。

　　他心中正在计算着，何时才能使用万变道法和天神附体。

　　只要能动用这两道绝招，他就有八成把握打败殷七煞。

　　但是很可惜，这两道绝招还有至少一个小时才能恢复。

　　“来不及了，只能硬拼一次了！”

　　他心情有些黯然，咬咬牙下定了决心，运转阴阳造化功，将毕生星力完全调动。

　　这一刻的他，破碎褴褛的衣衫无风自鼓。

　　满头黑发也迎风飘荡，浑身勃发出一往无前的气势。

　　他双手握着饮血刀，双目变得一片赤红，抬头仰望着七尊修罗，声音沉闷如雷的喝道。

　　“受死！”

　　话音如闷雷在天际炸响，滚滚传递出老远。

　　与此同时，何无恨双手握刀狠狠斩出一道炽白耀眼的刀光。

　　“光之永恒！”

　　那是一道长达百里，炽白夺目到极点的刀光，好似贯日长虹般撕裂了天地与空间。

　　殷七煞也终于发动了绝招，七尊修罗同时勃发出毁天灭地的威力，朝何无恨俯冲轰杀下来。

　　惊天动地的刀光，与四只修罗轰然碰撞，爆出声振寰宇的巨响。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　那一刹，半个太古龙渊都震荡跳跃起来，几十万里天空都破碎崩塌了。

　　四只修罗被炽白刀光斩的支离破碎，被光之永恒的威力，摧毁的如冰雪消融了。

　　但是，另外三只修罗的全力攻击，却结结实实地轰中了何无恨，小青龙与小毛球。

　　他被三尊修罗的攻击淹没，身影消失不见了。

　　毁天灭地的攻击，把他和两只宠物，都轰进了地底的岩浆海洋中。

　　汹涌彭拜的岩浆海洋，竟被轰出一道方圆万里的巨坑，深达千里之多！

　　纵然何无恨身怀天帝之躯，更修炼了九霄剑诀，竟也被当场重创。

　　他口中狂喷出鲜血，全身骨骼全部破碎，皮肤崩溃炸裂，浑身都冒出鲜血来，狼狈凄惨到极点。


第1273章 决战来临

　　不知多少年了，何无恨都未受过如此严重的创伤。

　　殷七煞的七煞道法，威力当真是恐怖到极点，已无比接近天尊境了。

　　沉落在岩浆海底的何无恨，不但肉身近乎崩溃，就连灵魂白雾都被震荡出裂纹，神识混乱不堪。

　　小青龙和小毛球的伤势，比他也好不到哪里去，甚至还要更重一些。

　　两只神兽宠物都惨遭重创，身上的龙鳞大片脱落，背上有十几道大坑，血肉翻卷着，露出里面的森森白骨，鲜血如泉水般喷涌出来，难以止歇。

　　尤其是它们的内腑与骨架，更是遭受重大打击，竟都移位开裂了。

　　如此重伤，它们至少要休养治疗上万年才能恢复。

　　当然了，它们俩与何无恨三位一体，实力相同，伤势也能转移分化。

　　小青龙与小毛球，是为何无恨分担了大部分的伤害，才会受伤如此严重。

　　如若不然的话，承受八成攻击的何无恨，肉身恐怕已经崩溃破碎了，绝无再战之力。

　　岩浆海底，被赤红岩浆包裹的何无恨，挣扎着爬起来。

　　他擦去了嘴角鲜血，纵身一跃跳出了岩浆海洋，飞回到天空中。

　　小青龙和小毛球的伤势太重，已不适合继续战斗，便被他收回到包裹空间里，治疗伤势去了。

　　他浑身涌动着青木之气的青光，正在快速治疗、镇压伤势。

　　又拿出几颗疗伤丹药服下，他这才在四周寻找殷七煞的踪迹。

　　虽然他和两个宠物的伤势很重，但他估计殷七煞的下场，也好不到哪里去。

　　毕竟，殷七煞化身为七尊修罗，其中四尊修罗都被光之永恒给灭杀了。

　　一分钟之后，何无恨终于找到了殷七煞。

　　果不其然，殷七煞也身受重伤，凄惨狼狈到极点，甚至比何无恨的伤势更重。

　　他正跪伏在地上，左手拄着宽阔战舰，右手抚着胸口，佝偻着腰正在咳嗽。

　　鲜血顺着他的嘴角不断滴淌下来，把地面浸湿染红。

　　他身上的衣衫早已化作粉尘，穿着的铠甲也破碎不堪，还剩一些蓝铁片挂在肩头后背。

　　一条腿不翼而飞，从大腿根处被整齐地斩断，腰腹与背上还有几道触目惊心的伤口，血肉翻卷着，露出里面的森森白骨。

　　听到何无恨落在面前的脚步声，殷七煞缓缓抬起头来。

　　他拨开沾满血迹的凌乱发丝，凝望着何无恨。

　　即便他那丑陋，布满伤痕的脸上沾满鲜血，却依然在冷笑着。

　　“呵呵呵呵……也不知多少年没受过伤了，从没有人能把我逼到这么惨。”

　　“何无恨，你做到了，了不起！”

　　由衷赞叹的话语，语气不带丝毫虚情假意，但却十分冰冷森然，杀机凛冽。

　　他为何无恨的超绝天赋和战斗力感到赞叹，但也更坚定了杀何无恨的决心。

　　他知道，此人留不得。

　　若让何无恨继续成长下去，其天赋实力必将会达到更恐怖骇人的程度。

　　镇东天王未必是他的对手，东天王府也即将要毁灭。

　　东天王府毁掉之后，接下来会是一个又一个的天魔族势力，在他的屠刀下轰然倒塌。

　　除非有天尊境的强者出手，把何无恨扼杀。

　　但殷七煞知道，那几位魔族的天尊们，暂时不会对何无恨出手。

　　何无恨的命，是要留给刑罚天尊的。

　　刑罚天尊被不灭天帝禁足于恶灵之海内，苦苦等待千年决战的到来。

　　天底下绝没有一个人，比刑罚天尊更想杀死何无恨。

　　所以，殷七煞拄着宝剑站了起来，满脸狰狞、冷笑的朝何无恨道。

　　“何无恨，你不该来太古龙渊。你死定了，没有人能救得了你。”

　　何无恨挑了挑眉头，左手握拳狠狠轰出。

　　“嘭”的一声闷响，殷七煞横剑抵挡在身前，但仍被轰的倒飞出千丈远。

　　他双脚把地面犁出两条沟壑，迸溅出一连串的火花，最终撞在一座火山上才停了下来。

　　“我死定了？谁能杀我？就凭你殷七煞？”

　　何无恨冷笑着，眼神凌厉如刀的盯着殷七煞。

　　其实两人之间的胜负已分。

　　殷七煞已经输了。

　　何无恨只要再施展一记绝招，不论暗之寂灭还是冥府之拥，都能当场将殷七煞的肉身重创崩溃，甚至连灵魂白雾都斩杀。

　　殷七煞也知道这一点，却不惊慌担忧，反而脸上露出戏谑得逞的冷笑。

　　“杀你的人已经来了，何无恨，看看你背后吧。”

　　何无恨顿时眉头狠狠拧在一起，神识勃发开来，朝后方四万里区域探查而去。

　　果不其然，他的神识清晰看到，身后三万里之外的天空中，七道银色流光正快如疾电的驰来。

　　那是七位天王境的强者，神识气息都锁定了他，气势汹汹的杀来。

　　何无恨顿时满脸轻蔑之色的望向殷七煞，鄙夷的冷笑道：“呵呵，堂堂修罗殿的右护法，为了对付我这个后生晚辈，不但找炮灰来送死，竟然还请了援手，真是给修罗殿长脸啊！”

　　话语中的讥刺之意毫不掩饰，犹如一把尖刀刺向殷七煞。

　　可殷七煞不为所动，丝毫没有惭愧、羞恼的意思，反而很淡然地笑道。

　　“成大事者不拘小节，不论用什么手段，能达到目的就行，胜者才为王！”

　　原来这才是殷七煞的行事准则，何无恨无言以对。

　　他抬起了饮血刀，刀锋指向殷七煞，刀刃上缭绕着紫色火焰，冷冽而死寂。

　　“殷七煞，临死之前，你有什么遗言？”

　　显然，何无恨动了杀机，要在那七位天王赶到之前，先斩杀殷七煞。

　　殷七煞咧咧嘴，无声地笑了笑，不知是嘲讽还是不屑。

　　“镇东天王亲自出马来取你性命，你在劫难逃。”

　　“至于我，就凭你也杀不了我……”

　　话才说到一半，殷七煞的身影陡然变成铺天盖地的灰雾，朝四面八方扩散开来。

　　灰雾被狂风席卷着，快如疾电的朝远处遁走。

　　何无恨面色一变，立刻挥刀斩出漫天刀光，要将那无穷尽的灰雾剿灭。

　　然而，刀光斩中灰雾之后，没能对殷七煞造成伤害。

　　“何无恨，下次再见面，若你还活着，必取你项上人头！”

　　殷七煞那杀气腾腾的话音传来，回荡在天空中，又随着灰雾滚滚远去，很快便消弭了。

　　何无恨连忙追杀而去，足足追出了十万里，才发现所有灰雾都彻底消失了，不留半点痕迹。

　　殷七煞毕竟是成名几十万年的顶尖天王强者，又是堂堂修罗殿的右护法。

　　他拼尽全力的逃走，何无恨是不可能将其留下的。

　　与此同时，七位天王强者终于赶到，把何无恨围困在天空中，无处可逃。

　　领头者是位头发花白，神色憔悴的半百老者。

　　他穿着一身金色劲装，腰间束着紫玉腰带，头顶带着一尊王冠。

　　腰间还挂着一把鎏金镶玉的银色宝剑。

　　这身装备金光灿灿，光芒耀眼，颇有雍容华贵的气势，彰显着老者的尊贵身份。

　　他就是天族皇室赐封的，镇守东天界一方的诸侯王，镇东天王！

　　另外六位或青年或中年，或男或女的天王，全都是天族的强者。

　　六个人的实力，全都达到了天王境八重！

　　尽管，他们在天武世界名声不显，或者早已销声匿迹了几十万年。

　　但他们之中的任何一个人，放在天南界都是威震一方的霸主级强者。

　　他们就是东天王府最后的核心力量，镇东天王手中的底牌。

　　何无恨在打量镇东天王等人的同时，镇东天王也双目赤红如血，目眦欲裂的凝望着他。

　　这是两人第一次真正见面。

　　可他们之间的早就结下了血海深仇，势不两立、不共戴天！

　　“何无恨，我们终于见面了。”

　　镇东天王竭力保持着平静，语气低沉而冰冷地说道。

　　但他那微微颤抖的声音，充满怨毒的语气，还是暴露了他内心中的杀机，是多么汹涌滔天！

　　何无恨左手负于身后，右手握着饮血刀，斜指着脚下大地，面带冷笑地回道。

　　“我也在等这一天。我们之间的仇恨，是该做个了断了。”

　　决战的时刻终于来临，这段纠缠了近三百年的仇恨，终于要画上句号。

　　镇东天王心中的怒火与杀气，终于如火山般彻底喷发出来，大手一挥沉声喝令道：“抓住他！”

　　顿时，六位早就蓄势待发的天王强者，快如流星的挥剑杀来。

　　铺天盖地的剑光与道法光芒，瞬间把何无恨的身影笼罩，把十万里天地都搅的混乱。

　　镇东天王说的是抓住他，而不是杀了他。

　　这句话耐人寻味。

　　在场之人都明白，如果一剑杀了何无恨，根本不能让镇东天王解气！

　　唯有抓住何无恨，以最残忍严酷的极刑，把他折磨煎熬致死，才能让镇东天王解恨！

　　生死一瞬的关头，何无恨低喝一声，浑身爆出了耀眼的星光。

　　“大护身道法！”

　　磅礴浩荡的星光凝聚成一道透明护盾，将他包裹保护在其中。

　　上千道凌厉狂暴的剑光和道法，如雨点般轰击在护盾上，顿时爆出震耳欲聋的巨响声。

　　透明护盾与漫天攻击一起消散了，何无恨却毫发无伤。

　　与此同时，他挥动饮血刀，斩出了一道漆黑如墨的刀光。

　　“暗之寂灭！”

　　长达百里的巨大刀光，立刻化作无边黑暗，把三个天王都笼罩其中。


第1274章 惨烈之战

　　三位天王被黑暗笼罩之后，便当场愣住了，脸色难堪到极点。

　　四周是无边的黑暗，没有任何光亮、空气与星力，也看不到其他同伴。

　　除了自己之外，整个世界都是黑暗的。

　　三人都焦急万分的挥剑劈砍，施展道法猛攻，妄图撕裂无边黑暗逃出去。

　　但这一切都是徒劳的。

　　任何攻击与道法落在黑暗中，都不能生出丝毫涟漪和反应。

　　甚至，连星力与剑光都被黑暗吞没了。

　　对于没能领悟光、暗之奥义的武者来说，无边黑暗是永恒不可磨灭的。

　　虽然他们的实力等级，比何无恨高两级，但道法境界层次上，却要低太多了。

　　很快，三人惊恐的发现，自己的双脚消失了。

　　不仅如此，黑暗顺着双腿向上蔓延，以肉眼可见的速度，吞没他们的身躯。

　　最令人惊恐的是，他们竟然没有任何知觉，也感觉不到痛。

　　三位天王们恐惧的快疯了，不顾一切的咆哮大叫着，狂暴的挥剑乱舞。

　　可惜，他们的死亡是已注定的。

　　不久之后，无边黑暗就将三人的身躯彻底吞噬淹没，连灵魂白雾也被抹杀了。

　　自然，何无恨得到了十二亿点星力值。

　　此时，他正在与另外五个天王厮杀，被众人的狂猛攻击打的疲于抵挡，只能节节败退。

　　得到磅礴浩荡的星力值补充，他消耗的星力顿时恢复大半。

　　汲取那三个天王的灵魂力量之后，他自身的灵魂之力也恢复八成。

　　灵魂白雾上的细微裂缝，也很快修补恢复了。

　　这就是拥有吞噬道法的好处，他能够越战越勇，仿佛永不知疲倦。

　　幸存的五位天王们，亲眼目睹三个同伴的惨死，皆是暴怒欲狂，杀气冲霄。

　　他们不顾一切的爆发全力，施展最强悍的底牌绝招，亡命般地攻杀何无恨，各种手段都用尽了。

　　耀眼夺目的星力光芒，道法与道器的光辉，把十万里天空都遮蔽，变得璀璨绚烂到极点。

　　狂暴肆虐的劲气，朝四面八方扩散开来，把这片天地都摧毁成废墟。

　　有些倒霉的，来不及逃走的魔物与凶兽，都被那战斗余波给绞杀了。

　　何无恨孤身一人应对五位天王的猛攻，力量消耗的非常剧烈，很快就体力不支了。

　　他只能边打边退，仗着天帝之躯的强大防御，顽强支撑抵挡着。

　　半个小时之后，双方已厮杀交手三千多招，何无恨也后退了近十万里。

　　他浑身上下新添了至少上百道伤口，全都是剑光与道法撕裂的豁口。

　　许多伤口都深可见骨，皮肉翻卷着，鲜血止不住地往外流，让他变成了一个血人。

　　这是他有生以来最惨烈的一战，从未遭受过如此重创，浑身上下都找不到一处完整的地方。

　　这还是他拥有天帝之躯，修炼了九霄剑诀的缘故，即便伤势如此严重都没有落败。

　　若是换做一般的天王，此刻即便不死也早已肉身崩溃，只剩下灵魂白雾了。

　　那五位天王和在远处观战的镇东天王，都觉得触目惊心，内心中充满了震撼与惊讶。

　　他们根本未想到，何无恨竟是如此顽强，战斗力强大的可怕。

　　当然了，镇东天王的心情非常舒畅。

　　何无恨受伤越重，他就越是开心。

　　甚至，观战到后来，他已是满脸微笑的表情。

　　仿佛何无恨那凄惨狼狈的模样，让他觉得赏心悦目。

　　一剑杀了何无恨，实在太便宜他了。

　　就要像现在这般，让他承受凌迟般的痛苦，再对他百般煎熬与折磨之后，才能让他慢慢死去。

　　唯有如此，镇东天王才觉得解恨。

　　他再望向那五位奋不顾身，勇猛冲杀的五位天王时，眼中尽是赞赏和嘉许的眼神。

　　更甚至，他还传音给五位天王，下令让他们尽可能地创伤何无恨，但不要取他性命。

　　五位天王心中暗暗叫苦，但却只能恭敬领命。

　　镇东天王只顾着，看何无恨受伤而感到痛快，却不知道，那五位天王们的力量消耗也很大。

　　不断爆发全力的拼命猛攻，他们也支撑不了多长时间。

　　想打败并斩杀何无恨，已经是极其艰难的事了。

　　至于围而不杀，在不取何无恨性命的前提下，尽量给他造成更多创伤，这难度实在太大了。

　　几乎是不可能完成的。

　　果不其然，三分钟之后，五位天王们的攻势变得缓慢下来，道法威力也逐渐衰弱。

　　何无恨果断地抓住机会，硬抗众人的攻击之下，悍然发动了反击。

　　“冥府之拥！”

　　饮血刀迸发出一道十里长的黑色刀光，瞬间撕裂了天空，斩中两位躲避不及的天王。

　　“嘭嘭！”

　　两道闷响声爆出，响彻天穹。

　　那两位天王顿时被刀光斩断一条手臂，鲜血如泉水般喷涌出来，人也倒飞出去。

　　黑色刀光破碎了，变成了漫天黑色碎片，却又陡然凝聚成一道黑色飓风。

　　飓风足有千里高，笼罩方圆千里，巨大无比，仿佛来自于幽冥地府。

　　三个天王没能及时躲开，都被那黑色飓风吞没了。

　　“唰唰唰！”

　　黑色飓风极速旋转着，爆发出恐怖的死亡寒气，绞杀着三位天王。

　　他们所穿的衣袍铠甲，瞬间就被撕成了碎片，化作粉末消散在飓风中。

　　接下来，他们的护体星力，也被黑色飓风绞碎，肉身失去了保护，承受着无尽死亡气息的绞杀。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　一声声尖锐细微的声响中，他们的皮肤血肉都被绞杀成粉末，如风化的沙子般从身体上脱落。

　　极致的痛苦令得三位天王咆哮怒吼着，不顾一切的爆发全力，想要逃出死亡飓风的绞杀。

　　然而，黑色飓风的威力太强大，根本不是他们能够抵挡的。

　　转眼间十秒过去了，三位天王的血肉之躯，已经被剥削掉一层又一层。

　　皮肤血肉都消失不见了，只剩下一层血淋淋的骷髅骨架。

　　三人痛苦、惊恐极了，全都陷入疯狂暴走之中，甚至不惜引爆本命星辰，也要逃出死亡飓风。

　　“轰轰轰！”

　　其中一人引爆了九颗命星，终于将死亡飓风炸的分崩离析。

　　震耳欲聋的巨响声中，三具白骨骷髅从高天上崩飞了出来，带着一蓬血雨砸进了大地中。

　　地面被砸出三道大坑，溅起漫天的灰尘。

　　三人的情况当真是惨不忍睹，肉身几乎完全崩溃了。

　　就连骷髅骨架也破碎了大半，花花绿绿的五脏六腑都流出来，与沙石尘土混合着。

　　他们伤的如此重，极大程度是死亡飓风造成的。

　　但也有小部分原因，是刚才那个天王引爆命星，自爆的威力把三人都炸伤了。

　　不远处观战的镇东天王，原本还是一副胸有成竹，看好戏的表情。

　　此时见到三位属下都身受重创，丧失了战斗力，他顿时面色阴沉，愤怒至极。

　　“一群废物！还得本座亲自出手。”

　　镇东天王怒喝一声，“铿锵”一声就拔出了腰间的鎏金镶玉宝剑。

　　他挥剑斩出一道如银河般的剑光，降临至何无恨的头顶。

　　何无恨正与两个天王厮杀的激烈，不防备镇东天王忽然袭来，顿时如临大敌，满脸戒备警惕。

　　镇东天王乃是天王九重境的强者，更是天王中的顶级强者，战斗力比起殷七煞只强不弱。

　　毫不夸张的说，他才是天尊境之下无敌的存在！

　　那一剑好似银河倾泻，贯穿了天空，犹如来自宇宙星空深处的星辰之威，要灭杀这世间的一切。

　　何无恨想要瞬移躲避，四周空间却已凝固静止，根本无法移动。

　　无奈，他唯有施展大护身道法，爆发毕生星力凝聚一道薄如蝉翼的透明护盾。

　　“轰咔！”

　　剑光斩中了护盾，爆出一声如雷霆轰鸣的巨响，声动九霄。

　　天空被撕裂出一道巨大的空间裂缝，黑色的沟壑中，狂暴肆虐的虚空风暴如潮水般涌进来。

　　虽然大护身道法挡住了那一剑之威，何无恨毫发无伤，但也被恐怖巨力轰飞了出去。

　　然后，他就被轰进了空间裂缝中，被虚空乱流和风暴，卷进了幽暗冰冷的虚空里。

　　镇东天王双目赤红，杀气腾腾的挥舞宝剑，钻进了虚空裂缝中，继续追杀何无恨。

　　那五位天王都受了不轻的伤，尤其是三个被死亡飓风绞杀过的，更是只剩下了一具骷髅架子。

　　以他们五人的状态，已不适合再进入虚空中追杀何无恨，极可能要丢掉性命。

　　毕竟虚空里凶险万分，随处都可能潜藏着时空暗流和虚空风暴。

　　五人留在了太古龙渊里，正要服用丹药运功疗伤。

　　但就在这时，让所有人都意想不到的一幕发生了。

　　已经进入虚空中的何无恨，竟然将饮血刀化作苍穹神炮抗在肩头，满脸狰狞冷笑的，将炮口对准了五个天王们。

　　可怜五个天王们刚汇聚到一起，相互搀扶着准备离开战场，觅地运功疗伤。

　　见到如此情景，众人顿时惊恐万分的四散奔逃。

　　但这已经晚了。

　　“嘭！”

　　一声惊天巨响爆出。

　　黑黝黝的炮口中，喷出一道璀璨刺眼的金色光柱，穿越了幽暗虚空，轰进了太古龙渊，将五位天王们的身影淹没。

　　五人没有任何反抗的余地，便被金色光柱挟裹着，轰进了地底的岩浆中。

　　眨眼间，五人就全部毙命，化作齑粉消散了。


第1275章 各怀心机

　　苍穹神炮轰出的金色光柱，挟裹着五位天王们，轰进地底千里深处才消散。

　　太古龙渊的大地都像是被打穿了，现出一道深不见底的恐怖深渊。

　　赤红的岩浆汹涌彭拜的喷了出来，冲上了万米高空，化作一场岩浆暴雨洒落下来。

　　五位天王八重的强者，就此灰飞烟灭，当场陨落了。

　　何无恨的脑海里，响起了系统娃娃的声音，提示他又得到了二十亿星力值。

　　他的星力与灵魂之力，顿时得到了极大的补充和增强，又变得精神抖擞，战意盎然。

　　就连他身上那纵横交错的上百道伤势，也在快速愈合恢复着。

　　镇东天王怎么也没想到，何无恨被他打进了虚空中，已经是自身难保了，竟然还如此凶残！

　　就算被卷入虚空乱流里，他也不忘施展底牌绝招，把那五位天王给轰杀了。

　　这下，东天王府最后几个天王强者也被轰杀了。

　　偌大的东天王府，基本上就只剩下镇东天王一个光杆司令了。

　　活着的人只有他小儿子顾千军，以及那些天府境的护卫家眷们。

　　但镇东天王用脚趾头也能想到，等到他死后，何无恨定会将东天王府屠杀个鸡犬不留。

　　一念及此，镇东天王目眦欲裂，暴怒欲狂的咆哮着。

　　他满头长发狂乱飞舞，双目赤红如血的喷着火焰，疯狂的爆发全力追了上去。

　　何无恨伤势极重，再不敢停留，立刻收起饮血刀，亡命般往虚空深处飞去。

　　他的飞行速度比小青龙慢许多，比镇东天王更慢了三成。

　　两人在冰冷幽暗的虚空中追逐，双方距离在不断地拉近。

　　眼看着，最多再有半个小时，何无恨便要被追上。

　　他的伤势太重，战斗力被削弱了五成，绝对不是镇东天王的对手。

　　而且，天神附体和万变道法这两个绝招，还要等两个小时才能使用。

　　等到那时候，估计他早就被镇东天王斩杀了。

　　于是，他只能祭出通天塔，发动其中的鲲鹏大阵来逃跑。

　　他之前不愿轻易动用通天塔，便是怕镇东天王认出这件宝物来。

　　毕竟镇东天王人老成精，见识非凡，万一认出通天塔就麻烦了。

　　现在情况不同，都到了生死关头，何无恨也顾不上那么多了。

　　通天塔化作一粒微尘，以堪比极光的速度在虚空里飞驰，眨眼间就把镇东天王甩出老远。

　　镇东天王顿时急的眼睛都红了，暴怒无比的咆哮着。

　　“何无恨，你这贪生怕死的混账东西，敢不敢停下来一战，做个了断？！”

　　“不敢！”

　　何无恨很干脆，很理直气壮的回了一句，又把镇东天王气的眉心暴跳，差点吐血。

　　他这才知道，激将法对何无恨完全无用。

　　他算是低估何无恨的脸皮厚度了。

　　无奈之下，镇东天王也祭出一件上品道器法宝，加快追杀速度。

　　那是一枚冰晶般的尖梭，灌输星力之后就变到六米长，把镇东天王包裹其中。

　　“唰！”

　　冰晶尖梭快如疾电的撕裂虚空，犹如一抹绚烂的银光，朝何无恨追了过去。

　　于是，双方的距离又开始不断拉近。

　　两人就这样在虚空中追逐着，不知不觉就是一天时间过去了。

　　在一天之内，两人竟然飞出了一亿多里，远离了天武世界，进入到虚空深处。

　　两人之间的距离，仍然保持在八万里远。

　　即便镇东天王拼了老命，几乎消耗了所有星力，还是无法追上何无恨。

　　每当镇东天王爆发全力，冰晶尖梭即将要追上何无恨时。

　　何无恨也会全力催动鲲鹏大阵，把速度提升一倍，把镇东天王甩开。

　　追杀一天之后，两人的情况处境，也有了明显的差距。

　　镇东天王的星力几乎耗尽，不得不拿出大量星辰石来消耗，为冰晶尖梭提供力量支撑。

　　而何无恨则一直在养精蓄锐，根本没有动用自己的星力。

　　他拥有肖一笑的宝库，其中有上亿星辰石，和价值四亿的材料。

　　这一路上他一直都是使用星辰石，为鲲鹏大阵提供磅礴的力量。

　　不仅如此，一边驾驭通天塔逃跑的同时，他还服用了一堆疗伤的丹药，正配合着九霄剑诀，在运功治疗自己的伤势。

　　经过一天时间的治疗，他的伤势明显好转。

　　当然，最让何无恨高兴的不是这些。

　　而是镇东天王一心想杀他，只顾着全力追杀他，根本没认出通天塔的身份！

　　何无恨驾驭着通天塔继续逃跑，镇东天王操纵着冰晶尖梭继续追杀。

　　这场不死不休的追杀，还在虚空里继续上演。

　　时机还未成熟，何无恨还要再逃跑一段时间，才能回头与镇东天王决战。

　　于是，这一晃就又是十天过去了。

　　经过十天的追逐厮杀，两人之间依然保持着六、七万里的距离。

　　镇东天王已经毫无脾气了，也不再动用激将法，或是叫嚣喝骂什么。

　　他一直沉默着，也开始使用星辰石来提供力量，自己则养精蓄锐，保持巅峰状态。

　　同时，他也从暴走狂怒的状态中清醒过来，开始思考接下来的策略和计划。

　　如今他与何无恨已进入了虚空深处，他能认得出来，前方将通往祖巫大世界。

　　这片星域属于祖巫星域的势力范围。

　　“何无恨怎会选择逃往祖巫大世界？难道祖巫大世界有他的帮手？”

　　“也不知道何无恨那小子，用的是什么法宝，逃跑速度竟然如此之快，我怎么也追不上他。”

　　“这样下去不行，要是让何无恨逃进祖巫大世界就麻烦了。我得找些帮手来围攻截杀他，这次绝不能再让他活着回去。”

　　想了一阵，镇东天王也想不出到底给谁发去传讯。

　　虽然，他年轻才达到天王境时，也曾遨游虚空，游历过附近的几个大世界，结交了一些朋友。

　　但他和那些朋友都是君子之交，现在几十万年过去了，联系都联系不上了。

　　在祖巫大世界里，他别说朋友了，连个认识的人都没有。

　　无奈，镇东天王只能继续想，把范围缩小到天武世界内。

　　然后他就悲剧的发现，他竟然没有什么朋友，在这种关键时刻更是帮不上忙。

　　这只能怪他仗着妹妹罗刹天王，和妹夫刑罚天尊的关系，在天武世界横行跋扈惯了，没能结交几个有用的朋友。

　　而且他贵为镇东天王，掌握着东天王府这尊庞然大物，背靠着天族皇室，也无需去巴结谁。

　　事到如今，他又不可能求助于天族皇室，让他们来截杀何无恨。

　　毕竟，不灭天帝下过谕令，千年之内不许任何人杀害何无恨。

　　要等到千年之后，让何无恨与刑罚天尊在青云台上，当众决一死战，了断恩怨。

　　最终，镇东天王能想到的，就只有给妹妹顾海兰发去传讯。

　　罗刹天王顾海兰，统领着巡天军团，镇守于恶灵之海，已经近三百年了。

　　镇东天王相信，在恶灵之海的每一天，对罗刹天王而言都是煎熬的。

　　她肯定做梦也想斩杀何无恨，为儿子杜南华报仇。

　　虽然，罗刹天王和刑罚天尊镇守恶灵之海，千年内都不许离开。

　　但镇东天王想着，何无恨都快跑到祖巫大世界了。

　　妹妹若是带人暗中来截杀，把何无恨斩杀于虚空之中，必定是神不知鬼不觉。

　　况且，就算事后不灭天帝知道了这件事，也未必真的会把罗刹天王怎么样。

　　镇东天王这么想着，便愈发觉得有道理。

　　他所发出的传讯玉简是天族特制的，能够穿梭虚空与恶灵之海。

　　果不其然，十分钟之后，镇东天王收到了妹妹顾海兰的回信。

　　听说他追杀何无恨进入虚空，已经快到祖巫大世界了，顾海兰兴奋若狂。

　　她二话不说就带领了两位顶尖强者，悄悄离开了恶灵之海，前来围杀何无恨。

　　帮忙的人不在多而在于精，两个天王境八重的强者足矣。

　　而且，顾海兰只带两个人前来帮忙，也不会传出什么动静，十分隐秘。

　　当然了，刑罚天尊是绝对不能来的，他必须要镇守在恶灵之海。

　　他毕竟是天尊强者，若是离开恶灵之海来截杀何无恨，不灭天帝会立刻察觉到的。

　　到那时候，恐怕刑罚天尊还没能杀了何无恨，就被不灭天帝先杀了。

　　胆敢违抗不灭天帝的谕令，下场就只有死。

　　虽然，他不能亲自来虚空里灭杀何无恨。

　　但他却有别的办法帮助顾海兰，让她有十成把握斩杀何无恨。

　　得到罗刹天王肯定的答复之后，镇东天王露出一丝阴恻恻的冷笑。

　　“哼哼，何无恨，这次看你怎么逃？祖巫大世界，就是你的葬身之地！”

　　与此同时，镇东天王看不到的是，通天塔内的何无恨，也正满脸冷笑的呢喃道。

　　“哼哼，镇东天王，待我到达祖巫大世界时，就是你这老东西的死期！”

　　他的伤势已经恢复了八成，再有八天时间就能痊愈，届时也刚好到达祖巫大世界。

　　小青龙与小毛球在通天塔内的时之幻境里疗伤，伤势也恢复了大半，届时也能与他并肩作战。

　　何无恨有十足的信心与把握，能斩杀镇东天王！


第1276章 祸水东引

　　八天时间，一晃即过。

　　当何无恨看着面前不远处，那颗超级巨大的星辰时，嘴角勾起了一抹冷笑。

　　那就是祖巫大世界的外围星域。

　　有许多巫王境的星辰守护者，正在虚空中游弋巡逻。

　　而他与小青龙、小毛球的伤势，也已经基本恢复了。

　　在他身后约莫五万里之外，镇东天王仍操纵冰晶尖梭，紧紧跟随着。

　　镇东天王的脸上，也充满了期待和杀机。

　　今天他才得到妹妹的传讯，罗刹天王带着两位强者，已经快赶到祖巫大世界了。

　　接下来，他要做的就是进攻。

　　能杀掉何无恨就斩杀，就算杀不掉也要拖住他。

　　待得罗刹天王带人赶到，就万事大吉了，何无恨必死无疑！

　　镇东天王再不犹豫，爆发全力催动冰晶尖梭，朝何无恨冲杀过去，势要趁他逃进祖巫大世界之前，将他拖在虚空之中。

　　然而接下来，令镇东天王颇为不可思议的一幕出现了。

　　何无恨没有像往常那般加速逃跑，竟然减慢了速度，甚至调头冲杀过来。

　　“咦？那个混账东西竟然不怕死，还敢主动发起进攻？”

　　“哈哈，真是天助我也，既然如此，那本座就送你去死！”

　　镇东天王愣神一霎之后，便满腔狂喜的惊呼着，加速冲了过去。

　　待得他离何无恨只有两万里远时，干脆把冰晶尖梭收起，现出了本尊身躯。

　　他握着鎏金宝剑，势若奔雷的冲杀过去。

　　“华光圣剑！”

　　一声大喝，镇东天王双手握着宝剑，斩出一道开天辟地般的剑光，犹如银河般斩向何无恨。

　　何无恨竟然没有出手反击！

　　他脸上闪过一抹古怪的笑意，身影“唰”的一下便消失了。

　　不是瞬移，而是真正的消失，隐身了！

　　镇东天王斩出的那道剑光，威力强大的堪称毁天灭地，却是斩在了空处，没伤到何无恨分毫。

　　他再环顾四周，却哪里看得到何无恨的影子？

　　即便以神识搜索，方圆九万里内的虚空，也是空荡荡的。

　　镇东天王的脸色顿时阴沉下来，布满了怒火与阴霾。

　　“该死的混账东西，这是什么隐身术，怎会如此厉害？”

　　他可是天王境九重强者，任何一位天王的隐身术，都绝不可能瞒过他神识的探查。

　　何无恨的消失，让镇东天王心里有些嘀咕，莫名的预感到不妙。

　　就在镇东天王茫然四顾，愤怒欲狂的四下搜寻何无恨的踪迹时。

　　他所看不到的是，在他身后三万里之外的虚空中，隐身的何无恨正望着他，满脸戏谑的冷笑。

　　镇东天王永远都不会知道，何无恨的通天塔九层帝庭里，封存着数百道太古大阵。

　　其中有一道大阵叫做弥天大阵，乃是半步合道级的隐身大阵。

　　何无恨刚才动用的不是什么隐身术，就是这座弥天大阵！

　　即便镇东天王实力再怎么高强，又怎么可能看穿轩辕大帝的绝学弥天大阵？

　　就在这时，前方的黑暗虚空中，亮起了两道赤红如血的光华，快如疾电般驰来。

　　察觉到汹涌的杀机与危险的气息，镇东天王扭过头朝后方望去，顿时就变了脸色。

　　他神识一扫便看清楚了，来者赫然是两尊高达万丈的巨人。

　　他们浑身皮肤呈古铜色，只披着一些妖兽皮毛。

　　皮肤上涂满了鲜艳的油彩和图案，绘制了许多古怪的图腾符号。

　　其中一人没有头发，大光头上纹着玉蛛、天蝎等等图案，让人看了就头皮发麻。

　　镇东天王顿时明白了。

　　那两人都是巫族的巫王强者，他们是祖巫大世界的星辰守护者！

　　瞬间，镇东天王明白了何无恨的诡计，差点被气歪了鼻子。

　　“何无恨，你这阴险卑鄙的小人，本座定要将你碎尸万段！”

　　镇东天王愤怒的咆哮着，浑身爆发出冲霄的杀气，犹如血红的火焰般飘荡。

　　然而，一场大战已经无可避免。

　　那两位巫王强者冲到近前来，一看镇东天王是来自天武世界的天族，顿时就红了眼睛。

　　两人二话不说就挥动图腾神柱与白骨战剑，释放出铺天盖地的血雾，召唤出六头巨大如山的血神子，朝镇东天王围攻而来。

　　血神子乃是一种傀儡巨兽，嗜血凶残，战斗力无比强悍。

　　更能配合巫王强者施展血巫之术，无比诡异和强大。

　　六头血神子围住镇东天王，释放血雾与血影，凝结无数骷髅白骨幻象，侵蚀他的灵魂与肉身。

　　可怜镇东天王空有一身强大实力，陷入六尊血神子的围攻，和诸多巫术大阵中，也被弄的焦头烂额，只能疲于抵挡，毫无还手的余地。

　　短短十分钟的时间，双方厮杀交手了上千招，厮杀的异常激烈。

　　方圆十万里内的虚空，都被滔天血雾遮蔽，把镇东天王爆发的银光星力都掩盖。

　　这片虚空中混乱不堪，不断的爆炸崩溃和破碎，鼓荡出层层叠叠的劲气飓风，朝四面八方扩散开来，引动无穷尽的虚空风暴。

　　好一场你死我活的乱战！

　　何无恨却躲在远处的虚空里，幸灾乐祸的观战，开心极了。

　　这种祸水东引的把戏，他已经玩过不止一次了。

　　依仗着神妙的弥天大阵，屡试不爽，每每都能成功。

　　上次被他坑死的，就是镇东天王的属下，暗影团的那些天王们。

　　这次轮到镇东天王了。

　　何无恨敏锐的发现，巫族的星辰守护者们，似乎对天族有着血海深仇。

　　他们与镇东天王根本没有瓜葛，连一句话都没说过，却能不顾一切的厮杀。

　　甚至，两个巫王都使出以命搏命的打法，一副不杀了镇东天王誓不罢休的姿态。

　　这让何无恨非常疑惑。

　　“天族到底做过什么伤天害理的事，让巫族如此痛恨？”

　　他决定，有机会的话，一定要解开这个谜团。

　　终于，镇东天王与两个巫王的厮杀，已经进入了白热化，达到了最激烈的时刻。

　　镇东天王再也不敢保留实力，无所顾忌的爆发全力，真正展现出了九重境天王的风采。

　　那位血巫道的巫王，凝聚毕生心血炼制的六尊血神子，竟然被镇东天王全部毁灭了。

　　另外那位手持白骨战剑的体巫道巫王，也被镇东天王斩断一条手臂。

　　他的前胸后背都留下十几道剑伤，暗紫色鲜血如泉水般喷涌出来，洒落天空。

　　两位巫王的实力境界，毕竟只有天王境七重，不是镇东天王的对手。

　　但是，镇东天王的下场也好不到哪里去。

　　两个巫王完全是以命换命的打法，自然也把镇东天王打的无比狼狈，浑身伤痕累累，血迹斑斑。

　　他头发披散、衣衫褴褛，身上衣袍与铠甲都已破碎。

　　原本他的穿着打扮，十分雍容华贵，现在却狼狈凄惨的好似乞丐。

　　他的星力消耗极大，浑身内外的伤势，也让他的战斗力削减了至少三成。

　　战斗还在继续，厮杀仍未终止。

　　镇东天王不得不向后撤，且战且退，想要拖延时间。

　　他知道，妹妹罗刹天王就在后方不远处，或许过一会儿就能赶来。

　　只要他能等到罗刹天王三人到来，必能将这两个巫王斩杀。

　　至于何无恨……镇东天王一想到他就暴怒欲狂。

　　何无恨这家伙消失没影了，现在还不知道逃到哪里去了。

　　镇东天王现在顾不上他，必须得先解决那两个难缠的巫王。

　　眼看着镇东天王不断后退，两位巫王追杀过来，这场战斗不知还要拖延多久。

　　躲在暗中观战的何无恨不高兴了。

　　“擦，顾海成这老东西，竟然还想拖延时间？”

　　“哼，那老子就让你尝尝大炮的厉害！”

　　何无恨脸上露出一丝邪笑，将饮血刀变成苍穹神炮，抗在肩头对准了镇东天王。

　　就在镇东天王后退到他面前，大约八千里远的位置时。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响爆出，震撼寰宇，响彻虚空。

　　黑黝黝的炮口中，喷出一道刺眼夺目的金色光柱，瞬间穿越八千里远，把镇东天王淹没了。

　　那一刹，镇东天王赫然扭头，才看到何无恨就在他身边八千里之外，满脸得逞的冷笑。

　　镇东天王的心如坠冰窖，瞬间变得冰冷绝望。

　　威力狂暴到极点的金色光柱，挟裹着镇东天王轰出了八万里远，才渐渐消散了。

　　镇东天王很幸运的活了下来。

　　他毕竟是镇守东天界的一方诸侯，坐拥无数强大宝物和底牌。

　　凭着一尊古鼎，帮他挡下了苍穹神炮的威力。

　　当然了，即便他捡回一条命，却也被重创的肉身近乎崩溃，失去了双腿与一条胳膊。

　　此刻的他，就像是一堆血肉模糊的肉酱，完全不成人形了。

　　至于战斗力……他现在的状态，也谈不上什么战斗力了，已经无力再战。

　　镇东天王置身于虚空中，浑身血迹斑斑，虚弱无力地喘着气。

　　仅剩的一只手哆哆嗦嗦的抚摸着空间戒指，拿出两枚疗伤丹药便要服下。

　　他再也不敢停留，拼命榨干体内的力量，亡命般的往回逃跑。

　　但是没过多久，何无恨就拎着饮血刀追杀过来。

　　“冥府之拥！”

　　何无恨冷喝一声，挥刀斩出一道巨大的黑色刀光，将镇东天王的身影吞没了。


第1277章 罗刹来袭

　　可叹镇东天王乃一方诸侯，堂堂天王九重强者，今日却要陨落于此。

　　重伤近死的他，毫无抵抗之力，瞬间就被黑色刀光击中。

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　巨响声中，镇东天王的肉身终于不堪重负，被刀光斩的粉碎，当场崩溃了。

　　他只剩下一条灵魂白雾，惊恐万分的往回飞走，再无一丝战意，只想逃命。

　　黑色刀光也碎裂了，化作漫天碎片，又凝聚成死亡飓风。

　　镇东天王的灵魂白雾，立刻被死亡飓风吞没，承受着死亡寒气的绞杀磨灭。

　　极致的痛苦袭来，令得镇东天王惊恐欲绝，满腔的绝望与不甘。

　　他曾无数次幻想过，抓到何无恨后要怎么折磨他，才能消解心头之恨。

　　甚至，他曾想过不下上千次，要施展哪些酷刑来折磨何无恨。

　　可他从来都没有想过，有朝一日自己会死在何无恨的刀下。

　　因为那太滑稽了，绝对是不可能的事！

　　他可是镇东天王！天王九重的强者啊！

　　何无恨是什么？

　　一个最近三百年才崛起的后起之秀，一个刚进阶天王境没多久的蝼蚁而已。

　　怎能与他这位活了百万年的老牌天王相比？

　　而现在，他最不愿相信，根本无法想象的事情，真真切切的发生了。

　　镇东天王顾不得愤怒，只觉得不可置信与不甘。

　　在生命最后的时刻，他满脑子只有一个想法。

　　“我是堂堂的镇东天王，纵横天下百万年都未尝一败，怎么可能被何无恨斩杀呢？”

　　这个问题，大概他要等到下辈子才会明白了。

　　一分钟后，死亡飓风消散了。

　　随之消散，永远消失的还有镇东天王的灵魂白雾。

　　一代天王强者，镇东天王顾海成，就此陨落于虚空中，客死异乡。

　　何无恨收起了饮血刀，转身望向那两位巫王。

　　两个巫王们早已惊呆了。

　　从何无恨隐身在暗处，发动偷袭，轰出苍穹神炮时，他们就震撼莫名的望着。

　　然后他们亲眼目睹了，何无恨灭杀镇东天王的过程。

　　两人这才知道，什么叫做螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　此人的心机之深，当真令人发指。

　　愣神好一阵之后，两位巫王清醒过来，便毫不犹豫地向后撤退。

　　何无恨能杀了镇东天王，自然也能杀了他俩。

　　他们自认不是何无恨的对手，只能逃回祖巫大世界，或者搬救兵。

　　不仅如此，两人逃跑的同时，还密切关注着何无恨的动向，看他是否追杀过来了。

　　好在，何无恨留在原地没动，也没有追杀来的意思，两个巫王这才稍稍心安。

　　事实上，何无恨此刻正满脸笑容的查看战利品。

　　镇东天王坐拥东天王府，代表天族皇室监察东天界，拥有崇高的地位，堪称富可敌国。

　　他死了之后，何无恨不但得到四亿多星力值，一道刀魂，一把鎏金镶玉的宝剑。

　　还有一枚空间戒指。

　　这是一枚极品道器级的空间戒指，内部空间大的出奇，令人惊叹。

　　哪怕一座方圆千万里的山脉，也能装的进去，几乎堪比何无恨的包裹空间。

　　他的神识侵入空间戒指中，正在清点战利品。

　　看清楚空间戒指内的格局后，他的表情有些古怪，小声嘀咕了一句。

　　“这老东西是处女座的吧？”

　　只因，偌大的空间戒指里，竟然被镇东天王规划的井井有条，划分出几十个区域。

　　不同的区域里，摆放着的是不同的宝物和资源。

　　存放道器法宝的区域里，存放着三千多件道器。

　　其中大多数是下品道器和中品道器，上品道器只有两百件，极品道器只有一件。

　　不同品级的道器法宝分开来放，且都摆放的整整齐齐。

　　存放丹药的区域里，放置着六万多个紫金盒子，里面用玉瓶装着几十万颗丹药。

　　其中绝大多数都是道级下品和中品的丹药，上品和极品的丹药，只有八千多颗。

　　当然了，六万多个紫金盒子，也是排列的整整齐齐，一目了然。

　　其他的几十个区域里，还存放着符咒、星辰石以及奇珍异宝。

　　更多炼器材料、炼丹材料和画符布阵的材料，以及各种妖兽尸骨材料等等。

　　每个区域里的资源和材料，都摆放的井然有序。

　　清点完战利品，何无恨最大的感受就是两个字。

　　整齐！

　　他甚至有些感激镇东天王，要不是这老东西有强迫症，把所有东西都排列整齐，他清点那富可敌国的财富资源，需要花费不少时间。

　　而现在，他只用了短短半个小时，就清点完毕了。

　　何无恨估算不出那些财物资源的具体价值，但是保守估计也在百亿以上。

　　毕竟，其中两座完全由星辰石堆积的山脉，就足足有三十亿！

　　“尼玛，拥有这上百亿的资源财富，让我修炼到天尊境都绰绰有余啊！”

　　何无恨发出一声感叹，满脸兴奋狂喜的表情，把戒指丢进了包裹空间里。

　　虽然，肖一笑的那枚空间戒指里，装着一座宗门的宝库，价值达到了五亿左右。

　　但是，跟镇东天王的财富相比，当真是不值一提了！

　　何无恨的目光，又落在那把鎏金镶玉的银色宝剑上。

　　这把宝剑非常华丽、尊贵，多看两眼就只觉得，太高端大气上档次了！

　　一般人不敢佩戴这把宝剑，出门就要被人打死啊。

　　何无恨仔细查看了一下，宝剑不但外形精美绝伦，做工材质更是达到巧夺天工的程度。

　　和他在剑皇洞府里，得到的那把承钧圣剑相比，这把鎏金镶玉的宝剑，也丝毫不差。

　　“呵！难道顾海成的这把宝剑，跟承钧剑一个级别，也是极品道器中的圣器？”

　　若是如此，那可是捡到宝了。

　　“饮血刀升到上品道器的材料都已齐全，唯独缺一件极品道器，正好就用这把宝剑。”

　　何无恨心里盘算着，喜滋滋的把宝剑也收起来，准备返回天武世界闭关修炼，给饮血刀升级。

　　他召唤出小青龙，快如疾电的划破虚空，向天武世界返回。

　　然而，让他万万没有想到的是，他才刚飞出几万里远，迎面便疾驰而来三道银光。

　　那是三位天王境强者，浑身勃发出强悍的气息。

　　浑身那耀眼的银光，拖曳出长长的尾巴，好似流星一般划破漆黑的虚空，格外耀眼。

　　何无恨看见那三人时，三人也已经看到了他。

　　当双方看清彼此的面容时，都是面色剧变，双眼陡然瞪大。

　　何无恨是满脸震惊的表情，双目瞪圆了望着那三人中的领头者。

　　那是一个穿着银色铠甲，披着金色披风的中年天族女子。

　　她那精致雍容的面孔，凹凸有致的身材，颇有些妇人的风韵。

　　只是她面色冰冷威严，浑身澎湃着杀机，气息十分阴沉可怕，让人敬而远之。

　　更重要的是，何无恨见过她，也认识她。

　　她竟是巡天军团的统帅，镇东天王顾海成的妹妹，罗刹天王顾海兰！

　　她也是杜南华的母亲！

　　至于她身后紧紧跟随的两位天族中年男子，何无恨没见过，也不认识。

　　当然，这两个人是谁都不重要。

　　重要的是，他终于明白了，肯定是镇东天王传讯给罗刹天王，让她带人来帮忙的。

　　“该死的老东西！”

　　何无恨满脸怒色的咒骂一句，毫不犹豫地折转方向逃走。

　　没办法，罗刹天王的实力丝毫不弱于镇东天王，也达到了天王境九重！

　　而且，她身后的那两个中年天族，也都拥有天王境八重的实力。

　　何无恨绝对不是他们三人的对手。

　　祖巫大世界的星辰守护者已经被惊动了，现在可能有大批星辰守护者正杀过来。

　　何无恨要是敢往祖巫大世界里逃，那就是自投罗网了。

　　天武世界的方向也是回不去的，那就正中罗刹天王的下怀。

　　他只能折转方向，朝虚空深处逃走。

　　罗刹天王当即娇咤一声，凤眸含煞、杀气腾腾的追杀过来。

　　她双目死死盯着何无恨的背影，浑身燃烧起滔天的血色火焰。

　　那是积累发酵了三百年的血海深仇，酝酿出的仇恨之焰，在这一刻砰然爆发。

　　从儿子杜南华死的那一刻起，她无时无刻不在承受煎熬，就连做梦也想把何无恨碎尸万段。

　　只可惜，不灭天帝把她和刑罚天尊，派去镇守恶灵之海，千年之内不许离开。

　　罗刹天王的恨更加达到极致，整个人几乎都疯魔了。

　　为了排遣消解心中的仇恨，她在恶灵之海中疯狂屠杀恶灵族，发泄杀气与怨恨。

　　尤其是，她在恶灵之海时也得到许多消息，知道哥哥的儿子，自己的侄子也被何无恨杀了。

　　不仅如此，东天王府也被何无恨闹的天翻地覆，镇东天王都快要疯了。

　　知道这些消息后，罗刹天王对镇东天王的愤怒与仇恨，也是感同身受，更加暴怒欲狂。

　　她与镇东天王一样，终日里都在想着，抓住何无恨之后，该怎么折磨他才能解恨。

　　而且，绝不能让何无恨轻易死掉。

　　直到几天前，镇东天王发来消息。

　　罗刹天王便带着两个心腹强者，不顾一切的追杀到虚空中来。

　　得益于刑罚天尊送给她的一尊极品道器法宝，使她赶路速度快的不可思议。

　　今日，她终于在祖巫大世界附近，追上了何无恨。

　　“何无恨，今日就是你的死期，我必将你挖心掏肝，让你受尽万般酷刑，桀桀桀桀……”


第1278章 天命轮盘

　　仇恨能使人奋进，也能使人疯狂成魔。

　　罗刹天王双目血红，浑身燃烧滔天血焰，状如疯魔，十分可怖。

　　她的声音传入何无恨脑中，阴沉如厉鬼哭嚎，充满了狰狞、怨毒的杀气。

　　何无恨默不作声的飞奔，并不作答，内心里却是暗想着。

　　“罗刹天王这个老妖婆，跟她哥哥镇东天王一样，只怕已经疯魔、变态了。”

　　只可惜，他虽知道罗刹天王肯定比镇东天王更恨他，恨不能把他扒皮抽筋，啖肉饮血。

　　但他却没预料到，罗刹天王的实力比镇东天王更强。

　　而且，她拥有刑罚天尊给予的，更强大的道器法宝，以及秘密传授的道法绝技。

　　“唰！”

　　银光闪烁，光影变幻，犹如鬼魅般划破漆黑虚空。

　　一块方圆十里的巨大罗盘，闪烁着晶莹青光，凭空出现在何无恨前方百里，拦住了他的去路。

　　何无恨不得不停下脚步，皱着眉头望去。

　　那尊巨大罗盘，通体都是暗青色的，赫然是一整块石盘，散发着太古沧桑的气息。

　　罗盘上布满了风霜蚀刻的痕迹，刻画着许多复杂玄奥的纹路，俨然是一座座古老的大阵。

　　面色狰狞，杀机毕露的罗刹天王，正站在罗盘上。

　　她双手持着一对黑色的利刃尖刺，目光凛冽的望着何无恨。

　　这尊古老罗盘乃是一件极品道器，拥有瞬移穿梭空间的能力，还有无可匹敌的防御力，以及威势强悍到极点的攻击力。

　　在迄今为止的两百万年前，刑罚天尊于阙月天附近游荡，偶然间觅得一块巨大如山的暗青巨石。

　　那巨石竟是自太古时代存在至今的古物，沾染了洪荒太古的气息，拥有莫大的威能，乃是制作道器法宝的顶级材料。

　　刑罚天尊将那太古巨石带回洞府之中，耗费了三十万年时间，动用毕生所学的炼器手法，辅以价值连城的宝贵材料，才将巨石炼制成一件极品道器。

　　他为其取名为——天命轮盘。

　　此物乃是极品道器中的圣器，品阶和威力丝毫不亚于时空圣剑、两仪圣剑和承钧剑。

　　这也是刑罚天尊这辈子最得意之作，是他在炼器之道的巅峰作品，颇为爱惜珍重，将其炼化成自己的本命法宝。

　　平日里，刑罚天尊不会轻易动用天命轮盘。

　　这次罗刹天王离开恶灵之海，前来围杀何无恨时，刑罚天尊却主动拿出天命轮盘，交给了罗刹天王，其目的昭然若揭。

　　就是要让罗刹天王有十成的把握击杀何无恨，绝不给他任何活命的机会！

　　天命轮盘果然厉害，罗刹天王正是凭它，才在短短八天之内，从恶灵之海赶到祖巫大世界来，追上了何无恨。

　　如今，天命轮盘在手，罗刹天王对击杀何无恨势在必得。

　　看到何无恨满脸惊骇和不可思议的表情，她顿时发出阴恻恻的冷笑。

　　“桀桀桀……何无恨，在我面前你怎么可能逃得掉？”

　　“不要下跪求饶，更不要自杀，我若不将你折磨煎熬万年，怎能消解心头之恨？”

　　话音落时，她浑身涌起冲霄的杀气，化作血色火焰，凝聚成一双羽翼，犹如火凤降世一般。

　　她挥舞一双尖刺利刃，迸发出千万道黑色光刃，朝何无恨冲杀过来。

　　“唰！”

　　光华一闪，她的身影便跨越百里距离，杀到何无恨头顶。

　　千万道黑光利刃，犹如剑网一般绞杀下来。

　　只是一招，她那天王九重强者的实力，便彰显无疑。

　　感受到恐怖的威力和杀气，何无恨的心陡然一紧，下意识地朝后退去。

　　然而，他的速度太慢了，根本躲不过罗刹天王的攻击。

　　“嘭！”

　　闷响声中，十几道黑光利刃，撕裂了他的护体星力，狠狠切割绞杀他的胸膛，将他轰飞了回去。

　　他整个人倒飞出千里远，胸前衣衫碎裂成破布条，胸口处多出了六道深可见骨的血痕。

　　殷红的血从伤口中涌出来，眨眼间就浸湿了衣衫。

　　急剧的痛苦，令得他眉心暴跳，额头也沁出汗珠来。

　　他这才发现伤口处那翻卷着的血肉，竟然呈现出黑灰色，并且还在朝四周扩散。

　　一种无形的力量从伤口进入体内，立刻让他的经脉与身躯都麻痹掉，星力运转也减弱许多倍。

　　更甚至，那种无形力量侵入脑海，开始侵蚀他的灵魂白雾，令他有些头晕目眩。

　　“不好，有毒！”

　　何无恨眉头狠狠拧在一起，双眼中杀机爆闪。

　　他的天帝之躯，服用过一生钟情酒，修炼过九霄剑诀，经过无数次强化塑造，可谓是百毒不侵。

　　然而，却抵挡不了罗刹天王的尖刺利刃上的毒。

　　可想而知，若他是普通的天王，只怕此刻肉身已经被剧毒毁掉，化作飞灰了。

　　好可怕的罗刹天王！

　　罗刹天王并不急着追击，仍旧驾驭着天命轮盘，隔着千里距离望向何无恨，森然冷笑着。

　　“呵呵呵呵……我的天刹之毒怎么样？感觉还不错吧？”

　　“你不要怕，你不会现在就死的，我会让你活很久、很久……”

　　阴恻恻的声音传来，罗刹天王再度瞬移而来，挥舞尖刺利刃刺出千万道黑光。

　　与此同时，另外两位八重境的天王，也已追了上来，联手施展道法，从背后偷袭何无恨。

　　何无恨顿时陷入三人的围攻中，处境凶险到极点。

　　尤其是，天刹之毒侵入体内，令得他身躯麻痹无力，神识模糊不清，战斗力下降的极其厉害。

　　危急关头，他只能召唤出小青龙和小毛球，动用了底牌决战，联手作战。

　　“万变道法！”

　　“天神附体！”

　　怒喝声中，他的身躯膨胀扩大千万倍，化作一尊万丈巨人。

　　战斗力暴增十五倍的他，通体散发着神圣的金光，好似天神下凡。

　　这一刻他的气势丝毫不弱于罗刹天王，已隐隐接近了天尊境，强大到极点。

　　“大护身道法！”

　　又是一声暴喝，他浑身涌出冲天星光，凝聚一道透明护盾，保护周身。

　　千万道携带着天刹之毒的黑光利刃，犹如箭雨一般轰击在护盾上，爆出一连串的闷响声。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　黑光利刃消失了，透明护盾也破碎了，何无恨毫发无伤。

　　与此同时，小青龙与小毛球也释放出九天神雷和圣炎之火，击退了两个天王的进攻。

　　一次完美的配合。

　　趁着那两名天王被击退之时，何无恨趁机挥动饮血刀，斩出一道开天辟地般的刀光。

　　“冥府之拥！”

　　“咔嚓！”

　　一声清脆巨响爆出，黑色刀光斩中其中一人，将其斩的胸口骨头尽数碎裂，口中喷出一道血箭。

　　天王境八重的强者又如何？

　　一样被何无恨一招打伤。

　　不仅如此，黑色刀光陡然破碎，又凝聚成一道方圆千里的死亡飓风。

　　那重伤吐血的天王，瞬间就被死亡飓风吞没，陷入死亡寒气的绞杀之中，无法逃脱。

　　另外一人见机得快，早就瞬移出三千里，逃过了一劫。

　　看到同伴被死亡飓风吞没，感受到那死亡飓风恐怖的威力，他不禁出了一身冷汗。

　　不过，他还没能喘口气，小青龙与小毛球便已联手杀来。

　　一千多道水缸粗的紫色雷霆光柱，还有铺天盖地的金色圣炎，朝他当头笼罩下来。

　　他只能爆发全力迎击，闪避或者抵挡，与两头神兽激烈厮杀起来。

　　这时罗刹天王再度杀来，何无恨怡然无惧的迎击而去，再次挥刀斩出一道漆黑如墨的刀光。

　　“暗之寂灭！”

　　不是冥府之拥，而是苍穹刀法第五式，威力强悍绝伦的暗之寂灭。

　　罗刹天王挥动尖刺利刃，斩出千丝万缕的黑光，妄图击碎刀光。

　　然而，巨大刀光一路势如破竹的，将所有阻碍的黑光全部斩碎，轰然斩中了罗刹天王。

　　“轰咔！”

　　犹如雷霆炸响的声音传出，使得十万里虚空都震荡不已，劲风肆虐地朝四周扩散开来。

　　罗刹天王只觉得眼前一黑，便陷入到无边黑暗中。

　　真正是无边黑暗，除了她自己，什么都看不到。

　　甚至连天命轮盘都消失了，不知藏在哪里。

　　陡然遭遇如此境况，罗刹天王的杀气全消，立刻就冷静下来。

　　她毕竟是纵横天下几十万年的巡天军团统帅，一生不知与多少天王强者厮杀交战过。

　　她的战斗经验之丰富，早已达到了恐怖的程度！

　　只是一瞬间她便明白过来，这是暗之力量的领域。

　　若是没有领悟光暗之力的天王，哪怕自爆命星也逃不出黑暗领域。

　　她虽是九重天王强者，但是很可惜，她只领悟了光之力量，还没来得及修炼暗之力量。

　　但她并不惊慌，立刻闭上双眼，神识灵台归于清明，施展道法秘技操纵天命轮盘。

　　时间一分一秒过去，她对外界的变化恍若未觉，专注于操纵天命轮盘。

　　哪怕无边黑暗顺着双脚蔓延，已经吞没了她的小腿，她也浑不在意。

　　终于，半分钟之后，天命轮盘勃发出洪荒太古的气息，以开天辟地般的力量，撕裂了无边黑暗，出现在她脚下。

　　“轰！啪！”

　　巨响声中，无边黑暗被天命轮盘撕的粉碎，罗刹天王安然无恙地逃了出来。

　　不过，她刚刚找到何无恨的踪迹，却看到令她格外暴怒的一幕。


第1279章 虚空激战

　　尽管，罗刹天王够冷静睿智，只用半分钟就破除黑暗领域，安然无恙地逃了出来。

　　但是，半分钟的时间，足以发生很多事。

　　比如，其中一位天王被小青龙和小毛球围攻，被打的节节败退，十分凄惨狼狈。

　　堂堂天王境八重的强者，竟然打不过两只宠物？

　　罗刹天王愤怒不已，真怀疑那个心腹属下，是不是平日里作威作福惯了，实力下降的如此厉害。

　　但这不是最让她愤怒的。

　　另一个心腹属下的下场，那才叫一个凄惨。

　　他被卷入死亡飓风中，承受了半分钟的绞杀和吞噬。

　　肉身之躯竟然全部崩溃，只剩下一副残缺的骷髅骸骨，已经是奄奄一息，重伤近死了。

　　当死亡飓风消散时，他还没回过神来，何无恨已扛着苍穹神炮，将炮口对准了他。

　　“嘭！”

　　一声巨响爆出，传遍方圆八万里。

　　黑黝黝的炮口中喷出一道刺眼夺目的金色光柱，瞬间轰中了那具骷髅骸骨。

　　他顿时毫无抵抗之力的，被金色光柱轰出了足足十万里远，才化作一捧飞灰消散在虚空中。

　　死了！

　　血肉之躯化作齑粉，就连灵魂白雾都消散，当场毙命。

　　堂堂天王八重强者，罗刹天王的得力助手，就这样被何无恨一炮轰杀了。

　　罗刹天王怎能不暴怒欲狂？

　　她顿时双目如充血般赤红，浑身再度燃起滔天血焰，驾驭着天命轮盘冲杀过来。

　　“何无恨你这小杂种，我要你生不如死！！”

　　凄厉而暴虐的怒吼声中，罗刹天王发动了绝招。

　　她双手掐着法诀施展道法，操纵天命轮盘爆发出上百道暗青色光柱，犹如箭雨一般攒射而来。

　　“唰唰唰唰！”

　　上百道暗青光柱，犹如一道道极光，瞬间穿越千里距离，射杀到何无恨面前。

　　感应到那暗青色光柱中，蕴含着磅礴浩然的太古洪荒气息，他顿时面色剧变。

　　危急关头，他只能挥动饮血刀，斩出漫天刀光去抵挡。

　　“咔咔咔咔！”

　　一连串的脆响声爆出。

　　漫天如雨的刀光，竟被暗青光柱轰的支离破碎，化作了无穷碎片。

　　紧接着，暗青光柱全都轰中了他的身躯。

　　他那巨大如山的身躯，被轰击的连连颤抖，翻着跟头往后倒飞出去。

　　磅礴浩荡的太古洪荒力量，蕴含着特殊神秘的力量。

　　轰中他之后，顿时将他的身躯腐蚀的千疮百孔，现出几十道巨大的孔洞。

　　每一道孔洞都有房屋那么大，鲜血如泉水般喷涌出来，将他浑身都染红。

　　更甚至，还有十几道孔洞，已经洞穿了他的身躯，前后透光不说，连骨头都露出来了。

　　惨，何无恨这下被打的重伤，狼狈到极点。

　　待得他倒飞出八千里远，终于停下来时，已经成了一尊血巨人了。

　　极致的痛苦，令得他眉头紧蹙，额头青筋暴跳，双目变得一片赤红，杀机盈沸。

　　“啊！顾海兰，你去死！”

　　何无恨仰天怒吼一声，双手挥动饮血刀，爆发毕生之力，斩出一道炽白耀眼的刀光。

　　“光之永恒！”

　　长达百里的刀光，速度快的突破了极限，比极光更快。

　　肉眼根本无法捕捉到刀光的轨迹。

　　就连罗刹天王的神识，也只能感应到那刀光的出现，却看不到刀光斩来的痕迹与路线。

　　但她的速度也快的不可思议，身影一闪便瞬移出了三千里远，险而又险地避过了刀光。

　　“唰！”

　　雪白刀光擦肩而过，好险没斩中她的身躯。

　　她心中暗暗冷笑，正要操纵天命轮盘，再度释放绝招轰杀何无恨。

　　但就在这时，令她颇为诧异的一幕出现了。

　　那炽白耀眼的刀光，本已经远离她万里了，却凭空跨越万里空间，出现在她背后。

　　刀光也会瞬移？

　　她心中一惊，下意识地便要闪躲，但却为时已晚。

　　“嘭！”

　　闷响声中，炽白刀光将她的身影淹没。

　　冰冷幽暗的虚空中，立刻现出一道方圆千里的炽白光团，犹如太阳般明亮耀眼。

　　那便是光之永恒的力量领域，罗刹天王正在无边光明之中，承受着光之力的绞杀。

　　终于困住了罗刹天王，何无恨得以喘息，立刻拿出疗伤丹药服下，镇压侵入体内的天刹之毒。

　　他本以为，这招最强的刀法，即便不能斩杀罗刹天王，也能将其打伤。

　　但是，他才刚刚服下丹药，还没能把天刹之毒镇压。

　　那团炽白耀眼的白光领域，竟然快速消散幻灭了。

　　罗刹天王踩着天命轮盘，手握着尖刺利刃现身了，凝望着何无恨，冷笑道。

　　“小杂种，就凭你这点能耐，根本奈何不得我！”

　　何无恨的心顿时如坠冰窖，悄然笼上一层阴霾。

　　他这才明白过来，罗刹天王这么快就破掉光之永恒的领域，必然是领悟了光之力量。

　　“该死的老妖婆！”

　　他恨恨地骂了一句，再度挥刀朝罗刹天王冲去。

　　“天雷震！”

　　一道巨大的紫色雷霆刀光斩出，却被罗刹天王斩出一道黑色剑光挡住了。

　　“轰咔！”

　　雷霆刀光砰然破碎，化作上千道雷霆光柱，携着毁天灭地的威能，狠狠轰杀下来。

　　“雕虫小技！”罗刹天王面目狰狞的冷笑一声，再次挥动尖刺利刃，斩出漫天黑光。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　一连串的闷响爆出，所有的雷霆光柱，竟被她全部挡住，击溃消散了。

　　何无恨钢牙紧咬，默不作声，满脸杀气的挥动双手，打出两道玄奥的弧线，施展道法。

　　“阴阳大道！”

　　他勃发出强悍的阴阳之力，双手划出一副太极阵图，凝聚出两道黑白光柱，轰了出去。

　　尽管，那两道光柱之中，蕴含着毁天灭地的阴阳之力，但罗刹天王满脸不屑的冷笑。

　　她也施展秘术，操纵天命轮盘，再次勃发出千万道暗青色光剑，朝何无恨绞杀而来。

　　无穷无尽的暗青光剑，眨眼间就把那黑白两道光柱给轰碎了。

　　何无恨的绝学阴阳大道，竟然如此轻易就被破掉了，令得他双目怒睁。

　　惊骇之后，他终于明白，自己还不是罗刹天王的对手。

　　尤其是，罗刹天王拥有天命轮盘这件法宝。

　　“唰唰唰……”

　　千万道暗青光剑纵横交错的绞杀而来，何无恨面色一变，立刻施展瞬间移动，朝远处躲避。

　　然而，那无穷尽的暗青光剑好似有灵性一般，竟然循着他的气息，也快如疾电的追杀过去。

　　眨眼间，无穷尽的光剑便凝聚成了剑网，将他笼罩其中，再也难以逃脱。

　　“嘶嘶嘶……”

　　无数道暗青光剑，刺中了他的身躯，撕裂了他的护体星力，划破了他的皮肤血肉，在他身上留下一道道血痕。

　　眨眼之间，他身上便新添两百多道剑伤。

　　每一道伤口都深可见骨，甚至许多伤口都几乎切断了他的骨头。

　　殷红的血犹如泉水般从伤口里喷涌出来，汇聚成小溪顺着身体流下来，洒落在虚空中。

　　撕心裂肺般的痛苦，令得何无恨面色狰狞的咬紧牙关，疼痛的浑身颤抖，几乎忍不住咆哮出来。

　　而这还不是结束。

　　罗刹天王见到他痛不欲生的模样，状若疯狂的大笑着，格外的解恨和畅快。

　　她继续施展道法，操纵天命轮盘勃发出暗青光剑，凝聚剑网来绞杀何无恨。

　　虽然她爆发全力，动用天命轮盘最强的攻击，有可能趁这个时候一举轰杀何无恨。

　　但是她不想那么做。

　　她要折磨何无恨，就像现在这样，让他尝尝凌迟般的痛苦，在痛苦和绝望中苦苦挣扎。

　　何无恨越是痛苦，她就越是高兴。

　　距离此地五万里之外的虚空中，小青龙与小毛球正在猛攻那位天王。

　　它俩已经占据上风，正将那天王打的伤痕累累，浑身焦黑冒烟，凄惨到极点。

　　陡然察觉到何无恨遭受的痛苦，伤势正在快速加重。

　　两只宠物顿时舍弃了那天王，快如疾电的杀了回去，要去帮忙、营救何无恨。

　　终于，它俩冲到了何无恨身边，立刻释放雷霆光柱和圣炎，轰击那漫天的暗青色光剑。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声不断爆出。

　　雷霆、圣炎与暗青光剑剧烈的碰撞着，爆出狂暴肆虐的劲气，朝四面八方扩散。

　　只可惜，一切都是徒劳的。

　　那暗青光剑乃是天命轮盘所发出的，由太古洪荒气息所凝聚，威力强悍到极点。

　　连何无恨的天帝之躯，都无法承受那暗青光剑的威力，它们的攻击又怎么可能将其破坏？

　　两只宠物担忧焦急万分，恨不能将罗刹天王千刀万剐，把何无恨救出来。

　　尤其是小青龙，更是动用了兽神诀的秘术，将何无恨承受的痛苦与伤势，转移到自己身上。

　　霎时间，它那巨大如山脉的龙躯，便因为极致的痛苦而颤抖起来。

　　身躯上莫名现出无数道裂痕，鲜血从伤口中流淌出来，眨眼间就把它浑身染红。

　　剑网之中的何无恨，早已是目眦欲裂，暴怒到极点。

　　望着剑网之外猖狂大笑的罗刹天王，面临将死的绝境，他再没有任何顾忌，动用了最后的底牌。

　　“通天塔，出！”

　　内心中怒喝一声，他终于祭出了通天塔。

　　“唰唰唰！”

　　他、小青龙和小毛球，瞬间都钻进了通天塔中。

　　无穷尽的暗青剑光，狠狠绞杀切割着通天塔，却纷纷砰然爆碎。

　　就连通天塔表层的神秘黑光，都无法破掉。

　　“轰！”

　　一声巨响爆出，何无恨驾驭通天塔爆发出全力，冲破了剑网的封锁，终于逃出生天。

　　然后，他不惜耗费毕生星力，发动了弥天大阵和鲲鹏大阵。

　　通天塔顿时隐身消失了，快如极光的朝虚空深处逃走，眨眼间就把罗刹天王甩出老远。


第1280章 再临苍玉帝国

　　罗刹天王还沉浸在极度的兴奋之中。

　　何无恨与两只神兽伤痕累累，承受着凌迟般的痛苦，那绝望愤怒却又无可奈何的模样，对她而言就是最大的享受。

　　但是眨眼之间，何无恨与两个小宠物就冲破了剑网封锁，消失在虚空中，不知逃到哪去了。

　　毫无防备的罗刹天王，顿时满脸愕然，面色变得阴沉狰狞。

　　“该死的小杂种，竟然逃了？”

　　“不可能！绝不可能！”

　　罗刹天王的眉头狠狠拧在一起，立刻操纵天命轮盘，施展了道法秘术。

　　天命轮盘的名字由来，是因为它最强大的功效，便是卜算吉凶，推演天机和追踪寻迹。

　　一分钟之后，罗刹天王通过天命轮盘，在虚空中找到了何无恨留下的气息，一路追了过去。

　　满脸阴霾和怒火的她，这次不惜动用全力。

　　她甚至消耗几千万星辰石，把天命轮盘的力量催化到最大，以最快的速度追杀上去。

　　“太危险了，这次绝不容有失，绝不给那小杂种逃生的机会！”

　　一路追杀的同时，罗刹天王还在自我反省。

　　站在她身旁的中年天族，感应到她浑身的怒火与杀气，神色恭敬的候着，连大气都不敢出。

　　尽管他浑身焦黑冒烟，凄惨狼狈到极点，肉身与灵魂都承受着圣炎焚烧的痛苦，却不敢疗伤。

　　他知道罗刹天王正在暴怒之际，绝不敢做错任何事让她不满，否则极可能被她一剑杀了。

　　他是罗刹天王的心腹助手，跟随她南征北战这么多年了，当然清楚她的脾气德性。

　　……

　　通天塔化作一粒黑色尘埃，在漆黑虚空中快如极光的飞过，不带起一丝涟漪。

　　何无恨没有继续使用弥天大阵，那样消耗星力太大了，纵然有三十亿星辰石也不够。

　　逃亡的路还很长，他必须悠着点。

　　好在通天塔已经把罗刹天王甩出十万里远了，就算不隐身也没关系。

　　通天塔第九层，轩辕帝庭中。

　　何无恨又从包裹空间里，拿出了五千万星辰石，丢进了鲲鹏大阵之中。

　　有这么多的星辰石补充力量，相信鲲鹏大阵能持续两天时间，通天塔也能飞出几亿里远了。

　　做完这些，他才气喘吁吁的坐在地上，拿出几枚墨绿色丹药服下疗伤。

　　他浑身的衣衫已经被鲜血浸湿，整个人都成了血人。

　　甚至，鲜血顺着衣袍流到地上，在地板上都留下了一摊血水。

　　小青龙也是伤痕累累，龙鳞都脱落碎裂了几十片，浑身都是剑伤，简直都成了一条血龙。

　　但它根本不顾自己的伤势，也忘记了自身的疼痛，正在施展青木真气，专注地为何无恨疗伤。

　　好在，何无恨的肉身非常强大，自身恢复能力出众，伤势恢复的很快。

　　不到两天的时间，他的伤势就恢复了六成，星力也恢复了过半。

　　他身上那纵横交错，三百多道深可见骨的剑伤，也全部都消失不见了。

　　他浑身涌动一道星光，将破烂不堪，被鲜血浸透的黑袍给震成粉末，从包裹空间里找出一件黑袍来穿上。

　　想了想，他又在镇东天王的宝库里翻找一阵，找出了一件铠甲穿上。

　　极品道器，悲风铠，通体成墨黑色，闪烁着摄人心魄的幽光，防御力非常强大。

　　穿着悲风铠，套上宽大的黑袍，何无恨又恢复了神武不凡的气势。

　　他释放出神识延伸出去，在虚空里探查一阵，才看到了罗刹天王的踪迹。

　　罗刹天王驾驭着天命轮盘，正在通天塔后方八万里之外，快如疾电的飞驰着。

　　短时间内，天命轮盘是追不上通天塔了，何无恨这才松口气。

　　当然了，他也要一直开启着鲲鹏大阵才行，否则罗刹天王随时都能追上来。

　　他有些心疼的叹了口气，又从包裹空间里拿出一亿星辰石，丢进了鲲鹏大阵里。

　　接下来，他让小青龙与小毛球闭关疗伤，自己也拿出上千万星辰石，汲取其中的力量恢复星力。

　　他很清楚，罗刹天王是不杀他誓不罢休。

　　这场追逐厮杀，将会永无止境。

　　除非他被杀，或者他杀了罗刹天王。

　　然而，他想杀掉罗刹天王，是基本不可能实现的。

　　罗刹天王的实力，本就比镇东天王还强，又有几件极品道器傍身。

　　她才是天尊之下最强大的存在。

　　何无恨暗暗腹诽，颇为愠怒的感叹道：“有个天尊境的老公就是好，这老妖婆实力强大，还有一身强大法宝，怎么才能干掉她？”

　　之前的厮杀战斗已经证明，即便他动用天神附体和万变道法的底牌，也伤不到罗刹天王。

　　他最强大的刀法，暗之寂灭被罗刹天王用天命轮盘破解了，光之永恒被她以光之力量破解了。

　　阴阳大道和冥府之拥，对她也不能造成伤害。

　　貌似……他所拥有的底牌绝招里，就没有能斩杀罗刹天王的。

　　他左思右想，才发现罗刹天王对于他而言，基本无解。

　　一层阴霾，悄然笼上了他的心头。

　　前路漫漫，虚空浩瀚无垠，他却看不到获胜、逃出生天的希望。

　　“车到山前必有路，船到桥头自然直。还是先疗伤，恢复实力再说吧。”

　　何无恨叹了一口气，开始运功疗伤，恢复星力。

　　与此同时，在通天塔后方六万里之外的天命轮盘上。

　　罗刹天王也正面色阴沉，神色怨毒的呢喃着。

　　“该死的小杂种，也不知用了什么手段，竟然如此能逃？”

　　“整整两天了，我竟抓不到他！”

　　罗刹天王非常愤怒，也疑惑不解。

　　她自身的飞行速度，本就是天王之中最快的存在。

　　她操纵天命轮盘赶路的速度，毫不夸张的说，几乎堪比天尊境一重的强者。

　　天尊境之下的武者，绝没人能逃得过她的追杀。

　　然而，何无恨做到了。

　　她更郁闷的是，若是动用天命轮盘的核心力量，天命所归大阵，速度必能超过每小时千万里。

　　只可惜她从恶灵之海出发，赶往祖巫大世界时已经用过了。

　　而且，天命所归大阵发动之后，必须要等半个月后再使用。

　　换而言之，这座大阵有半个月的冷却时间。

　　她想再次动用天命所归大阵，立刻追上何无恨，必须要等半个月之后。

　　这让她郁闷极了。

　　她只能竭尽全力的催动天命轮盘，紧紧跟在何无恨后方，咬牙切齿的暗暗自语道。

　　“小杂种，且让你再多活几日，我看你能逃多久？”

　　“半个月后，你必死无疑！”

　　一旁的中年天族男子，已经换掉了浑身焦黑的衣衫，又恢复了器宇轩昂的模样。

　　尽管他的伤势还没完全恢复，但战斗力也恢复了六成，还有战斗之力。

　　他也一直凝望着前方逃跑的何无恨，皱着眉头观察通天塔两天了。

　　通天塔的体积缩小到如一粒尘埃般，即便他以神识探查，也很难看得清楚。

　　即便他还没弄清楚，那到底是什么法宝，但他觉得有必要提醒一下罗刹天王。

　　“顾帅，我总觉得何无恨那小杂种的法宝，似乎有些特殊。”

　　“奈何属下眼拙，见识短浅，始终看不出什么端倪。”

　　罗刹天王听了，顿时眉头一挑，语气森冷的喝道：“废话，本座早就看出那法宝来历不凡，还需你来提醒？”

　　中年天族男子顿时一哆嗦，面色有些发白，连忙闭口不敢再多言。

　　他这才知道，罗刹天王也早就注意到何无恨的法宝了。

　　只可惜她的阅历见识不够广博，虽然能看出那法宝是一座宝塔，而且来历不凡。

　　但她看不出那座宝塔的具体身份，而且满脑子都是想着怎么灭杀何无恨，哪有功夫管这些。

　　再说了，只要她抓住何无恨，那件法宝自然就落入她的手中，到时候再慢慢研究也不迟。

　　关于通天塔的话题也就到此为止，随后的很长一段时间里，两人都沉默不语，没有再提。

　　何无恨根本不会知道，无形之间，他已经幸运的躲过一劫。

　　幸亏追杀他的人，是靠丈夫上位的罗刹天王，而不是刑罚天尊本人。

　　若是刑罚天尊在场，只怕很快就能认出通天塔的真正身份。

　　虚空之中，双方依然在追逐厮杀，时间在悄然流逝。

　　不知不觉，十四天过去了。

　　何无恨的伤势基本恢复，战斗力也恢复到饱满巅峰状态了。

　　罗刹天王驾驭着天命轮盘，依旧紧跟在他后方五万里之外。

　　这时何无恨突然发现，前方虚空中的一片星海，看上去有些眼熟，似曾相识。

　　蹙眉思索好一阵之后，他这才回忆起来，这里他的确来过。

　　这是苍玉帝国所属的星域！

　　一想到苍玉帝国，他的脑海里立刻浮现出一尊神武不凡，伟岸高大的男子身影。

　　苍玉帝国的星辰守护者，泰格天王。

　　想起当初泰格天王对他的客气态度，何无恨脑海中顿时闪过一道灵光。

　　“或许找泰格天王帮忙，会有一丝生机呢？”

　　于是，他加速朝苍玉帝国冲了过去。

　　同时，他从包裹空间里，把泰格天王给他的那枚传讯玉简找出来，给泰格发去了一道讯息。


第1281章 又见泰格

　　何无恨才发出传讯玉简没多久，就收到了泰格的回信。

　　让他有些意外的是，泰格竟然就在苍玉帝国外围的虚空中巡逻。

　　当然了，他本就是苍玉帝国的星辰守护者。

　　八成的时间他都要在虚空中巡逻，只有两成左右的时间，才会回到苍玉帝国内休息、修炼。

　　何无恨知道了他的大概方位，便驾驭通天塔快如疾电的飞了过去。

　　罗刹天王紧跟在他身后，正满腔焦急的计算着时间，还有多久才能动用天命所归的大阵。

　　忽然见到何无恨折转方向，朝苍玉帝国的方向飞去，她顿时蹙起眉头，面色阴翳的呢喃道。

　　“该死的混账东西，他在搞什么？”

　　“前面是……苍玉帝国，难道他想逃进苍玉帝国？”

　　罗刹天王顿时面色变了，双眸中喷涌着愤火。

　　她很清楚，在天武世界周边的十几个大世界中，苍玉帝国绝对是能排进前三的强大世界。

　　苍玉帝国强者无数，比祖巫大世界更加凶险。

　　若是让何无恨逃入其中，还不知要生出什么波折。

　　“拦住他！”

　　罗刹天王眸中喷火，爆发全力的追了上去。

　　即便没有天命所归大阵的帮助，但她不顾一切的爆发星力，更不惜消耗上千万星辰石，为天命轮盘提供力量，速度顿时暴增一倍。

　　“咻！”

　　天命轮盘闪烁着银光，犹如流星划破漆黑虚空，很快便追上了何无恨。

　　何无恨立刻加速飞奔，再次把天命轮盘甩开。

　　双方展开激烈追逐，正在快速靠近苍玉帝国，接近那颗偌大的淡蓝色星辰。

　　与此同时，两道耀眼夺目的星光，也从苍玉帝国的外围星域，快如疾电地飞驰而来。

　　星光之中是两位身材魁梧高大的中年男子，都拥有天王境的实力。

　　其中一人正是泰格天王，另一人长着络腮胡子，相貌粗犷而刚毅。

　　没过一会儿，两人便与何无恨迎头相遇。

　　何无恨立刻收起通天塔，来到泰格的面前，笑着向他打招呼。

　　“泰格天王，我们又见面了。”

　　泰格天王与那络腮胡子男子，也都拱手朝何无恨一礼，笑着道：“何公子，久违了。”

　　随后，泰格天王向何无恨介绍，那长着络腮胡子的中年男子，是他的同门师弟。

　　两人都是苍玉帝国的星辰守护者，这万年时间里他们需要值守巡逻。

　　双方寒暄了两句之后，泰格天王便皱着眉头问道：“何公子，之前你传讯说被人追杀，跨越了两个大世界，那人在哪里？”

　　“喏，马上就到。”何无恨扭过头，指向身后的虚空深处。

　　果不其然，罗刹天王驾驭着天命轮盘，正以闪电般的速度驰来。

　　还隔着两万里远，她就看到了何无恨与泰格天王三人，顿时双眸中杀机爆闪。

　　“何无恨这个混账东西，果然在苍玉帝国有帮手！奸诈的小杂种！”

　　身旁的天族中年男子，眯着眼观察泰格天王两人一会儿，才露出胸有成竹的笑意，对罗刹天王说道：“顾帅无需担忧，那两人看样子是苍玉帝国的星辰守护者，实力稀松平常，不足为惧。”

　　罗刹天王点点头道：“凭那两人的实力，本座自然不放在心上，只是怕惊动苍玉帝国的强者，引来太多星辰守护者，那就麻烦了。”

　　眼看着，天命轮盘快速接近何无恨三人，他们已经拔出武器摆好阵型，发动了进攻。

　　璀璨耀眼的刀光、剑光，铺天盖地般的轰杀过来，把几万里虚空都照亮。

　　小青龙与小毛球也释放出圣炎和雷霆，形成一片宽广巨大的雷霆火海，要将天命轮盘淹没。

　　罗刹天王怒火中烧，杀机暴涨，再也无所顾忌，沉声喝道。

　　“既然你们找死，本座就成全你们！”

　　她已下定决心，速战速决的杀掉何无恨与泰格三人，然后就离开苍玉帝国。

　　她相信，就算苍玉帝国的强者被惊动，她也能安然无恙地逃回天武世界。

　　杀机一起，便无可遏制。

　　这次罗刹天王毫无保留，爆发全力挥动尖刺利刃，刺出漫天的黑光，犹如箭雨般迎击而去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　各种光芒和道法攻击，在天空中激烈碰撞对轰，爆出惊天动地的巨响声。

　　双方的攻击同时爆碎，化作无穷尽的星力碎片，散落在虚空之中。

　　碎片星星点点，好似萤火虫般，却又很快都幻灭了。

　　泰格与络腮胡子同时一惊，蹙起眉头面色凝重的望着罗刹天王，这才看出她实力惊人。

　　还未等两人反应过来，罗刹天王与心腹属下已全力进攻何无恨，誓要将他当场斩杀。

　　何无恨也再无保留，立刻施展了天神附体与万变道法，化身为万丈高的巨人。

　　战斗力暴增十五倍的他，威猛神武到极点，双手紧握着饮血刀，独身一人迎战罗刹天王。

　　“阴阳逆！”

　　饮血刀迸出一道巨大的黑白刀光，以强悍的阴阳之力，斩向罗刹天王。

　　罗刹天王不屑冷笑，挥动手中的尖刺利刃，“唰唰唰”刺出上百下，便将那刀光击的粉碎崩溃。

　　随后，她又操纵天命轮盘，爆发出上百道暗青色光柱，狂暴无匹的轰向何无恨。

　　何无恨知道天命轮盘的厉害，不敢掉以轻心，连忙施展大护身道法抵挡。

　　两人激烈厮杀着，逐渐远离了战场，朝虚空深处靠近。

　　而另一边，泰格与络腮胡子师弟两人，联合小青龙、小毛球两头宠物，正在全力围攻天族男子。

　　尽管此人拥有天王境八重实力，比泰格两人高出一个等级，却是寡不敌众，被打的节节败退。

　　不一会儿的功夫，此人身上便新添几十道伤痕。

　　身子都被神雷和圣炎烧的焦黑如碳，冒着滚滚黑烟，狼狈凄惨到极点。

　　一分钟之后，此人的肉身之躯已被轰杀，化作漫天黑灰飘散在虚空中。

　　他只剩下一缕灵魂白雾，惊恐万分的朝虚空深处逃走。

　　小青龙、小毛球和泰格两师兄弟趁势猛攻，根本没给此人引爆命星的机会，很快就将其轰杀了。

　　解决了罗刹天王的心腹属下后，泰格两人与两只宠物立刻去支援何无恨。

　　而此时此刻，何无恨已经落入下风，被罗刹天王压制着打，几乎丧失了还手之力。

　　罗刹天王为求速战速决，根本不和他浪费时间，出手就是绝招底牌。

　　她操纵天命轮盘激发出八百万道暗青色光剑，交织汇聚成方圆万里的巨大剑网，把何无恨镇压其中，狠狠地绞杀着。

　　“又是这一招！”

　　何无恨愤怒无比，浑身爆发耀眼星光，抵挡暗青光剑的绞杀，竭尽全力的突围。

　　幸亏他之前聪明，找了一件极品道器悲风铠穿上，帮他抵挡了绝大多数的光剑绞杀。

　　罗刹天王见他仍在苦苦支撑，却没有受伤流血，愈发爆发全力催动天命轮盘。

　　顿时，暗青光剑的速度和数量都暴增一倍，威力变得愈发凶猛凌厉。

　　“叮叮当当”的脆响声不断爆出，密集如雨点。

　　每一刹那，都有至少数十道暗青剑光，刺中绞杀何无恨的身躯。

　　若非他穿着悲风铠，只怕身躯早就被切割的丝丝缕缕，变成饺子馅了。

　　好在泰格两师兄弟和小青龙、小毛球及时赶到，全力攻击罗刹天王，迫使她不得不出手抵挡，何无恨的压力才减轻许多。

　　趁着这个机会，他将饮血刀化作苍穹神炮，对准了罗刹天王。

　　“嘭！”

　　巨响声中，一道刺眼夺目的金色光柱迸发而出。

　　暗青光剑交织的剑网，被轰出个大窟窿，罗刹天王躲避不及，也被金色光柱正面轰中。

　　金色光柱挟裹着她，足足轰出了八万里远才消散。

　　逃出剑网绞杀的何无恨暗松口气，本以为罗刹天王被苍穹神炮轰中，即便不死也要重伤。

　　但是，金色光柱消散后他才发现，罗刹天王竟然毫发无伤！

　　天命轮盘的威力果然够强大，竟然将苍穹神炮的威力全部挡住了。

　　如此结果令得他面色阴霾，愤怒到极点，却又无可奈何。

　　他知道继续厮杀下去也是毫无意义，根本伤不到罗刹天王分毫，便当机立断的喝道。

　　“我们走！”

　　顿时，他带着泰格天王两人，驾驭着小青龙朝苍玉帝国飞去。

　　只要能逃进苍玉帝国，便有机会摆脱罗刹天王的追杀。

　　小青龙浑身涌动青光，爆发出十二成力量，以最快的速度冲向苍玉帝国。

　　八万里之外的虚空中，罗刹天王站在天命轮盘上，浑身涌动着赤红杀气，犹如火焰般升腾。

　　她双目血红的紧盯着何无恨等人，状若疯狂地追杀过去。

　　哪怕明知前方是苍玉帝国，其中强者无数，是她不能闯入的禁地。

　　可她还是一往无前的冲了过去。

　　杀死儿子的仇敌就在眼前，她苦苦等待三百年，才等来这个复仇的机会，怎能眼睁睁地看他逃走？

　　杀！

　　无论如何，即便身受重创，陷入重围，也要杀了何无恨报仇！

　　罗刹天王此刻当真如罗刹降世一般，陷入了暴走疯魔状态。

　　半个小时之后，小青龙载着众人钻进了苍玉帝国，罗刹天王也跟了进去。

　　双方的距离在迅速拉近，一场血战又将爆发。


第1282章 天命轮回

　　苍玉帝国无比辽阔广博，比起天武世界还要大三分。

　　这里灵气充裕、地大物博，天才辈出，乃是一个人杰地灵、钟灵毓秀的大世界。

　　在泰格天王的指引下，小青龙载着何无恨等人，进入苍玉帝国后，便直奔天龙宗而去。

　　泰格与其师弟都是天龙宗的弟子，其师尊乃是苍玉帝国赫赫有名的天龙尊者。

　　天龙宗在苍玉帝国，乃是最顶尖的十大宗门之一，也是武道圣地，且与苍玉帝国皇室关系密切。

　　泰格天王相信，只要带何无恨逃回天龙宗，众人便安全无虞了。

　　若那个疯婆子罗刹天王，胆敢追到天龙宗来，必叫她有来无回，丧命当场！

　　然而，天龙宗坐落于神华大陆的天龙山脉中。

　　神华大陆太过于广阔，以小青龙的飞行速度，至少要半天才能赶到。

　　这半天的时间，足以发生太多的变数。

　　为了保险起见，泰格天王拿出一枚传讯玉简，写下求援信息之后发了出去。

　　何无恨不用问也知道，泰格肯定是向师门求救，找强者来帮忙的。

　　回想起之前，泰格满脸自豪的向他介绍，天龙宗与他师尊天龙尊者的强大。

　　何无恨内心中也有些期待。

　　若是那位天龙尊者出手就太好了，纵然罗刹天王有天命轮盘在手，也绝不是天尊强者的对手，肯定要陨落在苍玉帝国。

　　不过，泰格接下来的一句话，却让他有些小小的失望。

　　“何公子，你且放心，我已经给大师兄发去传讯了，他即刻便会来救援我们。”

　　“待得大师兄到来，那是罗刹天王的死期！”

　　来救援的人不是天龙尊者，而是天龙宗的大师兄，显然实力等级要低一个层次。

　　何无恨估计，泰格的大师兄最多也只是个天王强者，对上罗刹天王未必有胜算。

　　泰格心思机敏，似乎猜到了他的心思，便自信笑着解释道。

　　“何公子，本门大师兄乃是师尊座下的首席弟子，将来是要继承本门掌教之位的。他的实力已达到天王境九重，距离天尊境只有一线之隔。”

　　“而且，即便在我们苍玉帝国，大师兄也是天下排名前三的天才。只要他出手，绝对能斩杀罗刹天王，你且放心好了。”

　　何无恨不敢完全相信，要把泰格天王的话打个折扣。

　　当然了，他心里是这么想的，嘴上却不会说出来。

　　而且，就算大师兄斩杀不了罗刹天王，再加上他和泰格等人，也完全足够了。

　　看起来，似乎前景不错，很快就能干掉罗刹天王，摆脱危机了。

　　然而，众人却不知道，危机已经降临。

　　后方五万里之外的天空中，紧跟着追杀来的罗刹天王，忽然间露出一丝狰狞、兴奋的冷笑。

　　十五天的冷却时间已过，天命轮盘的核心力量，天命所归终于恢复了！

　　早就迫不及待的罗刹天王，瞬间发动了天命所归大阵。

　　天命轮盘顿时爆发出滔天的暗青火焰，光影闪烁着追了上去。

　　“唰！”

　　光影一闪，天命轮盘便瞬移出万里远。

　　“唰！”

　　光影再一闪，天命轮盘再次瞬移万里远，眨眼间就与小青龙的距离拉近到三万里。

　　四秒钟之后，天命轮盘闪烁着青光，凭空出现在小青龙的前方千里外，拦住了众人去路。

　　“何无恨，受死吧！！”

　　罗刹天王怒吼着施展道法秘术，操纵天命轮盘迸发出千万道青光长矛和巨剑，轰杀而来。

　　此时的她满头长发狂乱飞舞，浑身涌起滔天血焰，双目赤红如火。

　　杀气冲霄的模样，当真如罗刹降世，格外狰狞可怖。

　　狂暴无匹的威力袭来，何无恨与泰格等人如临大敌，立刻爆发全力挥剑抵挡。

　　“铛铛铛铛”的金铁交鸣声不断爆出，连成一串在高天上炸响。

　　漫天刀光与剑光都被轰的粉碎，化作漫天碎片，朝四面八方扩散飞溅。

　　众人在千里高天上厮杀激战，战斗余波扩散后，波及方圆八万里的区域。

　　众人的脚下是茫茫无尽的山脉，郁郁葱葱，无比繁茂，其中有许多强大的妖兽。

　　然而，狂暴肆虐的战斗余波笼罩下来，顷刻间就把这片山脉丛林都摧毁成废墟。

　　千丈高的大山被夷为平地，繁茂丛林消失不见，只剩下漆黑的焦土。

　　几千只倒霉的妖兽，还有十几个冒险者，也都被战斗余波给灭杀，化作了齑粉消散于天地间。

　　罗刹天王的疯狂进攻，众人谁也抵挡不住。

　　才交手三个回合，泰格与络腮胡子男子便都受了重伤，被打的吐血倒飞回去。

　　小青龙与小毛球也是伤痕累累，巨大如山的身躯上，布满了累累伤口，鲜血如暴雨般倾盆而下。

　　何无恨是罗刹天王的主要目标，承受的攻击最多，也是处境最危险的。

　　即便他穿着极品道器悲风铠，抵挡住了九成的剑光绞杀，身上仍留下了十几道剑伤，鲜血自伤口里沁出来，染红了铠甲。

　　最重要的是，罗刹天王知晓他有铠甲护身，便暗中发动了天刹魔音之术。

　　如泣如诉，好似厉鬼呜咽的魔音，无形无质的传来，暗中侵蚀何无恨的灵魂白雾。

　　即便他的灵魂再怎么强大，也经不住天命轮盘催发的天刹魔音，灵魂白雾出现道道裂缝，神识也变得恍惚茫然起来。

　　趁此机会，罗刹天王发动更加凶悍的攻击，催动天命轮盘发出上百道暗青色光柱轰来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　何无恨顿时被十几道光柱轮番轰击，身躯连连颤抖着朝后退去。

　　人还在半空中，他便张嘴喷出一溜血箭，面色惨白，受了极重的创伤。

　　罗刹天王得意猖狂的狞笑着，乘胜追击而来，操纵天命轮盘爆发出了最强一击。

　　“天命轮回！”

　　怒喝声中，偌大的天命轮盘，陡然变作了可怖的黑色，爆发出遮天蔽日的黑光。

　　方圆三万里的区域，瞬间陷入永恒黑暗之中，被神秘的轮回力量笼罩。

　　何无恨首当其冲，被神秘无形的轮回之力镇压，立刻陷入必死绝境之中。

　　轮回与造化的力量，那是天尊境强者才能掌握的，也是领悟终极大道之前的最后一道关隘。

　　罗刹天王没能领悟轮回之力，但刑罚天尊掌握了轮回力量，并运用于天命轮盘之中。

　　天命轮回这招道法，能够以至强的轮回之力，让何无恨坠入轮回之中。

　　一入轮回，身死道消，所拥有的一切都将被抹杀。

　　他将会像武者死亡后那样，进入六道轮回，转世投胎。

　　除了领悟大道真谛的天帝之外，没有能在转世投胎之后，还保留前世记忆与灵魂。

　　甚至，他转世投胎后不仅没有记忆，能不能继续做人都是个问题。

　　万一轮回投胎后变成牲畜，变成飞禽走兽，都是有可能的。

　　那跟杀了何无恨基本没区别。

　　何无恨本就受了重伤，再被无尽的轮回之力镇压，顿时就要昏迷。

　　他只觉得神识恍惚，灵魂白雾也要崩溃解体。

　　就好像他脚下有一道黑暗旋涡，那是轮回的深渊。

　　他的身躯旋转着，不断的下沉，即将要沦陷，进入六道轮回。

　　一旦进入轮回之道，即便是至尊天帝也无法挽救。

　　何无恨察觉出这无边黑暗，是他未曾领悟和掌握的轮回之力，顿时满腔焦急的挣扎着。

　　然而，没能领悟轮回之力的武者，是绝无可能挣脱的。

　　他的下场只有死路一条！

　　无边黑暗之外，罗刹天王站在天命轮盘上，看着何无恨不断下沉，即将进入轮回旋涡，顿时发出猖狂得意的狞笑。

　　终于报仇雪恨的她，犹如疯子般披头散发，口中低声呢喃着。

　　“儿啊，你看到了没有？”

　　“杀害你的何无恨，这个小杂种马上就要死了，娘终于为你报仇了！！”

　　与此同时，泰格与师弟两人，还有小青龙和小毛球，亲眼目睹何无恨陷入轮回，无法逃脱。

　　众人都是愤怒无比，目眦欲裂的冲了过来，猛攻罗刹天王。

　　罗刹天王双眼中寒光一闪，杀机毕露的挥动尖刺利刃，朝众人斩出漫天黑光。

　　“唰唰唰！”

　　顿时，小青龙与小毛球被轰飞了，浑身再添数百道伤痕。

　　道道伤口都深可见骨，鲜血如暴雨般从天空中倾泻下来。

　　泰格也被斩断一条手臂，前胸后背更添几十道伤口，变成了血人，被打的倒飞出去。

　　而他师弟，那个络腮胡子却被漫天黑光利刃绞杀，肉身当场崩溃爆碎了。

　　只剩下灵魂白雾的他，惊慌失措的朝远处逃走。

　　然而，罗刹天王露出满脸嗜血的表情，狞笑着伸出大手一抓，便将他的灵魂白雾捏的粉碎。

　　亲眼见到师弟被灭杀，泰格天王顿时发出暴怒的咆哮。

　　“不！”

　　“你这老妖婆，我要杀了你！！”

　　罗刹天王不屑一笑，挥动利刃斩出十几道巨大光刃，把泰格和两个宠物都轰的昏迷过去。

　　她懒得理会泰格与两个宠物，转身望向无边黑暗，要亲眼看着何无恨进入轮回。

　　然而，当她看清楚何无恨的模样与处境时，顿时神色大变。

　　只因，何无恨早已钻进了通天塔中，凭借通天塔抵挡轮回之力的侵蚀。

　　通天塔化作一粒微尘，正在无边黑暗中沉浮。

　　尽管它看起来摇曳晃动，颤颤巍巍，好似随时都会被吞没。

　　但通天塔却在缓慢上升，一点点挣脱轮回之力的镇压。


第1283章 龙御风

　　何无恨躲进了通天塔里，在无边黑暗中苦苦支撑着。

　　即便那轮回之力再怎么强悍，无可抵挡，却是奈何不得通天塔。

　　这毕竟是祖源神器，岂是天命轮盘能相提并论的？

　　不知不觉，一分钟过去了。

　　无边的黑暗终于消散，轮回之力回归于天地间。

　　罗刹天王的绝招秘术，就这样不攻自破，何无恨也逃了出来。

　　“什么？”

　　“这小杂种竟能逃脱？”

　　见到何无恨逃出生天，罗刹天王顿时双目怒瞪，满脸不可思议的表情。

　　她完全无法相信，何无恨竟能挣脱天命轮回的镇压。

　　连她自己都绝不可能做到，何无恨怎么可能做到？

　　瞬间她就明白过来，何无恨肯定没掌握轮回之力，问题绝对出在那座黑色宝塔上。

　　她终于开始正视通天塔，决定斩杀何无恨后，将这件宝物夺过来。

　　当然了，还有那两只神兽宠物，她也绝不会放过。

　　“何无恨，你这小杂种，我真是小看了你。”

　　“不过，今日你必死无疑，天神下凡也救不了你！桀桀桀……”

　　罗刹天王阴恻恻的冷笑着，再度操纵天命轮盘，要施展绝招秘术，彻底将何无恨轰杀。

　　但就在这时，远处天际陡然传来一道似龙吟般的声音。

　　“昂……”

　　那只是一个简单的音符，却蕴含着莫大的威能，神龙的意志与威严。

　　滚滚如雷的声浪，穿过八万里天际，无声无息的轰中了罗刹天王。

　　顿时，天命轮盘上爆出耀眼青光，剧烈震颤不止。

　　“嗡！”

　　闷响声中，天命轮盘倒飞出百里远，罗刹天王才将其后退趋势止住，这才站稳。

　　突如其来的变故，令得她如临大敌，双目怒睁的朝天际望去。

　　只见，一道金色的神龙虚影，好似流星一般划破天际，眨眼间便越过几万里距离，来到了近前。

　　“唰！”

　　金光一闪，神龙虚影尽数消散。

　　一位身穿金色长袍，身披血红色披风，俊朗神武的中年男子，出现在罗刹天王的面前。

　　此人面庞刚毅英俊，气势威严而自信从容，但又不恃才傲物，盛气凌人，让人一望便会情不自禁的生出亲近之心来。

　　好一个温润如玉，温文尔雅的美男子，容貌俊美，气质坚刚而不文弱。

　　无论放在哪个大世界，此人都是能令亿万少女为之疯狂的男神。

　　最关键的是，此人的气息高深莫测，实力非常强悍。

　　方才那道似神龙吟唱的声音，便是他所动用的手段。

　　陡然见到此人出现，已是重伤近乎昏迷的泰格，顿时大喜过望，连忙张开满是鲜血的嘴巴，高声喊道：“大师兄！”

　　中年男子扭头望向泰格，陡见他浑身是血，且断掉一臂，重伤的奄奄一息，顿时目眦欲裂，眉宇间闪过一抹骇人的煞气。

　　“唰！”

　　他身影一闪便凭空出现在泰格身边，一把将泰格扶起，掌心中涌出磅礴星力，灌输到泰格体内，帮他镇压伤势。

　　同时，他沉声问道：“泰格，你怎会伤成这样？小师弟呢？”

　　泰格天王满脸愤怒，却又无比愧疚和自责，低下头沉声答道：“大师兄，泰格愧对师门，小师弟他……”

　　说到这里，泰格已经是说不下去了。

　　而他的话中之意，那中年男子已然明白。

　　他的脸色黑了下来，阴沉似冰，剑眉之间饱含着冲霄的杀气，令人心悸。

　　他左手负于身后，右手拎着一把金色宝剑，面色肃杀，双目凌厉的直视罗刹天王。

　　“是你杀了我师弟？！”

　　原本他的声音圆润浑厚，十分动听，但此刻怒火攻心，杀机盈沸，听得直让人心神颤抖。

　　罗刹天王心中警惕戒备，明白那中年男子是个极难对付的强者，却毫不怯场，面色阴翳的冷喝道：“你是何人，竟敢管本座的闲事？”

　　“本座只杀何无恨，为我儿复仇，此事与你无关！”

　　罗刹天王虽狂，却还没失去理智。

　　这是在苍玉帝国的地盘，对方又实力强大，摆明了不是好惹的。

　　所以她才会说出目的，期望于对方能稍稍退让，也不至于结下死仇。

　　然而，她却根本不明白，名震苍玉帝国的天龙七子，他们之间的感情多么深厚，堪比手足兄弟。

　　中年男子目光凌厉如见，声音冰冷如刀的缓缓说道。

　　“在下龙御风，天龙宗首席弟子，天龙七子之首。你杀了小师弟，该以命偿命！”

　　龙御风并没有暴怒欲狂，也不曾歇斯底里，甚至声音语气和用词，都还很平静。

　　可那平静之中的冷漠与杀气，却让罗刹天王有些慌神和担忧。

　　虽然未曾开战，但她脑海里却莫名冒出个念头来。

　　她竟不是龙御风的对手！

　　就在她心思纷乱，不想与龙御风纠缠，神识暗中扫向何无恨，还想找机会杀了他之时。

　　“锵”的一声拔剑之音响起。

　　龙御风左手握金色剑鞘，右手拔出一口明亮如银月，冷冽如秋水的宝剑。

　　龙吟剑，出自于天龙尊者之手，乃是极品道器中的圣器。

　　宝剑出鞘，一剑在手，龙御风的气势陡然攀升到极限。

　　他瞬间就变得如一口冲霄巨剑，气息凌厉到极致，似要撕裂这方天地般。

　　没有任何多余的话语，也不需要废话，龙御风已经出手。

　　他只要做一件事，杀了罗刹天王，为小师弟报仇。

　　“唰！”

　　一道银月般的剑光斩出，撕裂了天空，消失了。

　　几乎是在同一时间，千丈长的银月剑光，凭空出现在罗刹天王的脖颈处。

　　“咔嚓！”

　　清脆的破裂声中，罗刹天王的护体星力砰然碎裂。

　　人也被剑光斩的倒飞而回，差点从天命轮盘上掉下来。

　　那一刹，她惊骇到极点，双目怒瞪，后背都冒出一股寒气。

　　“好可怕的剑！”

　　罗刹天王自认天尊之下无敌，纵横四海身经百战，见识过无数强者天才。

　　但似龙御风这般的天才强者，她平生仅见。

　　她惊魂未定的抹了一把虚汗，伸手将长袍内的铠甲扯出来扔掉。

　　那铠甲的颈部，明显有一道伤口，前后透亮，正是龙御风那一剑所造成的。

　　这件极品道器的铠甲，竟然就此废了。

　　罗刹天王不得不打起十二万分的小心，全力操纵天命轮盘，勃发出铺天盖地的暗青光剑，然后……朝何无恨攻去！

　　这一幕，是在场众人都未想到的。

　　何无恨正驾驭着通天塔，飞到泰格的身边，拿出几枚丹药给他，两人一起运功疗伤。

　　陡然有漫天暗青光剑飞来，死亡寒气临体，令得两人都是一惊，想要躲避已来不及。

　　危急关头，龙御风一声冷喝。

　　“一剑天堑！”

　　龙吟剑一挥，便斩出一道开天辟地的剑光，撕裂了天空，把空间斩断。

　　一条巨大的、黑色的空间裂缝，出现在何无恨与泰格的面前。

　　铺天盖地的光剑刺杀而来，距离两人只有十里远，却都钻进了空间裂缝中，没伤到他们分毫。

　　罗刹天王的全力攻击，竟被龙御风这样破解了，令得她再次满脸惊讶。

　　“开天之剑！”

　　龙御风再度挥剑斩出三道剑光，分别斩向罗刹天王身边的三个方位。

　　这一幕看上去有些古怪，哪怕罗刹天王站在原地不动，那剑光也根本斩不中她。

　　但是，罗刹天王却是满脸惊恐之色，双目中充满了畏惧。

　　她毫不犹豫地操纵天命轮盘，勃发出十成力量，凝聚一道暗青光罩，将自己保护其中。

　　她以为磅礴浩荡的太古洪荒气息，能够保她平安，挡住那三道开天之剑。

　　然而，三道开天之剑将她身周空间都撕裂，直接把她流放到虚空中了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三道闷响声几乎同时爆出，开天之剑竟然斩碎了青光护罩，狠狠斩杀在她身上。

　　这次，天命轮盘也保护不了罗刹天王。

　　“噗！”

　　她嘴巴一张便喷出殷红鲜血，身躯翻滚着倒飞出去。

　　好在她及时反应过来，倒飞到天命轮盘的边缘时，终于停了下来。

　　她低头一看，自己胸口处的衣衫已经碎裂，现出大片春光，还有一道剑伤触目惊心。

　　剑伤处皮肉翻卷，鲜血似泉水般淌出来，将她衣衫浸湿。

　　透过伤口能看到内里的森森白骨和内脏，甚至还有一颗嘭嘭跳动的心脏。

　　刚才那一剑，只差一点，就要了她的命！

　　罗刹天王惊骇到极点，再也没有丝毫战意，驾驭着天命轮盘，狼狈不堪的转身就逃。

　　她愤怒、不甘到极点，几乎被冲昏头脑，失去理智。

　　她哥哥镇东天王来追杀何无恨，却被反杀了，东天王府宣告毁灭。

　　她带着两个属下，信心满满的追杀何无恨。

　　现在属下都死了，自己也被突然冒出来的龙御风打伤，还差点被杀。

　　若是继续逗留下去，她敢肯定自己必定会死在龙御风的剑下。

　　眼看着就能成功复仇，杀了何无恨为儿子报仇。

　　现在一切都毁了，她怎能不愤怒欲狂？

　　她在漆黑虚空中，目光穿过空间裂缝，极其怨毒的瞪了何无恨一眼，这才转身逃跑。

　　显然，这次的逃跑并不是结束。

　　她绝不会放过何无恨，定会卷土重来，不杀他誓不罢休。


第1284章 天龙宗

　　龙御风誓要为小师弟报仇，毫不犹豫地仗剑追杀而去。

　　他使出道法秘技御龙之术，飞行速度快的不可思议，很快就追上了罗刹天王。

　　然而，罗刹天王不惜一切代价，发动了天命所归大阵。

　　天命轮盘顿时以每秒八千里的速度，逃进虚空深处，把龙御风甩远了。

　　龙御风愤怒无比，杀气腾腾的追杀很久，最终还是追丢了。

　　无奈，他只能返回苍玉帝国。

　　“唰！”

　　光华一闪，龙御风撕裂天空，瞬移回到了泰格与何无恨两人的面前。

　　龙御风的目光落在何无恨身上打量着，泰格见状连忙向他介绍。

　　何无恨与龙御风两人相互抱拳行礼，这就算是认识了。

　　“此地不宜久留，我带你们回本门疗伤。”

　　随后，龙御风带着何无恨与泰格离开原地，风驰电掣的朝天龙宗赶回。

　　天龙宗坐落于神华大陆中部，钟灵毓秀的天龙山脉之中。

　　四周群山环绕，万丈高的山脉连绵不绝，历经千万年岁月依然苍翠碧绿。

　　山峰上空云雾缭绕，山脉中青木气息无比浓郁，充满勃勃生机，令人心旷神怡。

　　在群山环抱之中，有一座方圆千里的巨大城池，名为天龙城。

　　天龙城拥有数百万年的历史，其中生活着上千万百姓与武者，将这座城池建设的异常雄伟。

　　据泰格介绍，这座古城乃是天龙宗所建立。

　　其中生活的百姓和武者，多是天龙宗弟子的后裔。

　　自天龙尊者开创天龙宗至今，已有六百多万年的历史。

　　天龙宗也从当年一个只有上百人的小门派，发展到如今拥有数万名弟子，在苍玉帝国排名前十的超级大宗门。

　　自然而然的，历代天龙宗弟子的后裔，也在天龙城中繁衍生息，才形成如今的局面，拥有过千万的人口。

　　而天龙宗在天龙城上方的云海之中，隐藏于异度空间的一个小世界里。

　　苍玉帝国中，梦想拜入天龙宗的武者，何止亿万！

　　但天龙宗每百年才会招收一次弟子，而且要求条件近乎于苛刻。

　　每次怀揣着梦想来参加测试筛选的武者，至少有数十万。

　　但最终能合格过关拜入天龙宗的，不足一千人。

　　并且，就算是成功拜入宗门的弟子，也要刻苦修行才行。

　　否则每几年一度的选拔测试，也会淘汰掉很多不合格的弟子。

　　听完这些讲述，何无恨暗叹于宗门竞争的残酷。

　　同时他也回忆起了，当年在玄黄世界的长生宗时，也差不多是相似的情况。

　　不一会儿，龙御风便带着众人回到了天龙宗。

　　这片约莫两亿里方圆的异度空间，犹如一个小世界，被命名为天龙界。

　　天龙宗的宫殿群，坐落于巍峨的山脉上，被皑皑白云浓雾笼罩着，好似仙宫一般缥缈。

　　龙御风将何无恨安排在山巅的一处别院里，便带着泰格帮他疗伤去了。

　　泰格的伤势太重，若不及时治疗痊愈的话，只怕要影响武道根基。

　　何无恨与小青龙都受了重伤，他也无心欣赏天龙宗山门的风景，连忙进入密室，闭关疗伤去了。

　　幽暗密室中，通天塔缩小到半尺高，矗立在地上。

　　何无恨已进入通天塔的时之幻境中，正盘膝端坐于扭曲折叠的空间里。

　　他已服下了六枚道级上品的丹药，正在运功疗伤。

　　在他身旁不远处，还有一座星辰石堆积而成的小山，足足有上千万块。

　　更远的地方，小青龙与小毛球也悬浮在扭曲折叠的空间里，正在疗伤和修炼。

　　气氛非常静谧，一人两宠很快就进入到疗伤修炼状态中。

　　时间流逝速度很快，与外界时间相差百倍。

　　不知不觉，十年过去了。

　　何无恨的伤势彻底痊愈，不论肉身之躯还是灵魂白雾的伤势，都已彻底恢复。

　　小青龙的伤势还未完全恢复，仍在继续修炼疗伤。

　　何无恨的伤势与实力都完全恢复，却并未离开时之幻境。

　　他还有件更重要的事情要做。

　　给饮血刀升级！

　　自从得到太古神石之后，他在太古龙渊里连番遭遇厮杀。

　　先是修罗殿的殷七煞，然后是镇东天王，最后又来了个罗刹天王。

　　无休止的追杀，让他没有时间和机会给饮血刀升级。

　　之前他曾想过，自己的战斗力不弱于罗刹天王，却始终打不过她。

　　其中大半原因，便是饮血刀的品级太低。

　　若能将其升到上品道器，或许再遇到罗刹天王时，可以一战！

　　如今进了天龙宗，得到难得的喘息之机，是时候给饮血刀升级了。

　　何无恨将肖一笑的空间戒指拿出来，运用神识将戒指中的水晶宝塔取出来，放在面前打量着。

　　水晶塔外层封印着一百零八道阵法，保护的极其严密。

　　但这些都难不倒他，就凭肖一笑的实力，布置的阵法对何无恨而言，也是稀松平常。

　　他施展万念神瞳，双瞳变成了金色，仔细观察一会儿，便开始破阵。

　　他双手挥舞如穿花蝴蝶，划出道道玄奥的轨迹弧线，打出道道星光，破解水晶塔上的大阵。

　　过程非常顺利，只是浪费的时间略长而已。

　　半天之后，一百零八道大阵全部解除，水晶塔失去了阵法束缚，终于绽放出耀眼的五彩光芒。

　　何无恨打开了水晶塔，将那枚太古神石拿了出来。

　　太古神石只有人脑袋那么大，入手分量却极沉，令得何无恨双手骨骼都发出脆响声。

　　这块太古神石的分量，堪比一座方圆数千里的大山！

　　其中蕴含着那磅礴浩然的太古气息，更令人心头沉重压抑，完全喘不过气来。

　　至于其材质，更是特殊坚固到极点，极品道器宝剑也不能伤其分毫。

　　何无恨又拿出了星辰真金、星河流沙、亚神兽地龙的晶核，一颗地煞星核。

　　当然，还有镇东天王的佩剑，那把鎏金镶玉的极品道器宝剑。

　　再加上太古神石，升级材料终于齐全。

　　他这才拿出了饮血刀，将升级饮血刀的事情，交给了系统娃娃去做。

　　只见，饮血刀静静悬浮在折叠空间里，缭绕飘荡着神秘的紫色火焰。

　　它不断地变大，飘荡的紫色火焰也更加汹涌滔天，很快就笼罩了方圆十里的范围。

　　星辰真金、星河流沙以及地煞星核等等材料，还有那把鎏金镶玉的宝剑，全都飞进神秘紫火中。

　　接下来，饮血刀开始与这些材料锤炼、融合。

　　系统娃娃的声音，在何无恨脑海里响起。

　　“主人，此次升级大约要消耗百年时间，请耐心等待。”

　　何无恨点点头，将此事全权交给系统娃娃去做。

　　他自己则拿起星辰石，开始运功修炼，提升自身的实力。

　　如今的星力值已达到了四百多亿，距离天王境七重还差两百多亿点。

　　若是勤奋修炼几百年时间，必然能够升级。

　　当然，除了运转阴阳造化功，吞噬星辰石提升星力之外，他还不忘参悟苍穹刀法，阴阳大道等等道法。

　　与镇东天王、罗刹天王厮杀之后，他才更加清楚地认识到，自己虽然天才，却还有很多不足。

　　至少，他的底蕴和基础不够深厚，对道法的领悟和贯通不够深刻。

　　否则的话，也不会在罗刹天王手下吃那么大的亏。

　　时光飞逝，岁月荏苒，不知不觉便是百年过去。

　　这一日，他正沉浸在修炼之中，享受着星力飞速提升的快感。

　　苍穹刀法与各种道法，他已参悟修炼的更加深刻，领悟的更加透彻，威力也进一步提升。

　　他的星力值也达到了六百亿，距离天王境七重不远了。

　　小青龙与小毛球的伤势早就恢复完毕，也已修炼了几十年，实力与他一样提升许多。

　　何无恨身旁那堆积如山的星辰石，早就消耗殆尽了。

　　这次修炼足足消耗了两亿星辰石，但他丝毫不心疼。

　　毕竟，他坐拥镇东天王的宝库。

　　经过多番糟蹋和消耗之后，都还剩下二十亿星辰石，以及价值六十亿的材料。

　　忽然，系统娃娃的声音在脑海里响起，令他清醒过来。

　　“恭喜主人，饮血刀已经升级完毕，达到了上品道器。”

　　何无恨立刻结束修炼，睁开眼朝前方望去，便见到饮血刀仍悬浮在半空中，冲霄而起的紫火，正在缓缓收敛缩小。

　　一分钟之后，饮血刀恢复正常大小，神秘紫火也只剩下三尺高的火焰，变得愈发冰冷慑人了。

　　饮血刀的外观变化不大，更加黝黑深沉，气息愈发强大，深不可测了。

　　何无恨面露欣喜之色，伸手将饮血刀握在手中，输入星力后感受一下。

　　饮血刀便勃发出威力强悍的刀光，把扭曲空间都切割出丝丝缕缕的裂缝。

　　毫无疑问，达到上品道器的饮血刀，威力比之前提升了至少三倍！

　　何无恨极有信心，如今若是再遇到罗刹天王，即便打不赢也能战成平手。

　　绝不会再像之前那般，被打的无还手之力，只能狼狈逃跑。

　　诸事皆毕，他便离开了时之幻境，将通天塔收起，离开密室回到别院中。

　　他在时之幻境里闭关了百年时间，天龙界才过去一年而已。

　　别院中的侍女见他出关，连忙为他准备饭食和换洗衣物。

　　但何无恨笑着拒绝了，让侍女带路前去探望泰格天王。


第1285章 龙御风的困惑

　　何无恨见到泰格时，他的精神状态仍然有些萎靡不振。

　　回到天龙宗的这一年里，泰格一直都在运功疗伤，不过收效甚微。

　　好在，他那条被斩断的胳膊已经长出来，身体看上去恢复如初了。

　　只是他内腑与灵魂的伤势太重，没有上万年的休养很难恢复。

　　何无恨颇有些愧疚，诚挚地向泰格道歉。

　　“泰格，真是对不起！若不是我找你帮忙，也不会害你身受重伤。”

　　泰格连忙摆手，笑着说道：“何公子千万别这么说，打伤我的人是罗刹天王，又不是你。”

　　“你是我的朋友，朋友有难我当然要拔刀相助。我只恨自己实力不够强大，没能杀了罗刹天王为小师弟报仇。”

　　何无恨默然，双目中闪烁着仇恨的火焰，语气坚定地说道：“泰格你放心，罗刹天王必死无疑，我一定会杀了她，为我、你还有小师弟报仇雪恨的！”

　　“来让我看看你的伤势，或许有什么可以帮忙。”

　　随后，何无恨帮泰格查看了伤势。

　　见他的伤势果然很重，且非常棘手，何无恨蹙眉思索一阵后，从包裹空间里找出了三枚丹药，送给了泰格。

　　这三枚丹药竟都是道级极品，是他从镇东天王的宝库里找来的，堪称价值连城，十分珍稀。

　　泰格知道这三颗丹药非常贵重，便摇摇头，连忙推辞道：“何公子，这三枚丹药太贵重了，你还是收起来……”

　　他的话还没说完，就被何无恨打断了。

　　“泰格，你把我当朋友，可以不顾生死。如今你身受重伤，我送给你三颗丹药又算得了什么？”

　　“其中一颗丹药能修复肉身伤势，另一颗治疗灵魂伤势，第三颗丹药是恢复星力，综合调理修复武道根基的。服下这三颗丹药之后，相信你的伤势能在千年内就恢复如初。”

　　泰格还想再推辞，但何无恨的盛情难却，他还是收下了。

　　随后，两人又攀谈了一阵，泰格便进入密室，服用丹药疗伤去了。

　　何无恨离开泰格的住所，左近闲来无事，便在天龙宗山门内信步闲逛起来。

　　天龙宗的山门，修建在天地灵脉之上，当真是灵气浓郁到极致。

　　各种房屋建筑也修建的气势磅礴，金碧辉煌，犹如人间仙宫一般，神圣而缥缈。

　　何无恨抬脚跨出一步，便来到山巅的一座宫殿房顶上，居高临下的望向四周。

　　四周是无穷无尽的山脉，有浓郁的云雾笼罩着，其中花草树木繁茂，妖兽飞鸟众多。

　　更甚至，还有成群结队的灵鹤，展开洁白如雪的双翼，悠闲自在的飞过天空。

　　山脚下的广场上，有上千名弟子盘膝端坐着，正在倾听一位天王境的师兄讲述武道见解感悟。

　　距离山门几万里之外的各处山脉中，还有许多新入门的外门弟子们，成群结队的在探险。

　　他们与妖兽厮杀作战，培养战斗经验和意识。

　　每个弟子都朝气蓬勃，对武道之路充满信心和坚持。

　　这才是超级大宗门的底蕴，拥有庞大的弟子数量，各个境界层次的弟子中都不乏天才。

　　宗门更有完善的管理制度，赏罚分明的体系，能够促使人奋进，鞭策和淘汰不思进取之人。

　　“难怪天龙宗能屹立于苍玉帝国数百万年，当真是底蕴深厚。”

　　何无恨正心中感叹着，准备去附近看看，就在这时，一道声音传入耳中来。

　　“何公子，请上来一叙。”

　　何无恨顿时一怔，听出这是龙御风的声音，才露出一丝微笑。

　　他身影一闪便飞到千里高天上，穿透无穷白云浓雾，来到了天罡大气层中。

　　凛冽刺骨的罡风吹拂着，狂暴的气流镇压着，四面八方更充斥着丝丝缕缕的天火。

　　天罡大气层乃是一个世界的保护层，保护着苍玉帝国，不被冰冷的虚空所吞噬灭杀。

　　其中环境无比恶劣，天王境之下的武者绝难在这里待下去，立刻就要被绞杀镇压成齑粉，连灵魂都要灰飞烟灭。

　　但是，一袭白衣的龙御风，正盘膝端坐于天罡大气层中，泰然自若且毫发无伤。

　　他手里拎着一个银色酒葫芦，时不时地仰首饮下几口，眉宇间有一抹难掩的愁容。

　　何无恨到了近前，笑着拱拱手道：“大师兄真是好雅兴，在这九霄之上饮酒，别有意境啊。”

　　龙御风苦笑着摇摇头，并不多说，掏出一个玉葫芦递给了何无恨。

　　何无恨接过葫芦，打开后仰头喝了两大口。

　　顿时，他只觉得一股冰凉沁骨的寒气，从口腔中一直蔓延到腹中。

　　那冰凉寒气化作如熔浆般的炽热火焰，在腹中砰然爆开，蕴含着澎湃浩荡的星力，朝四肢百骸里滚滚散开，让人舒爽的不能自抑。

　　看着何无恨的表情反应，龙御风微微一笑，问道：“我亲手酿的千年醉，如何？”

　　何无恨满脸回味地点点头，翘起了大拇指：“好酒，真是好酒！”

　　他情不自禁的想起了，当年天羽给他喝的一生钟情酒。

　　那一生钟情酒说起来是酒，倒不如说是神药灵液，拥有淬体锻骨的强大功效。

　　而龙御风的千年醉，可是真真正正的灵酒，喝起来有酒的劲和味道，十分火辣。

　　只是何无恨有些纳闷，龙御风明明是苍玉帝国排名前三的超级天才，平日里理应是修炼狂人才对，怎么还有闲情逸致来酿酒？

　　而且，似他这般风流潇洒的天才强者，不应该这么意志消沉，爱喝酒啊？

　　何无恨皱眉想着，忽然脑海过闪过一道灵光，隐约猜到了原因。

　　“大师兄，逝者已矣，还请节哀顺变吧。将来我必定杀了罗刹天王，为大家报仇雪恨。”

　　显然，何无恨猜想龙御风意志消沉，心情低落，肯定是因为小师弟的死。

　　果不其然，龙御风眼底闪过一抹恨意的寒光，点点头，饮下一口烈酒，说道：“罗刹天王必死无疑，纵然你不杀她，这个仇我也一定会报。”

　　不过除了这件事之外，真正让龙御风意志消沉，甚至有些迷茫和低落的，却是另外一件事。

　　何无恨敏锐地察觉到了，与他聊了一阵后才得知。

　　原来，龙御风达到天王境九重已经十万年了，却陷入了瓶颈桎梏之中，卡在这个层次无法寸进。

　　十万年过去了，当初多少默默无闻的后辈武者，如今也成了名扬天下的天才。

　　甚至还有几个超级天才，已经能与龙御风齐名了。

　　十万年里其他武者都在进步，而他一直在原地踏步，他怎能不郁闷？

　　尤其龙御风又是天龙宗的首席弟子，天龙尊者的义子。

　　他将来是要继承宗主之位，掌控整个天龙宗的。

　　迟迟不能进阶天尊境，他便无法继位。

　　这件事关联极大，甚至会影响到天龙宗的未来，苍玉帝国十大宗门的大局形势。

　　而且龙御风是苍玉帝国排名前三的超级天才，一直都受世人瞩目。

　　一直在暗中关注，盯着他的人，何止亿万！

　　明白了龙御风意志消沉的原因，何无恨也是一阵默然，不知该如何开口劝他。

　　事实上他自己又何尝不是在担忧这个问题呢？

　　天尊境，多么高高在上，神通广大的境界。

　　可这世间有亿万万的天才武者，又有几个天尊境的强者呢？

　　不知多少天才武者，要卡在天脉境、天灵境、天府境甚至是天王境的门槛上。

　　一辈子都不能突破，无法进阶更高的境界层次，直到无奈衰老死去。

　　苍玉帝国现今有上万的天王强者，可能达到天尊境的又有几人？

　　即便龙御风再怎么天资横溢，都极有可能一辈子卡在天王境九重，始终无法突破。

　　突破天尊境，太难了！

　　除非有天大的机缘和气运，或是特殊的感悟和奇遇。

　　见何无恨的心情也有些沉重，龙御风笑着举起酒葫芦道：“罢了，不提那些扫兴的事，喝酒！”

　　何无恨点点头，举起葫芦“咕嘟咕嘟”喝了一大口酒。

　　推杯换盏之前，两人酒意微醺，龙御风也失了大师兄、超级天才的风度和架子。

　　他与何无恨称兄道弟，勾肩搭背的胡侃闲聊起来，问起天武世界的风土人情。

　　何无恨也是畅所欲言，知无不答，两人聊得尽兴畅快。

　　随着对龙御风的了解不断加深，何无恨惊奇的发现。

　　这位苍玉帝国排名前三的绝世天才，竟然是个超级宅男！

　　他活了十几万年，竟然很少离开苍玉帝国，到虚空中游历漫步的次数，更是屈指可数。

　　不仅如此，就算是辽阔广博的苍玉帝国，龙御风也有许多没有去过的地方。

　　他这辈子九成九的时间，都是在天龙宗里闭关修炼。

　　剩下的那么点时间，基本都是在参加各种擂台、比赛，为天龙宗夺取荣誉。

　　近万年来，龙御风陷入桎梏，看不到进阶天尊境的曙光，情绪低落下来。

　　他没有外出散心或是遨游虚空，竟然宅在天龙界里，研究花草丹药和酿酒！

　　两人所喝的千年醉，就是他研究了三百年的成果。

　　知道这些之后，何无恨非常无语和惊讶。

　　他这才终于明白了，龙御风就是那种温室中长大的花朵，都没怎么经历过风雨，至于阅历和见识经历，也明显不如他。

　　龙御风能达到今天这般成就，拥有天王境九重的实力，大半因素是他的天资出众。

　　而还有一部分原因，就是他师尊天龙尊者的悉心教导，还有倾尽天龙宗之力的全力栽培！

　　“难怪他卡在这个层次，被桎梏了十万年也无法突破，哎……”

　　何无恨心里暗暗感叹着，于是把自己的各种冒险经历，都讲述给龙御风来听。

　　甚至，为了帮助龙御风认识域外星空，见识那浩渺广博的虚空星海。

　　何无恨以手为笔，以星力为墨，在茫茫云层中描绘出了一副无极星图。


第1286章 指点迷津

　　尽管，龙御风的实力等级比何无恨高。

　　但是，听了何无恨的丰富经历和见闻之后，他也是颇为震撼和惊讶，对何无恨更加尊重。

　　虽然两人都是各自世界里的超级天才，但是经历和境遇却截然不同。

　　龙御风是师出名门的正统武者，在名师与宗门的培养教导下成为超级天才。

　　他很难想象，似何无恨这般坎坷的命运，一个人孤苦奋斗和成长，经历了那么多风雨和凶险厮杀，还能活到今天，且成了绝世天才。

　　毫不夸张的说，何无恨的人生经历，就是在无止境的厮杀中成长的。

　　对龙御风来说，何无恨的人生经历，很有些传奇故事的味道。

　　如今，见何无恨在茫茫云层中，画出一副浩瀚的星辰图，龙御风顿时更加惊讶和佩服。

　　他目不转睛的看着，满脸若有所思的表情。

　　随着星辰图不断扩大，所显现的星辰数量也越来越多，龙御风渐渐看出些门道来。

　　他发现那些星辰的位置和排列顺序，似乎蕴含着某种特殊的规律和力量，让他脑海中思绪翻涌，隐隐有什么东西在跳跃活动。

　　可是仔细去想去回忆，却又摸不着任何头绪。

　　龙御风屏气凝神，更加认真地观察着，不放过任何一颗星辰，看的格外出神。

　　恍惚间，他逐渐进入了一种奇妙的境界，眼前的景象也发生了变化。

　　他感觉到周身冰冷幽寒，仿佛置身于幽暗虚空之中。

　　那些闪闪发光的银色光点，似乎都变成了一颗颗星辰，正熠熠生辉，亮起清冷的星光。

　　无数星辰连接汇聚在一起，交织成一片片的星域，勾勒出一副辽阔星空的景象。

　　龙御风如身临其境，满脸赞叹的望着星空，仿佛伸手就能触摸到一颗颗的星辰。

　　他驭气飞行往星空深处进发，速度快的不可思议，眨眼间就跨越了十几颗星辰，跨过一片星域。

　　他看到了更辽阔的星空，还有茫茫多的星辰，顿感天地辽阔，星空无尽。

　　一种似有若无的感觉和体悟，在他脑海里翻涌回荡，让他陷入了沉思中。

　　于是，龙御风便坐在虚空里，皱着眉头沉思。

　　天罡大气层中，何无恨已停下了手头的动作，面带微笑的望着龙御风。

　　龙御风依旧盘膝端坐在云层上，手里的酒葫芦早就不知道去哪了。

　　他双目紧闭，脸上尽是沉思的表情，已经陷入了一种奇妙的顿悟状态。

　　尽管，何无恨只画了无极星图十分之一的内容。

　　但他相信这已足够龙御风参悟，并从中领悟到什么了。

　　他没有打扰沉思、参悟的龙御风，悄无声息的回到了别院中。

　　无极星图是轩辕大帝所创，堪称天地奇珍的至宝，本不能轻易示人。

　　但龙御风和泰格救了他，而且他们的小师弟也为此送了命。

　　何无恨对龙御风和泰格十分感激，总想做些什么表示感谢，自己心里的愧疚才能减轻些。

　　至于无极星图的小部分内容是否有效，能不能让龙御风有所感悟，就看他自己的悟性和机遇了。

　　回到别院之后，他自己也进入密室，继续运功修炼去了。

　　通天塔内，时之幻境。

　　小青龙与小毛球仍在沉睡修炼，伤势还在慢慢恢复中。

　　何无恨也拿出星辰石开始修炼，积累星力努力冲击天王境七重。

　　这一开始修炼就忘了时间，不知不觉就是两百年过去了。

　　两百年的时间里，何无恨消耗了两亿多的星辰石，星力终于达到了满值。

　　如今的他，距离天王境七重也只差一步之遥。

　　他要做的就是去炼化九颗本命星辰，然后便能顺利升级。

　　何无恨睁开眼结束了修炼，扭头望向身旁的小青龙和小毛球。

　　见它俩伤势已经恢复，目前还在沉睡修炼中，他便没有打扰，悄然离开了时之幻境。

　　出了别院之后，他抬脚凌空踏步来到了千里高天上。

　　让他有些意外的是，两年时间过去了，龙御风竟然还盘膝坐在天罡大气层里。

　　两年前他画出的十分之一无极星图，被龙御风以无形的阵法保留下来，仍然闪闪发光。

　　龙御风望着那片巨大的星图，仍蹙着眉头处于沉思之中，何无恨的到来都没能惊醒他。

　　见龙御风处于参悟星图的状态，何无恨就知道他肯定有所收获，不由露出一丝笑意。

　　他再度挥手，掌心泛出点点星光，在茫茫云层之中，又勾勒出一副星辰图。

　　这幅星辰图与之前的拼接起来，刚好吻合，匹配的天衣无缝。

　　足足上百万颗星辰，所勾勒出的星辰图，是无极星图的八分之一。

　　正在参悟星图的龙御风，顿时目光灼灼，神情专注地盯着星辰图，眉宇间露出一抹狂喜之色。

　　他“唰”地一下站起身来，满脸兴奋的望向何无恨，一把抓住他的肩头，激动的道。

　　“果然如此！我果然猜对了！！”

　　“何公子，太谢谢你了！你的星辰图让我看到了突破桎梏的希望！”

　　龙御风激动的失态了，兴奋的满脸通红，双目中闪烁着精光。

　　若是认识他的人，见到这一幕恐怕会觉得不可思议。

　　毕竟，龙御风从来都是一副谦谦君子的模样，绝不可能这般粗鲁无礼。

　　但何无恨却非常清楚，龙御风大概是领悟到突破桎梏的关键，找到了进阶天尊的门径，情绪如此激动若狂也是情有可原的。

　　何无恨笑着拍拍龙御风的肩膀，鼓励地说道：“努力吧，争取早日达到天尊境。”

　　“嗯！”龙御风重重地点头，目光中充满了信心和希冀。

　　他神色诚挚的望着何无恨，郑重其事地说道：“何公子，你帮了我天大的忙，这个恩情我会永远铭记于心。”

　　“若我能成功进阶天尊境，你将是我和天龙宗的恩人，最尊贵的客人！”

　　何无恨笑着摆摆手道：“大师兄言重了。”

　　随后，何无恨告辞离去，不再打扰龙御风。

　　龙御风也离开了天罡大气层，回到自己的居所，仔细琢磨自己的领悟，寻找突破天尊境的机会。

　　何无恨回到别院之后，又去看望了泰格。

　　泰格的伤势明显好转，正在快速恢复痊愈，情况十分稳定。

　　何无恨的状态已经完全恢复，实力也达到了瓶颈，便打算离开天龙宗，到虚空中去炼化命星。

　　等他把命星炼化完毕，升级到天王境七重后，也该回天武世界了。

　　毕竟，距离星辰榜排名战开始，还有一百多年时间，他必须抓紧时间了。

　　然而他正准备去向泰格辞行，大门外却响起了“嘭嘭嘭”的敲门声。

　　何无恨顿时一怔，挥手打出一道星光便将大门打开。

　　“唰！”

　　人影一闪，龙御风快如疾电的冲了进来，出现在何无恨身边。

　　他满脸焦急的表情，气质状态看上去也有些憔悴，急冲冲地问道：“何公子，你这是要去哪？这就要离开了吗？”

　　何无恨掌心涌出磅礴的星力，灌输进龙御风的体内，让他稍微镇定下来，这才笑着道。

　　“是啊，来贵宗已经叨扰够久了，是时候告辞离开了。”

　　“别急啊！”龙御风连忙按住他的双肩，颇为焦急的道：“何公子再多留几日，我还有些迷茫晦涩的地方，想向你请教一二。”

　　毫无疑问，在龙御风的心目中，何无恨地位就如同他的指路明灯一般。

　　尽管何无恨的实力等级比他低，但是阅历见识比他丰厚百倍。

　　最关键是那八分之一的无极星图，让龙御风产生许多感悟和境界提升。

　　只可惜他的那些顿悟，还不足以帮他进阶天尊，让他陷入了更深的迷茫和桎梏中。

　　何无恨问明白情况之后，蹙着眉头考虑一阵，问道。

　　“进阶天尊境，须得领悟轮回或造化之力。大师兄你只差一点就能突破，应该试试去参悟、修炼造化轮回之力。”

　　龙御风满脸苦闷，摇摇头道：“不是这个原因，师尊已经给我指点、传授过轮回之力的修炼，我也已经领悟修炼成功了。”

　　何无恨更加疑惑了，低声呢喃着。

　　“实力等级、星力积累、感悟阅历、轮回之力全都有了，到底还差什么？”

　　龙御风一脸茫然和焦急，也是百思不得其解。

　　何无恨蹙眉沉思了许久，脑海中陡然闪过一道灵光，顿时双目明亮起来。

　　“我知道了！”

　　“是时空的力量，太古洪荒的气息！”

　　龙御风一听，顿时双目中精光爆闪，兴奋的点头道谢。

　　可是转眼他的脸色又黯淡下来，有些郁闷的道：“师尊倒是有一件太古秘宝，能让我参悟太古时空之力，可惜他老人家闭关三万年了，迄今也未出关……”

　　何无恨微微一笑，语气自信而淡定的道：“别担心，跟我来。”

　　随后，他带着龙御风进入密室，让龙御风盘膝端坐于地上，尔后祭出了通天塔。

　　通天塔出现在半空中，悬浮在龙御风的面前，顿时有澎湃浩荡的神秘气势散发开来。

　　一股来自太古洪荒，古老沧桑的气息，立刻让龙御风精神一振，双目中闪烁着异彩。

　　他连忙闭上眼睛，仔细感受太古洪荒的气息。

　　再印证他观看无极星图的感悟，他很快就进入顿悟的状态，身躯开始发生变化。


第1287章 进阶天尊

　　只见，龙御风浑身亮起朦胧的星光，使得他的身躯都变得梦幻透明。

　　一股强大神秘的力量，在他身周徘徊旋转着，生出了几百道巴掌大的小漩涡。

　　那些黑色旋涡乃是空间裂缝，蕴含着强大的能量。

　　在龙御风的头顶上方，更有无穷无尽的光影出现，快速闪烁变幻着，让人目不暇接。

　　他神色安详，平静的呼吸着，但口鼻间喷出的气流，都是银光闪烁的气柱，将空间都冲击的现出一道道波纹和裂缝。

　　不仅如此，龙御风的身躯也开始散发出强大的吞噬力。

　　他就像一口旋涡，快速吞噬四面八方的天地之力，往身体内部汇聚。

　　处于顿悟状态的龙御风，根本察觉不到自身的变化。

　　何无恨却看得清清楚楚，顿时露出惊讶的神色，愈发认真地观察着。

　　龙御风苦修武道，积累了十万年的底蕴，始终不能突破。

　　如今，一朝闻道当场顿悟，这就要突破天人桎梏，进阶天尊境了。

　　何无恨早晚也会有这么一天，要冲击天尊境的桎梏。

　　能亲眼观察龙御风进阶天尊的过程，对他以后冲击天尊境有天大的好处，让他积累足够的经验。

　　他神识全力散开，认真仔细的观察着，不放过任何一个细节。

　　龙御风体表的各种变化，还有周身力量气场的变化，以及肉身之躯和灵魂白雾的变化，他都看在眼里记在心里。

　　从天王境进阶到天尊境，在武道之途中是一次极大的飞跃，至关重要。

　　冲击天王境成功后，武者生命会得到升华，达到近乎于神灵的层次，拥有不可思议的威能。

　　而冲击天尊境则是力量的升华，一旦成功进入天尊境，将会拥有堪比神灵的力量。

　　弹指摘星，横跨虚空，遨游宇宙，甚至一拳轰爆一颗星辰，都是毫无问题的。

　　浩瀚宇宙之中，有三千大世界，亿万小世界，武者数量以万万亿计都不够。

　　而能达到天尊境的武者，每个大世界也不过十几人左右。

　　他们便是金字塔巅峰的强者，站在九天之上俯视天下苍生，呼风唤雨，神通广大的存在。

　　天尊境的武者，才是天地间的至尊，高高在上受天下生灵膜拜的强者。

　　何无恨干脆也盘膝端坐于墙角，观察龙御风的同时，也在感悟和修炼。

　　他不知道龙御风这次冲关，突破天尊境需要多长时间。

　　好在这处密室是天龙宗花重金建造的，是龙御风专用的练功密室，也有时间减速的效果。

　　只是这密室没有通天塔的时之幻境那么强大，在密室里修炼十年，外界才过去一年时间。

　　不知不觉，何无恨沉浸在修炼和感悟状态中，在密室里度过了十年。

　　龙御风冲击桎梏也到了最后关头，整个人都变得耀眼灼目，犹如一团耀眼的光团。

　　他的肉身之躯消失不见了，只剩下一大团璀璨的银光，其中有一条银色巨龙虚影在闪耀。

　　澎湃的银光朝外不断扩散冲击，将密室墙壁都冲击的不断颤抖，裂开无数道裂纹。

　　何无恨不能继续呆在密室里，会影响龙御风的冲关，同时也会受到伤害，便悄然退出了密室。

　　反正，剩下的也没什么可看的了。

　　他几乎看完了整个冲关过程，积累了足够的经验，以后冲击天尊境将会更加顺利。

　　何无恨回到别院中，明显能感觉到整座山脉都在震动，别院的宫殿房屋都在颤抖。

　　天空中狂风大作，无穷无尽的天地之力汇聚而来，形成丝丝缕缕的五彩气流，疯狂朝龙御风的密室汇聚而去。

　　方圆十万里之内的区域，都陷入一种无形气场之中，被疯狂汲取天地之力。

　　以龙御风的密室为中心，出现了一道方圆万里的五彩旋涡，笼罩着整个天龙宗。

　　看那架势和模样，那五彩旋涡似乎能把整个天龙宗，乃至十万里天地都吞进去。

　　天龙宗的数万弟子们都非常好奇疑惑，三五成群地聚在一起讨论这件事。

　　不过，这些都是超级宗门的弟子，都有相应的见识和心态，不至于因此而恐慌忙乱。

　　天龙宗的宗主天龙尊者在闭关，平日里都是由副宗主和诸位长老们在操持管理。

　　早在半年之前，副宗主与众位长老们便感应到天地变化，判断出是龙御风在闭关修炼。

　　后来诸位长老们分析之后，得出一个惊人的答案。

　　龙御风在冲击天尊境的桎梏！

　　在过去的几万年里，龙御风先后冲击桎梏三次，但一次也没能成功。

　　而这一次与之前不同，众位长老和副宗主都能看出来，成功的几率非常大！

　　这个消息令得诸位长老们都欢欣鼓舞，如今消息以风一般的速度传递开来，令得整个天龙宗上下都为之激动兴奋。

　　所有人都明白那意味着什么！

　　为了确保万无一失，副宗主亲自上阵，带着八位长老们，在龙御风的密室外盘膝坐下。

　　他们联手摆出九鼎归一的大阵，共同运功牵引天地之力，协助龙御风冲击桎梏。

　　这对龙御风有极大的好处与帮助，至少能减少失败的几率，更加快他冲关成功的几率和速度。

　　何无恨看着那架势都有些羡慕，出生于超级宗门，拥有强大靠山背景就是好。

　　不像他那么苦逼，每次冲关突破都是一个人挣扎、拼命。

　　一个月之后，忽然在某一天，一道巨响震撼苍穹。

　　“嘭！”

　　狂暴无比的声浪，以天龙宗为中心，迅速传遍方圆十万里区域。

　　龙御风的密室砰然爆炸了，被五彩霞光炸成漫天齑粉碎末，就连附近的整座宫殿都被完全摧毁。

　　整座山脉都在剧烈跳动摇晃，天龙宗数万弟子们都被惊醒。

　　何无恨睁开眼便看到，一团绚烂璀璨的五彩光球，从宫殿废墟中直冲天际，飞到了千里高天上。

　　那一刹，万丈霞光从天上照耀下来，洒遍几万里大地。

　　巨大的五彩光团，比太阳更耀眼炽烈，掩盖了所有阳光，笼罩着十万里天地。

　　一股磅礴浩荡，神圣又强大的气息，从高天上倾泻下来。

　　几万天龙宗的弟子，还有十万里内的飞鸟走兽，被那神秘气息笼罩，都生出浓浓的敬畏，忍不住要顶礼膜拜。

　　何无恨抬头仰望高天，便看到那巨大的五彩光团中，一道银龙虚影在闪烁变幻。

　　那正是龙御风的化身，就是他造成了这惊天动地的动静！

　　如今的龙御风，已不再局限于人类的血肉之躯。

　　生命与力量升华到新的层次后，他已经变成了一团力量！

　　肉身与灵魂融合，加上天地之力，星辰之力，五行、时空与轮回的力量。

　　这就是天尊境的强者，近乎于神灵，神通广大！

　　与此同时，副宗主与诸位长老们都看清了龙御风的模样。

　　他们清楚感应到，那强大到令他们畏惧的气息，纷纷露出狂喜的神色，激动到不能自已。

　　不知是谁惊喜万分的喊了一声。

　　“成功了！！”

　　“大师兄成功进阶天尊了！”

　　滚滚声浪传遍整个天龙宗，顿时引得数万人为之雀跃欢呼。

　　无数弟子露出崇拜的神色，双目炽热的仰望天空中的龙御风，激动无比的呐喊欢呼着。

　　滚滚声浪汇聚成洪流，将天龙山脉都震荡的摇晃不已。

　　何无恨也是暗暗握拳，露出满脸欣慰和喜悦的神色，为龙御风的成功而高兴。

　　就在这时，泰格浑身闪着银光，快如疾电的来到他身边。

　　他目光灼灼的望着何无恨，异常激动的问道。

　　“大师兄突破了吗？”

　　“何公子，大师兄真的进阶天尊了吗？”

　　原来，这两年泰格一直在闭关疗伤，直到今天被惊天动地的动静惊醒，这才知道发生了什么事。

　　何无恨笑着点点头，伸手指着高天上的龙御风。

　　泰格顿时仰头望向那团银龙虚影，兴奋的满面通红，也情不自禁的欢呼呐喊着。

　　不久之后，漫天的五彩霞光终于收敛，被龙御风所吸收。

　　五彩光团消失了，银龙虚影也收缩变成一位器宇轩昂的青年男子，正是龙御风的本来模样。

　　穿着一身白色长袍，长发飘飘的他，脚踏虚空站在高天上，满脸兴奋和欣慰，忘情地大笑着。

　　“哈哈哈哈……我终于成功了！”

　　“十万年，整整十万年了，我终于进阶天尊了！”

　　“师尊，师尊您看到了吗？御风没有让您失望，御风做到了！！”

　　十万年的隐忍积累，其中包含了多少辛酸刻苦，谁又能知道？

　　如今，一切都过去了，龙御风在激动兴奋的同时，还有很多很多复杂的心情。

　　许久之后他才平静下来，在数万人的仰望瞩目之下，虚空踏步降落到地面上。

　　众人的目光凝聚在他身上，随着他一起来到地面，便看到他落在一处别院中。

　　毫无疑问，龙御风来到了何无恨的面前，相隔三米远站定。

　　他神色肃穆庄严的望着何无恨，弯腰鞠躬行了一礼，语气无比诚挚地说道。

　　“何公子，在下今日能成功进阶天尊境，全仰仗你的帮助，没有你就没有今天的我！”

　　“你是我龙御风，乃至我天龙宗的大恩人，请受我一拜！”


第1288章 天龙尊者的大礼

　　堂堂天尊强者，竟然会向一位天王鞠躬行礼？！

　　而且那位天王还很陌生，并不是天龙宗的人，这是什么情况？

　　一时之间，天龙宗的数万人都看傻了眼，面面相觑，根本不知道发生了什么事。

　　尤其是副宗主与诸位长老们，更是惊诧莫名，全都目光灼灼地望着何无恨。

　　众人的脑海中，不约而同的浮现出同一个疑问。

　　“这青年天王是谁？”

　　龙御风的话众人都听得清楚，于是就更加迷惑了。

　　龙御风今日能进阶天尊境，竟然是受了那青年天王的指点和帮助？

　　开什么玩笑，这怎么可能？

　　若那青年天王真有那份实力，岂不是自己也早就进阶天尊了？

　　不信，不论是副宗主与长老们，还是数万弟子们，都无法相信这件事。

　　偏偏这句话是龙御风当着数万人的面说出来的，且语气真诚发自肺腑，丝毫做不得假。

　　到底是怎么回事？

　　一时间，众人都有些迷糊。

　　副宗主叶萧山带着十几位长老们，飞到何无恨的别院中，落在他与龙御风、泰格三人的身边。

　　副宗主与长老们都是天王境的强者，为首的叶萧山更是达到了天王境九重。

　　众人都打量着何无恨，却看不透他的实力境界，让人感觉深不可测。

　　泰格天王见状，便连忙笑着向众人解释，介绍何无恨的身份来历。

　　“副宗主，诸位长老，这位何无恨何公子，是我的朋友，来自于遥远的天武世界……”

　　叶萧山与诸位长老们听了，都是微微颔首，朝何无恨露出友好的表情。

　　无论如何，远来者是客，而且他又是泰格的朋友，自然要以礼相待。

　　泰格的话说完了，谁知龙御风又笑着补充了一句。

　　“何公子也是我的朋友。”

　　简简单单的一句话，便让众人明白了龙御风的意思。

　　何无恨对他而言很重要，乃是贵客中的贵客，天龙宗必须认真对待。

　　龙御风如今进阶到天尊境，身份地位已不仅仅是大师兄那么简单了，不日便要继承宗主之位。

　　现在的他就是准宗主，他的话分量极重，谁敢马虎？

　　叶萧山身为副宗主，自然是个人精，便带着众位长老们，齐齐朝何无恨拱手施礼。

　　“见过何公子，何公子远道而来，本门有失远迎，还请恕罪。”

　　何无恨向来信奉人敬我一尺，我敬人一丈的原则，也是笑着拱手一礼道：“叶宗主多礼了，倒是我冒昧前来叨扰，也不曾拜访叶宗主和诸位长老，是我失礼了。”

　　众人又寒暄了一阵，叶萧山便提议到会客大殿去叙话。

　　龙御风的练功密室与居住的宫殿，都已经化作废墟了，叶萧山也立刻派人前去清理和重建。

　　众人在会客大殿中饮茶叙话，叶萧山与长老们都十分好奇，何无恨到底是怎么帮龙御风的。

　　龙御风也不隐瞒，将何无恨向他讲述经历见闻，赠他星辰图观看等事情，都告诉了叶萧山等人。

　　当然了，他也不知道无极星图和通天塔的名字，自然也隐瞒了一些东西，为何无恨保密。

　　叶萧山与诸位长老们这才恍然大悟，对何无恨愈发尊重，态度也更加友好。

　　随后，叶萧山与诸位长老们商议之后，便决定前去叩关，唤醒仍在闭关修炼的天龙尊者。

　　龙御风成功进阶天尊强者了，当然要尽快让宗主天龙尊者知晓。

　　相信等天龙尊者出关后，天龙宗便要为龙御风举行继位大典了。

　　而且，龙御风进阶天尊的消息，已经传出了天龙界，很快就会在苍玉帝国传开。

　　届时的继位大典，必定会有十大宗门与皇室的贵客前来观礼。

　　天龙宗自此拥有了两大天尊强者，也将超越其他宗门，在十大宗门里独占鳌头。

　　苍玉帝国的局势，也将随之而产生变动。

　　总之，继龙御风进阶天尊后，将会引发一系列的变故和轰动。

　　这些都需要天龙尊者坐镇处理。

　　商议完这些事之后，龙御风便提议，为了表示谢意要赠送何无恨一份大礼。

　　以他的身份地位和见识，能被他称之为“大礼”的礼物，必然是无比贵重的。

　　叶萧山与诸位长老们欣然同意，也不顾何无恨的极力推辞，众人便定下了此事。

　　没过多久，在龙御风的授意下，掌管宝库的长老带来一枚空间戒指，由龙御风赠给何无恨。

　　这枚空间戒指之中，存放着价值二十亿的资源财物。

　　其中有十亿星辰石，剩下的都是丹药、道器和各种材料。

　　原本龙御风想赠送一件极品道器，是天龙尊者亲手炼制的宝剑，品级与威力仅次于他的龙吟剑。

　　但何无恨再三坚持，声称自己是用刀的，宝剑是用不上的，龙御风这才作罢。

　　即便如此，这份价值二十亿的大礼，也足够惊世骇俗了！

　　毫不夸张的说，在天武世界，二十亿星辰石几乎堪比一个二流宗门的全部家当了。

　　纵然是天武世界的一流宗门，也绝没有那么大的魄力，赠送别人价值二十亿的大礼。

　　何无恨心中震撼的同时，暗叹天龙宗真是财大气粗，底蕴深厚非凡。

　　当然了，最主要是龙御风够大方豪爽，太土豪了。

　　叶萧山与诸位长老们，或许会对龙御风送出二十亿的豪礼而感到心疼。

　　但龙御风很快就会成为宗主，天龙宗都是他的，送个二十亿给恩人又如何？

　　他高兴就好。

　　反正对天龙宗来说，二十亿的豪礼也不至于伤筋动骨。

　　诸事皆毕，众人便告辞离开，各自忙事情去了。

　　天龙宗要布置和准备龙御风的继位大典，到时候要接待十大宗门和皇室的贵客，众位长老们有太多的事情要做。

　　龙御风也要再修炼一段时间，巩固一下基础境界。

　　何无恨回到别院中住下，要参加龙御风的继位大典，等观礼结束后再离开天龙界。

　　三天之后，天龙尊者在叶萧山与长老们的叩关之下，终于出关了。

　　至于天龙尊者得知龙御风进阶天尊，当时是什么表情反应，何无恨不得而知。

　　但当时整个天龙宗的弟子都能听到，一道格外雄浑豪迈的大笑声，传遍了方圆几万里，震的天空大地都变了颜色，阳光都为之一黯。

　　隔了一天之后，天龙尊者让泰格来请何无恨，前去宗主大殿一叙。

　　显然，天龙尊者得知龙御风进阶天尊，是受了何无恨的帮助和点拨，便很想见一见他。

　　诚然，任谁听说这件事后都会好奇，都想见识一下何无恨的真面目。

　　在金碧辉煌的宗主大殿里，何无恨见到了天龙尊者。

　　这是一位老态龙钟，慈眉善目的老者。

　　尽管他已须发皆白，眼眶都已凹陷下去，但身躯依旧昂藏高大，精神矍铄且满脸红光。

　　天龙尊者的气质，颇有些仙风道骨的味道，让人生出亲近之感。

　　他与何无恨叙谈了一阵，询问了一些问题，对他的身份来历有了些了解。

　　两人言谈之间的气氛十分融洽，天龙尊者对何无恨十分器重，可谓是赞不绝口。

　　更甚至，他还当场提出了请求，想收何无恨为弟子，将他吸纳到天龙宗内。

　　并且天龙尊者还说明了，绝对会像培养龙御风一样，倾尽全力栽培他。

　　能被天尊强者看重收为徒弟，且能得到超级宗门的全力栽培，这对任何一个武者来说，都是天大的机缘和福气，连做梦都梦不到的好事。

　　可何无恨却拒绝了，让天龙尊者很是讶异，追问了原因。

　　得知他在天武世界另有身份，且与刑罚天尊有血海深仇，还背负着千年之约时，天龙尊者的双目更加精亮了。

　　他对何无恨更是器重，甚至生出一丝钦佩之心。

　　只有天王境的实力，却敢与一位天尊定下千年后约战，这需要多大的自信和勇气？

　　天龙尊者活了几百万年，见识广博到极点，也几乎没遇到过这种事。

　　又把何无恨夸赞一番后，天龙尊者要送给何无恨一份厚礼，答谢他对龙御风和天龙宗的帮助。

　　能被天龙尊者称之为厚礼，那这份礼必定比二十亿的大礼更惊人。

　　何无恨连忙摆手拒绝了。

　　“宗主，大师兄已经馈赠过一份大礼，您若是再送一份礼，我是受之有愧啊。”

　　天龙尊者满脸微笑的捋着胡须，摇摇头道：“御风送你谢礼是应该的，我身为他的师尊，更是天龙宗的宗主，这份礼是代表本门赠送于你的。”

　　说罢，他一挥宽阔的白袍大袖，打出六团耀眼的星光，悬浮在何无恨面前。

　　星光之中包裹着不同的东西，有的是五颜六色的光球，有的是一本古籍，还有的则是一把宝剑，或是一副盔甲。

　　“何公子，这六样东西都是赠予你的，其中有两件本尊炼制的极品道器，四部极品道法。”

　　果真是一份豪礼，这些东西若是计算起来，价值是肯定超过二十亿星辰石的。

　　但何无恨还是微笑着摆手拒绝了。

　　天龙尊者微微蹙起眉头，露出一副思索的表情。

　　“这些都不喜欢吗？嗯，本尊再想想。”

　　片刻之后，他忽然想到了什么，顿时满脸微笑的捋着胡须。

　　只见他挥手打出一道漆黑如墨的光团，送到何无恨的面前。

　　霎时间，黑色光团之中，便有磅礴浓郁的神秘气息传出，令得何无恨面色肃然。

　　他仔细感应一番，便立刻分辨出，那赫然是轮回之力！

　　天龙尊者笑眯眯的望着他，说道：“何公子，以你的资质天赋，相信不久后也要冲击天尊境的桎梏。”

　　“你帮御风成功达到了天尊境，本尊便也助你一臂之力，赠你这道轮回道法。”


第1289章 轮回道法

　　轮回道法！

　　这四个字震撼着何无恨的心，令得他怦然心动。

　　进阶天尊境的先决条件之一，就是要领悟造化或轮回之力。

　　在天武世界，何无恨不可能有机会领悟到造化轮回之力。

　　除非，他能在百年后的星辰榜决战中，排进前几名，夺取进入造化秘境的资格。

　　那样才有机会，领悟到造化轮回的力量。

　　而现在，无需他去为星辰榜决战而拼命，天龙尊者直接赠送他一团黑光，其中就是轮回道法。

　　这何止是一份厚礼，简直就是一份无价至宝！

　　望着面露微笑的天龙尊者，见他态度坚定不容置疑，何无恨最终还是收下了这份重礼。

　　他弯腰鞠躬一礼，真诚的拜谢一番。

　　随后他向天龙尊者告辞离开，回到别院中开始参悟那团黑光。

　　密室之中，何无恨祭出了通天塔。

　　他捧着那团神秘黑光，进入了通天塔，来到时之幻境中。

　　他盘膝端坐于扭曲折叠的空间中，黑色光团就悬浮在他面前，滴溜溜的旋转着。

　　无论是以肉眼看，还是用神识观察，那团黑光里都是漆黑如墨，只有浓郁的轮回之力。

　　偏偏这就是一部轮回道法！

　　达到天龙尊者那种境界，传授别人道法时，能够直接提取自己对道法的认知和感悟，凝聚成这样的光团来送人，根本不需要书籍古卷和玉简之类的载体。

　　何无恨闭上双眼，以神识笼罩这团黑光，静心去参悟领会。

　　轮回之力果然强大，他的神识才接触黑色光团，便感觉到神识被吞噬，灵魂将被撕裂的痛苦。

　　这又让他回忆起，当初罗刹天王施展天命轮回的道法，即将把他吞噬时的情景。

　　何无恨只能放缓速度，一点点非常缓慢的接近轮回之力。

　　只可惜，他一连尝试了十次都没能成功。

　　而且他的神识与灵魂，不断被轮回之力侵蚀，开始头晕目眩，几乎要昏迷过去。

　　何无恨满腔不甘心的停了下来，苦思冥想着该如何解决。

　　“难道是我的实力底蕴还不够？”

　　“只有等到天王境九重，即将突破天尊境时，我才能领悟和修炼轮回之力吗？”

　　心中这般嘀咕着，他继续沉思，寻找解决的办法。

　　若能早些领悟修炼到轮回之力，那他进阶天尊境的希望会大很多。

　　若是等到突破天尊境的桎梏时，再去修炼轮回之力，其中还不知要生出什么变故来。

　　时间悄然流逝，不知不觉就是一天过去了。

　　何无恨又反复尝试了其他办法，奈何神识始终不能进入光团中，更别提参悟轮回道法了。

　　他不得不停止，运功修炼了三天，让自己的神识与灵魂，都恢复到饱满状态。

　　状态恢复之后，他还想继续尝试时，却忽然想到了一件事。

　　“我的本命功法是阴阳造化功，我已经修炼它无数年，且达到了第十一重境界。”

　　一直以来，何无恨的升级速度那么逆天，其中也有部分原因，是因为阴阳造化功够神妙。

　　不但让他修炼速度更快，而且根基异常牢固，领悟道法也更加轻松快捷。

　　想到这里，何无恨脑海中顿时闪过一道灵光，产生了一丝明悟。

　　“我懂了！哈哈……”

　　“一开始我就错了，我只有天王六重的实力，就不该以神识去碰触轮回之力，那样无异于以卵击石！”

　　“阴阳造化功是我的本命功法，或许它能够一试！”

　　想到就做，何无恨连忙闭上双眼，运转阴阳造化功。

　　很快他就修炼状态，双手平放在膝盖上，摆出五心向天的姿势。

　　他的身躯闪烁着淡淡星光，浑身都笼罩着一层五彩光芒，变得朦胧梦幻起来。

　　当他把阴阳造化功运转到极致，体内星力汹涌澎湃到极点时，他才伸手将黑色光团捧在手心中。

　　仔细看就会发现，他的双手没有真正碰到黑色光团。

　　在他手掌中有一层淡淡的五彩光晕，正是这层光晕包裹着黑色光团，正在缓慢地侵入其中。

　　何无恨不骄不躁，运用阴阳造化功的威力，有条不紊的炼化黑色光团，炼化其中的轮回道法。

　　时间不知不觉就过去了四年。

　　何无恨一直沉浸在修炼中，竟然忘记了时间的流逝。

　　他只觉得阴阳造化功的威力在不断增强，那黑色光团也被一点点消化，化作黑色的涓涓细流，不断被他吸入体内。

　　神秘强大的轮回之力，化作丝丝缕缕的黑气，进入他的体内，让他领悟之后得到巨大的收获。

　　四年之后的今天，黑色光团竟然消失了！

　　那神秘强大的轮回之力，以及神妙玄奥的轮回道法，全都被何无恨吞噬炼化了。

　　他仍沉浸在修炼中无法醒来，继续运转阴阳造化功，不断参悟、炼化轮回道法。

　　这一修炼就又是六年过去了。

　　直到何无恨将轮回道法成功参悟修炼，他才终于结束修炼，睁开了双眼。

　　“成了！”

　　他双目中闪烁着精光，瞳孔深处却黝黑如墨，显得深邃而神秘。

　　那是轮回的力量，让人多看他一眼，心神都仿佛要沦陷一般。

　　何无恨长出一口气，口中喷出一缕黑色浊气，竟将扭曲的空间都冲击的破碎出许多裂缝。

　　一股神秘浩瀚的气息，自他身上悠然生出，朝四面八方扩散开来。

　　掌握了轮回力量的他，强大而神秘，深邃的令人心悸！

　　何无恨伸出了双手，心念一动，掌心中就现出一道黑色的旋涡。

　　旋涡只有巴掌大小，漆黑的令人心悸，气息非常神秘冰冷，却将四周空间都搅乱。

　　空中现出无数道裂缝沟壑，仿佛时间与空间都要被旋涡吞噬掉。

　　何无恨凝望着自己的双掌，露出满脸欣慰的表情。

　　“这就是轮回的力量么？果然够强大！”

　　成功掌握轮回之力，让他的实力暴增几倍，将来进阶天尊境的希望更大！

　　随后他离开了时之幻境，回到了别院之中。

　　他在时之幻境里修炼轮回道法，消耗了十年时间，外界才过去一个多月而已。

　　天龙宗上下都洋溢着喜庆欢乐的气氛，几万弟子们把山门布置的金碧辉煌，气势恢宏。

　　何无恨询问了守在别院里，专门伺候他的侍女，这才知道天龙宗要举行继位大典了。

　　三天之后，天龙尊者要当着十大宗门与苍玉帝国皇室的面，将宗主之位传给龙御风。

　　这名侍女在天龙宗的地位不低，也是一名执事，知道很多消息，何无恨便与她攀谈了几句。

　　他这才从侍女口中得知，在过去的两个月里，龙御风进阶天尊的消息，已经传遍了苍玉帝国。

　　整个苍玉帝国的十一块大陆都为之震动，亿万万武者都为之欢庆鼓舞。

　　当然了，与天龙宗并列的另外九大宗门，可谓是嫉妒羡慕到极点。

　　苍玉帝国皇室也非常欣慰，已经有意要加大对天龙宗的扶持力度，将天龙宗排在十大宗门之首。

　　得知这个消息，何无恨露出欣慰的笑意，为这件盛事而高兴。

　　毕竟，这件轰动整个苍玉帝国的事，他有很大的功劳和帮助。

　　他如今已是天龙宗的贵客，龙御风和泰格的至交好友，更是天龙尊者都器重的人。

　　天龙宗在苍玉帝国的地位越是崇高，对他来说只有好处没坏处。

　　何无恨曾经想过，以后若是自己的秘密暴露，与天武世界的天、魔两族彻底撕破脸皮。

　　他在天武世界混不下去的时候，不至于无家可归，到苍玉帝国来也能混的风生水起。

　　这也算是无心插柳柳成荫吧。

　　他无意间给自己留了一条后路，拥有了天龙宗这个坚强的后盾。

　　很快，三天时间过去，天龙宗的继位大典正式开始。

　　天龙界的大门打开，张灯结彩，无比喜庆的欢迎八方宾客。

　　九大宗门和苍玉皇室的使者宾客们，依次进入了天龙界，足足有三千多人。

　　紧随其后的，还有苍玉帝国的许多二流宗门。

　　这些都是与天龙宗关系极好的势力，也是前来道贺观礼的。

　　不同于九大宗门和帝国皇室，这些二流宗门都是掌门、长老们亲自前来。

　　当然了，但凡是来道贺观礼的势力，都会献上一份丰厚的贺礼。

　　天龙宗的副宗主叶萧山，带着十几位长老，还有泰格等真传弟子们，在天龙界入口处迎宾。

　　何无恨无事可做，便在别院之中安静的等待着。

　　一天之内，足足一万多名宾客涌入天龙界，来到了天龙宗山门。

　　天龙宗内可谓是人声鼎沸，热闹喧嚣到极点。

　　诸多长老和执事们，也都忙的团团转，安排和接待远道而来的宾客。

　　天龙宗半山腰的广场上，布置出了排场极大，奢侈豪华的筵席，用来招待二流宗门势力的宾客。

　　而九大宗门与帝国皇室的贵客们，则在山巅之上的云台上。

　　偌大的云台被布置的仙气缥缈，犹如人间仙宫一般，弦乐阵阵，仙气盎然。

　　晚宴即将开始之际，泰格亲自来请何无恨，一同前往云台上去赴宴。

　　今夜，天龙尊者和龙御风，要把他介绍给九大宗门和皇室的贵客们认识。

　　毕竟，消息传出去之后，九大宗门和苍玉皇室的强者们，都对这位来自于天武世界的青年天王，产生了极大的好奇与兴趣。


第1290章 堕血魔尊

　　天龙宗山巅的云台上，宾主齐欢，欢声笑语不断，十大宗门与皇室的宾客齐聚，好不热闹。

　　纵然九大宗门的宗主和长老们，心中对天龙宗有再多的嫉妒和不爽，但也得笑脸相迎。

　　十大宗门之间是竞争关系，但那也是良性竞争，不至于因此而关系恶化，甚至敌对。

　　毕竟，还有苍玉帝国皇室在上面压着，十大宗门必须要仰仗皇室鼻息。

　　不论虚情假意还是真情厚意，诸多宾客们都轮番向天龙尊者和龙御风敬酒，表示祝贺。

　　尤其是当何无恨到来后，晚宴的气氛更达到了顶点。

　　他一下成了全场的焦点，被万众瞩目。

　　更甚至，连苍玉帝国的太子都对何无恨刮目相看。

　　太子当众请何无恨坐在他身边，声称有些修炼上的疑问，要向何无恨请教。

　　这下九大宗门的宾客们，对何无恨更是嫉妒欲狂，表情与眼神中的羡慕，已是无法掩饰了。

　　毕竟，苍玉帝国的太子，乃是皇室最优秀杰出的天才，更是苍玉帝国排名前三的天才。

　　在龙御风未进阶天尊境之前，太子可是比龙御风更强大，更天才的存在。

　　只不过，太子也卡在天王境九重的桎梏，已经三万多年都未突破了。

　　何无恨能帮助龙御风突破天尊境，当然令太子无比心动。

　　这才让他屈尊纡贵，折节下交对何无恨示好。

　　再者，世人皆知苍玉帝国的太子性格沉稳老练，极其善于拉拢人心。

　　对于何无恨这样的青年才俊，且身怀能帮龙御风进阶天尊的秘密，当然是太子拉拢的对象。

　　在场的上千名贵客，基本九成九都是天王强者，还有好几位天尊，何无恨面对他们也毫不怯场。

　　他依旧镇定自若，神色从容，不卑不亢的与众人见礼，坐在了太子旁边。

　　身为一名青年天王，却能有如此气魄和定力，不骄不躁，令得在场众人都颇为钦佩。

　　一时间，各大宗门的宗主与长老们，都生出了拉拢何无恨的心思，纷纷向他示好。

　　天龙尊者与龙御风看在眼里，只是笑吟吟的饮酒，只装作没看见。

　　甚至就连太子当众放出豪言壮语，要与何无恨结交成好友，想邀请他加入苍玉帝国皇室。

　　只不过，何无恨全都婉拒了，令得众人都颇为遗憾。

　　天龙尊者与龙御风早就预料到会是如此结果，所以并不吃惊，反而露出会心的微笑。

　　晚宴继续进行，苍玉帝国最顶尖的十大宗门和皇室齐聚，这可是百万年不遇的盛会。

　　众多宾客们也都渐渐放开，饮酒畅聊起来。

　　何无恨被诸多强者贵客们围着，更有太子始终陪伴左右，可谓是出尽了风头，甚至要盖过龙御风的风光，让他一直脱不开身来。

　　与此同时，在他所看不到的地方，一场秘密对话正在进行。

　　距离天龙宗八万里之外，一处高达万丈的山峰之巅，正站着一高一矮两道身影。

　　夜空漆黑如墨，山巅上狂风呼啸，凛冽如刀的夜风，将两人的衣袍吹的猎猎作响。

　　但两人的身躯挺拔如枪，站在一块黑色巨石上，遥望着天龙宗山门的方向。

　　其中一人是位中年天族女子，风韵犹存，正是罗刹天王。

　　她面色阴沉如冰，眼神森然而怨毒，望着灯火辉煌的天龙宗，浑身弥漫着杀气。

　　站在她身边的，是位身材高大魁梧的老者，皮肤呈黑紫色，拥有一头银白的长发，双瞳更是诡异的暗紫色，充满了嗜血残暴的魔气。

　　而且，他的实力比罗刹天王更强，气息更加高深莫测。

　　这是位天尊境的强者！

　　当然了，他却不是罗刹天王的丈夫刑罚天尊，而是一位魔族天尊。

　　罗刹天王凝望着天龙宗的方向，声音低沉地问道：“堕血魔尊，那个小杂种此刻就在天龙宗，我们何时才能取他狗命？”

　　原来，这位魔族天尊竟是神魔殿的殿主，当今魔族的第二强者！

　　同时，他也是沧溟和伏龙天王的师尊。

　　堕血魔尊的银发在夜风中狂舞，阴沉邪异的脸上露出一丝笑意，低沉浑厚的声音响起。

　　“罗刹，稍安勿躁。如今天龙宗举行继位大典，十大宗门与皇室的强者齐聚于此，我们能混进天龙界已经是万幸了。”

　　“本尊知道你心中有恨，但现在还不是时候，先静观其变吧。待得九大宗门和皇室的宾客都离去，天龙尊者那个老怪物不在场的时候，我们才有机会出手。”

　　罗刹天王听了，皱了皱眉头，有些不耐。

　　但他也知道，虽然堕血魔尊实力强大，在天武世界名声极大。

　　但这里是苍玉帝国，强者如云的世界，今夜的天龙宗更是强者云集。

　　别说九大宗门和皇室的天尊强者了，就算是天龙尊者那个老怪物，堕血魔尊都未必是他对手。

　　唯有忍耐、等待，等到最佳时机，才能一击必杀，除掉何无恨报仇雪恨。

　　这三百多年她都等了，还在乎这几天时间么？

　　想到这里，罗刹天王暂时压下心中的焦急与杀气，决定继续观察。

　　没多久，她与堕血魔尊的身影消失在山巅上，潜伏了起来。

　　自从几年前她被龙御风打伤后，无时无刻不在想着复仇。

　　当初她从龙御风手下逃脱之后，并没有返回天武世界，而是在附近找到一颗星辰，躲在那颗星辰中闭关疗伤。

　　同时，她也把自己的遭遇，以及何无恨躲进苍玉帝国，找到帮手和靠山的事，告诉了刑罚天尊。

　　刑罚天尊大为震怒，恨不得亲自出马将何无恨斩杀。

　　但是，为了大局他还是忍住了冲动，想了个办法。

　　天王境的强者，已经无法威胁到何无恨的生命，唯有天尊强者出马才能一击必杀。

　　而天武世界的天尊强者，能卖他面子的就只有那几个人。

　　权衡再三，刑罚天尊给神魔殿的殿主——堕血魔尊发去了传讯。

　　堕血魔尊的两个弟子，沧溟和伏龙天王，都是被何无恨所杀，也是势不两立的仇人。

　　刑罚天尊请他出面帮忙，成功几率要大的多。

　　当然了，堕血魔尊可不是善类，乃是凶名赫赫的嗜血魔头。

　　即便他能卖刑罚天尊的面子，但也趁机与刑罚天尊讨价还价讲条件。

　　总之，刑罚天尊付出了巨大代价之后，这才请动堕血魔尊出马。

　　堕血魔尊离开了天武世界，在苍玉帝国与罗刹天王汇合，两人在苍玉帝国调查何无恨的下落。

　　凑巧的是，龙御风进阶天尊的消息，传遍了整个苍玉帝国，顺带着让何无恨也扬名天下。

　　于是，堕血魔尊带着罗刹天王，顺藤摸瓜的来到了天龙城，趁机混进了天龙界里。

　　如今两人潜伏忍受，只等继位大典结束，八方宾客散去，便是出手的好时机。

　　……

　　晚宴持续了一整夜，何无恨与龙御风、皇室太子等宾客们，畅聊饮酒了一宿。

　　直到第二天正午时分，继位大典才正式开始。

　　在早就布置好的礼台上，天龙宗的开山祖师，天龙尊者端坐于首位。

　　龙御风恭敬的跪下磕头行礼，拜谢师恩，又念了一遍天龙宗的门规祖训。

　　经过一番复杂的程序和礼仪之后，天龙尊者才把宗主令交给龙御风，并勉励训诫了几句。

　　其目的无非就是告诫龙御风，定要一心为宗门秉公行事，带领天龙宗发展壮大，延续千秋万代。

　　接下来，手持宗主令的龙御风，接受以叶萧山为首的长老执事，和真传弟子们的跪拜行礼。

　　至此，继位大典算是结束。

　　天龙尊者从此退位让贤，荣升为天龙宗的祖师爷，老祖宗。

　　他便能不再为宗门事物操持，可以云游天下，遨游虚空，或是闭关修炼冲击至高天帝之境。

　　龙御风成为了天龙宗的新宗主，肩负着振兴宗门，再创辉煌的使命。

　　在场的皇室太子与九大宗门的宾客们，齐齐鼓掌表示祝贺，整个天龙宗上下也欢呼雷动。

　　继位大典终于结束了。

　　两天之后，皇室太子与九大宗门的宾客们，也纷纷告辞离开。

　　在离去之前，太子曾专程来找过何无恨，态度十分友好的邀请何无恨前去皇室做客。

　　但何无恨以身负重任，还有要事在身为由婉拒了。

　　当然了，他也不好驳太子的面子，答应了太子下次再来苍玉帝国，定然去皇室做客。

　　如此太子这才告辞，高兴的离开了天龙界。

　　接下来的几天时间，龙御风新继任宗主之位，有太多繁忙的事物，一直脱不开身。

　　天龙尊者放心的把一切事物交给龙御风，又回到秘境之中，继续闭关参悟去了。

　　几天之后，天龙宗内渐渐恢复了平静，何无恨便提出告辞。

　　这一日，龙御风与泰格、叶萧山，还有诸位长老们，前来给何无恨送行。

　　众人将他送出了十万里远，一路叙话，最后龙御风才亲手打开天龙界的通道。

　　何无恨向众人挥手告别，跨过空间通道离开天龙界，回到了天龙城上空。

　　与此同时，天龙城内的某处密室中。

　　一直盘膝端坐于地上的堕血魔尊和罗刹天王，同时睁开了双眼，眼底闪过一抹杀机。

　　“何无恨，你的死期到了。”


第1291章 伏击，一场戏

　　再次回到天龙城，何无恨居高临下的打量这座城池。

　　依旧是繁华热闹，行人如织，人声鼎沸的模样。

　　并且，因为龙御风继任大典这件事，引来更多的武者，天龙城比之前更繁华热闹几分。

　　何无恨也不着急，闲庭信步般的从天空中走过，顺便欣赏天龙城周围的风景。

　　约莫一刻钟之后，他离开了天龙城，这就要飞上高天，进入浩瀚虚空中。

　　距离天武世界的星辰榜排名战开始，还有约莫一百零几年的时间，他心中也早已有计划。

　　先去虚空中寻找那条星河，炼化九颗命星，升级到天王境七重，然后再返回天武世界。

　　那样时间基本差不多，回去之后刚好能赶上星辰榜排名战。

　　当然了，那是在一切顺利的情况下。

　　可往往都是事与愿违，越怕什么就越是来什么。

　　何无恨驾驭着小青龙，才刚飞到千里高天上，正要突破天罡大气层，进入域外星空中。

　　就在这时，他却陡然发现前方千里之外，赫然站在两道身影。

　　一男一女，天族女子正是罗刹天王，魔族男子有些面生。

　　尽管不认识那魔族男子，但看他身材魁梧高大，银发紫瞳的模样，还有神秘强大的气息，何无恨也知道此人极不好惹。

　　他的实力已超过罗刹天王，极可能是天尊境的强者！

　　何无恨停了下来，面色变得凝重起来，凝望着罗刹天王，拿出了饮血刀。

　　本来他这几年里实力大增，又修炼了轮回道法，还想着再遇到罗刹天王，定能立于不败之地。

　　谁曾想，罗刹天王竟然请来了一位帮手，而且还极可能是天尊强者！

　　罗刹天王目光怨毒的盯着何无恨，犹如一条毒蛇般阴冷，杀气十足的道。

　　“何无恨，我们又见面了！这一次，我看谁能救得了你！”

　　何无恨不屑的冷笑两声，戏谑地说道：“罗刹天王你太心急了，我还没离开苍玉帝国呢，你就忍不住露面了。”

　　罗刹天王的面色微微一变，眼底闪过一抹寒光。

　　还真让何无恨说中了，之前堕血魔尊就劝过她，让她再忍耐一些时间。

　　等何无恨进入虚空后再出手，那样就万无一失了。

　　这里毕竟还没离开苍玉帝国，若是何无恨传讯向龙御风求救，还真有可能获救。

　　偏偏罗刹天王的耐心已经到了极限，一刻也不想再等，立刻就要取何无恨性命。

　　反正在她看来，堕血魔尊出手，只需弹指挥手间便可灭杀何无恨。

　　罗刹天王目光森然的盯着何无恨，不屑的冷笑道：“何无恨你太天真了，你以为在堕血魔尊面前，凭你的实力有机会求救吗？”

　　听闻此言，何无恨顿时目光一凝，死死盯着堕血魔尊，面色变得极其难看。

　　他怎么也没想到，这位高大魁梧的魔族男子，竟是传说中的堕血魔尊！

　　“该死的，果然是天尊强者，还是神魔殿的殿主，堕血魔尊！”

　　早在当初斩杀沧溟与伏龙天王时，何无恨就知道，自己与神魔殿的仇是结定了。

　　他很早之前就想过，或许有朝一日，堕血魔尊会来找他报仇。

　　只是他却没有想到，这一天来的这么早。

　　堕血魔尊面露冷笑，眼神极其嗜血残忍的望着何无恨，声音低沉浑厚地说道。

　　“何无恨，当初你斩杀我徒儿沧溟与伏龙时，可曾想到过会有今天？”

　　“血债要血偿，何无恨，你说本尊该如何折磨你，才能发泄心头之恨呢？”

　　堕血魔尊的语气，不似罗刹天王那般激动和怨毒，平静而低沉，但却魔气森森，令人不寒而栗。

　　但他的赫赫凶名，在天武世界流传甚广，能止小儿夜啼，乃是盖世凶魔。

　　何无恨若是落入他手中，当真要生不如死。

　　可即便如此，他竟然没有丝毫畏惧与胆怯，依旧气定神闲，自信而从容。

　　他手握飘荡着紫火的饮血刀，二话不说便挥刀斩向罗刹天王与堕血魔尊。

　　“阴阳逆！”

　　一道巨大的黑白刀光，瞬间撕裂天空，斩杀至两人的头顶，快的令人心惊。

　　罗刹天王顿时心中一惊，看出何无恨的实力又精进了，不由得异常恼恨。

　　不过她转念一想，就算这几年何无恨实力精进又如何？

　　有堕血魔尊出手，今日何无恨必死无疑，绝无悬念！

　　果不其然，堕血魔尊嘴角勾起一抹不屑的冷笑，右手陡然伸出，五指张开朝虚空一握。

　　顿时，一道魔气凝聚的大手凭空生出，间不容发地将那刀光握在手中。

　　“咔嚓咔嚓”两声清脆声音响起，那刀光便被他捏的粉碎，化作漫天碎片。

　　天尊境的强者竟然强悍如斯！

　　何无恨全力施展的刀法，竟如此轻易便被堕血魔尊化解抵挡住了。

　　他的瞳孔爆缩，心中充满了震惊，才知道自己与天尊强者的差距，竟是如此巨大。

　　小青龙在愤怒之下，也施展了九天神雷，以漫天雷霆光柱，朝堕血魔尊和罗刹天王轰去。

　　只可惜，堕血魔尊冷笑一声，巨大魔手一挥便将漫天雷霆打散，化作丝丝电光就消散了。

　　小青龙的全力攻击，根本连他的一根汗毛都伤不到。

　　实力差距太过悬殊，堪称云泥之别！

　　无论多么天才的天王，在天尊强者的面前，都弱小的如同蝼蚁！

　　罗刹天王颇为解气的大笑着，格外猖狂嚣张。

　　“哈哈哈哈……何无恨，品尝到绝望的滋味了吗？”

　　“呵呵呵呵，今日我要看着你在绝望中挣扎，将你一点点折磨致死！”

　　看着何无恨在绝望中死去，对罗刹天王而言便是最大的享受。

　　然而，让她颇为疑惑和愤怒的是，何无恨竟然丝毫不慌张，更没有半点绝望的表情。

　　堕血魔尊知道，这里是苍玉帝国，此地不宜久留，必须速战速决。

　　纵然他是天尊强者，也绝不能在此长时间逗留，否则必会引来祸事。

　　他目光与表情转寒，低喝一声便伸出巨大魔手，朝何无恨抓了下去。

　　顿时之间，方圆万里的空间都被锁定凝固，何无恨被镇压的丝毫不能动弹。

　　他根本没有躲避逃跑的机会，就连瞬间移动也无法使用。

　　他只能眼睁睁地看着，那方圆百里的魔雾巨手从天而降，立刻就要将他擒拿。

　　一旦落入堕血魔尊的手中，迎接他的将是无穷无尽的折磨。

　　生死一刹的危急关头，何无恨依旧强忍着没有动用通天塔的底牌，让罗刹天王很是疑惑。

　　就在这个时候，一道耀眼璀璨的剑光，陡然撕裂了空间，斩向了魔雾巨手。

　　“嘭！”

　　长达百里的巨大剑光，砰然斩中了魔雾巨手，爆出一道震耳欲聋的闷响声。

　　魔雾巨手顿时爆碎消散了，化作滚滚魔雾被狂风吹走。

　　被禁锢的万里空间，也被那道剑光撕裂，解除了封印镇压。

　　何无恨恢复了行动能力，立刻瞬移暴退三千里远。

　　与此同时，他身边的天空被撕裂出一道空间裂缝。

　　银光闪烁之中，一道青年男子的身影，从空间裂缝中跨步而出。

　　来者穿着一身白衣，长发在风中舞动，左手负于身后，右手握着一口宛若秋水的宝剑。

　　剑，是龙吟剑，人，是龙御风。

　　堕血魔尊与罗刹天王两人，见到龙御风凭空出现，顿时面色剧变，眼神也阴沉下来。

　　尤其是，来者竟然不止龙御风一人。

　　还没合拢的空间裂缝里，又陆陆续续走出来十几个人。

　　副宗主叶萧山，真传弟子泰格，还有天龙七子中的另外四人，以及九位长老。

　　总共十六个人，全都是天王境的强者。

　　天龙宗的高层掌权者与强者，几乎都到齐了，把堕血魔尊和罗刹天王围拢在其中。

　　堕血魔尊与罗刹天王的脸色，顿时变得更加难看。

　　正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，便是如今的局势。

　　他俩自以为能成功伏击何无恨，却没想到，到头来自己却陷入了天龙宗的包围伏击。

　　堕血魔尊与罗刹天王都是聪明人，立刻就明白过来了，这是天龙宗与何无恨的阴谋。

　　这是一场早有预谋的伏击！

　　之前他们所看到的，龙御风等人给何无恨送行，那都是掩人耳目的！

　　罗刹天王目光怨毒的瞪着龙御风，愤怒的喝道：“该死的混账东西，你们竟然合伙伏击我们？”

　　龙御风斜眼睨视着罗刹天王，嘴角勾起一抹不屑的冷笑，语气戏谑地说道。

　　“老妖婆，就凭你这智商，也敢来我天龙宗撒野，真是让本尊佩服。”

　　“之前本门举行继位大典时，你们二人趁机潜入天龙界，一直寻找机会想袭杀何公子。你们当真以为自己做的神不知鬼不觉，把本尊当傻子么？”

　　“呵呵，你们太天真了！本尊只是不想破坏继位大典而已，才让你们活到了今天。”

　　至此，真相大白。

　　可笑罗刹天王与堕血魔尊，还以为自己行动多么隐秘。

　　实际上，从他们进入天龙界开始，天龙宗就已经知道这件事了。

　　只不过，当时九大宗门与皇室的贵宾们都在，天龙宗不想在这个关头动手而已。

　　如今，龙御风等人与何无恨配合，演了一场戏，便让堕血魔尊和罗刹天王上当了。


第1292章 罗刹之死

　　时间拖得越久，对堕血魔尊和罗刹天王而言，就愈发危险。

　　尤其是，他们猜不到，天龙尊者会不会现身。

　　堕血魔尊有自知之明，他绝不是天龙尊者的对手。

　　因为，早在百万年前他们就交过手。

　　那次在极其遥远的某个大世界里，天龙尊者给了堕血魔尊一个极其惨痛的教训，让他铭记至今。

　　堕血魔尊不再废话，立刻挥手施展道法，涌出铺天盖地的血雾，朝龙御风与何无恨等人轰去。

　　滚滚血雾威力强大，能够噬魂销骨。

　　但凡是血肉之躯，一旦沾上便要肉身全毁，灵魂白雾都要消散。

　　这就是堕血魔尊的绝学，赫赫有名的堕天血魔道！

　　龙御风当机立断的挥剑，使出绝学剑法，挥洒出上千道璀璨剑光，朝那滔天血雾斩去。

　　顿时，方圆万里的空间都被剑光直接撕裂切割，与天空分割开来，成了一片独立空间。

　　血雾在那独立空间里翻滚汹涌，却是根本伤不到何无恨等人。

　　堕血魔尊杀机大炽，愤怒的暴喝一声，立刻施展天魔之手，要隔空擒拿、轰杀何无恨。

　　但龙御风再度挥剑狂斩，将那天魔之手斩成碎片，砰然爆碎了。

　　与此同时，叶萧山与九位长老们同时出手。

　　他们发动了狂龙灭世的合击道法，以三道贯穿天地的金色光柱，狠狠轰中了堕血魔尊。

　　“嘭！”

　　震撼苍穹的巨响声中，天空被轰出一道方圆万里的黑色大洞。

　　空间被撕裂了，堕血魔尊面色惨白的倒飞出去，被轰进了虚空中。

　　龙御风瞬移而出，挥剑杀进了虚空里，叶萧山与诸位长老们紧随其后。

　　狂乱而满是裂缝的天空中，只剩下了七个人。

　　罗刹天王、何无恨与泰格，还有天龙七子中的四位真传弟子。

　　罗刹天王孤零零的站在天空中，面色难看，如丧考妣。

　　何无恨与泰格等六人，都是满脸冷笑的望着她，将她包围其中。

　　“呵呵呵……老妖婆，想不到你也有今天！”

　　“罗刹天王，你杀了我们的小师弟，今日便要你血债血偿！”

　　“杀了她，为小师弟报仇！”

　　泰格与师兄弟们杀机盈沸，立刻就要手刃罗刹天王，为小师弟复仇。

　　罗刹天王目光怨毒的盯着何无恨，声音嘶哑的喝骂道：“何无恨，你这个小杂种，算你狠！！”

　　话音落时，她立刻祭出天命轮盘，勃发出耀眼星光，转身就要逃进虚空。

　　她的实力很强大，也很自信，可她绝不至于失去理智。

　　被何无恨与泰格等人围攻，纵然她有天大的本事，也只有死路一条。

　　逃跑，是她唯一的选择。

　　“唰！”

　　天命轮盘快如疾电的撕裂天罡大气层，钻进了虚空之中。

　　罗刹天王正要发动天命所归大阵，以最快的速度逃离苍玉帝国。

　　但就在这时，一声怒喝陡然响起。

　　“困龙在渊！”

　　竟是泰格等人齐齐怒吼一声，联手发动了一道合击大阵。

　　此阵名为困龙在渊，乃是道级极品的阵法，威力非常强大，哪怕是天龙也能将其封印困缚。

　　五位师兄弟们朝夕相处数万年，十分默契，配合的天衣无缝。

　　困龙在渊大阵的威力，被他们发挥到极限，化作一道金色光罩，立刻就把罗刹天王镇压其中。

　　任凭她如何挣扎，天命轮盘爆出强大的威力，短时间内也挣不脱光罩的镇压。

　　“混账！你们这群杂碎，本座要杀光你们！”

　　罗刹天王快急疯了，双目赤红如血的怒吼着。

　　她挥动一双黑色利刃，勃发出漫天黑光利刃，疯狂斩击金色光罩。

　　但就在这时，何无恨施展了强悍绝伦的攻击。

　　“光之永恒！”

　　一道炽白耀眼的刀光，携着毁天灭地的威能，狠狠斩向罗刹天王。

　　她正操纵天命轮盘，狠狠轰击金色光罩。

　　那光罩在泰格等人的操纵下，却自动裂开一道裂缝。

　　罗刹天王心中一喜，立刻就要趁机逃出去，却被那炽白刀光劈头斩中。

　　“轰咔！”

　　震耳欲聋的巨响声中，刀光将她的护体星力斩的爆碎，把天命轮盘也轰的翻滚两圈。

　　罗刹天王顿时手忙脚乱的抵挡着，披头散发的模样，显得狼狈不堪。

　　小青龙与小毛球又同时出手，释放出铺天盖地的雷霆光柱，还有金色圣炎，也都一股脑的倾泻下去，把罗刹天王和天命轮盘都淹没了。

　　待得罗刹天王操纵天命轮盘，终于抵挡住众多攻击，稳住了阵脚之后。

　　毁天灭地的打击，再次降临。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，何无恨扛着苍穹神炮，轰出一道璀璨夺目的金色光柱。

　　那一刹，几万里虚空都为之一滞，虚空都破碎出无数道裂缝，生出狂暴的虚空乱流。

　　金色光柱的威力，狂暴恐怖到极点，立刻就把罗刹天王的铠甲轰的爆碎。

　　她整个人都倒飞出去，狠狠砸在了金色光罩上，口中溢出一缕殷红的鲜血。

　　待得她再度凝聚护体星力，操纵天命轮盘正要发动反攻时，金色光罩的缺口又合拢了。

　　还是没能逃出困龙在渊大阵，罗刹天王快气疯了，双目赤红如血，陷入了暴走状态。

　　她不惜运用天命轮盘，发动了天命轮回的秘术绝技。

　　泰格与四位师兄弟们，显然难以抵挡这道强悍的道法。

　　眼看着金色光罩就要破碎，困龙在渊的阵法即将被破。

　　关键时刻，何无恨挥动双掌，挥洒出铺天盖地的黑光，将金色光罩笼罩住。

　　他立刻施展了轮回道法，以磅礴浩荡的轮回之力，注入困龙在渊大阵之中。

　　眨眼之间，两股轮回之力不断交汇碰撞，竟然相互消融瓦解了。

　　罗刹天王的攻击被化解，又遭到困龙在渊大阵的镇压，被铺天盖地的攻击轰杀，可谓是苦不堪言，处境危险到极点。

　　她目光怨毒的盯着何无恨，眼神中充满了惊骇。

　　“该死的小杂碎，你竟修炼了轮回道法！！”

　　她只知道，这几年时间里何无恨的实力大幅增强，却不知道何无恨竟然修炼了轮回道法！

　　她也是天王境九重强者，卡在这个桎梏上无法进阶天尊。

　　她很清楚这意味着什么。

　　将来何无恨进阶天尊境，成功几率会更大。

　　而且，天命轮盘对何无恨的威胁，也降到了最低。

　　一时间，罗刹天王愤怒到极点，心中也笼上一层绝望。

　　何无恨满脸冷笑却不回答，与泰格等人配合，联手对罗刹天王展开猛。

　　泰格与四位师兄弟们，专心地操纵大阵，牢牢镇压着罗刹天王，不让她有一点逃跑的机会。

　　虽然，众人一时半会也杀不了罗刹天王。

　　但是，持续不断的轮番攻击之下，罗刹天王的力量消耗巨大。

　　她的状态越来越差，身上的伤势也积累的越来越多。

　　总有一天，她会被众人联手斩杀，惨死在这虚空中！

　　与此同时，在遥远的虚空深处。

　　龙御风带领叶萧山和九位长老们，正全力以赴的追杀堕血魔尊。

　　堕血魔尊地位尊贵，实力强大，堪称神通广大，如今却如丧家之犬，只能逃跑。

　　他被气得吐血，面色阴翳到极点，根本顾不得回头去营救罗刹天王。

　　甚至于，能不能摆脱龙御风的追杀，他能否活着逃回天武世界，都是未知的。

　　他忽然有些后悔，早知会惹上苍玉帝国的天龙宗，当初就不该答应刑罚天尊，来淌这趟浑水。

　　可惜他后悔也晚了，龙御风等人杀气腾腾，一副不杀了他誓不罢休的姿态。

　　半个小时之后，龙御风追上了堕血魔尊，两人在虚空中激战起来。

　　堕血魔尊是老牌天尊，底蕴雄厚到极点，战斗经验更是无比丰富，还领悟了造化与轮回之力。

　　而龙御风是新进阶的天尊，与堕血魔尊单打独斗，根本占不到便宜，一直被压制着。

　　可他毕竟是苍玉帝国的超级天才，短时间内堕血魔尊对他也无可奈何。

　　两人激烈厮杀一个小时后，叶萧山与九位长老们赶到，立刻加入了战团。

　　于是，堕血魔尊又被打的受伤吐血，只能继续逃跑。

　　这场天尊之间的追逐厮杀，仍在虚空中继续，不知何时才会结束。

　　整整一个月的时间，堕血魔尊与龙御风等人厮杀了上百场。

　　堕血魔尊已经伤痕累累，身受重伤，愤怒憋屈到极点。

　　幸运的是，他凭借着强大的实力底蕴，侥幸的摆脱了追杀。

　　他逃回到天武世界，立刻就躲进神魔殿里，闭关疗伤去了。

　　龙御风与叶萧山等人，也不好深入天武世界继续追杀，便就此调头向苍玉帝国返回。

　　与此同时，苍玉帝国外的星空中，何无恨等人与罗刹天王的厮杀，也即将结束。

　　整整一个月里，罗刹天王始终被泰格等人镇压在大阵里，怎么也无法逃脱。

　　何无恨等人凭借着雄浑的底蕴，还有无数星辰石的支撑，持续不断的猛攻。

　　即便罗刹天王有天命轮盘在手，也是根本支撑不住，伤势日益加重，力量也在不断衰弱。

　　当然了，何无恨与泰格等人也都受了伤，伤势不断加重，但却不危及性命。


第1293章 百亿宝库

　　罗刹天王苦苦支撑了二十八天，肉身终于完全崩溃破碎，只剩下了灵魂白雾。

　　她彻底绝望了，勃发出冲天的怨气与恨意，怒吼咆哮着。

　　“何无恨，你这杀千刀的混蛋，同归于尽吧！”

　　自知必败无疑，罗刹天王宁死也要拉何无恨垫背，悍然发动了自爆。

　　她要引爆八十颗命星，让何无恨与泰格等人都为她陪葬！

　　然而，就在这生死一刹的关键时刻，何无恨施展了绝招底牌，战斗力陡然暴增十五倍。

　　他化作万丈巨人，犹如天神下凡般冲到罗刹天王面前，挥动饮血刀斩出滔天紫色火焰。

　　“唰！”

　　冰冷幽寒的神秘紫火，淹没了罗刹天王的灵魂白雾。

　　她还没能成功自爆，灵魂白雾就被饮血刀吞噬，当场被何无恨斩杀了。

　　紫色火焰肆虐过后，虚空中变得空荡荡的，什么都没能剩下。

　　一代天王强者，巡天军团的统帅罗刹天王，就此陨落在了虚空中。

　　罗刹天王死了，百里大的天命轮盘也急剧缩小，变成一块巴掌大的黑色罗盘，从虚空中坠落。

　　除此之外，还有一枚银色的空间戒指。

　　何无恨大手一挥，便将这两样东西都抓在手中，收进了包裹空间里。

　　随着罗刹天王的陨落，这场纠缠了三百多年的恩怨仇杀，终于暂时告一段落。

　　持续一个月的厮杀战斗终于结束。

　　泰格与四位师兄弟们，这才终于松了口气，立刻都返回到天龙城，服用丹药恢复实力。

　　总算为小师弟报了仇，众人心情这才舒畅些。

　　何无恨的力量消耗也不小，身上的伤势也不轻。

　　不过杀死罗刹天王之后，他获得了四亿五千万星力值，还有雄浑磅礴的灵魂之力。

　　他的力量得到补充，伤势也在快速自愈着，没什么大碍。

　　他为泰格等人护法，拿出一些丹药来赠予他们，帮助他们恢复星力。

　　接下来的一个月时间里，他一直在天龙城中等待着龙御风归来。

　　趁着泰格等人疗伤、恢复实力的同时，他拿出天命轮盘来研究。

　　这是一件极品道器，由刑罚天尊亲手炼制，可谓是极品道器中的圣器，非常难得。

　　只差一步，这件极品道器便可进阶，成为合道级的法宝了。

　　当然了，合道级的法宝，那是至高天帝才能炼制的宝物，仅次于祖源神器。

　　若能将天命轮盘收为己用，必定能起到极大的作用和功效。

　　只可惜，何无恨研究了近一个月，也没能将天命轮盘炼化。

　　在天命轮盘中，刑罚天尊留下了特殊印记和阵法，以他的实力根本无法破解。

　　何无恨深感无奈，也间接的明白了，自己与刑罚天尊之间的差距，依然很悬殊。

　　不知不觉，一个月过去了。

　　龙御风与叶萧山等人终于从虚空中归来，虽然众人都带着伤，但并不致命。

　　何无恨询问了众人的伤势后，见众人并无大碍这才放心。

　　随后，他又询问龙御风，堕血魔尊的情况如何。

　　龙御风有些失望的摇了摇头，说道：“只可惜，那老魔头功力太深厚，我们追杀了他一个月，一直追到天武世界去了，也没能把他斩杀，让他逃回老巢去了。”

　　何无恨笑着安慰他道：“这也纯属正常，毕竟达到天尊境的强者，都是这天地间的至强者，哪有那么容易就陨落呢？”

　　他可是非常清楚，也只有天武世界的太古大战，那种牵动各族，连天帝都被卷入其中的厮杀大战，才会有天尊强者陨落。

　　自从太古大战结束后，其后的千万年时间里，天武世界也曾新出现好几个天尊强者。

　　但那几个天尊之中，只陨落了两个人，而且还是在其他大世界中厮杀陨落的。

　　达到天尊境的强者，几乎堪称长生不死了。

　　除非天帝境的强者，能有绝对的把握将其斩杀，同境界的天尊厮杀，根本不可能有人陨落。

　　就好比龙御风才进阶天尊不久，比堕血魔尊的实力底蕴差远了。

　　但他俩若是厮杀起来，也要一两年时间才能分出胜负，至于陨落那是根本不可能的。

　　龙御风也明白这个道理，虽然有些失望，但并不至于太失落。

　　“不过，那老魔头被我们打的重伤，肉身都近乎崩溃，下场很是凄惨。”

　　“这次他逃回天武世界，估计要闭关疗伤几千年才能恢复，也算是给他一个终生难忘的教训。哼，胆敢来我们天龙宗撒野，真是活腻了。”

　　何无恨顿时满脸惊讶，颇为震撼的望着龙御风。

　　他是真没想到，龙御风与叶萧山等人，竟能将堕血魔尊逼到那种境地。

　　龙御风果然不愧是苍玉帝国的超级天才，天龙宗果真是超级大宗门，底蕴深厚如斯。

　　顿了顿，龙御风忽然想起一件事，面色郑重的嘱咐提醒何无恨道。

　　“何公子，那堕血魔尊闭关疗伤几千年，若是他伤势痊愈之后，必定要倾尽全力追杀你，你可要小心提防着。”

　　“届时若是处境危险，在天武世界没了活路，你便传讯于我，我去接你到苍玉帝国来，管保那老魔头再不敢来犯。”

　　有了龙御风的这句话，便是一个强力的保证。

　　至少，天龙宗将何无恨视之为贵客，便是他的强力后盾，让何无恨有些感动。

　　但他苦笑着摇摇头，解释道：“多谢龙兄的好意，在下心领了，不过届时可能也用不着了。”

　　“还有六百余年，我便要与罗刹天王的丈夫刑罚天尊，在天族皇室的青云台上生死决斗。那我能进阶天尊境，胜过刑罚天尊，自然也不怕堕血魔尊。”

　　“若是我没能进阶天尊，不等堕血魔尊来找我复仇，刑罚天尊都会先杀了我。”

　　“呃……那倒也是。”龙御风有些无语，望着何无恨的目光有些古怪。

　　他是真的佩服何无恨，只有天王境的实力，竟然已经结下了两个天尊境的死敌。

　　人生还真是坎坷啊。

　　随后，何无恨拿出天命轮盘，交给了龙御风。

　　“龙兄，这是罗刹天王的法宝，刑罚天尊炼制的天命轮盘。此物我无法炼化，而且其中有刑罚天尊留下的印记和道法。”

　　“我若是随身带着它，刑罚天尊便能轻松找到我，对我有害而无利。这块天命轮盘就送给你吧，你研究一下，将其中的印记抹去，也是一件重宝。”

　　龙御风点点头表示理解，便收下了这件宝物。

　　诸事皆毕，何无恨才向龙御风等人告辞，离开了天龙城。

　　不同于之前的送别，那是故意演戏，这次是真的要分开了。

　　此次分别，不知还能否相见，何时才能再见。

　　龙御风与泰格等人的心里都颇为不舍，为何无恨送行了很远，直到他进入虚空才返回。

　　进入浩瀚无垠的虚空之后，何无恨驾驭着小青龙，一路风驰电掣的朝虚空深处飞去。

　　罗刹天王死了，堕血魔尊也受伤闭关疗伤了，所有的危机都已解除。

　　何无恨只觉得浑身轻松，心情大好。

　　是时候去炼化命星，升级到天王境七重了！

　　小青龙在虚空中全力飞行赶路，直奔那浩瀚星河而去。

　　何无恨盘膝端坐于它的背上，拿出了罗刹天王的空间戒指，开始查看收获。

　　罗刹天王的空间戒指也是极品道器，非常珍稀罕见，其中的空间巨大广阔无比。

　　原本这戒指上有各种封印，还有罗刹天王的灵魂印记，何无恨绝对无法打开。

　　但罗刹天王死了，灵魂印记自然就消散了。

　　何无恨花费了一个月的时间，才将戒指上的所有封印阵法都破解。

　　他的神识侵入空间戒指中，看清楚其中存放的东西之后，顿时就惊呆了。

　　“我擦，这个老妖婆跟她哥镇东天王一样，也是随身带着一座宝库啊！”

　　当初他杀了镇东天王后，得到了东天王府的宝库，其中的宝物价值上百亿。

　　罗刹天王的空间戒指里，存放着的星辰石与各种修炼资源，也是堆积成一座座山脉。

　　比起镇东天王的宝库，她空间戒指里的宝物还要更多，起码也超过了百亿！！

　　六十多亿块星辰石，堆积成一座长达千里的巨大山脉，闪烁着夺目刺眼的星光。

　　各种灵丹妙药和炼药材料，总价值也超过二十亿。

　　更有数千件道器法宝，无数炼器和布阵的材料，价值也是超过四十亿。

　　如此富可敌国的百亿宝库摆在面前，饶是何无恨久经风雨，也是一阵口干舌燥，嘭嘭心跳。

　　何无恨查看完那些宝物资源后才知道，这座价值百亿的宝库，竟然是巡天军团的物资库。

　　罗刹天王身为巡天军团统帅，带领着几十万巡天卫镇守于恶灵之海，当然要随身带着天族皇室发放的军团物资。

　　只不过，天族皇室和她都想不到，这百亿宝库最终会落到何无恨手里。

　　如今的何无恨，从当初穷的叮当响，立刻就变成了身价数百亿的超级大土豪。

　　在天武世界中，估计也只有天族皇室的财富能超过他。

　　就算是三宫四殿那七大超级势力，也未必有他这么富裕。

　　他细算一下，包裹空间里存放的资源和宝物，总价值已接近两百亿。

　　“哼哼，拥有这两百亿资源，哪怕我进阶天尊境都绰绰有余！”


第1294章 天王七重

　　何无恨有天龙尊者赠送的轮回道法，如今又身怀两百亿巨富。

　　这让他对冲击天尊境桎梏，充满了信心。

　　赶路过程枯燥乏味，他便一路运功修炼，巩固根基。

　　如此一来，两年时间便不知不觉的过去。

　　两年之后，何无恨终于来到了巨大的星河之中。

　　再次见到那条贯穿虚空宇宙，又亿万颗星辰汇聚的星河，他依旧心情澎湃，为之震撼。

　　当然了，时间紧迫，他没心情去感叹虚空广博，宇宙浩渺之类的东西。

　　他全力以赴的在星河中搜寻地煞星，找到一颗便将其炼化成命星。

　　此次炼化命星的过程非常顺利，而且他炼化了太多次，经验十分丰富，速度也是很快。

　　他只用了六十四年的时间，就炼化了八颗命星。

　　还差最后一颗命星，只要将其炼化，何无恨就能顺利升级到天王境七重。

　　然而，当他好不容易找到第九颗地煞星，正要将其炼化时，却发生了意外。

　　在他刚刚来到那颗巨大耀眼的地煞星附近时，从地煞星中陡然冲出了三道耀眼光柱，携着滔天的杀气，朝他轰杀过来。

　　他神识一扫便立刻看清了，那赫然是三个天王境的强者！

　　三个天王都是异族，模样生的古怪，穿着打扮也很另类，都是何无恨没见过的种族。

　　三人的实力等级，都达到了天王境七重，杀气腾腾的飞来，引动几万里虚空都为之震动。

　　何无恨压根没见过他们三人，更谈不上什么仇怨，对方却二话不说便要开打，这让他异常恼火。

　　他也立刻执出饮血刀，浑身勃发出耀眼星光，挥刀便斩杀过去。

　　小青龙与小毛球也是义愤填膺，立刻释放出漫天雷霆光柱和圣炎，如暴雨般倾泻而去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　雷霆、圣炎与道法轰然对碰，爆出震耳欲聋的巨响声。

　　各种耀眼绚烂的光芒，遮蔽了几万里虚空，狂暴劲气朝四面八方冲击开来，引起无数虚空风暴。

　　只是一个照面，双方才厮杀对拼了一招，那三个异族天王便被轰的倒飞而回。

　　三人都被雷霆与圣炎轰的浑身焦黑如碳，口鼻中都喷出鲜血来，受了不轻的伤。

　　遭受打击创伤之后，三人顿时惊骇万分，不可思议的望着何无恨与两只宠物。

　　他们这才知道遇到了硬茬子，不敢再纠缠厮杀，立刻就转身逃跑。

　　“哼，敢偷袭刺杀我，现在还想逃跑？”

　　何无恨不禁冷笑连连，挥刀追杀了上去。

　　对于这种嗜血、偷袭暗杀的异族，他不存半点怜悯之心。

　　那三个异族天王惊恐的大叫着，全都是些“唔哩哇啦”的异族语言，何无恨也听不懂。

　　他懒得废话，追上其中两人之后，挥刀斩出一道巨大的刀光。

　　“阴阳逆！”

　　顿时，黑白相间的巨大刀光，将两人斩的身躯爆碎，只剩下灵魂白雾。

　　刀光破碎化作了太极阵图，将两人的灵魂白雾镇压其中，很快就绞杀了。

　　另外一个异族天王惊慌失措的逃窜，却没能逃过小青龙和小毛球的追杀，肉身被轰的爆碎，化作焦炭粉末飘散在虚空中。

　　他只剩下一道灵魂白雾，惊骇绝望的逃窜，却没能逃过何无恨的天神之手。

　　“唰！”

　　光芒一闪，天神之手将他的灵魂白雾擒拿，令得他无法挣扎逃脱。

　　何无恨没有立即将他灭杀，施展了搜魂秘术，掌心泛出神秘黑光，笼罩着此人的灵魂白雾。

　　约莫三分钟之后，此人的灵魂白雾被何无恨灭杀，他的灵魂记忆也被搜刮一空。

　　得到了此人的灵魂记忆，何无恨才明白了事情始末。

　　原来这三个异族天王，都是来自于罪恶之城的星空浪人，隶属于一个名为“刀锋”的浪人组织。

　　罪恶之城距离这条星河不远，在前方大约十亿里之外的星域中。

　　虽然名称是罪恶之城，但那并不是一座城池，而是一颗星辰，一个大世界。

　　罪恶之城中生存着上百亿人，基本全都是各种邪魔凶犯，无恶不作的恶人。

　　其中的土著居民基本都被杀光了，罪魁祸首就是那些从各个大世界汇聚而来的凶魔恶人。

　　罪恶之城中的资源已被各大势力抢夺占据，经过数百万年的时间，早已被瓜分干净了。

　　无奈之下，诸多凶犯恶人们聚集组成一个个组织，整天在星空中游荡，烧杀抢掠来维持生计。

　　这就是星空浪人的生成和由来。

　　被何无恨所杀的这三个星空浪人，于百年前结队相伴来到星河之中。

　　他们在这里设伏袭击过往路人，以及前来探险的天王。

　　百年时间里，三人已经成功猎杀了四个独身行动的天王，可谓是收获颇丰。

　　本来三人打算杀了何无恨，干完这一票之后，就返回罪恶之城去闭关修炼。

　　可是他们却没想到，遇到何无恨这个煞星，就此陨落在虚空里，永远也回不去了。

　　不仅如此，连他们自己抢夺来的资源宝物，也落入何无恨手中。

　　知道这些事之后，何无恨也并未放在心上。

　　反正他对罪恶之城和星空浪人也没什么想法，只要不招惹到他头上就好，井水不犯河水。

　　这个小插曲结束后，他又继续炼化面前这颗地煞星。

　　不知不觉，又是八年时间过去了。

　　当他终于把这颗地煞星炼化，九颗命星齐聚之后，顺利升级到了天王境七重。

　　那一刹，何无恨浑身绽放冲天星光，耀眼夺目到极点。

　　他整个人都化作了一道方圆万里的银色光团，好似星辰一般闪亮耀眼。

　　澎湃磅礴的气息，朝四面八方传递开来，气势强大的令人心惊。

　　他双脚踏在虚空中，闭着眼睛感受体内奔流汹涌的强大力量，只觉得神清气爽，力大无穷。

　　浩瀚的力量给予他强大的信心，令得他生出天地尽在掌握的豪气。

　　不久之后，当他脑海里响起系统娃娃的话音时，一道神圣的白光从天而降，将他笼罩其中。

　　神圣的白光进入他体内，不断改造强化他的肉身与灵魂，让他的力量急速暴涨。

　　短短十秒钟之后，神圣白光终于散去，何无恨成功升级到了天王境七重。

　　他浑身绽放的星光慢慢收敛，强大神秘的气息也逐渐沉寂下来。

　　不多时，虚空中恢复了平静。

　　除了一颗巨大无比的地煞星消失不见了，其他一切如常，仿佛什么都没发生过。

　　何无恨沉吟一下，计算了一下时间。

　　“从苍玉帝国到星河中来，加上炼化九颗命星，用了七十五年时间。”

　　“离星辰榜排名战还有三十年时间，足够我赶回天武世界了。”

　　心中这般想着，他连忙召唤出小青龙，风驰电掣的朝天武世界赶回。

　　如今的他，实力达到了天王境七重，即便再遇到罗刹天王那样的强者，都能够战而胜之。

　　这让他对星辰榜排名战充满了信心，进入造化秘境的资格，非他莫属！

　　小青龙在虚空中飞行赶路，何无恨则盘膝端坐着，运转阴阳造化功调理星力，巩固基础。

　　但就在这时，一支武者队伍驾驭着千丈长的星空战船，快如疾电的朝何无恨驰来。

　　那是一尊通体漆黑的星空战船，道级中品的飞行道器。

　　狭长呈流线型的船身，刻画着许多复杂的阵法纹路，船身两侧还延伸出四对硕大的黑色羽翼。

　　船头狭长尖锐的好似刀锋，顶端还竖立着一座青铜雕像，雕刻的是一颗骷髅头。

　　船上站着一队八个武者，全都是穿着打扮怪异的异族，且实力都达到了天王境。

　　有些奇怪的是，何无恨看到那座星空战船，和那八个天王强者，竟然生出一种熟悉感。

　　“为何总觉得与他们很熟悉，似乎在哪里见过？”

　　何无恨皱着眉头想了一下，旋即突然明白过来。

　　原来，是灵魂记忆的问题。

　　之前他杀了三个刀锋组织的浪人，攫取了其中一人的灵魂记忆。

　　正是那份记忆，让他对骷髅头的星空战船，和那八个天王强者并不陌生。

　　毫无疑问，星空战船上的人，也都是星空浪人，而且也隶属于刀锋组织。

　　何无恨的脸色阴沉下来，执出了饮血刀，目光森然的望着星空战船驰来。

　　转眼间，星空战船拦住了他的去路，在他前方百里外停下。

　　八个刀锋浪人之中的为首者，是个满脸络腮胡子的黑皮大汉，长着兔子般的一双耳朵和马脸。

　　他目光阴沉的盯着何无恨，上下打量一阵之后，才“唔哩哇啦”的说了一通。

　　他的语气十分严厉，杀气腾腾，拥有强大的威慑力。

　　原本，换做普通的天王，被八个天王围住，且对方杀机盈沸来势汹汹，只怕早就惴惴不安了。

　　何无恨却是依旧镇定自若，望向那络腮胡子大汉，露出一抹迷茫之色。

　　他真的没听懂那大汉在说什么，虚空中有三千大世界，每个世界的语言都不通。

　　除非是神念交流，否则只能是鸡同鸭讲。

　　那络腮胡子大汉又怒气冲冲的喝问了两句，何无恨依旧毫无反应，甚至不悦地皱了皱眉头。

　　顿时，那八个天王就怒了，拔出刀剑就朝何无恨杀来。

　　几道威力强悍的道法，绽放出耀眼的星光，朝何无恨笼罩而下，蕴含着毁天灭地的威力。


第1295章 排队送死

　　在八个刀锋浪人们看来，既然何无恨听不懂他们的话，那就先擒拿了再说。

　　大不了就搜刮何无恨的灵魂记忆，自然就能知道他们想要的消息。

　　就算杀错了人也无所谓，何无恨与他们三个同伴的死有没有关系，是不是无辜的，那都不重要。

　　谁让他们都是刀锋浪人呢。

　　干的就是烧杀抢掠，无恶不作的事，早就习以为常了。

　　再加上何无恨孤身一人，他们一支小队八个天王一起行动，根本就没把何无恨放在眼里。

　　霎时间，铺天盖地的道法光芒，就把何无恨的身影淹没了。

　　看到他依旧无动于衷，八个刀锋浪人们都露出满脸冷笑，还以为他被吓的不敢动弹。

　　然而，下一刻，战场中的情景却发生惊天逆转。

　　只见那漫天道法光芒，即将把何无恨轰成碎片时，他陡然间挥动了饮血刀。

　　“阴阳逆！”

　　刀光乍现，黑白分明，蕴含着令人心悸的阴阳之力。

　　“嘭！”

　　一声闷响爆出，领头的络腮胡子大汉，被刀光拦腰斩断，变成了两截。

　　狂喷的鲜血混着内脏，如血雨般朝虚空中喷洒，那大汉惨叫着倒飞回去，叫声凄厉到极点。

　　另外五人均是一惊，面色剧变，立刻就红了眼。

　　与此同时，黑白刀光破碎，化作了一道巨大的太极阵图，笼罩方圆千里范围。

　　铺天盖地的道法光芒，竟被太极阵图镇压，纷纷崩溃消散了。

　　六个刀锋浪人，连同那艘巨大的星空战船，还有战船上的两个浪人，都陷入太极阵图中。

　　黑白两色的阴阳之力，迅速转动起来，狠狠磨灭绞杀着八位刀锋浪人。

　　道级中品的星空战船，最先承受不住强大的阴阳之力，发出“咔咔咔”的声响。

　　眨眼之间，星空战船就分崩离析，化作无穷碎片，被太极大阵吞噬消失了。

　　八位刀锋浪人们，空有天王六到八重的实力，陷入太极大阵中却无法挣脱，凄厉惨叫挣扎着。

　　何无恨拎着饮血刀，来到太极阵图的上方，居高临下的望着众人，面无表情的低声道。

　　“星空浪人固然该死，但不惹上我，我也不会与你们为敌。”

　　“偏偏你们一言不合就要置我于死地，今日你们遇到了我，算是你们倒霉，自寻死路。”

　　冰冷低沉的声音，没有多少感情波动。

　　尽管八个刀锋浪人们听不懂这两句话，但他们也能感受到，浓浓的绝望与死亡气息。

　　惨叫与挣扎没能持续多久，很快就消弭停歇了。

　　太极阵图磨灭吞噬了一切，不仅是八个刀锋浪人的肉身，还有他们的灵魂白雾。

　　直到临死他们都无法相信，区区一个人族天王，竟只用了一招，就将他们八人全都灭杀。

　　这简直是惊世骇俗，平生仅见！

　　一分钟之后，太极阵图消失了，虚空中变得空荡荡的，不留一丝尘埃，仿佛什么都没发生过。

　　何无恨收获了近三十亿点星力值，还有磅礴浩荡的灵魂力量。

　　当然了，还有八个刀锋浪人的空间戒指，其中装着大约十亿左右的资源宝物。

　　这些资源对坐拥两百亿财富的何无恨而言，自然是无足轻重的。

　　但蚊子腿再廋那也是肉，他可是来者不拒的。

　　杀了八个刀锋浪人，收拾了战利品之后，何无恨驾驭着小青龙，继续往天武世界返回。

　　然而，小青龙才飞出没多远，便又有两艘星空战船快速驰来，截杀何无恨。

　　隔着几万里远，何无恨便看清了左右两艘战船的模样。

　　同样是刀锋的战船，船头刻有骷髅头的图案，每艘战船上都有八个天王强者。

　　直到现在何无恨才知道，刀锋派出了不止一支队伍，在这片星域中游弋搜寻。

　　刚才那斩杀那八个刀锋浪人的事，已经泄露出去，被其他刀锋浪人们知晓了。

　　“刀锋在罪恶之城的势力似乎极大，拥有数十位天王强者，很不好惹。”

　　“看来此地不宜久留，我得尽快离开才是。”

　　何无恨倒不是惧怕刀锋的势力和威名，只是不想再生事端，耽误自己的时间而已。

　　只可惜，他不想与刀锋浪人发生冲突，那两艘战船却是穷追不舍，一左一右的夹击而来。

　　小青龙在中间风驰电掣的飞行，两艘战船就紧跟在左右两侧，保持着五万里的距离。

　　然后，就在何无恨还在疑惑和揣测，这些刀锋浪人为何不靠近，难道在其他同伙的时候。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　一连串的闷响声爆出，响彻十万里虚空，震耳欲聋。

　　两艘战船几乎同时喷发出上百道耀眼光柱，携着毁天灭地的威力，朝何无恨轰杀下来。

　　那一刹，几万里方圆的漆黑虚空，都被银色星光映照的雪亮，刺眼而夺目。

　　光柱还没轰到，狂暴的劲气与冲击波，已将何无恨周身的虚空撕碎。

　　小青龙浑身亮起的青色光罩，竟然都颤抖摇晃起来，裂开丝丝缕缕的缝隙，随时都会炸裂。

　　很显然，两艘战船上布置了攻击大阵，在八个天王强者的操纵下，威力无比强大。

　　何无恨立刻陷入危险境地，稍有不慎便要被重创。

　　他的面色阴沉下来，眼神凌厉如剑，浑身勃发出滔天的战意。

　　他终于被刀锋浪人的心狠手辣给激怒了，决定立刻施展绝招，速战速决。

　　“天神附体！”

　　“万变道法！”

　　怒喝声中，他浑身涌动耀眼金光，变身为万丈高的巨人，如同天神下凡。

　　战斗力瞬间暴增十五倍的他，气息强悍的令人心悸，使得两艘战船上的刀锋浪人们都惊骇失色。

　　这一刻的何无恨，就如同一尊无敌的杀神，势不可挡！

　　“冥府之拥！”

　　一声怒喝，他双手握着长达万丈的饮血刀，狠狠斩出一道漆黑如墨的刀光。

　　巨大刀光撕裂了虚空，凭空跨越五万里距离，轰然斩中了左侧的那艘战船。

　　可怜那战船上的八个刀锋浪人，根本没反应过来，甚至还没明白发生了什么事。

　　“轰”的一声巨响爆出，星空战船瞬间被刀光拦腰斩断，腾起滔天的火光与银色光焰。

　　战船上的八个刀锋浪人们，也都被抛飞到虚空中，被狂暴劲气给震的头晕目眩。

　　不过，灾难才刚刚开始而已，死亡随之降临。

　　巨大的黑色刀光，化作了一道方圆千里的黑色飓风，这是死亡的飓风。

　　断裂成两半，被抛飞到虚空中的八个刀锋浪人们，立刻都被死亡飓风吞噬了。

　　“唰唰唰……”

　　死亡飓风极速旋转绞杀着，眨眼间就把星空战船给绞碎成了渣滓。

　　八个刀锋浪人的肉身之躯，也被绞成了肉馅和血雨，只剩下灵魂白雾，还在愤怒咆哮、惨叫着。

　　何无恨已经挪开了眼神，不再去看他们。

　　因为他知道，这八个刀锋浪人死定了，绝无幸免的可能。

　　与此同时，上百道银色光柱“嘭嘭嘭”的轰中了他，小青龙和小毛球的身躯。

　　光柱纷纷爆炸开来，迸发出铺天盖地的银色星光，瞬间淹没了方圆五万里的区域。

　　右侧战船上的刀锋浪人们，看到这一幕都发出兴奋的欢呼声，以为何无恨必死无疑了。

　　而他们根本不曾看见的是，在何无恨与两个宠物的体表，还有一层透明的护盾。

　　那正是何无恨施展了大护身道法，以毕生之力凝聚的，薄如蝉翼的护盾。

　　“轰轰轰轰！”

　　一连串的惊天巨响爆出，引得几万里虚空都破碎混乱不堪。

　　但何无恨与两个宠物，却是毫发无伤。

　　漫天银光还未消散，右侧战船上的刀锋浪人们还在欢呼，何无恨已经举起了饮血刀。

　　饮血刀被他抗在肩头，化作了一架苍穹神炮，对准了右侧的星空战船。

　　“嘭！”

　　一道金色光柱从炮口中喷发而出，耀眼夺目到极点，威力狂暴的令人惊恐欲绝。

　　只是四分之一刹那的时间，金色光柱便突破五万里距离，狠狠轰中了右侧的那艘战船。

　　“轰！”

　　惊世骇俗的爆炸声，当真是声震九霄，传递出八万里远都未消散。

　　千丈长的星空战船，连同战船上的八个刀锋浪人，瞬间就被金色光柱淹没了。

　　他们被光柱挟裹着，足足在虚空路轰出了十万里远，这才慢慢消散不见了。

　　金光散尽，虚空里空荡荡的，什么也没能剩下。

　　无论是道级中品的战船，还是八个刀锋浪人，都已被苍穹神炮摧毁的渣滓都没能剩下。

　　肉身和灵魂白雾，直接就被灭杀殆尽，死的干脆利落，干干净净。

　　何无恨的脑海里，响起了系统娃娃的声音。

　　“恭喜主人，斩杀八个天王，获得星力值三十一亿。”

　　不久之后，黑色的死亡飓风也消散了。

　　其中的那艘星空战船，和八个刀锋浪人，也全部被死亡飓风绞杀死亡，没能剩下一点尘埃。

　　何无恨的脑海里再次响起系统娃娃的声音，又是三十亿星力值到手。

　　至此，战斗终于结束，虚空里恢复了平静。

　　“呵呵……这些星空浪人真是够意思，我才刚升到天王境七重，他们就排着队来送死，送来了上百亿的星力值。”

　　“若是我再多逗留几年，把这个名为刀锋的组织全部剿灭，估计都能升到天王境八重了吧？”

　　何无恨嘴角勾起一抹笑意，随后驾驭着小青龙快速离开了。


第1296章 谣言四起，天才云集

　　尽管何无恨曾经想过，杀到罪恶之城去，借机把刀锋给灭了。

　　反正借口和仇恨也很充分，灭了刀锋也是心安理得。

　　那样的话，再杀几十个天王强者，估计他的星力值都能满了，离天王八重也不远了。

　　那无疑是最快的升级方式，比闭关苦修千年快多少倍。

　　当然了，他也只是心里这么想想而已，却没付诸行动，还是在朝天武世界返回。

　　毕竟，罪恶之城那种地方，太过于凶险，其中都是杀人不眨眼的恶人，而且强者如云。

　　就凭他一个人，单打独斗的话当然不怕任何一位天王。

　　可是面对整个刀锋组织，数十位天王强者，他还是力有未逮，太过于冒险。

　　所以，前往罪恶之城剿灭刀锋的事暂时搁浅。

　　小青龙风驰电掣的飞行，犹如一道青光划破漆黑虚空，朝天武世界返回。

　　何无恨继续运转阴阳造化功修炼，巩固武道根基，消化之前得到的星力与灵魂力量。

　　一年之后，小青龙路过天罡星域。

　　六百多颗星辰交织而成的巨人图案，依旧在星空中沉睡，静谧而安详。

　　巨人额头处那颗最亮的天罡星，依旧在闪烁着熠熠星光，散发出强悍无比的星力。

　　何无恨默默地看了天罡星一眼，嘴角勾起一抹微笑。

　　待得时机到了，这颗天罡星他一定要炼化成命星。

　　两年之后，何无恨终于返回了天武世界。

　　小青龙降落在青云山内的凌云宫中，何无恨回到了阔别已久的宫殿中。

　　片刻之后，便有几道光芒连连闪烁，瞬移而来出现在他的宫殿大门口。

　　人还没进来，便有一道洪亮，带着喜悦与兴奋的声音，传到了大殿内。

　　“何公子，你可算是回来了！”

　　“这些年你可是让我们等的着急啊，还好你平安无事归来了！”

　　听到这道声音，何无恨顿时露出一丝笑意。

　　他转过身来望向大殿门口，便看到人道盟的盟主唐英豪，带着两位长老们走了进来。

　　唐英豪依旧是昔日的模样，面带微笑，气息和善，双目中充斥着喜悦的光芒。

　　跟在他身后的两位长老，正是二长老苗天地和三长老华安，也都是满脸激动和欣慰的表情。

　　看得出来，这些年何无恨失踪之后，一直音讯全无，唐英豪三人十分牵挂和担忧。

　　何无恨连忙与唐英豪三人见礼，这才在大殿里落座叙话。

　　唐英豪让侍女端来了灵茶，根本顾不上喝一口，便迫不及待地问道：“何公子，看你气色红润饱满，应该没受伤吧？”

　　“让唐盟主挂怀了，我一切安好，没有受伤。”何无恨笑着点点头。

　　“那就好。”唐英豪这才放心，继续问道：“当初你进入太古龙渊之后，据说在其中厮杀了无数场，与殷七煞战成了平手，更与镇东天王交过手。”

　　“那太古神石得手了没？镇东天王还活着吗？”

　　何无恨微微一怔，饶有兴趣地问道：“那些事已经传开了吗？”

　　“是啊！”二长老苗天地点点头，皱着眉头说道：“自从太古龙渊大战之后，你找到肖一笑的事，还有与殷七煞、镇东天王交手的事，就很快传遍了整个天界。”

　　“天下武者们都知道了，肖一笑被你所杀，太古神石落在了你手里。殷七煞想要偷袭抢夺，却被打成了重伤。后来镇东天王出现，这才将你打败，追杀进了虚空里。”

　　三长老华安紧接着补充道。

　　“这些消息在天界流传开来，闹得沸沸扬扬，被众人议论了几十年。何公子你竟能杀了肖一笑，重创修罗殿的殷七煞，可是大大给我们人道盟长脸，让天下武者佩服的紧啊。”

　　“只不过……那些造谣生事者们都传言，说你被镇东天王追杀，在虚空里逃亡了上百年，最终还是死在了镇东天王的剑下。”

　　“当时我们得知消息，都是气愤的紧。天、魔和其他各族的天才武者们，都是欢欣鼓舞，大肆宣扬这件事，对于你的死讯显得格外激动兴奋，真让人恨不得杀了他们泄愤。”

　　“天星学府的第一天才，那个叫唐宝的青年天才，好像是你的至交好友。为了这件事，他凶性大发，在八十年内运用各种手段，杀了几万个散播谣言的家伙。”

　　“不过天机宫的前辈下了法旨，让我们不要轻举妄动，说你肯定平安无事，那些都是谣言。”

　　听到这里，何无恨心中暗暗感慨，那个死糖包子，做事还是那么蛮横霸道。

　　不过，归根究底，他心里还是有些感动。

　　随后，他露出满脸疑惑之色，朝华安问道：“天机宫的前辈？难道是皇甫神机的师门长辈？”

　　唐英豪笑着点点头道：“正是皇甫公子的师尊，我们人族现如今的领袖，天机老人。他老人家精通卜卦，能够推演天机，预测吉凶和未来。”

　　“他老人家亲自出手卜算结果，我们自然是信得过的。后来我派人去东天界暗中调查就发现，事情果然如此，东天王府的人似乎一夜之间蒸发了。”

　　“自从那之后，偌大的东天王府也人去楼空，算是彻底毁了。我们就更相信了天机老人的话，知道你还平安无事，镇东天王可能都被你杀了。”

　　说到这里，唐英豪与苗天地、华安三人，都是满脸自豪和欣慰的笑意。

　　何无恨端起茶盅饮了一口，笑着说道：“当初我被镇东天王追杀，的确是逃亡了许久，逃到了苍玉帝国去。不过，镇东天王还是死在了我的刀下。”

　　“他在临死之前，找来他妹妹顾海兰帮忙。顾海兰带着两个左膀右臂，亲自到苍玉帝国截杀我。”

　　听到这里，唐英豪三人立刻又紧张起来，一颗心也提到了嗓子眼，连忙问道：“顾海兰？难道巡天军团的统帅，那个罗刹天王？”

　　何无恨点了点头，唐英豪三人的脸色便不太好看了。

　　他们深知罗刹天王的厉害，那绝对是天尊之下无敌的强者，而且还拥有无数强大法宝。

　　三人心中更加充满疑惑，非常好奇和不相信，何无恨是怎么逃出生天，化险为夷的？

　　“那后来怎么样，你是怎么逃脱罗刹天王追杀的？”

　　何无恨露出一丝笑意，简短有力的道：“我在苍玉帝国结识了一位朋友，他是天龙宗的弟子。得益于他的帮助，我在天龙宗休养生息一段时间。”

　　“哦，原来如此。”唐英豪与两位长老齐齐点头，露出恍然大悟的表情。

　　三人都以为，何无恨肯定是依靠天龙宗的帮助，才摆脱了罗刹天王的追杀。

　　但是，何无恨的下一句话，却让三人的心再次提到嗓子眼，震惊到极点。

　　“不过后来，罗刹天王见杀不了我，就找了神魔殿的殿主，堕血魔尊来帮忙刺杀我。”

　　“什么？！”

　　“堕血魔尊？！”

　　“该死的混账，堂堂天尊境强者，竟然对你这个天王出手？”

　　“太不知羞耻了！”

　　唐英豪和两位长老，是既震惊又愤怒，额头青筋都暴跳不止。

　　他们根本不曾想到，堕血魔尊竟然如此不估计身份和强者风度，竟对一位天王下手。

　　想到这里，三人又感到一阵阵后怕。

　　虽然不知何无恨是如何逃走的，但是，幸亏他今日安全归来了。

　　没有死在堕血魔尊的魔爪之下，当真是匪夷所思的万幸！

　　何无恨笑了笑，示意三人不要激动，笑着解释道：“后来天龙宗的大师兄，机缘之下进阶到天尊境，成为了天龙宗的宗主。”

　　“我和他们联手演了一场戏，骗得罗刹天王和堕血魔尊现身，在苍玉帝国伏击了他们。罗刹天王被我杀了，堕血魔尊也被我朋友打的重伤，狼狈逃回天武世界来。”

　　“现在，堕血魔尊应该躲在神魔殿里闭关疗伤呢，几千年内肯定不会现身了。”

　　虽然何无恨说的轻巧，语气轻飘飘的，丝毫没有任何炫耀和得意的情绪。

　　但唐英豪与两位长老们听了，却是当场震惊的站起身来，目光灼灼的望着何无恨，惊讶到极点。

　　何无恨竟然杀了罗刹天王！

　　堂堂堕血魔尊，竟被打成了重伤，躲在神魔殿里疗伤，几千年不能现身？

　　太梦幻了，太匪夷所思了，简直跟传说神话一样！

　　换做任何人说出这些话来，唐英豪三人都绝不会相信。

　　但这些是何无恨亲口说出来的，他们当然是深信不疑。

　　良久之后，唐英豪三人才平复了心情。

　　随后，何无恨向唐英豪询问了，关于星辰榜排名战的事。

　　唐英豪这才收敛了思绪，正色回答了他的疑问，向他介绍如今天武世界的局势。

　　“自从你失踪之后，天武世界里一直都很混乱，关于你的消息和各种猜测谣言都满天飞。”

　　“不过这些都不必理会，如今你平安归来，一切谣言都将不攻自破。如今距离星辰榜排名战开始，还有不到三十年的时间，各族天王强者们都已摩拳擦掌，准备届时在青云台上大展身手。”

　　“已经有数百名准备参战的天王，提前到达了中土神州，其中不乏各族的绝世天才们。何公子，此次星辰榜排名战事关重大，可谓是天才强者云集，你可要做好准备了。”


第1297章 神魂金珠

　　星辰榜，乃是天武世界最高等级，格外神圣的一个排行榜。

　　据天族皇室的统计，目前的天武世界中，大约有三千多名天王境的强者。

　　能登上星辰榜的一百位天王，便是所有天王中的超级天才和最强者。

　　换句话说，能登上星辰榜的天王，也是天武世界排名前一百二的最强武者。

　　毕竟，在天王境之上的天尊强者只有十几个人，加上仅存的两位天帝，也不到二十人。

　　每一位登上星辰榜的天王，都是受万众瞩目，天下武者顶礼膜拜的。

　　何无恨早就有心理准备，知道星辰榜的争夺必定无比激烈，天才强者齐聚。

　　但是，他并不为此担忧。

　　以他如今的实力境界，已足以傲视天下，俯视苍生了。

　　他的目标可不仅是登上星辰榜那么简单。

　　他还要进入前十名，夺得进入造化秘境的资格。

　　唐英豪原本还担心，近百年来何无恨一直在逃亡奔波，没有做好争夺星辰榜排名的准备。

　　不过，见何无恨并不担忧，且神色言谈之间十分自信，便打消了心头的顾虑。

　　在他看来，反正何无恨连罗刹天王都能杀了。

　　这次星辰榜排名战上，必定能再次大放异彩，扬名天下。

　　他想了想，便再次向何无恨透露了一个消息。

　　“就在二十年前，天族帝庭提前放出了消息，将本届星辰榜排名的奖励内容，公告于天下。”

　　“星辰榜排名九十一到一百的天王，每人奖励两亿星辰石，价值两亿的资源。排名八十一到九十的天王，每人奖励四亿星辰石，和价值四亿的资源……”

　　唐英豪的话说到一半，何无恨便笑着打断了。

　　“唐盟主，这些我就不用知道了，你还是直接告诉我，前十名的奖励内容吧。”

　　唐英豪与两位长老听了，顿时露出惊讶之色。

　　换作别人说出这么狂妄的话，只怕唐英豪三人早就面露不屑之色了。

　　这话可太狂妄了，好像自己一定能排进前十名似的，哪来的自信啊？

　　但何无恨说出这句话，效果就不一样了。

　　唐英豪与两位长老们，非但不觉得他狂妄无知，反而满腔兴奋与激动。

　　他们知道，既然何无恨如此自信，就肯定能排进前十！

　　唐英豪笑着点点头，目露赞赏之色，接着说道。

　　“第十名的天王，奖励总价值二十亿的星辰石和资源。第九名的奖励总价值二十四亿，第八名的奖励总价值二十八亿，以此类推。”

　　何无恨嘴角勾起一抹笑意，心中盘算着，低声自语道。

　　“这么算起来，第三名的奖励总价值是四十八亿，第二名的奖励总价值就是五十二亿……”

　　唐英豪却笑着摇摇头，摆手打断了他的话。

　　“何公子，不能这么算，前三名的奖励不一样。”

　　“第三名的奖励是，一件极品道器和一部极品道法，外加五十亿的资源。”

　　“第二名的奖励，是两件极品道器和极品道法，还有六十亿的资源。”

　　“而第一名的奖励，则是三件极品道器和道法，外加八十亿的资源，以及一枚神魂金珠。”

　　听到这里，何无恨露出很感兴趣的表情，朝唐英豪问道。

　　“神魂金珠，那是什么宝物？”

　　谈起神魂金珠，唐英豪与两位长老的脸上，都露出无比渴望与向往的表情。

　　“神魂金珠，那是一件天地奇珍，绝世异宝。是不灭天帝采集九重天上的神火与材料，耗费三千年时间才炼制而成。”

　　“据天族皇室传出来的消息称，那是不灭天帝在千年之前炼制的宝物，当时炼制了三枚。其中一枚是给皇子天羽的，另一枚是给公主月灵的。”

　　“此次星辰榜排名战拿出来的神魂金珠，则是第三枚。”

　　“神魂金珠不能服用，无法提高实力等级，但却可以将其炼化，提高灵魂力量与资质天赋。一旦炼化之后，灵魂白雾将会与神魂金珠融合，受到神魂金珠的保护。”

　　“除了天帝境的强者，没人能够毁掉神魂金珠。何公子，你明白这意味着什么吗？”

　　听了唐英豪的介绍，何无恨双目中闪烁着精光，也是心潮澎湃，格外的期待和向往。

　　他点点头，面色肃然的道：“那就等同于拥有了不死之身，除非被天帝强者灭杀，否则灵魂就是不死的。”

　　诚然，对于天王境强者来说，只要灵魂不灭，是为不死。

　　哪怕肉身崩溃破碎，只剩下灵魂白雾，只要有神魂金珠的保护，便是安全无虑。

　　只要闭关疗伤万年时间，就能再度凝聚肉身之躯，重新恢复到巅峰状态。

　　“难怪被称为天地奇珍，绝世异宝！这神魂金珠果然强大神妙！”

　　“想必这天武世界的强者，没有人不想得到它吧？”

　　何无恨由衷的赞叹着，也是颇为心动，暗暗下定决心，定要夺取星辰榜第一。

　　能得到神魂金珠，那就相当于多一条命，诱惑力实在太强大。

　　没人能够抵挡这个诱惑，他也不例外。

　　唐英豪与两位长老，又与何无恨聊了些其他的事之后，这才告辞了。

　　还有近三十年的时间，何无恨趁此机会决定再闭关一次，更进一步提升实力。

　　他跟唐英豪打过招呼之后，便进入密室里开始闭关。

　　幽暗的密室之中，何无恨祭出了通天塔，放置在地面上。

　　他进入到通天塔内的时之幻境里，拿出了近五亿的星辰石，开始运功修炼。

　　依旧是运转阴阳造化功，他操纵星力在体内澎湃汹涌的流动，运转一个又一个周天。

　　星力变得越来越凝实厚重，不断夯实他的武道根基。

　　实力等级提升太快有个最大的弊端，就是容易根基不稳，进而走火入魔。

　　这一点是修炼大忌，何无恨一直都非常重视这个问题，绝对不会放松警惕。

　　足足三百年的时间里，他都在修炼阴阳造化功，巩固天王境七重的境界。

　　三百年的苦修成果斐然，令得他星力调整的中正平和，十分雄浑磅礴。

　　同时，他的武道根基也异常牢固，绝不会有走火入魔的危险。

　　接下来，他开始修炼自己所掌握的各项道法。

　　苍穹刀法、阴阳大道、天神附体、万变道法、大护身道术以及轮回道法等等。

　　只要这些道法他还没修炼到完美，登峰造极的程度，就还有很大的提升空间。

　　尤其是轮回道法，他才修炼了没几年，只是刚掌握而已，连小成境界都没达到。

　　对何无恨而言，轮回道法修炼的越是纯熟，境界越高，将来进阶天尊的阻力就越小。

　　他专心致志的修炼道法，着重修炼轮回道法，参悟体验那神妙非凡的轮回之力。

　　一修炼就忘记了时间流逝，不知不觉就是六百年过去了。

　　六百年的时间里，他把各项道法都修炼的无比纯熟，产生了许多新的感悟，道法境界再次提升。

　　其中的大半时间，他都在修炼轮回道法。

　　直到今日，他的轮回道法已经达到了小成境界，对轮回力量的掌控更加娴熟。

　　当然了，若他再施展轮回道法，威力也会提高好几倍。

　　至此他已经修炼了九百年时间，而天武世界才过去九年而已。

　　时间还很充足，何无恨便继续运功修炼。

　　接下来，他开始修炼和参悟苍穹刀法的第七式，地之轮回。

　　在天龙尊者赠送他轮回道法之前，他只能不断修炼苍穹刀法前六式。

　　地之轮回和天之造化这两式刀法，在他没掌握造化轮回力量之前，是绝对不可能修炼成功的。

　　之前的六百年时间里，他苦修轮回道法，就是为了地之轮回这道刀法。

　　开始修炼之后，何无恨的灵魂记忆深处，不断浮现当初在禹皇洞府里，观摩的地之轮回刀法。

　　他陷入了沉思之中，完全沉浸在那一招刀法的意境中，不停的参悟和揣摩。

　　十年之后，他终于领悟到了这式刀法的意境，开始动用轮回之力，模拟修炼这招刀法。

　　每天他都要尝试和练习十万次，但却一直不断的失败。

　　一天、两天、三天……直到他连续失败一个月之后，终于成功施展了一次。

　　那一刹，何无恨惊喜兴奋到极点，整个人的气势都发生了极大的改变。

　　经过数百万次的尝试和失败之后，终于迎来了成功，那种激动的心情谁能理解？

　　这份喜悦何无恨不能与人诉说，只能压在心底，平复了心情之后，继续参悟苦修刀法。

　　随着他不断的成功施展出地之轮回，对这招刀法的领悟也越来越深，道法境界也在不断提高。

　　这是隐形的实力增强，看不到的境界提升。

　　对他以后的武道之路，有着极其重要，意义深远的影响。

　　整整六百年之后，何无恨才结束了修炼。

　　他用了六百年，反复不断的参悟修炼地之轮回，得到了许多感悟和提升。

　　同时，地之轮回这招刀法，他也达到了小成的境界，威力强悍的不可思议。

　　何无恨这次闭关修炼，整整持续了一千五百年，也就是天武世界的十五年。

　　他的收获是无比巨大的，星力竟然也达到了满值，只差一步就能升到天王境八重了！


第1298章 强者心境

　　虽然，距离星辰榜排名战开始，还有十三年的时间。

　　但何无恨不再继续闭关苦修，他决定离开凌云宫，前往中土神州。

　　他的星力已满，只需再炼化九颗命星，便能升级到天王境八重。

　　只可惜，炼化命星需要进入虚空深处，花费几十年的时间，已经来不及了。

　　他才刚闭关修炼过一千五百年，星力和道法修为都得到极大提升，也生出许多感悟和想法。

　　现在的他，最需要的是实战。

　　唯有不断的厮杀战斗，才能让他的实力境界更稳固，将诸多感悟和想法融会贯通。

　　何无恨向唐英豪等人告别，离开凌云宫之后，便一路往中土神州飞去。

　　反正有十三年的时间，他没有选择使用传送大阵，而是驾驭小青龙飞行赶路。

　　小青龙飞翔在万丈高天上，何无恨傲然站在龙头之上，俯瞰下方万里河山，只觉得心胸开阔。

　　天南界依旧风光秀丽，山河仍然波澜壮阔。

　　他飞过崇山峻岭，高山大海，还有无数座城池和地域，看过无数风景。

　　见天南界武者众多，人才济济，每个人都怀着雄心壮志，在武道之途上拼搏奋进，何无恨的心中，莫名生出些感慨。

　　“终有一日，我要恢复轩辕帝庭的荣光，掌控天南界的大好河山，统领教化亿万万人族子民。”

　　“太古大战的秘密和起因，我要将其揭开，还有人族和轩辕大帝，以及无数英灵的血海深仇，也要报复回来。”

　　时光荏苒，他进入天武世界已经四百年了。

　　当年的雄心壮志仍在，血海深仇依旧背负在肩头，他一日不曾或忘。

　　他还有很长的路要走，还有很多事没有完成。

　　即便今日的他，在天武世界扬名天下，被亿万万武者敬仰崇拜，或是痛恨诋毁。

　　尽管他已经取得了惊人的成就，拥有绝世天才之名，更拥有强悍的实力。

　　但这些还不够，这么点成就，还不足以让他自满。

　　随后他的思绪一转，又想起了那个美若天仙，冰清玉洁，神圣高贵的少女身影。

　　月灵。

　　那是他心中的痛，直至今日也未曾抚平。

　　自从月灵离开天武世界，去了玄光大世界之后，便再也没有在天武世界露过面。

　　两百多年了，更是没有任何她的消息。

　　何无恨很思念她，哪怕是在闭关修炼时，偶尔也会回忆起她的身影，一颦一笑。

　　可他如今还有大仇未报，还没有明白本心，还不能去玄光大世界找月灵。

　　唯有继续等待和忍耐，待得时机成熟时，才能再见。

　　心中思绪翻涌，想着想着，何无恨的目光变得坚定起来，低声呢喃着。

　　“无论未来的路有多远，武道之途多么艰险，我都绝不会退缩，一往无前！”

　　十天之后，小青龙离开了天南界，进入到中土神州的地界。

　　一进入中土神州的疆域，何无恨明显感受到，充斥在天空大地上的灵气，格外浓郁厚重。

　　山川秀丽，大河奔流，崇山峻岭之间林木葱郁，就连飞鸟妖兽都要强大的多。

　　中土神州不愧为天武世界最富饶，灵气最充裕的一界，也难怪天族一直是人杰地灵，天才辈出。

　　何无恨沿途欣赏中土神州的风光美景，也曾看到过许多厮杀战斗的场景，以及探险寻宝的武者。

　　除此之外，也有一些天王强者与他擦肩而过，不过并未产生摩擦。

　　何无恨发现自己的心态，不知不觉宁静淡泊许多。

　　“难道，这就是进阶天尊的前兆？”

　　他内心中暗暗想着，细细回忆下来才发现，随着自己实力越来越强，虽然本性还未变，但气势风度和眼界心态，不知不觉已经提到了很高的层次。

　　这就是强者心境，荣辱不惊，处惊不变。

　　小青龙风驰电掣的划过天际，径直朝着皇城飞去。

　　皇城位于中土神州的中央区域，也是天武世界的最中心位置，蕴含着天武世界上最大的天脉。

　　同时，这也是天武世界最广博繁华的城池，占地接近八千里方圆，其中生存的武者以亿计。

　　东南西北四座高达百丈，宽阔无比的城门下，每天都要进出近百万人。

　　当小青龙来到皇城，何无恨的身影出现在城门下时，已经是一个月之后的事了。

　　他闲庭信步般的进入皇城，走在宽阔整洁的大街上，望着熙熙攘攘的人潮，大道两旁鳞次栉比的宫殿和商铺，心情十分的轻松惬意。

　　这是他第一次来到皇城，领略中土神州最繁华城池的风光。

　　但凡走在大街上的人，基本没有普通人，九成九都是天灵境及以上的武者。

　　一队队穿着黑色盔甲，持着长矛佩着宝剑的皇室禁卫，迈着整齐的步伐，带着威严肃杀的气息，在大街上巡逻着。

　　那些禁卫军的兵卒，都是千挑万选出来的精英武者，实力最低都有天府境，彰显着皇室威严。

　　何无恨的神识笼罩四周，略微感应探查一番，便能感应到几十道天王强者的气息。

　　事实正如唐英豪所说，星辰榜排名战即将开始，天界各族天王强者们，已经提前到达了皇城。

　　不知不觉，何无恨来到了城中心，一条十分繁华喧嚣的大街上。

　　他进了一家名为四海居的茶楼，在二楼靠窗边的位置坐下，让侍者奉上一壶灵茶。

　　他喝茶的同时安静观察皇城内的情况，顺便了解一些信息，显得极其低调，丝毫不引人注目。

　　在茶楼这种鱼龙混杂的地方，是最容易探听到一些江湖传闻和消息的。

　　二楼大厅里坐满了人，至少上百位武者们，或三五成群，或独来独往，都在喝茶叙谈着。

　　何无恨目光扫过这些武者们，便发现大多都是天灵境和天府境的武者，基本没有天王境的强者。

　　而且，这些武者们来自于天武世界各个地方，天、魔、人、妖和其他种族都有。

　　离何无恨不远处的一桌人，有三名青年武者，都是额头有星辰印记的天族。

　　三人正在欢声笑语的交谈着，其中一位衣着华贵，油头粉面的青年公子哥，实力达到了天府境九重，隐隐是三人的核心人物。

　　他正在高谈阔论，言谈举止之间颇有些骄狂意味，惹得附近几桌武者都纷纷侧目。

　　原本，何无恨压根不会关注这种小角色。

　　但那青年公子哥的话音不小，引起了他的注意。

　　“虽然这次星辰榜排名战天才与强者云集，不过我父亲早有准备，届时必定能登上星辰榜，名扬天下……”

　　公子哥身边的瘦高个青年，顿时满脸崇拜与激动的表情，惊喜地说道：“李伯伯已经领悟万华剑法最后一重了么？若真是如此，那这次星辰榜排名战，李伯伯的万华剑王之名，定要震惊天下啊！”

　　另一个稍胖些的青年天族，也是满脸崇拜之色的恭喜道贺，让那青年公子哥颇为受用，脸上布满了自豪的神色。

　　随后，那稍胖的青年天族，略有些遗憾地说道：“哎，只可惜人族第一天才何无恨，已经被镇东天王杀了。若是他还活着，能参加此次星辰榜排名战，肯定会无比精彩！”

　　一边说着，他的双眼与脸上都流露出惋惜的神采。

　　那青年公子哥顿时变了脸色，露出满脸不屑的表情，语气讥讽的道：“切！就凭何无恨那小子？一个沽名钓誉，被卑贱的人族们吹捧出来的天才而已！”

　　“别说他已经被镇东天王杀了，就算他还活着，也没资格登上星辰榜，更不是家父的对手！在我父亲三十六招万华剑法之下，那小子不出三招必败无疑！”

　　大概是虚荣心作祟，青年公子哥的话音不加压制，虽然不大却很洪亮，传遍了整个二楼大厅。

　　顿时之间，不论人、妖、魔各族的武者们，都纷纷侧目而视。

　　不过在这皇城之中，众人都不敢惹是生非，也无人敢开口反驳什么。

　　那青年公子哥很是享受众人瞩目和畏惧的眼神，更加肆无忌惮的高谈阔论起来。

　　“哼哼，除了我天族的天才武者们，才真正配得上天才之名。其他各族都是些低劣的种族，哪有什么真正的天才？”

　　天族向来自视甚高，自诩为最尊贵的种族，对其他各族都很轻蔑鄙夷。

　　但是像青年公子哥这样张狂，在大庭广众之下侮辱其他种族，实在是少见。

　　他敢如此嚣张，只有两种结果，要么狂妄没脑子，要么就是家世底蕴深厚，有嚣张的资格。

　　毫无疑问，青年公子哥显然属于后者。

　　青年公子哥身边的两个青年天族，连忙笑着附和他的话，只把他和他父亲万华剑王捧上了天。

　　大厅里的其他各族武者，虽然心中愤怒却不敢发作。

　　何无恨面色平静如常的举杯饮茶，眉宇间不见一丝怒气，仿佛完全无视了青年公子哥三人。

　　但就在这时，坐在那青年公子哥背后的一桌武者里，有位人族青年看不过去了。

　　他涨红着脸，很是气愤的开口反击道。

　　“何无恨公子的威名，岂是你能诋毁的？”

　　“若是连他都算不得天才，那当初青云榜排名战时，被他击败的天族天才们，还有那些被他斩杀的魔族天王们，又算什么？！”


第1299章 蓝心郡主

　　青年公子哥正在高谈阔论，吹嘘他父亲的各种事迹，洋洋自得。

　　忽然听到人族青年的反驳，他的脸色顿时阴沉下来，冷笑着道。

　　“哪来的阿猫阿狗，也敢在本少爷面前狂吠？”

　　一边说着，青年公子哥扭过头来，望着人族青年，眼神轻蔑的戏谑道。

　　“呵呵，原来是个人族的废物。何无恨是你什么人，你有什么资格为他打抱不平？”

　　青年公子哥盛气凌人，浑身散发着危险的气息。

　　人族青年显然是初来皇城，不敢张扬和放肆，还有些顾忌，眼神微微有些躲闪。

　　但青年公子哥的话，犹如尖刀深深刺激着他的神经，令得他愤怒无比，怡然无惧的挺胸昂头。

　　“哼！你也不过是仗着父亲的威名，到处张扬炫耀的公子哥而已，有什么资格诋毁何公子？”

　　“何公子是我们人族亿万万武者的骄傲，更是我族第一天才，岂能容你侮辱和放肆？”

　　人族青年争锋相对，气势丝毫不弱的还击，引得大厅里无数客人都投来赞赏的目光。

　　毕竟，青年公子哥之前的话太张狂，已经引起了众怒。

　　当然了，绝大多数人都是敢怒而不敢言，只能对人族青年的行为表示赞赏。

　　让他们像人族青年一样站出来，和天族公子哥反驳对着干，他们是万万不敢的。

　　这里可是皇城，全天界最神圣威严的地方，谁敢在这里放肆？

　　尤其是那天族公子哥的穿着打扮，目中无人的狂妄姿态，显然表示他家世底蕴深厚。

　　这里都是些天府境的武者，都只是来皇城观摩星辰榜排名战，想得到一些感悟。

　　实力身份都不如人，他们怎敢乱来？

　　就在那天族公子哥异常恼怒，黑着脸就招呼两个跟班，要动手教训人族青年时，楼梯口传来了一道威压的声音。

　　“住手！”

　　声浪滚滚，震慑人心，令得在场众人都心神一紧，天族公子哥也不例外。

　　众人齐齐扭头朝楼梯口望去，便看到一位身材颀长，穿着银色铠甲和金色披风的中年武者，正手按腰间佩剑的走了上来。

　　此人面目威严，气度不凡，额头处有星辰印记，显然是天族的武者。

　　而他那身银甲金色披风的打扮，还有胸口处的徽章印记，更显示出他尊贵的身份。

　　镇天卫！

　　正是天族皇室麾下三大禁卫中，等级最高，地位最高贵的镇天卫，专职保卫天族帝庭。

　　大厅里的这些武者们，即便遇到大街上巡逻的皇室禁卫军，都绝不敢有半点放肆。

　　而镇天卫，比禁卫军的地位高贵十倍。

　　一时间大厅里的气氛凝固住了，许多人都悄悄低下头，不敢去看那位中年镇天卫。

　　然而，更令人震惊和好奇的事发生了。

　　镇天卫来到楼梯口之后，神色恭敬的立着，面朝着楼梯，伸手做了一个请的姿势。

　　随后，一道清脆的脚步声传来，还带着一股女子特有的体香气。

　　一位身着蓝色长裙，身姿极美的娉婷少女，自楼梯中来到了大厅。

　　这是位天族少女，额头处的月牙印记，显示出其高贵的皇族身份。

　　身穿的蓝色长裙，手腕与头上佩戴的宝石手势，还有腰间的玉带与宝刀，都是价值连城的宝物。

　　她相貌绝美气质高雅，身份地位又尊贵，清澈双眼中的目光，带着几分倨傲和矜持的味道。

　　大厅里诸多青年男女们，看到这位天族少女，都是生出自惭形秽的想法来。

　　天族少女望向中年镇天卫，露出一丝征询的意味。

　　“王安，他在哪？”

　　中年镇天卫微不可察的以眼神示意，指向了角落里坐在窗户边的何无恨。

　　天族少女的眼神落在何无恨身上，怔了一下之后，立刻露出惊喜和雀跃的神色来。

　　她拎着镶满宝石，名贵无比的月牙弯刀，脚步轻快的朝何无恨走去。

　　但她才走出十步远，一道男子身影便在一旁，无比恭敬和激动的朝她弯腰行礼。

　　“臣下拜见蓝心郡主！”

　　“蓝心郡主，您身份如此尊贵，怎可到这种市井茶楼来？”

　　此言一出，大厅里本就凝固的气氛，立刻变得更加肃杀沉闷了。

　　多少武者都是面色暗变，双眼中露出浓浓的震惊之色。

　　天呐，这位天族少女不但是皇室成员，还是近百年来声名鹊起的蓝心郡主！

　　众人都在心中暗叹，皇城果然是他们的奇遇之地，竟然在这里能亲眼见到大名鼎鼎的蓝心郡主。

　　蓝心郡主，乃是睿星王爷的独生女，既是掌上明珠，也是真正的天之骄女。

　　江湖传闻，她生于八十年前，十二岁时进入天星学府。

　　她才区区四十岁便达到天灵境七重，从天星学府毕业，成为天星学府中排名第一的天才。

　　如今她才修炼武道八十年，便已经达到了天府境四重的境界。

　　当真是天资横移，才貌双全！

　　从她在天星学府崭露头角时，便有无数好事者将她与公主月灵相提并论。

　　时至今日，蓝心郡主在天武世界的名声，已经成了仅次于月灵公主的天娇！

　　亿万万青年男武者们，被她的美貌和天资折服，将她奉之为女神般的存在，恨不能顶礼膜拜。

　　除了绝美的容颜和超级天才的资质之外，她之所以能与公主月灵相提并论，便是因为她还有一个让天下武者都无法企及，不敢生出半点非分之想的家世身份。

　　她的父亲乃是睿星王爷，不灭天帝的亲哥哥！！

　　亲弟弟是天武世界的主宰者，当哥哥的睿星王爷也差不了多少，也是名闻天下的天尊强者。

　　总而言之，蓝心郡主拥有让天下男人都垂涎的美貌天资和家世，乃是无数男人的梦中情人。

　　公主月灵已经销声匿迹三百年，而且成了何无恨的未婚妻，而蓝心郡主就是新一代的女神！

　　而眼前这位神态恭敬，激动无比的天族青年，便是蓝心郡主的崇拜者之一。

　　蓝心郡主被挡住了脚步，俏脸上的惊喜和雀跃立刻消失，斜眼睨视着那天族青年。

　　大厅里无数武者的目光，也落在了此人的身上。

　　这时众人才赫然发现，那天族青年竟是之前高谈阔论，十分狂妄的公子哥！

　　看到这里，众人都是面色再变，心中惴惴。

　　尤其是那仗义执言，挺身而出的人族青年，见到这一幕，更是一颗心都提到了嗓子眼。

　　众人心中都不约而同的冒出一个念头来。

　　难怪这个天族公子哥敢如此狂妄，原来他竟认识蓝心郡主！

　　不过下一刹，蓝心郡主的反应，却让所有人都大跌眼镜。

　　她不悦的皱着眉头，语气不善的对天族公子哥道：“你是何人？”

　　竟然被心中女神问起了名字，那天族公子哥顿时更加激动了，声音都在颤抖着回答道。

　　“蓝心郡主，臣下是万华剑王之子，当初也曾在天星学府深造，多次目睹蓝心郡主芳容和英姿，早就是佩服……”

　　公子哥的话还没说完，蓝心郡主的眼神早已挪开，也失去了耐心。

　　她时不时的望向何无恨，好像生怕他突然离开似的。

　　不等公子哥继续废话啰嗦，蓝心郡主便皱眉问道。

　　“万华剑王是谁？”

　　“你若无事就立刻退下，再敢耽误本郡主的正事，就把你抓进天寒大牢里去！”

　　随着蓝心郡主话音落下，中年镇天卫已经踏前一步，作势就要擒拿那青年公子哥。

　　他不但是镇天卫，更是天王境强者，还是睿星王府的家将，地位何其尊贵？

　　那天族公子哥顿时愣在原地，面色煞白的望着蓝心郡主，惊恐而又错愕，表情精彩到极点。

　　突如其来的神转折，令得大厅里无数武者们，都是憋不住笑出了声。

　　“噗嗤……”

　　“咳咳……”

　　尤其是那人族青年，差点就笑岔了气，望向天族公子哥的眼神，充满了戏谑和怜悯。

　　天族公子哥顿时羞愤欲绝，差点当场吐血。

　　之前他还在大庭广众之下，吹嘘自己的父亲何等厉害，自己在天星学府何等天才。

　　他自以为自己也是名流权贵，还对蓝心郡主存有妄想。

　　可是到头来，蓝心郡主对他压根没半点印象。

　　不仅如此，就连他引以为傲的爹，也根本入不得蓝心郡主的法眼！

　　而这一切又被大厅里无数武者亲眼目睹，竟然还敢出声嘲笑他。

　　世上再没有比这更羞辱的事了，天族公子哥恨不得找个洞钻进去。

　　不过碍于蓝心郡主在场，他就算再怎么愤怒，也根本不敢发作。

　　开什么玩笑？

　　蓝心郡主一句话的事，就能要了他的小命，抓进天寒大牢里去等死，天王老子都救不了他。

　　天族公子哥惊恐的满头大汗，立刻卑躬屈膝的退到一旁，连连求饶告罪。

　　蓝心郡主却多看他一眼的兴趣也没有，快步走到何无恨的桌边，不请自来的坐了下去。

　　“何公子，你可让我好找呀。”

　　“要不是禁卫军们看到你，赶紧禀告给我，我都不知道你来皇城了呢。”

　　蓝心郡主笑嘻嘻的望着何无恨，很是随意的把宝刀放在桌上，一手撑起下巴凝望着何无恨。

　　那神态语气，就仿佛何无恨是她的至交好友一般，没有任何生疏之感。

　　大厅里的众多武者们，再次惊呆了，眼神震惊而疑惑的望向何无恨。

　　“何公子？哪位何公子？”

　　所有人心中都冒出了这个疑问，却没人敢出声。

　　偏偏那天族公子哥下意识的就问了一句，瞬间让大厅里陷入死一般的寂静。


第1300章 蝼蚁和神龙

　　天族公子哥情急之下冒出这句话后，立刻就后悔了，紧紧捂住了嘴巴。

　　大厅里无数人都望向他，蓝心郡主和镇天卫王安，也都目光凌厉的望着他。

　　那威严的眼神，差点把天族公子哥当场吓尿了。

　　好在两人很快收回了眼神，又落在了何无恨身上。

　　在场之人都是聪明人，脑袋开始转圈之后，很快就生出了许多联想。

　　能让身份尊贵的蓝心郡主，态度如此亲近的人族青年武者，天下又有几个？

　　其中又有谁会姓何？

　　如此一想，就算是傻子也明白了何无恨的身份，顿时都满脸震惊和不可置信。

　　“难道是何无恨何公子？”

　　“这怎么可能？何无恨不是早就被镇东天王杀了吗？”

　　一时间，众人的目光都齐刷刷的望着何无恨。

　　众人都想看看，他到底是不是传说中的何无恨，又会如何面对蓝心郡主。

　　而何无恨的神态反应，却令得在场众人全都惊掉了下巴。

　　只见他仍旧慢条斯理的喝着茶，气息隐藏的深不可测，眼神平静的瞥了蓝心郡主一眼。

　　“我们认识？”

　　听到他的话，大厅里众人的心脏，仿佛被狠狠捶了一拳般，惊讶的瞪大了眼珠子。

　　天呐，蓝心郡主跟他说话，他竟然还如此淡定，还敢这么冷傲？

　　难道，他真的是何无恨？

　　蓝心郡主也不生气，仍旧笑嘻嘻的望着他，清澈大眼中精光闪烁，竟然涌现出一丝崇拜之色。

　　“何公子你当然不认识我啦，我出生的时候你还在虚空里和镇东天王厮杀呢。不过我可认识你啊，从我出生之后就听到你的无数传说事迹。”

　　“小时候我听故事，最喜欢听娘亲给我讲你的事迹了。别人都说你很狂妄自信，还很英俊帅气，今天看了果然不假呢。因为他们都说你的刀法很强大，所以我也从小就修炼刀法……”

　　此言一出，大厅里顿时寂静的落针可闻，所有人都瞪大了眼睛，几乎窒息了。

　　“哐当哐当……”

　　不知多少茶杯和刀剑，都齐刷刷的掉在了地上，砸的叮当作响。

　　蓝心郡主可是亿万万男人心目中的女神啊，她竟然是何无恨的崇拜者！

　　尼玛！这简直是在开玩笑吧！

　　至此，所有人都终于确定，那个淡定喝茶神色平静的人族青年，就是传说中的何无恨。

　　他竟然没被镇东天王斩杀，安然无恙的回到了天界，还出现在皇城中。

　　一时之间，无数武者都兴奋鼓舞。

　　尤其是那个为他打抱不平，挺身而出的人族青年，双目闪烁着崇拜的精光，死死盯着何无恨，差点就要扑过来鞠躬行礼了。

　　终于见到偶像了啊！

　　而就在所有人都异常激动兴奋，怀着见证奇迹的心情时。

　　某个人却面如死灰，一颗心都如坠冰窖，恨不得一刀捅死自己算了。

　　他就是那位被蓝心郡主无视的天族公子哥。

　　意识到大事不妙之后，他不动声色的就想偷偷溜走。

　　但是很可惜，兴奋的满脸通红的人族青年，也不知是有意还是无意，恰恰挡住了他的路。

　　天族公子哥对人族青年怒目而视，传音狠狠威胁他，再不让开就弄死他。

　　但人族青年却置若罔闻，反而双臂环抱在胸前，居高临下的望着他，格外得意。

　　偏偏何无恨与蓝心郡主、镇天卫王安都在场，天族公子哥根本不敢发出半点动静。

　　他只能双目喷火的瞪着人族青年，却连个屁都不敢放。

　　众人的目光都齐聚在何无恨身上，很想知道他面对蓝心郡主这个超级粉丝时，会是什么反应。

　　但他竟然有些不悦的皱了皱眉头，连看也未看蓝心郡主的宝刀一眼，低头饮茶淡淡地说道。

　　“小丫头就不要玩刀了，不适合你。”

　　霎时间，大厅里又掉了一地眼珠子，到处乱蹦，所有人心里都在咆哮着。

　　“天呐！这家伙果然比传说中更狂妄自大！”

　　“蓝心郡主可是万古不遇的武道奇才，何无恨竟然说她不适合练刀？”

　　“我去，这家伙真是胆大包天，就不怕蓝心郡主发怒，让睿星王爷一掌劈死他么？”

　　众人心中的呐喊，蓝心郡主与何无恨都是听不见的。

　　所以，两人的谈话，还在很风平浪静的继续。

　　蓝心郡主歪着小脑袋，清澈大眼很专注的望着何无恨，认真的思考了一下，竟然点点头。

　　“嗯，你和我父王说的一样，他也说我不适合练刀，但我就是喜欢。”

　　“何公子，你的那把黑色宝刀呢？能不能给我看下？”

　　一边说着，她俏皮的眨了眨眼睛，朝何无恨伸出白皙粉嫩的玉手。

　　何无恨依旧面无表情，摇了摇头：“刀是性命，不可轻易示人。”

　　蓝心郡主愣了一下，顿时双眼中冒光，很是惊喜雀跃的道：“何公子你的话好经典，这就是你对刀法意境的领悟和诠释吗？”

　　“那你教我刀法好不好？我也想像你一样，在青云台上使出风华绝世的一刀，惊艳天下。”

　　“不教。”何无恨再次摇头拒绝了，而且很没风度的补了一刀。“我跟你又不熟。”

　　蓝心郡主依然不生气，反而笑嘻嘻的道：“可我是郡主，我和天羽哥哥很熟啊。月灵是我姐姐，那你就是我姐夫。”

　　“姐夫，我是你的妹妹，你竟然不肯教我！真是小气，哼！”

　　说罢，蓝心郡主气呼呼的撅着小嘴，一把抓着何无恨的胳膊，大有一副你敢不答应，我就耍赖打滚的架势。

　　大厅里的众多武者们，再次被雷的体无完肤，眼珠子掉地上捡起来，又掉地上了。

　　众人一个个简直坐不下去了，就像屁股下有很多针在刺，恨不得晕过去算了。

　　天之骄女，被奉为天武世界新一代女神的蓝心郡主，在何无恨面前竟然像小女孩一样撒娇！

　　这要是传出去，天下武者们打死都不肯信。

　　一直神色平淡的何无恨，这下也有些头疼起来了，放下茶杯揉了揉眉心。

　　“你这小丫头，已经让你爹宠坏了。”

　　很显然，他已经看出来了，蓝心郡主是睿星王爷的掌上明珠，又是仅次于月灵的天才少女，当然是集万千宠爱于一身。

　　拥有这样的天资和家世，蓝心郡主当然是活泼可爱，又有些刁蛮和任性的。

　　当然了，她心地不坏也没什么心机，还是比较单纯可爱的。

　　只是有点难缠而已。

　　听了何无恨的话，蓝心郡主竟不生气，反而俏皮的笑着点点头。

　　“是啊，父王最疼爱我了。”

　　“姐夫，你要是不教我刀法，那我就跟父王说你欺负我，我还会去跟天羽哥哥说的。”

　　一直保持高人气度，十分镇静的何无恨，终于淡定不起来了。

　　才领悟没多久的强者心境，这么快就被蓝心郡主给破了功，令他心中暗叹不已，萝莉凶猛啊。

　　沉吟了一下，何无恨才点点头道。

　　“若你真心想学，那就看好了。”

　　说罢，他便伸手拿起了桌上的一根筷子，握在手中。

　　蓝心郡主本以为他会拔出黑色宝刀，正满脸期待的表情，看到他竟然用筷子，不由得嘟起了嘴，表情有些失落。

　　但是下一刻，当她看到何无恨双眼明亮深邃，神色认真专注的样子，便瞪大眼睛聚精会神的望着，生怕错过一丝细节。

　　只见何无恨右手握着筷子，在面前空中一挥。

　　没有耀眼星光出现，也没有银色刀光斩出，更没有惊天动地的强者气势。

　　就像是普通人挥动筷子比划了一下而已。

　　但是下一刹，正满头大汗，一心想着溜走的天族公子哥，却是陡然发出一声惨叫。

　　“啊！”

　　众人眼神齐刷刷落在他身上，便都惊讶的看到，他腰间的衣袍与护身铠甲，现出了一道裂缝。

　　“唰”的一下，袍子和护身铠甲都化成碎片跌落在地上。

　　露出了公子哥那白白的屁股蛋子，还有两条大毛腿。

　　“噗……”

　　众人愣了一下，立刻笑喷了。

　　蓝心郡主俏脸一红，娇嗔的瞪了何无恨一眼，别过脸不好意思再看。

　　但她又生怕错过何无恨施展刀法，就只能以神识暗中观察着。

　　那公子哥愣了一下，羞愤欲绝的便要逃跑，但这时何无恨再度挥动筷子。

　　依旧是无声无息，无形无影。

　　但那公子哥的左臂却是凭空断裂，“噗通”一声摔在了地板上。

　　而且，很诡异的是，伤口和断臂都没滴出来一滴血。

　　那公子哥当场惨叫一声，摔倒在地板上，双目怨毒的死死盯着何无恨。

　　直到这时众人才发现，何无恨与那公子哥相距近百米远，而且中间还隔着四个人。

　　以筷子做刀，无形无影，无声无息，且隔着四个人，还将公子哥打的如此凄惨。

　　他是怎么做到的？

　　公子哥终于暴怒欲狂，不顾一切的朝何无恨怒吼道：“何无恨，你这个卑贱的混蛋！”

　　“枉你身为天王强者，竟然对我这个弱者出手，你有什么脸面对天下人？你要是真有能耐，去跟我爹比试啊，欺负我一个天府武者算什么高手？”

　　大厅里众人齐齐目光一变，却没人同情公子哥，心想这家伙已经疯了。

　　何无恨神色平静的望着公子哥，眼神轻蔑而鄙夷，犹如神龙俯视蝼蚁一般，俾睨天下。

　　“之前你不是说，我是被吹捧出来的，已被镇东天王杀了，就算活着回来，在你父亲手下也走不出三招么？”

　　“当然！你根本不配做我父亲的对手！”天族公子哥捂着伤口，面色狰狞的怒吼着。

　　何无恨的眼神愈发轻蔑了，淡淡一笑道。

　　“万华剑王么？”

　　“呵呵，那你回去转告你父亲，我们青云台上见，希望到时候他能接得住我一刀。”


第1301章 睿星王爷

　　天族公子哥带着怨毒与仇恨，狼狈无比的离开了。

　　留在大厅里的众多武者们，都是满脸震惊的表情，却不敢直视何无恨，生怕惹他动怒。

　　他的实力太恐怖，为人也够自大嚣张，正如传言中所说那般，是个极其危险的家伙。

　　大厅里寂静无声，没人敢发出半点声音。

　　蓝心郡主的俏脸布满沉思之色，正蹙着眉头，还在参悟和回忆何无恨施展的刀法。

　　何无恨将手中筷子放下，朝不远处的人族青年微微颔首示意道：“你过来。”

　　人族青年见了偶像，早就激动的不能自抑，双手都在颤抖着，连忙快步来到何无恨的面前。

　　“拜见何公子！”

　　他毕恭毕敬的弯腰行礼，双目闪烁着精光。

　　何无恨微微一笑道：“不必如此拘谨，坐下说话吧。”

　　人族青年顿时受宠若惊，下意识的便要开口推辞。

　　开什么玩笑，连镇天卫王安都恭敬站在一边，坐在桌边的只有何无恨与蓝心郡主两人。

　　他一个籍籍无名的人族武者，哪有资格与何无恨、蓝心郡主同桌？

　　大厅里的其他武者们，都是投来羡慕和嫉妒的目光。

　　谁都知道，这个人族青年得到了何无恨的亲睐，这可是天大的福缘啊！

　　一时间，不知多少人后悔懊恼的想着，早知道何无恨本人在场，刚才我也该挺身而出，为他打抱不平的。

　　何无恨不动声色的勃发一道无形力量，便将那人族青年包裹着，坐在了桌边椅子上。

　　人族青年连忙正襟危坐，低头望着桌面，眼神根本不敢乱看。

　　“你叫什么名字，为何到皇城来？”

　　听得何无恨发问，青年连忙如实回答道：“回何公子的话，晚辈孟昊，卡在天府境九重的瓶颈上，迄今已有三千年的时间未能突破。”

　　“此次晚辈到皇城来，是想观摩星辰榜排名战，观察天王强者的战斗，希望能获得一些感悟。”

　　“嗯，想法不错。”何无恨点点头，微微一笑。

　　“之前你明知那纨绔子弟家世强大，有个天王强者的爹，为何还敢仗义执言，难道不怕死么？”

　　孟昊顿时身躯一怔，面色坚定的抬起头来，双目中闪烁着坚毅的光芒，正色道。

　　“何公子，实话实说，虽然晚辈也惧怕那人的家世，怕遭到他的打击报复。可晚辈心中有执念，您是晚辈最崇拜的天才强者，晚辈听不得别人诋毁您的威名。”

　　“至于生死，晚辈也是独身一人孤苦修行，此生也曾厮杀血战数千回，早已无所畏惧了。再者，那人也不过天府九重实力而已，真要打起来我也不怕他！”

　　“好！很好！”何无恨露出一丝笑意，鼓起了掌。

　　说罢，他屈指一弹，便将一团银光，打入了孟昊的脑袋里。

　　孟昊愣了一下，旋即便感应到澎湃浩荡的记忆和武道意境，如潮水般涌入自己的脑海中。

　　“这是我修行武道，冲击天王境时的一些感悟和经验，希望能对你有所帮助。”

　　今天是孟昊这辈子最高兴的一天，也是最幸运的一天。

　　何无恨的武道意境和经验，那是绝对的至宝，哪怕亿万星辰石也求不到。

　　孟昊顿时欣喜若狂，大厅里其他武者们愈发嫉妒到极点，眼睛都要红了。

　　孟昊回过神之后，立刻便要跪地磕头，拜谢何无恨的恩情。

　　但何无恨伸手托住了他的胳膊，正色说道。“男儿膝下有黄金，此生跪天跪地跪父母，除此之外绝不跪任何人。”

　　“孟昊，希望有朝一日，我能在星辰榜上看到你的名字。”

　　留下这句话之后，何无恨便带着蓝心郡主，飘然离开了茶楼。

　　孟昊弯腰作揖行礼，恭送何无恨远去，同时也把他的话牢牢记在了心底。

　　待得何无恨三人离开许久之后，大厅里众多武者才敢喘气，立刻爆发出喧嚣的议论声。

　　无数人都在惊呼着，兴奋若狂的讨论着刚才的事。

　　孟昊一看众多武者都目光炙热的望着他，其中有几人还不怀好意，便连忙离开了茶楼。

　　随后他在皇城中找了一处秘密的居所，潜心闭关修炼，参悟何无恨赠予他的武道意境和感悟。

　　……

　　皇城西南区域，一座宽阔而金碧辉煌的宅院里。

　　生着袅袅檀香烟气的书房之中，一位相貌威严的天族中年男子，正坐在书桌前。

　　断掉一臂的天族公子哥，正面色狰狞愤怒，向中年男子复述之前在茶楼里事情的经过。

　　显然，中年男子正是万华剑王。

　　听完儿子的讲述之后，他的脸色变得极其难看，气的眉心暴跳。

　　“何无恨？还有蓝心郡主？”

　　“你这个蠢货眼睛瞎了吗？没事你去招惹他们干吗？那是我们能惹得起的人吗？”

　　公子哥被万华剑王劈头盖脸的骂了一顿，当场就呆住了，不可置信的望着他爹。

　　好久之后他才回过神来，很是气愤的道：“爹！蓝心郡主我们当然惹不起，可是何无恨那个狗贼，他让儿子在大庭广众之下，出了那么大的丑，还斩断我一条手臂，这个仇难道您就不报了吗？”

　　“哎……”万华剑王叹了一口气，表情苦涩的摇了摇头。

　　“你难道是猪脑子啊？镇东天王追杀何无恨进入虚空，现在何无恨安然无恙的回来了，镇东天王却杳无音讯，难道你还不明白这意味着什么吗？”

　　“连镇东天王都拿他没办法，你让我怎么对付他，怎么给你报仇？”

　　公子哥面色难堪的呆了呆，终于有些慌神了。

　　他回忆了一下，陡然想起何无恨最后那句话，顿时如溺水之人抓到了希望的稻草。

　　“爹，你别担心，何无恨当时说过，希望在青云台上遇到你时，你能接住他一刀。凭您的实力，就算打不过他，接住他一刀肯定没问题吧？”

　　“……”万华剑王顿时哭笑不得，恨不能一巴掌拍死这个蠢笨如猪的儿子。

　　与此同时，何无恨与蓝心郡主、王安三人，刚降临在睿星王府的大门口。

　　何无恨本想甩掉蓝心郡主这个小尾巴，独自在皇城里逛游一段时间，打听一下情况。

　　奈何蓝心郡主挽着他的胳膊，姿态十分亲密，一点也不生疏，根本不肯放他离去。

　　很是无奈的何无恨，就这样被蓝心郡主拐到睿星王府来了。

　　奢华大气的睿星王府，在皇城内是仅次于皇宫的宫殿，占地接近上千里方圆。

　　不灭天帝与许多皇室成员，都居住于九霄之上的天族帝庭之中。

　　那里才是天武世界的权力核心，最神圣威严的地方。

　　而睿星王爷对朝堂之政毫无兴趣，任凭天族皇室多番劝说，也执意在住在皇城。

　　不仅如此，睿星王爷还是个风评颇佳的奇人。

　　传闻这位一人之下亿万人之上的王爷，丝毫没有当王爷和天尊强者的觉悟。

　　他时常混迹于市井，与升斗小民或三流武者们也能谈天说地，喝的天昏地暗。

　　甚至，偶尔他还会很恶趣味的扮演无名侠客，在天界各处行侠仗义，惩治恶徒。

　　不过这都不是重点，睿星王爷最让世人啼笑皆非，又颇为称赞的事迹，就是他这辈子没杀过人。

　　堂堂天尊强者，手握大权的睿星王爷，竟然没杀过人？

　　这简直是天下奇闻，换做谁都不可能相信。

　　偏偏这就是事实，即便是惩治罪该万死，十恶不赦的凶徒，睿星王爷也不杀人见血。

　　最多也就毁掉凶徒的武道修为，再施个道法让其变成一头猪，扔进猪圈里而已。

　　一边在王府里闲庭信步的闲逛，何无恨听着蓝心郡主讲述他父亲的事迹，只觉得颇为好笑。

　　看样子，睿星王爷是个挺有意思的人。

　　终于，三人来到了王府的第八重院落，蓝心郡主指着一栋精致优雅的小别院说道。

　　“姐夫，从今天起这间小院就是你的住处了，你就安心住下吧。”

　　何无恨挑了挑眉头，斜眼睨视着蓝心郡主：“喂，我可没说要在这里常住啊，我还有事呢。”

　　“那你若不常住，怎么教我刀法啊？”蓝心郡主撅起了小嘴，满脸不乐意的瞪着何无恨。

　　何无恨顿时气结。“我……我之前不是已经教过你了吗？”

　　“当时人家只顾着看你耍帅，忘了看刀法了嘛。”蓝心郡主有些委屈的低着头，小声嘀咕着。

　　“噢，我的天。”何无恨仰望天空，彻底无语了。

　　蓝心郡主更生气了，气鼓鼓的瞪着他。

　　“姐夫你偏心，之前你在茶楼里，随随便便都能指点一个人族小子，现在却连教我刀法都不肯，你这个小气鬼！”

　　“……”何无恨无语扶额，转身就要走。

　　这睿星王府太危险了，跟一个被宠坏的调皮小郡主呆在一起，他肯定会被整崩溃的。

　　但就在这时，大门口迎面走进来一位中年天族男子。

　　此人约莫四十多岁的年纪，穿着一身宝蓝色长袍，腰间带着镶满金玉的腰带，手指上带齐了十个花花绿绿的宝石戒指，活脱脱就是一副凡俗商贾的打扮。

　　奇怪的是，此人让何无恨觉得有点面熟，好像在哪里见过。

　　更奇怪的是，他手里还拎着一个贼眉鼠眼，尖嘴猴腮的天族青年，嘴里还气愤地说道。

　　“你小子啊，在皇城里招摇撞骗那么久，本王爷早就盯上你了。哼，今天竟敢骗道本王头上来了，看本王怎么收拾你！”

　　何无恨看的发愣，心里生出一种不好的预感，难以置信的瞪大了眼睛。

　　而蓝心郡主已经迈着小碎步跑过去，甜甜的喊了一声：“父王！您快看谁来了？”

　　“我去，果然是他。”何无恨暗叹一声，原来这家伙真是睿星王爷。

　　当初他进入天族帝庭面见不灭天帝，以及在青云台上挑战青云榜时，都看到过睿星王爷。

　　他是怎么也没想到，地位尊贵实力强悍无比的睿星王爷，竟然会打扮的这么……俗气。


第1302章 又见神刀碎片

　　何无恨打量睿星王爷的同时，睿星王爷的目光也正望向他。

　　只看了一眼，睿星王爷立刻就露出笑意，挥挥手朝何无恨打了个招呼。

　　“哦，原来是何公子来了，久违了哈。”

　　“王安，你先带何公子去客厅沏茶看座，待本王爷收拾了这个小蟊贼再说。”

　　一边说着，睿星王爷拎着那呲牙咧嘴，痛苦不已的蟊贼，身影几个闪烁就奔向了后院。

　　何无恨神识一扫就发现，后院里建了上百个单独的房间。

　　每个房间都有阵法镇压笼罩着，里面关满了各种小动物，什么猪鸭牛羊都有。

　　睿星王爷左手拎着小蟊贼，右手泛着星光，噼里啪啦的一顿星光乱闪，施展了一招道法。

　　顿时，那小蟊贼就变成了一只花猫，“喵”的叫了一声，被睿星王爷丢进了一间猫笼里。

　　做完这一切，睿星王爷得意的拍拍手，这才满脸微笑的迈着八字步，来到了何无恨身边。

　　整个过程睿星王爷做的流畅无比，如行云流水，让何无恨看的目瞪口呆。

　　“我勒个擦，您老人家真的是王爷，天尊强者么？”

　　“敢情您天天不干正事，不顾身份的跟这些小蟊贼较上劲了，变小动物变上瘾了吧？”

　　当然了，这话他也就在心里想想，嘴上说的却是另一套。

　　“呵呵，睿星王爷您真是好雅兴。”

　　“后院那几千只关小动物，难道都是王爷您抓回来的小蟊贼？”

　　睿星王爷不以为耻，反而很得意的捋了捋胡须，笑着道。

　　“也不全是蟊贼，有些是杀人凶犯，有些是邪魔外道修炼魔功，还有些是祸乱皇城治安的。”

　　何无恨算看出来了，睿星王爷把禁卫军的事给干了，而且还挺有成就感。

　　众人一边往客厅里走去，何无恨又接着问道：“王爷，那些凶犯蟊贼被您变成小动物了，以后就一直关在王府里？”

　　“本王怎么可能那么残忍？这个惩罚嘛当然是有轻有重的。罪大恶极的就关上一辈子，像刚才那种小蟊贼，关他个几十上百年的就悔改了。”

　　何无恨偷偷抹汗，心想着睿星王爷还真是清闲。

　　等到了客厅里，众人纷纷落座，端起茶盅来喝茶闲聊。

　　睿星王爷挥挥手，屏退了王安与侍女，客厅里只剩下他、何无恨与蓝心郡主三人。

　　大概是回到了王府，无需再乔装打扮了，睿星王爷便大手一挥，浑身一阵银光闪烁，眨眼间就变了一套新的打扮。

　　他穿着金黄绣神龙的龙袍，头戴玉冠腰悬玉带，手指上那十分粗俗的宝石戒指也消失不见了。

　　他就这样摇身一变，就变成了衣着打扮尊贵无双的王爷，何无恨这才看着顺眼许多。

　　睿星王爷喝了一口茶，笑着对何无恨道：“之前的事本王爷已经了解，蓝心她得知你到了皇城，擅自去请你来王府做客，你不要怪她。毕竟，她可是很崇拜你的。”

　　何无恨这才觉得睿星王爷果如传说中那般，是个很好说话，完全没架子的人，也客气地笑道。

　　“郡主能请我来王府做客，那是我的荣幸，王爷多虑了。”

　　谁知道，蓝心郡主却无情戳穿了他的谎言。

　　“才没有，你刚才不想教我刀法，还准备逃跑呢。要不是父王刚好回来，你现在肯定跑了。”

　　何无恨不由得头疼起来，完全拿蓝心郡主没办法了。

　　在他眼里，蓝心郡主不再是个被宠坏的小郡主，已经可以跟小恶魔挂上等号了。

　　见何无恨吃瘪，无语的样子，睿星王爷也开怀大笑起来。

　　蓝心郡主一脸得意的表情，像是打了胜仗的将军一样耀武扬威，朝何无恨挤眉弄眼。

　　何无恨连忙岔开话题，向睿星王爷笑着说道：“看得出来，王爷您很宠爱小郡主啊。”

　　言下之意就是，蓝心郡主这丫头有点刁蛮，您老人家该管教管教了。

　　哪知道睿星王爷好像没听懂他的意思，眼神宠溺的望着蓝心郡主，笑着说道：“是啊，本王爷活了六百多万年，一生都没遇到过心动的女人。”

　　“但是在万年前，本王爷遇到了今生挚爱，千辛万苦才追到了她，这才诞下蓝心。蓝心是本王的掌上明珠，又是万古不遇的超级天才，本王怎能不宠爱有加呢？”

　　“哦呵呵……”何无恨干笑了两声，心里嘀咕了一句。“当我没说。”

　　随后，两人又聊起别的话题。

　　何无恨一直很好奇，睿星王爷整天不干正事，游手好闲，怎么不闭关修炼呢？

　　然后，睿星王爷的回答，让他当场惊为天人。

　　“本王已经到天尊境了，除了天帝已经没有敌手，而且寿命也能达到千万年，还修炼做什么？”

　　“修炼那么枯燥无味，而且本王也不可能进阶天帝，还不如好好享受人生呢。”

　　对于睿星王爷这种心态，何无恨只能表示，我服了。

　　接下来，睿星王爷又聊起了以前的一些趣事。

　　他活了整整六百三十万年，是天武世界仅存的几个老古董之一，已经活到了嫌命长了的境界。

　　百万年前，睿星王爷的弟弟不灭天帝执掌帝庭，他就彻底放手不管帝庭的事了。

　　无聊之下去游历星空，领略各大世界的风采，于是，他做出了许多震慑世人的壮举。

　　他烧过真龙大世界的龙宫，掏过天凤大世界的凤巢，跟吞天巨魔厮杀过，还骚扰两头虚空界兽，在虚空中被追杀了几万年……

　　类似这种壮举，睿星王爷自己都记不清，自己干过多少次了。

　　何无恨听了之后，满眼都是佩服的目光，很是尊敬地问道：“王爷，这就是您进阶天尊境的历练手段吗？你是想在极限挑战之中，激发自己的潜能？”

　　睿星王爷皱了皱眉，摆摆手笑着道：“屁，那时候本王爷早就已经到天尊境了，还历练什么？”

　　“本王爷只是单纯的觉得无聊，想找点乐子而已。”

　　“……”何无恨泪流满面，当场就给跪了，心里呐喊着。“我擦，失敬失敬，原来王爷您就是传说中的花样作死小能手啊。”

　　一般人干不出这事，只有活腻了嫌命长的人，才敢做出这一系列的壮举。

　　事到如今，何无恨隐约明白了一些。

　　睿星王爷是个玩世不恭，且活腻了的老怪物，这辈子本来是没啥追求的。

　　直到他遇到一个神秘的女人，才找到了真爱，死皮赖脸的追上了那女的，生下了蓝心郡主。

　　有了蓝心郡主之后，虽然睿星王爷还是游手好闲，但至少不那么作死了。

　　他也有了新的期盼和活下去的动力，那就是把小郡主培养长大，变成他这样的强者。

　　也正是这个原因，才让睿星王爷对蓝心郡主的宠爱，达到了无与伦比溺爱的地步。

　　何无恨甚至敢肯定，要是自己铁了心要拒绝蓝心郡主，说不定睿星王爷一怒之下，把他也变成什么小猫小狗的，丢进笼子里关个几百年。

　　一般人干不出这事，但睿星王爷就是个例外。

　　所以，当谈话到了最后，睿星王爷进入正题时，何无恨立刻正襟危坐。

　　“何公子，蓝心她一直很崇拜你，想向你讨教刀法。这次既然你到了皇城，而且星辰榜排名战还有十二年才开始，那你就陪她十二年吧。”

　　“十二年？”何无恨有些犹豫，还有些忐忑。

　　跟蓝心郡主在一起才半天，他就已经被弄的很无语了。

　　如果在一起十二年的话……他真不敢想象。

　　然而，睿星王爷见他犹豫不定，脸色很快就黑了下来，戏谑地笑道：“何公子，没问题吧？”

　　“咳咳……当然没问题，十二年而已。”何无恨赶紧答应。

　　睿星王爷这才露出笑容，点点头道：“何公子你放心，只要你肯陪蓝心练刀法，本王爷绝对不会亏待你的。”

　　“这王府宝库里有富可敌国的宝物，随便你挑选自己喜欢的。”

　　“另外，本王爷把近百年才研究出来的新道法传授给你，就是把人变成小猫小狗的那个……”

　　何无恨自动忽略了他的后一句话，满脑子都在盘旋着“整个王府宝库，随便你挑选”这几个字。

　　睿星王爷的宝库，说是富可敌国那真是不假。

　　即便何无恨已经拥有价值近两百亿的资源，但这点宝物对睿星王爷而言，简直是九牛一毛。

　　何无恨不得不承认，他心动了。

　　“王爷，您的那个道法就算了，我还是对修炼资源和宝物比较感兴趣。”

　　睿星王爷点点头，很豪气的一挥衣袖：“嗯，为了表示本王的诚意，本王先带你去宝库里挑选宝物吧，走。”

　　蓝心郡主见何无恨终于同意了这件事，也高兴的眉开眼笑，跟着他俩往宝库走去。

　　王府宝库在异度空间之中，被睿星王爷布下了重重防御大阵，入口在睿星王爷的书房中。

　　通过入口进入宝库之后，何无恨顿时就被眼前的景象，震惊的目瞪口呆。

　　睿星王爷所谓的宝库，竟然是一个方圆千万里的小世界！

　　在这片有山有水的小世界里，连绵无尽的大地上，堆积着一座座的高山，连成雄伟的山脉。

　　那些山脉全都是明晃晃的星辰石，各种炼丹炼器材料，还有道器法宝堆积而成。

　　何无恨难以估量这座宝库的价值，估计要以千亿计算。

　　他满脸惊喜的打量着诸多山脉，以神识搜索着想要的宝物。

　　就在这时，他却敏锐的察觉到，包裹空间里的一块碎片，突兀的产生了震动，散发着赤红火光。

　　他暗中感应一番才发现，那是一块暗红铁片，正是大夏龙雀刀的碎片。

　　“大夏龙雀刀的碎片一直沉寂着，现在怎会忽然生出异动？”

　　听得他脑海里的疑问，系统娃娃善解人意的笑着说道：“恭喜主人，碎片震动是因为，附近有另一块碎片的出现。”

　　“主人，您可千万要找到另一块碎片哦。”


第1303章 大地之心

　　自从当初在中原拍卖行里，得到了第一枚大夏龙雀刀的碎片开始，何无恨就把这事记在心里了。

　　他一直想找个机会，到阙月天附近去寻找探查，看能否再找到关于大夏龙雀刀的蛛丝马迹。

　　可惜一直有这样那样的事给耽误了，直至今日他也没能去成。

　　而他怎么也没想到，阴差阳错的来到了睿星王府，却在老王爷的宝库里，找到了另一块碎片。

　　这就是意外惊喜，让他措手不及，也十分兴奋激动。

　　通过神刀碎片的感应，何无恨很快就在千里之外的一个垃圾堆里，找到了大夏龙雀刀的碎片。

　　说是垃圾堆，其实只是因为这里堆积着各种残破老旧，不知有什么用处与功效的东西。

　　相比起附近那闪闪发光的星辰石大山，还有道器法宝堆积成的山峰，这堆睿星王爷自己都忘了是从哪得到的东西，的确就是一堆垃圾，灰暗无光且布满了灰尘。

　　但何无恨从垃圾堆里，把那块半个巴掌大的暗红碎片给刨了出来，激动的恨不得捧着亲两口。

　　“王爷，我就要这个宝物了。”

　　何无恨心满意足的把暗红碎片装进了包裹空间里，这就要离开宝库了。

　　睿星王爷却不乐意了，黑着脸佯装不悦地说道。

　　“何公子，你在垃圾堆里捡一块破铁片是啥意思？难道你怕拿走了宝物，把本王爷弄穷了还是怎的？你这是瞧不起本王爷！”

　　“若是这座宝库里没有你看得上眼的东西，那本王就拿出压箱底的宝贝来，你千万别跟本王客气，那是不给本王面子！”

　　说罢，睿星王爷打开了自己手上的空间戒指，很豪气的呈现在了何无恨面前。

　　何无恨也无奈了，遇上这种土豪王爷还挺头疼，不多拿点宝物人家还生气，说你看不起他。

　　既然如此，何无恨也就不跟睿星王爷客气了，神识探入他的空间戒指里查看着。

　　“咦，这颗空间宝石很罕见啊，我还是第一次见到，以前只是听说过。”

　　“王爷，据说炼化了空间宝石，或是用这颗宝石镶嵌在道器法宝上，就能自由自在的穿梭虚空了，是不是啊？”

　　一边说着，何无恨从他空间戒指里，拿出来一颗脸盆大的透明宝石，啧啧称奇的打量着。

　　睿星王爷笑着点点头，很豪迈的一挥手。“没错，这颗空间宝石是我从极寒大世界的一个天尊手上抢来的，其价值超过了一件极品道器。”

　　“何公子，你若是感兴趣，那就送给你了。”

　　“好嘞，谢谢王爷。”何无恨高兴的拱手一礼，把空间宝石装进了包裹空间里。

　　他又继续翻找，无视了上百件极品道器法宝，上万颗道级极品的丹药，专挑珍惜罕见的宝贝。

　　“咦，这颗大地之心宝石不错，成形至少也有三百万年的历史了吧？此物的价值丝毫不亚于太古神石，王爷竟然拥有这等天地奇珍，晚辈佩服啊。”

　　一边说着，何无恨双手捧出了一颗，如西瓜大小的淡黄色宝石，满脸赞叹之色。

　　睿星王爷的眼底闪过一抹心疼，但还是很豪爽的大袖一挥。“何公子若是喜欢，尽管拿去吧。”

　　“多谢王爷，王爷如此慷慨大方，晚辈感激不尽。”何无恨笑眯眯的把大地之心装进了包裹里，继续在空间戒指里翻找。

　　当他的眼神落在一块冰蓝色的水晶宝石上，睿星王爷皱起了眉头，忽然有点后悔了。

　　何无恨这家伙眼光很毒辣，非常识货，专挑无比贵重罕见的宝物，再这样下去他可吃不消了。

　　普通的极品道器和丹药、材料，何无恨连看都不看一眼。

　　但凡能吸引他注意的宝物，那都是花费几亿天价都买不到的宝物。

　　睿星王爷心里暗暗叫苦，要按何无恨这样搞，再拿几件稀世奇珍，他的小宝库就要大伤元气了。

　　好在何无恨捧着那颗冰蓝色的水晶宝石，打量了几眼，啧啧称奇的评论一番之后就放下了。

　　“这枚水晶应该就是传说中的寒冰之心了，果然是万年不遇的天地奇珍啊。”

　　“不过，蓝心郡主与寒冰之心的属性吻合，这枚水晶宝石还是留给她比较好。”

　　说罢，何无恨收回了神识，笑着朝睿星王爷拱手道：“多谢王爷的慷慨馈赠，晚辈感激不尽。”

　　睿星王爷收起了空间戒指，笑着摆摆手道：“无妨，这些东西对本王而言也没什么用处。所谓宝剑赠英雄，那两枚宝石在你手中能发挥更大的功效。”

　　两人又叙谈一阵之后，这件事就此结束。

　　何无恨得了极大的好处，高高兴兴的在睿星王府住了下来。

　　一天时间，风平浪静的过去了。

　　睿星王爷又继续微服私访，乔装打扮后在皇城里四处逛游，成了打抱不平惩奸除恶的侠客。

　　何无恨还没研究明白那块暗红碎片的作用，刚把两块碎片拼在一起，似乎拼出了半个“夏”字，一大早就被蓝心郡主给叫醒了。

　　“姐夫，教我练刀吧。”

　　一身蓝色长裙，活泼可爱，容貌绝美的蓝心郡主，俏脸含笑的出现在房门口。

　　何无恨只好将两块碎片收起，跟蓝心郡主一起来到了院中。

　　尽管，蓝心郡主执意要看他的饮血刀，但他并没有轻易妥协，还振振有词的教育蓝心郡主道。

　　“想要刀法达到出神入化的境界，成为真正的强者，就要做到手中无刀心中有刀。对真正的强者而言，他们强大的原因并不是刀剑法宝，而是自身的境界和实力。”

　　蓝心郡主听了很是受用，用心的把这句话记了下来，细细参悟和体验。

　　何无恨随便从包裹空间里拿出一把道器宝刀，就施展了一套刀法。

　　这套刀法是他根据日月东升西落，海水潮起潮落，星辰位置变幻而领悟出来的。

　　何无恨很随意的给这套刀法起了个名字，叫天地星辰刀。

　　蓝心郡主一听刀法名字就高兴的鼓掌叫好，清澈大眼中充满了期待和欣喜。

　　当然了，若是何无恨遇上强敌，是肯定不会使用这套天帝星辰刀法的。

　　毕竟这套刀法的威力有限，最多只能算一套道级上品刀法。

　　但对天王境之下的武者而言，这却是一套非常强悍、深奥的刀法。

　　就算蓝心郡主再怎么天资聪颖，一时半会儿也学不会。

　　何无恨用一把道器宝刀，给她施展了三遍，让她牢牢记住每一个细节，然后就回房了。

　　蓝心郡主果然用心，回到房间去闭关修炼，静心参悟这套刀法，耗费了足足半年的时间。

　　半年之后蓝心郡主终于学会了这套刀法，也从中领悟到了许多天地至理和大道意境。

　　这不仅让她的刀法修为提高一大层次，就连道法修为也提高一个境界，为进阶天王境打下了根基，做好了一定的准备。

　　蓝心郡主果然实力大涨，颇为欣喜激动的跑来跟何无恨报喜，感激他的指点教导。

　　何无恨表面上也很欣慰，狠狠夸奖了蓝心郡主，称她是天才少女，不亚于公主月灵。

　　蓝心郡主更加高兴激动了，抱着他的胳膊亲昵的央求他再教一套刀法。

　　何无恨顿时满脸苦笑，迅速转动大脑，想了个借口再拖延一段时间。

　　“蓝心，修炼武道不能只学皮毛，要体悟其中的精髓，达到举一反三的境界才算真正学会。”

　　“这样吧，你继续修炼那套天地星辰刀法，等你什么时候练到大成境界，我再教你新的刀法。”

　　蓝心郡主虽然不太乐意，但又不想让何无恨失望，小脸满是坚定神色的点了点头，又去修炼了。

　　终于把蓝心郡主打发走了，何无恨这才继续研究空间宝石和大地之心。

　　这两件宝物的贵重价值，都不弱于太古神石，堪称天地奇珍。

　　之前的半年时间里，他一直在考虑怎么处理这两颗宝石。

　　其实他很想动用炼器术，把这两颗宝石镶嵌到饮血刀上，让饮血刀拥有更不可思议的能力。

　　不过最终他还是放弃了，决定自己将宝石炼化。

　　密室之中，他盘膝端坐于地上，双手捧着透明的空间宝石，掌心中泛出耀眼星光。

　　吞噬道法施展开来，便有磅礴浩荡的吞噬之力，将空间宝石笼罩着，快速的吞噬炼化。

　　不知不觉就是四年时间过去，何无恨才把空间宝石炼化。

　　那凝聚了空间之力精髓的宝石，与他的天帝之躯融合，让他对空间力量拥有了绝对掌握的能力。

　　同时，他修炼的苍穹刀法第二式空间幻，也达到了完美境界，威力暴增三倍有余。

　　炼化了空间宝石之后，何无恨又拿出大地之心。

　　这颗西瓜大的淡黄色宝石，蕴含着大地力量的精髓，将其炼化之后便可掌握大地之力。

　　何无恨以前曾修炼过大地灵族的八大秘术，对大地力量的掌握有一定的根基。

　　而他花费四年时间，把这颗大地之心炼化后，对大地力量的掌控，达到了近乎天尊强者的境界。

　　毫不夸张的说，现在的何无恨心念一动，便可操纵二十万里方圆大地。

　　让这片区域的大地变成任何东西，或是化作虚无，都只在他一念之间而已。


第1304章 无双女帝的传说

　　不知不觉，何无恨在睿星王府已度过了八年。

　　蓝心郡主也闭关修炼了整整八年，终于把天地星辰刀法练到了大成境界。

　　如此结果，让睿星王爷都颇为不可思议。

　　他可是很清楚蓝心郡主的脾性，从没有哪次闭关修炼能坚持八年时间。

　　蓝心郡主兴冲冲的找到何无恨，跟他说自己把刀法修炼到大成境界了，何无恨还检验了一番。

　　结果竟出乎他的意料。

　　他把实力压制到天府境四重，和蓝心郡主同样的实力境界，同时施展这套刀法切磋。

　　蓝心郡主竟然在他手下坚持了八十招才落败，令何无恨对蓝心郡主格外刮目相看。

　　他足以肯定，蓝心郡主的实力虽只有天府境四重，但战斗力堪比天府境六重！

　　事实证明，蓝心郡主的天才资质和女神的美誉，绝不是浪得虚名，更不是靠吹捧出来的。

　　还有四年星辰榜排名战才开始，何无恨也没有更好的刀法，能教给蓝心郡主的了。

　　毕竟他现在经常使用和苦练的刀法，是禹皇的绝学苍穹刀法，绝不可能传给蓝心郡主。

　　幸运的是，蓝心郡主闭关修炼了八年，早已在王府里待的厌烦了，就想带何无恨出去逛游。

　　睿星王爷也刚抓了几个凶犯，变成小猫小狗丢进后院笼子里。

　　何无恨让蓝心郡主先等着，自己有事要请教睿星王爷。

　　三人进了客厅后，何无恨就开门见山的问道。

　　“王爷，上次我在您的宝库之中，找到的那枚暗红碎片，不知您是在哪里得到的？”

　　睿星王爷和蓝心郡主父女两人，都很疑惑的望着他。

　　“何公子，那就是枚无用的烂铁片而已，你打听它做什么？难不成还有什么秘密和来历？”

　　何无恨知道睿星王爷起了疑心，也瞒不过他，就如实说道：“不瞒王爷您说，那暗红碎片对其他人而言就是烂铁片，但对我而言却极其重要，还请王爷赐教。”

　　睿星王爷皱眉想了很久，才隐约回忆起来。

　　“哦，我想起来了，那块烂铁片是我以前在阙月天附近，与人厮杀战斗之后，收拾战利品顺带着捡回来的。”

　　“又是阙月天。”何无恨心中一咯噔，隐隐有些激动。

　　他越发能够确定，那禁地阙月天和大夏龙雀刀之间，有着某种神秘的联系。

　　随后他又问了几个其他问题，只可惜事情发生太久了，睿星王爷也记不清楚。

　　何无恨只好作罢，向睿星王爷道谢后，就被蓝心郡主拉着离开了王府。

　　两人肩并肩，在皇城内的大街上漫步，逛街。

　　蓝心郡主心情大好，笑靥如花，像个单纯天真的小女孩。

　　她时不时的拉着何无恨，到处去看些稀奇古怪的小玩意。

　　哪怕是街边小摊上的泥人糖，剪纸和皮影戏，也能引起她的兴趣。

　　何无恨也是抱着难得轻松休闲的心态，就随她高兴怎么玩都陪着。

　　受到蓝心郡主的天真烂漫感染，他的心态也放松年轻许多。

　　镇天卫王安在暗中跟随着，保护蓝心郡主的安全。

　　两人在大街上玩了一阵，很快就有许多人认出了蓝心郡主的身份。

　　如今星辰榜排名开战在即，皇城内涌入了数百万武者，其中不知有多少蓝心郡主的崇拜者。

　　蓝心郡主被打搅了雅兴，便带着何无恨离开了闹市，直奔人烟稀少的北城而去。

　　在皇城的北方，有座名闻天下的帝女山，高达万丈巍峨壮观到极点。

　　到了近距离何无恨才发现，整座大山俨然是一副女帝的雕像，神圣威严到极点。

　　蓝心郡主带着何无恨，飞到帝女山的山巅，两人肩并肩的坐在云海中的青色大石上。

　　她从空间戒指里拿出许多灵果零食来，分给何无恨一些，边吃边给他讲解这座帝女山的由来。

　　原来这座帝女山雕像，是为了纪念不灭天帝的母亲，也是蓝心郡主和月灵、天羽的奶奶。

　　传说在九百多万年之前，太古大战结束没多久，天武世界还是一片大乱，荒凉而破败。

　　尽管天、魔两族取得了战争的胜利，但也为之付出了惨重的代价。

　　再加上当时，天族的天帝与几位天尊强者神秘失踪，天族帝庭的统治力量急剧下降。

　　眼看着其他各族，便要趁机再度发动战争，推翻天族的霸主之位。

　　在太古大战中保存实力的魔族，也想趁机作乱击败天族，成为天武世界新的统治者。

　　就在局势岌岌可危时，皇室中的一位女子挺身而出，誓要带领天族大军，镇压四方异动的各族，巩固天族皇室的统治地位。

　　那位女子便是后世人人颂扬的无双女帝。

　　无双女帝并非当时皇室的嫡系后代，尽管实力达到了天尊境，但却并不引人注目。

　　她的实力在当时的八大天尊中并不拔尖，再加上又是庶出的女子身份，当然得不到重视。

　　哪怕在太古大战中，她也是征战沙场身先士卒的将领，并不得前任天帝的重用。

　　于是，在无双女帝提出要整顿皇室自乱阵脚的局面时，遭到了其他几位天尊元老的反对和非议。

　　当时的局面当真是混乱到极点，内有皇室各方元老争权夺利，没有天帝境的实力，却都想凭元老身份登上天帝之位。

　　外部则有各族大军虎视眈眈，尤其是天族最大的敌人，九幽天帝统领的天魔族，更是野心勃勃。

　　不仅如此，九幽天帝甚至想引其他大世界的强敌，共同攻打天族皇室，占领天武世界瓜分版图。

　　在那个天族最混乱的年代，无双女帝横空出世，以一场青云台上的天尊战，成功震慑天下各族。

　　她展现出了绝对强悍的力量，逐一击败了天族的五大天尊元老，在另外两位天尊的支持下，登上了天帝之位，成为天族史上首位女帝。

　　直到那时，天下武者们才发现，无双女帝在太古大战中的成长极其惊人，实力突飞猛进，已经无比接近天帝境了。

　　她结束了天族皇室的内讧之后，又以铁血手段肃清异己，将两位倚老卖老，心术不正的天尊元老永远镇压在太古禁地之中。

　　至此，无双女帝完成了掌控霸主之位的第一步，恢复了天族的团结和绝对统治。

　　接下来她又借用天族的秘宝，以霸道强悍的手段，震慑了天魔族的九幽天帝，令得天下各族武者都不敢轻举妄动。

　　尽管九幽天帝放弃了造反篡位的计划，但却暗中怂恿祖巫大世界的巫族们来进攻天族。

　　而无双女帝不惜亲自出征，率领天族精锐武者们痛击来犯的巫族。

　　双方厮杀交战了足足百年之后，巫族被打的近乎全军覆没，只剩小部分人狼狈逃回祖巫大世界。

　　过了几十万年后，无双女帝的实力境界成功达到至高天帝之境。

　　她仍未忘记当年的仇恨，再次率军出征祖巫大世界，屠杀了无数巫族强者，给予祖巫大世界惨重沉痛的打击。

　　从那以后，天武世界恢复了宁静。

　　天下各族不敢再有异心，就连魔族那位雄心勃勃的九幽天帝，也被无双女帝压制几百万年。

　　至于祖巫大世界的巫族们，更是把天武大世界当成了不共戴天的世仇，却不敢再来进犯。

　　六百多万年前，无双女帝诞下了睿星王爷，本想将帝位传于他。

　　奈何睿星王爷的天赋资质差了一丝，此生无法达到天帝境，不足以统领天下。

　　而且他本人又不求上进，玩世不恭且很爱花样作死，无双女帝只能放弃了他。

　　一百多万年前，无双女帝诞下了二儿子不灭天帝。

　　可喜可贺的是，不灭天帝的资质超凡绝伦，堪称百万年不遇的超级天才。

　　无双女帝倾尽心血将其培养成才，顺利进阶到天帝境，将帝位传于不灭天帝。

　　从那之后，不灭天帝执掌帝庭震慑天下，无双女帝也渐渐淡出了世人的视野。

　　迄今百万年时间过去了，无双女帝再也没有出现过。

　　天武世界的武者们，谁也不知道无双女帝的下落，如今身在何方，是否还活着。

　　为了纪念伟大的无双女帝，让世人永远记住自己的母亲，不灭天帝修建了这座女帝山。

　　蓝心郡主的故事讲完了，何无恨也沉默了。

　　一向阳光可爱，还有些俏皮的蓝心郡主，在讲述这个跨越八百多万年的故事时，面色罕见的郑重和肃穆。

　　何无恨也从这个史诗级的故事中，听出了许多有用的信息。

　　当然了，他的心里也充满了疑惑和猜测。

　　这个故事明显是天族皇室的绝密历史，普通人根本没资格知道。

　　尽管蓝心郡主对他有些崇拜和喜欢，但也不会如此轻易就告诉他。

　　而且何无恨非常疑惑，太古时期的天族天帝，以及百万年前消失的无双女帝，他们都去了哪里？

　　以至于后来的很长一段时间里，他都曾怀疑过蓝心郡主，是不是故意带他来女帝山，故意趁机把这个故事讲给他听。

　　蓝心郡主应该没有那么深的心机，那就只有一个可能。

　　肯定是睿星王爷暗中指使蓝心郡主那么做的，想到这里何无恨又疑惑了。

　　睿星王爷这么做，目的和原因是什么？


第1305章 你眼瞎了吗？

　　睿星王爷活了六百多万年，虽然活腻了嫌命长了，但绝对没有糊涂。

　　不仅如此，何无恨更宁愿相信，这老怪物已经活成精了。

　　狂放不羁，花样作死的外表之下，或许隐藏着某些不为人知的秘密。

　　他绝对不敢小看睿星王爷，就不由自主的猜测，睿星王爷是不是看出什么端倪了。

　　但是好在睿星王爷目前对他很热情也很豪爽，并没有半点敌意，这就够了。

　　想不明白的问题，何无恨也不想浪费时间再去猜测。

　　他相信终有一天，太古时代的一切秘辛，都将会水落石出。

　　而且，这时女帝山之巅也来了两位不速之客，打断了他的思路。

　　来的是两位器宇轩昂的天族青年，大概三十多岁的年纪，穿着打扮甚是高贵大气。

　　两人的实力境界，也都超过了天王境七重，不同寻常。

　　登上山巅后，两人面带和煦的微笑，目光紧紧盯着蓝心郡主。

　　而蓝心郡主见到这两位天族青年后，脸色就有些不自然了。

　　待得两人来到近前，便彬彬有礼的微笑着打招呼。

　　“蓝心妹妹，好久不见，真是凑巧，你也来这里瞻仰无双女帝的风采啊。”

　　蓝心郡主显然不怎么待见这两人，满脸不悦的冷哼了一声。

　　“无双女帝也是你们能称呼的？那是我的奶奶，你们俩要放尊重些！”

　　“哦，对对，是奶奶。”两个天族青年连忙开口，笑嘻嘻的模样没个正形。

　　何无恨不动声色的观察着，隐约明白了这两个天族青年的身份。

　　肯定也是天族皇室子弟，辈分与蓝心郡主是平辈。

　　天族皇室发展至今已逾千万年，开枝散叶出无数分支血脉，人员庞大到了极点。

　　从无双女帝之后，除了不灭天帝和睿星王爷这两支嫡系子弟之外，还有数不清的庶出子弟。

　　这也就导致天族皇室成员众多，各种王子王孙的数量接近上万。

　　当然了，身份最尊贵的还是天羽和月灵，然后才是蓝心郡主。

　　见蓝心郡主有些不悦，两个青年王子很快就岔开了话题，笑着问道。

　　“蓝心妹妹，东城的泰武境里去了很多天王高手，正在里面切磋较量，咱们一起去看看吧。”

　　两人都知道蓝心郡主喜好看人比武，对武道切磋较量有极大的热情和兴趣。

　　若是放在平时，蓝心郡主八成就答应了，高兴的随他们一起去观看。

　　但他们没想到的是，蓝心郡主皱了皱眉头，有些不耐烦。

　　“要看你们自己看，我可没兴趣，我还要陪姐夫四处逛逛呢。”

　　一边说着，蓝心郡主挽住了何无恨的胳膊，迈步就要离去。

　　谁知道，两个王子却伸手拦住了去路，目光不善的打量着何无恨。

　　“姐夫？”

　　“蓝心妹妹，你何时有姐夫了？”

　　蓝心郡主瞪了他俩一眼，语气不善的喝道：“让开。”

　　两人却是无视了蓝心郡主的话，面带冷笑的盯着何无恨，语气不善的喝问道。

　　“呵呵，竟然是个卑贱的人族。小子，你是谁？”

　　“竟敢跟蓝心郡主走的这么近，你小子是癞蛤蟆想吃天鹅肉么？”

　　蓝心郡主一看他俩要刁难何无恨，顿时有些焦急，眼神中满是关切，立刻就要发怒。

　　但何无恨拍了拍她的手背，示意她稍安勿躁，让她静观其变就好。

　　蓝心郡主这才稍稍放心，怀着看好戏的心情，看何无恨怎么处理这件事。

　　被两个王子侮辱，何无恨也不气恼，嘴角噙着一抹冷笑，淡淡的问道。

　　“你们俩不认识我？”

　　两个王子愣了一下，面面相觑的对视一眼，便哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈……真是搞笑，你以为你是谁啊？”

　　“就是，我们为什么要认识你，你以为自己是个什么东西？”

　　何无恨脸上的笑意更浓了，双目中泛着寒光，眯起了眼睛。

　　“哦，既然两位王子还不认识我，那我今日很有必要，给你们留下个深刻的印象。”

　　话音落时他已悍然出手，双手握拳朝两位王子的脑袋轰了过去。

　　他的双掌间泛着耀眼星光，汇聚了十万里方圆的大地之力和空间力量，威力堪称毁天灭地。

　　“呵呵，你这卑贱的爬虫，竟敢对本王子动……”

　　“小子你找死！”

　　两位王子怒喝一声，爆发全力的同样挥拳迎击。

　　“嘭嘭！”

　　两道闷响声同时爆出，狂暴的气浪朝四面扩散开。

　　平静的天空被轰出一道千米方圆的黑洞，所有的星力冲击波和拳芒碎片，都被黑洞吞噬了。

　　战斗的余波不曾泄露半点，没有让女帝山受到一丁点的破坏。

　　两位王子已经被震退百米远，双脚在地面上划出两道深深的沟壑。

　　两人的手腕骨头已经断裂，满脸痛苦的佝偻着腰，嘴角溢出了鲜血，脸色难堪到极点。

　　何无恨这两拳的力量，已经侵入他们的体内，把他们的五脏六腑都震碎，受了不轻的伤。

　　两人再望向何无恨时，眼神都变了，带着一抹畏惧。

　　“你竟敢对我们动手？！我看你是活的不耐烦了！”

　　“小子，你究竟是谁？敢不敢报上名来？”

　　听着两人语气怨毒的话，何无恨嘴角勾起一抹冷笑，语气戏谑的道。

　　“我是谁不重要，反正你们也不想知道。”

　　两位王子的脸色再变，布满了羞愤与恼怒。

　　何无恨不再搭理他俩，朝蓝心郡主笑了笑，“蓝心，我们走吧。”

　　蓝心郡主甜甜一笑，挽着他的胳膊就要离开。

　　谁知道，两个王子却是面色狰狞的冲过来，再次拦住了何无恨的去路。

　　“小杂种，你竟敢打伤本王子，你以为你能走得掉吗？”

　　“呵呵呵，在这皇城之中，从无人敢对我们动手。”

　　“你这卑贱的人族小杂碎，本王子要让镇天卫把你碎尸万段！”

　　何无恨的脚步停了下来，脸色慢慢变冷，目光凌厉的望向了两个王子。

　　“让开吧！看在蓝心郡主的份上，这件事就到此为止，我不想再为难你们。”

　　毕竟这两个王子都是皇室成员，何无恨还得顾忌蓝心郡主，天羽和月灵的身份。

　　他只是给两个王子一个教训，不想把事情做的太绝。

　　蓝心郡主明白他的想法，听了他的话后，双眼中满是感动的神色，抓着他的胳膊也更紧了。

　　她满脸认真和严肃的，劝了两个王子一句。

　　“莫夜、莫白两位王子，你们不要再纠缠不休了，快回去疗伤吧。”

　　她本好心好意的劝两个王子，可她万万没有想到，莫夜和莫白听了，顿时就冷笑起来。

　　“呵呵呵呵……人族的爬虫，现在你知道怕了，才向我们求饶吗？晚了！！”

　　“蓝心妹妹，你不要为这个爬虫求情！他竟敢打伤王子，这是挑衅天族皇室，今日本王子必定让他死无葬身之地！”

　　莫白与莫夜两人叫嚣着，望向何无恨的表情，充满了怜悯和鄙夷。

　　何无恨与蓝心郡主都愣了一下，怎么也没想到，两个王子竟然是这种反应。

　　这两个家伙显然误会了，以为他害怕了想逃跑，才搬出蓝心郡主来求情。

　　蓝心郡主当时就无语了，望向两个王子的表情犹如在看傻子。

　　“你们两个真是蠢笨如猪，本郡主是在帮你们知道吗？再纠缠下去对你们绝没有好处！”

　　何无恨也挺无语，摇了摇头暗叹一声，“哎，两位王子还真是智商感人。”

　　几秒钟后，“唰唰唰”的破空声连连响起。

　　四道银光闪烁的身影，凭空出现在女帝山上，把何无恨与蓝心郡主包围起来。

　　这是四个穿着银甲金披风的镇天卫，实力都已达到了天王境。

　　不仅如此，领头者是镇天卫的统领，实力达到了天王境八重！

　　“属下拜见蓝心郡主，见过莫白、莫夜王子！”

　　镇天卫统领带着三个镇天卫一起弯腰行礼，语气格外恭敬。

　　见四个镇天卫终于到场，莫白和莫夜的表情越发得意，冷笑的看着何无恨，仿佛在看一个死人。

　　“陈统领，那个人族的贱种竟敢藐视皇室威严，出手打伤本王子与莫夜，还不将他拿下问罪！”

　　陈统领扭头望向何无恨，见蓝心郡主挽着他的胳膊，皱了皱眉头，眼底闪过一抹复杂神色。

　　他没有轻举妄动，朝蓝心郡主拱手一礼道：“郡主，请问这位公子是……？”

　　陈统领可不傻，能让蓝心郡主这么亲昵的人，哪怕是低贱的人族，身份地位也必定不凡。

　　在出手抓人之前，他一定要搞清楚对方的身份。

　　蓝心郡主顿时怒了，绣眉蹙起语气凌厉的喝道：“陈统领，你眼瞎了吗？”

　　“莫白和莫夜两位王子闭关修炼几百年，最近才出关，不认识何公子是情有可原的，难道你也不认识何公子？”

　　“何公子？”陈统领双眼陡然瞪大，死死盯着何无恨打量一阵，露出一副恍然大悟的表情，顿时面色剧变。

　　“难道是那位……何无恨何公子？”

　　“废话！”蓝心郡主没好气的怒喝一句。

　　答案终于确定，陈统领顿时身躯巨震，后悔的恨不得扇自己一巴掌。

　　早知道两个王子喊他来抓何无恨，他就不该为了讨好两个王子亲自到场。

　　现在他两面都不是人，可要把郡主和王子们都得罪了。

　　一想到这，他后悔的肠子都青了。


第1306章 又见殷七煞

　　莫夜和莫白两位王子，原本一副看好戏的架势。

　　一看到陈统领的表情剧变，他俩就意识到事情不妙了。

　　尤其是，再听到“何无恨”三个字时，两人的表情就更加难看了，都不可思议的惊呼起来。

　　“何无恨？”

　　“什么？你就是那个何无恨？”

　　山巅寂静无声，在场的人都没人敢接话。

　　过了好一阵，陈统领才咬咬牙下定决心，朝莫白和莫夜两人拱手弯腰道。

　　“两位王子，请恕属下无能为力。”

　　“这件事是两位王子与何公子的私人恩怨，我们镇天卫实在不便插手，还请恕罪，告辞了。”

　　说完之后，陈统领朝另外三个镇天卫使了个眼色，就“嗖嗖嗖”的撤离了，瞬间就跑没影了。

　　四个镇天卫来的匆忙，走的更加急切，眨眼间山巅上就只剩下了何无恨四人。

　　莫白和莫夜目瞪口呆的望着这一幕，气的脸色铁青，愤恨的咒骂着。

　　“该死的陈庆，本王子要废了你！”

　　“陈庆你这个老东西，我一定要让父王弹劾你！”

　　之前他俩还有恃无恐，非常得意嚣张的以为，镇天卫到场后何无恨就惨了。

　　事情竟然演变成这个局面，是他俩都始料未及的。

　　更重要的是，他们俩闭关几百年最近才出关，根本就没听过何无恨的传说事迹。

　　如今从蓝心郡主和陈统领的反应看来，何无恨的身份地位很不简单。

　　两人颜面扫地，尴尬又愤怒，都没脸再待下去，就要转身逃离女帝山。

　　然而，两人才刚转过身去，何无恨的身影“唰”的一下，就拦在了他俩的面前。

　　“之前我给过机会，让你们就此离去，我可以既往不咎。”

　　“但是现在你们想走，不好意思，晚了。”

　　何无恨的眼神很冷，脸上带着戏谑的冷笑，让两个王子打后背直冒凉气。

　　“何无恨……你想干什么？”

　　“别以为我们怕你，你若是敢杀我们，皇室绝对不会放过你的！”

　　莫白和莫夜两人色厉内荏，语气有些颤抖的威胁何无恨。

　　但何无恨丝毫不为所动，又微笑着说：“放心，我不会杀你们，只给你们留下一个深刻的教训就行，谁让你们俩嘴那么臭呢。”

　　一边说着，他陡然伸出双手，勃发出磅礴的大地之力，朝两个王子镇压下去。

　　耀眼的金光瞬间笼罩了莫白和莫夜，让两人根本没有逃跑和躲避的机会。

　　只听到“咔嚓咔嚓”的一阵破碎声响起，紧接着莫白和莫夜发出了撕心裂肺的惨叫声。

　　十秒钟之后，耀眼金光终于消散了。

　　莫白和莫夜两人，也已经变成了一坨软肉，趴在山巅上颤抖哀嚎着。

　　他们俩肉身里的所有骨头，都被大地之力镇压成了粉末，整个人也变成了没有骨头的软体动物，像一团肥肉样堆在一起，格外凄惨。

　　“啊！！何无恨你这个杂种，本王子一定要杀了你！”

　　“何无恨你等着，我绝不会放过你的！”

　　两人暴怒的咆哮着，但何无恨与蓝心郡主两人，早已离开了女帝山。

　　约莫十分钟之后，何无恨与蓝心郡主的身影，出现在东城的泰武境大门口。

　　所谓的泰武境，其实是建造在一座豪华宫殿里的异度空间。

　　这个异度空间有强大的阵法保护支撑着，武道强者可以在里面随心所欲的切磋厮杀。

　　就算是受了再重的伤，泰武境内的特殊阵法力量，也会让伤势快速的恢复。

　　当然了，只有在泰武境里面受的伤，才能够被阵法和特殊力量修复。

　　所以，这处神奇的泰武境吸引了无数武道强者，不惜花费重金也要进入其中，与其他强者切磋厮杀，提升自己的战斗经验。

　　蓝心郡主仰头望着金碧辉煌的宫殿，墙壁上“泰武境”那三个大字，疑惑的望向何无恨。

　　“姐夫，你带我来这里干嘛？”

　　何无恨微微一笑，宠溺的摸了摸她的小脑袋：“我知道你不是不喜欢到泰武境来玩，而是讨厌莫白和莫夜，不想跟他们一起来而已。”

　　“嗯。”蓝心郡主双眸明亮的点点头，有些雀跃和欣喜的望着何无恨。

　　“还是姐夫你懂我，嘿嘿，那我们进去看看吧。”

　　何无恨点点头，带着蓝心郡主进入了宫殿。

　　宽阔巨大的宫殿大厅里，早已挤满了人，到处都是兴奋激动的武者们。

　　在大厅正中央的高台上，分别矗立着两块水晶所制的大屏幕，其中一块以特殊阵法播放着画面。

　　那画面是泰武境里的战场，正有两个武道强者捉对厮杀切磋，打的格外激烈。

　　大厅四周有上万人，都目不转睛的盯着那块水晶大屏幕，兴奋的呐喊着，议论着。

　　而另一块水晶大屏幕上，显示的是两位强者的简略信息，还有被押注的数额与赔率。

　　何无恨这才知道，原来泰武境不但给武者们提供切磋的场地，还兼营开盘赌博的业务。

　　泰武境的主人也是皇室成员，据说是一位天尊境的王爷。

　　当然了，这个王爷不是嫡系血脉，身份地位都比睿星王爷差的远。

　　见蓝心郡主到来，立刻就有两名美女侍者，恭敬的向她行礼，带着她与何无恨上了二楼。

　　二楼是许多隔开的贵宾房间，只有皇室成员，或是各大势力的强者和领袖，才有资格使用。

　　两位美女侍者把蓝心郡主和何无恨领进贵宾间里，奉上茶水糕点与灵果后，就恭敬的退了出去。

　　蓝心郡主很没形象的躺在柔软的皮毛大椅上，一边吃着灵果，眼神透过宽大的窗户，盯着大厅里的水晶大屏幕，认真专注的欣赏画面中两个打斗的武者。

　　何无恨大致的扫了几眼，就看出那画面里的两个武者，实力都只有天王境五重左右。

　　这种实力在皇城也算一流强者，但却入不得他的法眼，没有什么观赏性。

　　他的眼神从水晶大屏幕上挪开，在大厅里缓缓移动扫视，搜寻着他感兴趣的人物。

　　果不其然，在随后的三分钟里，他在大厅里上万武者中，找出了十几个实力较强的天王强者。

　　这些人的实力都达到了天王境七重以上，应该都是为了星辰榜排名战而来的。

　　换句话说，这十几个强者将来都有可能是何无恨的对手。

　　所谓知己知彼百战百胜，何无恨虽然自信，但也宁愿多了解一些对手的信息。

　　这就是他主动带蓝心郡主来泰武境的真正目的。

　　何无恨又在大厅里观察一阵，又发现了好几位低调的强者。

　　那几个强者有魔族、妖族和其他种族的，都很好的隐藏了自身气息，混迹在人群中毫不起眼。

　　蓝心郡主专注着的观看画面上的厮杀，时不时地发出一两声惊叹。

　　偶尔当泰武境里的天王释放绝招，打出毁天灭地的道法时，她还会很兴奋的喊何无恨去看。

　　不知不觉，十分钟的时间就过去了。

　　水晶大屏幕上的厮杀也已经结束，两位天王之间分出了胜负。

　　其中一位人族的天王落败，让众人压在他身上的九百多万赌注也付之东流。

　　另一位天族的天王获胜，令得大厅里许多押注在他身上的武者们，纷纷鼓掌叫好。

　　大厅里是有人欢喜有人愁，无数声都在议论纷纷，或是兴奋尖叫宣泄心中的激动。

　　就在这时，自二楼的某个贵宾间里，飞出来一个身材颀长，相貌俊美的青年男子。

　　此人穿着一身银袍，腰间配着一把赤红宝剑，落在了大厅中央的水晶大屏幕上。

　　顿时之间，所有人的目光都聚集在他身上。

　　有人认出了他的身份，立刻惊喜的喊叫着：“是三和公子！”

　　“哇，三和公子竟然也来了。”

　　“三和公子闭关苦修了千年时间，如今实力更精进了！”

　　“嘿嘿，这下有好戏可看了，谁敢跟三和公子赌斗呢？”

　　何无恨听到了众人的议论声，也正打量着那位怀抱宝剑，面带自信微笑的三和公子。

　　此人的实力大概有天王境八重左右，必定有资格登上星辰榜排名，何无恨多留了个心眼。

　　蓝心郡主也露出一丝诧异的表情，似乎没料到三和公子会现身，连忙给何无恨解释了一下。

　　“姐夫，这个三和公子也是皇室成员，身份地位比莫白、莫夜那两个蠢货可高多了。”

　　“我虽然不熟悉三和公子，但也曾无数次听说过他。他是皇室王子中排名前十的天才，资质超凡且为人谦和有礼，在众多王子中很有号召力。”

　　“嗯，是个人才。”何无恨点了点头，这就是他对三和公子的评价。

　　蓝心郡主暗暗撇了撇嘴，心想着姐夫真是自大。

　　可她哪里知道，何无恨能说出这句话来，已经是极高的评价了。

　　大厅里众多武者们都沸腾了，声音喧嚣热闹的议论着。

　　只可惜等了十分钟之久，也没有人敢站出来挑战。

　　看样子，众多武者们都慑于三和公子的威名，不愿冒险挑战他。

　　三和公子愈发自信微笑着，甚至有些遗憾的叹息一声：“哎，好不容易来泰武境玩一次，想找个对手也这么难吗？”

　　就在他话音落下后，一道黑光自大门口飞了进来，落在三和公子的身边，声音嘶哑的笑着道。

　　“呵呵呵……既然三和公子如此雅兴，那本座就来陪你玩一玩。”

　　听到这道难听的声音，众人的目光都落在那团漆黑魔雾上，纷纷瞪大了眼睛。

　　待得魔雾散去后众人才看到，来者是个中年魔族男子，穿着紫色的铠甲，背着一把宽阔战剑。

　　他的实力高深莫测，气息阴沉而强大。

　　大厅里的众多武者们瞬间安静下来，有人认出了此人身份，惊讶地叫道：“竟然是修罗殿的护法殷七煞！”

　　与此同时，蓝心郡主也忽然发现，何无恨的面色瞬间变得阴沉，眼神也凌厉如剑。


第1307章 战前准备

　　殷七煞的出现，是众人始料未及的。

　　尤其是何无恨，目光死死盯着殷七煞的身影，眼底涌动着寒光。

　　当初在太古龙渊里，殷七煞被他打的重伤近死，狼狈不已的逃跑了。

　　现在才过去百年时间，他的伤势竟然就恢复了。

　　“如此看来，殷七煞极可能也进入了时之幻境那样的空间，才能在百年时间里恢复伤势。”

　　何无恨早就知道，不仅是他自己，天武世界有很多天才，都拥有或利用过时之幻境那样的宝物。

　　就比如蓝心郡主，在八十年内就达到了天府境四重的实力，这是绝对不可能的。

　　必然是睿星王爷拥有某件宝物，里面的时间流速比天武世界快很多倍。

　　蓝心郡主或许在里面修炼了几百上千年，而天武世界才过去八十年。

　　所以，天武世界流传的说法是，她修炼八十年达到天府境四重，被称为仅次于月灵的天才少女。

　　当然了，像时之幻境那样能改变时间流速的宝物，在天武世界是极其稀少的，一般只有至尊强者或者强大势力才拥有。

　　这就导致武道天才的数量极少，且大多数都是豪门权贵与强大势力，或至尊强者们培育出来的。

　　何无恨面色阴沉的观察了一会儿，发现殷七煞不但伤势完全恢复，气息也变得更加深邃了。

　　“奇怪，难道这家伙重伤一次后，不但伤势恢复了，连实力境界也提升了吗？”

　　大厅里的众多武者们还在议论纷纷，满脸激动或崇拜的望着三和公子与殷七煞。

　　“我听说百年前殷七煞在太古龙渊里，被何无恨打的重伤逃跑，他怎么这么快就恢复伤势了？”

　　“殷七煞竟然要挑战三和公子？他可是长期霸占星辰榜前十名的强者前辈啊！”

　　“是啊，三和公子虽然天赋绝伦，但殷七煞是前辈，我看这一战三和公子输定了。”

　　“我看未必，殷七煞伤势未必痊愈了，三和公子才出关没多久，正是锋芒毕露，两人谁胜谁负还不一定呢。”

　　众多武者们是众说纷纭，各说各有理，就连在两人身上下注时，也犹豫纠结了许久。

　　蓝心郡主也犹豫权衡了好一阵，最终下定了决心，要押两百万的赌注赌三和公子会胜出。

　　大概因为三和公子也是皇室成员，她又不喜欢殷七煞，才会觉得三和公子更有胜算。

　　但就在她准备下注时，何无恨却伸手拦下了她。

　　“还是押殷七煞赢吧，我和他交过手。”

　　蓝心郡主果然从善如流，听了他的话，在殷七煞身上押了两百万。

　　没过多久，殷七煞与三和公子两人进了泰武境。

　　在那异度空间的战场中，两人各展所能，激烈厮杀了半个多小时，最终才分出胜负。

　　果然不出何无恨所料，三和公子输给了殷七煞。

　　即便他再怎么天才，竭尽全力的猛攻，甚至动用了几大绝招，最终还是败在殷七煞手下。

　　大厅里的众多武者们有喜有忧，蓝心郡主小赚了六十万，很是感激何无恨。

　　但何无恨的心情并不轻松，一直凝望着殷七煞，眉头紧皱着。

　　“怎么了姐夫，赢钱了还不高兴啊？”蓝心郡主疑惑的望着他。

　　“没什么。”何无恨笑着摇摇头，端起茶盅喝了一口茶，就此结束这个话题。

　　只有他自己明白，通过方才那半个小时的观战，他已看出殷七煞没有用全力，还有所保留。

　　正如他猜想的那样，殷七煞不但恢复了伤势，而且实力更进一步，且没有显露绝招底牌。

　　何无恨不得不防备，在不久之后的星辰榜排名战上，殷七煞仍是一个劲敌。

　　三和公子落败后没有离去，回到贵宾间里休息了，殷七煞则在众人敬畏的目光中离开了。

　　随后，又有两名天王境四重的高手，进入泰武境中切磋比试。

　　蓝心郡主依旧看的津津有味，何无恨却兴趣缺缺。

　　直到一个小时后，他所关注的那十几个天王强者里，终于有两人进入泰武境，他才来了兴趣。

　　那两人都有天王七重以上的实力，都是有资格角逐星辰榜的强者。

　　两人在泰武境中的切磋，显然没有全力以赴，都保留了一些杀招和底牌。

　　毕竟这只是切磋比试而已，不是真正的排名战，没有谁会在上万人面前露出自己的底牌。

　　接下来的两天时间里，何无恨与蓝心郡主都一直在泰武境里，观看那些武者们切磋比试。

　　大厅里的人走一批来一批不断的换，但是敢进泰武境切磋的，始终都是天王境的强者。

　　何无恨发现和关注的那十几个武者，接近一半的人都已登台切磋过，但仍有几个低调隐藏实力。

　　这两天里他也看到了一个故人，心情颇感安慰。

　　那人竟然是于云龙，当初在中原拍卖行里，和他争夺天星兽神丹的那个黑袍青年。

　　于云龙拥有金翅大鹏的血脉，何无恨当初曾指点过他。

　　让何无恨欣慰的是，于云龙也已达到了天王境，并且进入泰武境与人切磋比试了一场。

　　只有天王境一重实力的他，对战一位天王境二重的魔族青年。

　　结果是令所有人都不可置信的，于云龙竟然获胜了。

　　何无恨看得出来，于云龙的真正战斗力，已超越了天王境二重，且还保留了底牌绝招。

　　如此看来，当初受他指点后，这两百年里于云龙一直在努力刻苦的修炼，不曾懈怠。

　　到了第三天，何无恨觉得没什么可看的了，便带着蓝心郡主离开了泰武境。

　　蓝心郡主疑惑的问他，为何他不上场却切磋一番。

　　何无恨笑着说了三个字：“要低调。”

　　两人回到睿星王府后，又开始了修炼。

　　蓝心郡主缠着何无恨，让他教一套更强的刀法。

　　何无恨短期内难以创出比天地星辰刀更强的刀法，又不愿能普通刀法教她，于是就想了个法子，教她一套与刀法配合的身法。

　　他把自己自创的逍遥游身法，传给了蓝心郡主。

　　本来他以为蓝心郡主可能不太感兴趣，但令他惊讶的是，蓝心郡主竟然如获至宝的开始了修炼。

　　终于把蓝心郡主打发走了，何无恨耳根子清净下来，就情不自禁的在想一个问题。

　　睿星王爷的实力那么强悍，肯定什么厉害功法都教给蓝心郡主了。

　　为何蓝心郡主还总是缠着他，让他教一些并不真正厉害的刀法呢？

　　接下来的四年时间里，何无恨也开始闭关修炼，巩固自己的武道基础，加强道法领悟。

　　大夏龙雀刀碎片的事，他暂时研究不明白。

　　他找睿星王爷旁敲侧击了几次，询问关于神刀碎片和阙月天的事。

　　睿星王爷的回答很干脆，说是等星辰榜排名战结束了，就亲自带他去阙月天走一趟。

　　何无恨亲自去阙月天搜查线索，那比什么都强，他就先谢过睿星王爷，等排名战结束后再说。

　　四年时间一晃即过。

　　直到星辰榜排名战的前一天，何无恨才结束了修炼。

　　蓝心郡主早已在密室外等着他，陪他一起离开了睿星王府，上到天族帝庭去了。

　　通过传送阵进入天族帝庭，两人的身影出现在青云广场上。

　　宽阔巨大的广场上，把守着一列列的镇天卫，气势威严而雄壮。

　　广场上人潮汹涌，放眼望去至少有几万人，全都是来自天界各地的武道强者。

　　星辰榜排名战即将开始了。

　　众多武者们都很兴奋期待，三五成群的聚在一起，欢声笑语的交谈议论着。

　　蓝心郡主与何无恨都是天界当今的名人，出现在青云广场上顿时引来了巨大的轰动。

　　最先发现两人出现的武者吼了一嗓子，立刻就引来几百道关注和惊讶的目光，把两人笼罩了。

　　众人蜂拥而至，簇拥到何无恨与蓝心郡主身边，神色恭敬或兴奋的打招呼行礼。

　　就在这时，一队四个镇天卫从天而降，把两人保护在其中。

　　何无恨一看，来人赫然是陈统领，以及他的三个属下。

　　这四个人之前在女帝山上被莫白和莫夜坑了一把，小小得罪了蓝心郡主。

　　现在他们这是主动来保驾护航，算是给两人赔罪了。

　　有四名镇天卫的保护，附近围观的武者们就收敛许多，不至于太激动。

　　不过，见何无恨与蓝心郡主同行，且姿态很亲昵自然，围观武者们难免产生联想，议论纷纷。

　　更有许多蓝心郡主的仰慕者，咬牙切齿的暗暗咒骂何无恨。

　　“何无恨这个王八蛋，抢走了女神月灵的心不说，现在竟然连小女神蓝心郡主都不放过，简直太禽兽了！”

　　“啊！这个混蛋怎么那么好的桃花运，两大女神竟然都被他收入囊中，他是怎么做到的？”

　　许多男武者的心里都很气愤，十分羡慕嫉妒何无恨。

　　何无恨与蓝心郡主两人，根本不会知道众人的心思，神色自若的往广场中央走去。

　　在那里矗立着一座通天的巨大石碑，石碑上面写着星辰榜排名战的规矩，以及榜单排名的奖励，还有上届星辰榜的百人名单。


第1308章 强者如林

　　何无恨大难不死，又现身在青云广场上的消息，很快就在武者间传开了。

　　他与蓝心郡主才走出没多远，便被一名魔族天王拦住了去路。

　　这是位身材高大魁梧，穿着紫色铠甲，背着宽阔战剑的中年男子。

　　正是殷七煞。

　　殷七煞浑身杀气腾腾，周围百米内都空荡荡的，没人敢靠近。

　　当他拦下何无恨的去路时，围观武者们纷纷想起他俩之间的仇恨，立刻就都露出看好戏的神色。

　　众人皆知，两人的恩怨不会轻易罢休，或许近日就能看到结果。

　　何无恨停下了脚步，嘴角勾起一抹冷笑，凝望着殷七煞。

　　殷七煞转过身来，面如杀机的望向何无恨，声音低沉的冷笑着。

　　“呵呵呵呵……何无恨，我们又见面了。”

　　“是啊，又见面了。”何无恨笑着点点头，轻描淡写的补了一句，“我有点后悔当初在太古龙渊里，没动用绝招杀了你。”

　　殷七煞的笑容更冷，双眼中杀机涌动，放肆的大笑着：“哈哈哈，那还真是你这辈子最愚蠢的决定。当初我就说过，再见面时我必定取你狗命。”

　　围观众人皆惊，这才明白传言属实，当初在太古龙渊里，殷七煞真的被何无恨打的重伤逃跑了。

　　何无恨脸上的冷笑更浓了，自信而淡然的道：“我随时奉陪。”

　　在气势上，殷七煞明显被压了一头，脸色有些难堪。

　　“在这里杀你？哼，你想的太简单了！”

　　“何无恨，明日在青云台上，本座要当着天下武者同道的面，光明正大的将你斩杀！我要让所有人知道，他们所吹捧的人族第一天才，不过就是本座的剑下亡魂而已。”

　　何无恨也不生气动怒，嘴角勾起一抹微笑，以牙还牙，“其实我也更宁愿在青云台上杀你，听说你是星辰榜第九，杀了你我正好能取代你的排名。”

　　殷七煞的脸更黑了，杀机凛然的冷哼一声后，转身离去了。

　　附近围观的武者们，都是看热闹不嫌事大的。

　　立刻就有人把何无恨与殷七煞约战，明日于青云台上生死决斗的消息传出去了。

　　消息传开之后，越来越多的武者闻讯赶来，寻找何无恨的身影。

　　因为之前百年内的各种谣言传闻，称何无恨已被镇东天王斩杀，令得无数武者们或兴奋欣喜，或扼腕叹息。

　　如今何无恨携蓝心郡主光明正大的现身，一切谣言都不攻自破。

　　这也从侧面证实了镇东天王被他所杀，东天王府灭亡的传闻，引起了巨大的轰动。

　　何无恨与蓝心郡主两人，继续往青云广场中心行去。

　　尽管有陈统领等四位镇天卫的保护，等闲武者们不敢太靠近，但是还有人再次拦住了去路。

　　出现在何无恨面前的，是一位身材火辣但面容冰冷的天族女子。

　　她的面相约莫二十出头的年纪，浑身散发着天王强者的气息，令得无数人猜测纷纷。

　　很快就有人认出了她的身份，情不自禁的低呼起来。

　　“竟然是龙小月？龙宫宫主的嫡传弟子啊。”

　　“天呐，龙小月竟然进阶天王境了？”

　　“她可是青云榜第二啊，当初何无恨也只能屈居第三。”

　　何无恨打量了龙小月两眼，也认出了她的身份，不由露出一丝笑意。

　　“龙姑娘，当初青云榜排名战时，我险胜沧溟，自己也受了重伤无法再战，很遗憾没能与你切磋比试。如今再见到你，也不知能否得偿心愿？”

　　龙小月的性子很冷，也是个非常隐忍沉稳的女子。

　　否则龙宫宫主也不会收她为嫡传弟子，将来继承龙宫的宫主之位。

　　她那清冷的脸上露出一丝微笑，朝何无恨微微颔首：“何公子定会如愿的。”

　　说罢她就转身离去了，走的干脆利落，只留给围观者们无限遐想的空间。

　　就连蓝心郡主也有些疑惑，眼神警惕的望着何无恨，暗中传音问道：“姐夫，龙小月干吗来找你？你们俩是不是有什么不可告人的秘密？”

　　“呃……”何无恨无语的瞥了蓝心郡主一眼，很认真的道：“你不要瞎猜，这是我跟龙小羽说的第一句话，你觉得我俩会有什么关系吗？”

　　“哼，那就好。”蓝心郡主皱了皱可爱的小鼻子，语气带着点威胁意味的掐了掐他的胳膊，“月灵姐姐不在你身边，我这个当妹妹的就有责任替她管着你，免得你整天拈花惹草。”

　　“管着我？整天拈花惹草？！”何无恨目瞪口呆的望着蓝心郡主。

　　他终于明白，这个小姨子为什么对自己如此亲昵了，原来是带着任务的。

　　“蓝心你告诉我，是不是你月灵姐姐让你这么做的？”

　　“没有啊，月灵姐姐一直在闭关苦修，怎么会那么无聊让我做这些事。”

　　“你还知道自己很无聊啊？！”何无恨顿时挑了挑眉头。

　　“呃……”蓝心郡主俏皮的吐了吐舌头，心想着竟然说漏嘴了，下次一定注意。

　　没多久，两人来到了青云广场的中央。

　　高达万丈的黑色石碑上，已刻满了金光闪闪的大字，那正是何无恨想要知道和了解的东西。

　　石碑四周围满了人，不知多少武者们在议论交谈着。

　　见到何无恨与蓝心郡主挽着胳膊，姿势亲昵的走来，众多武者们都炸了锅似的惊呼起来。

　　何无恨没理会那些满脸激动兴奋，或不可思议的武者们，仰起头来认真的查看石碑上的信息。

　　最先映入眼帘的，是星辰榜排名的奖励内容，基本与唐英豪告诉他的一样。

　　其次是星辰榜排名战的规则，他一字不漏的看完了。

　　排名战的规则很简单，先是有志于挑战星辰榜的武者们，抽签捉对厮杀。

　　循环往复的比试之后，最后胜出的十位武者，才有资格向星辰榜排名战发起挑战。

　　挑战顺序从星辰榜第一百名开始，连胜十场者才有资格跳级，自己选择挑战目标。

　　被挑战者若胜利保持当前排名，若是失败了就自动向下降低一个名次。

　　这些规则基本与青云榜排名战相同，所不同的是星辰榜排名战不论生死，只论胜负。

　　最后，何无恨的目光落在了星辰榜名单上。

　　那份金光灿灿的名单上，是一百位天王强者的名字。

　　其中每一个人，都是名震天界的一方强者霸主，受亿万武者们敬仰膜拜的存在。

　　何无恨的眼神从名单上扫过，直接忽略了后九十个天王强者的名字，望向了前十名。

　　排名前十的天王，才是天王中的最强者，也是他的目标和劲敌。

　　星辰榜第十，岳秦落。

　　星辰榜第九，殷七煞。

　　星辰榜第八，玄证。

　　星辰榜第七，瀛太清……

　　一个又一个的名字，印在何无恨的脑海里。

　　大多数人都是他曾听说过，但却十分陌生的，基本没有任何交集。

　　蓝心郡主早有准备，已经让镇天卫王安搜集了这些天王们的信息。

　　在何无恨眼神专注的查看名单时，她也从第十名岳秦落开始，一个一个给何无恨介绍这些天王们的信息和身份来历。

　　最后他才发现，前十名的天王强者们，基本都是天界各大势力的权贵人物，要么就是天尊强者的弟子，都是活了十万年以上的老怪物。

　　而且这十个人的实力境界，都已达到了天王境九重，无限接近天尊境。

　　说不准哪一天，其中某个人就会突破境界，晋升到天尊境，成为威震天下的至尊强者。

　　比如排名第十的岳秦落，于四十万年前就达到了天王境九重，一直卡在这个瓶颈上无法晋升。

　　此人是天族苍穹殿的右护法，是天武世界赫赫有名的老牌强者。

　　苍穹殿乃是三宫四殿之一的强大势力，底蕴深厚到极点，何无恨也不敢小觑了岳秦落。

　　第九名的殷七煞不必多说，何无恨是交过手的，知道他的厉害。

　　而第八名玄证的身份来历，让何无恨有些小小的意外。

　　此人竟是妖族六大世家之一，灵猴族的当代族长，同时也与妖族第一天才玄谈有血脉渊源。

　　另外还有几个人的信息，也引起了何无恨的兴趣。

　　比如两位上榜的人族强者，排名第六的千龙不二，还有排名第四的赖天元。

　　千龙不二是丹霞宗的大长老，也是天南界最顶级的炼器宗师，何无恨在中原拍卖行里见过此人。

　　而赖天元是风雷宗的首席弟子，更是风雷天尊的嫡系传人，将来要继承风雷宗的。

　　除了他俩之外，星辰榜前十名竟然再没有人族强者。

　　前十名里的妖族天王也只有两个，分别是排名第八的玄证，还有排名第五的敖不败。

　　敖不败是巨龙族的副族长，何无恨对他也有点印象。

　　当初在中原拍卖行里，若不是肖一笑横插一脚，他肯定会买走何无恨拍卖的地龙骨架。

　　最终，何无恨的注意力放在了前三名的身上，那才是他最渴望得到的名次。

　　毫无疑问，前三名的位置被天族占据了两个，魔族占据了一个名次。

　　让他面露戏谑冷笑的是，排名第三的魔族天王，竟然是神魔殿的副殿主。

　　堕血魔尊的副手，戮血天王项乾坤。


第1309章 故人再聚

　　堕血魔尊被龙御风打成重伤，不得不躲进神魔殿闭关疗伤几千年，至今没有露过面。

　　何无恨与神魔殿之间，这个梁子算是彻底结下了。

　　等到堕血魔尊的伤势和实力恢复，出关后肯定会先杀了何无恨泄愤，这是毋庸置疑的。

　　不仅如此，就算堕血魔尊不出手，神魔殿也绝不会放过何无恨。

　　而星辰榜排名第三的强者，竟然是神魔殿的副殿主项乾坤。

　　显然，如果何无恨对上项乾坤，对方必定会全力以赴的将他斩杀。

　　何无恨预料到了这一点，心里有所戒备和提防。

　　然后，他的目光落在第二的名字上。

　　看到星辰榜第二名的名字时，何无恨瞪大了眼睛，露出满脸的惊讶之色。

　　他怎么也没想到，第二名竟然是大长老！

　　天星学府的大长老，那位须发皆白，仙风道骨的老者！

　　当初他在天星学府时，大长老对他很是器重。

　　青云榜排名战时，大长老和二长老更亲自带他来到天族帝庭。

　　对于那位德高望重的大长老，何无恨是心存感激的。

　　他下意识的有些纠结，若是与大长老对阵比试，是该输还是赢呢？

　　若是要赢的话，怎么样赢大长老，才能让他不至于丢面子呢？

　　想着想着何无恨忽然惊醒，便终止了这个念头，自嘲的笑了笑。

　　“星辰榜前十名都是真正的强者，我能不能杀进前三名，有没有资格与大长老对阵还不知道呢？现在就想这个问题，也太自大了点。”

　　最后，他看向了星辰榜第一名。

　　天河王爷。

　　何无恨凝望着这四个字，蓝心郡主已经语气有些激动的向他介绍道。

　　“姐夫，星辰榜第一的天河王爷，是我父王的堂弟，也是我的叔叔。”

　　“天河王爷他修炼武道才几万年时间，就已达到了天王境九重，天赋奇高，资质绝佳，是众多王爷里最有希望进阶天尊境的。”

　　说起天河王爷时，蓝心郡主的俏脸上浮现出一抹自豪的表情。

　　何无恨看得出来，这个神秘低调的天河王爷，肯定是个超级天才强者。

　　即便他只有天王九重的实力，但真正战斗力恐怕也堪比普通的天尊了。

　　蓝心郡主还在介绍天河王爷的情况，包括他所修炼的道法和秘技。

　　何无恨多了个心眼，暗暗记下了许多有用的信息。

　　或许他有机会能杀进前三名，有资格与天河王爷交手呢？

　　蓝心郡主的话说完了，何无恨的眼神也从石碑上挪开。

　　两人正准备离开，到帝庭去找天羽，就在这时，一道热情的呼喊声传来。

　　“何公子！何公子！”

　　何无恨的脚步戛然而止，扭过头向后望去，顿时就看到了几张熟悉的面孔。

　　正是莲华、柳随风和莫言浩，当然还有李婉儿。

　　时隔近三百年，再次见到曾经的同伴们，何无恨的心瞬间燃起火焰，满脸笑容的迎了上去。

　　“随风、言浩、莲华，好久不见啊。”

　　他面带微笑的与三人打了招呼，最后目光落在了李婉儿的身上。

　　李婉儿仍旧是当年那般清纯，有些柔弱的模样，但身材更加成熟妩媚，有着别样的风韵。

　　尤其是她此刻微微低着头，对何无恨万般思念，心中充满了激动和兴奋，却又有些羞怯的模样，更是楚楚动人，惹人垂怜。

　　她本是满腔期待和欣喜的赶来，恨不得立刻见到朝思暮想的何无恨。

　　可是看到何无恨身旁竟然站着一个天族少女，两人的姿势也有些亲昵，她的心顿时充满了酸楚。

　　她的眼眶微红，有一层朦胧的水雾浮现而出，连忙低下头掩饰自己的情绪波动。

　　何无恨早就察觉到了她的异样，也猜得到她心里的想法，不由分说的将她拥入怀中，脸颊亲昵的贴着她的青丝长发。

　　“婉儿，让你受委屈了。”

　　那一刹，广场上数千双目光凝固了，定格在了何无恨与李婉儿的身上。

　　蓝心郡主也瞪大了眼睛，不可思议的望着两人，有些愠怒的撅起了小嘴。

　　而李婉儿更是如遭雷殛，身躯僵硬的愣在原地，连双手都不知该放在哪了。

　　这三百年来，何无恨的名声日益响亮，成为全天界瞩目的超级天才，更步步攀升成为天王强者。

　　天王境的强者，那是她以及他们李家高攀不起的强者。

　　自己的实力地位与何无恨越来越远，李婉儿也越来越自惭形秽。

　　在她看来，何无恨就是九天之上耀眼的星辰，而她则是地上不起眼的灰尘。

　　在今日之前，她曾无数次的假想过见面时的场景。

　　她猜何无恨可能会对她冷淡，或者对她客气委婉的拒绝，更甚至是假装不认识她。

　　无论哪一种结果她都能接受。

　　因为她觉得自己配不上何无恨，不想因为自己影响他的名声。

　　只要能亲眼见到何无恨，看着他一切安好，她也就满足了。

　　她会像一粒尘埃般离开，散落在茫茫人海中，消失在何无恨的生命里。

　　在卑微的角落里，倾听着他的传说和事迹，默默地为他祈祷。

　　可她怎么也没想到，今日终于见面，竟是这般的场景。

　　何无恨的动作那么简单直接，胸膛依旧温暖坚实，让她那颗脆弱、忐忑的心，瞬间就被融化了。

　　“公……子！”

　　李婉儿声音激动的有些颤抖的喊了一声，清澈大眼中的泪水，便情不自禁的涌了出来。

　　是幸福，是感动，是不可置信的惊喜。

　　她一直当自己是何无恨的侍女，绝不敢有其他非分之想。

　　而现在，何无恨当着天下武者同道的面，将她紧紧拥在怀中，犹如道侣夫妻一般。

　　这对她而言，便是最大的幸福和惊喜。

　　何无恨的一个动作，便胜过千言万语，比世间任何花言巧语都更动人心扉。

　　“咳咳……”

　　一声清脆的咳嗽声响起，打断了何无恨与李婉儿之间的温情。

　　蓝心郡主嘴角带着一抹微笑，眼神却有些泛寒的望着何无恨，语气柔和的问道。

　　“姐夫，这位是……？”

　　李婉儿陡然惊醒，这才察觉有几千双眼睛望着自己，顿时有些怯懦的低下头，一颗心也砰砰乱跳，十分紧张。

　　尤其是，察觉到蓝心郡主身份地位不凡，对自己有些敌意，她连忙挣脱了何无恨的怀抱，退后了两步解释道。

　　“这位小姐不要误会，我是公子的侍女婉儿……”

　　蓝心郡主显然不相信，何无恨与李婉儿的关系，只是侍女那么简单的。

　　不过在大庭广众之下，她也懂得分寸，不会进一步抓着这件事不放，便对李婉儿笑了笑。

　　“婉儿，你有很长时间没见过姐夫了吧？”

　　“姐夫”两个字让李婉儿心里莫名一痛，但她也明白了，蓝心郡主肯定是天族皇室成员，公主月灵的妹妹。

　　她连忙点头应了一声“是”，接着解释道：“婉儿已有近三百年未见过公子，今日见面有些失态，让您见笑了。”

　　围观的武者们听到李婉儿的话，这才心里释然。

　　之前众人都以为她是何无恨的道侣爱人，这可是惊天大八卦，必定会传遍全天界的。

　　何无恨已经是公主月灵的未婚夫了，竟然还敢勾搭别的女人，那简直是作死到极点！

　　现在看来不是那么回事，这女孩只是他的侍女而已。

　　何无恨见围观的武者太多，便带着众人转身离开青云广场，进了一座名为耀光的宫殿。

　　这座宫殿，是皇室为睿星王爷和蓝心郡主建造的。

　　不过他们父女俩一直住在皇城王府里，所以耀光宫殿就一直空闲着，只有一些侍女们经常打扫。

　　进了宫殿的会客厅里，众人纷纷落座之后，何无恨这才为众人介绍认识。

　　得知柳随风、莫言浩和莲华，都是何无恨曾经的同伴，蓝心郡主对他们也客气许多。

　　而众人得知蓝心郡主的身份，竟然如此尊贵，而且是新崛起的超级天才，天界新一代的女神，就对她愈发恭敬了。

　　也不知蓝心郡主是吃醋了，还是真的帮月灵看管何无恨，她始终跟何无恨形影不离，亲昵的挽着他的胳膊，这让李婉儿与莲华等人的心里，都生出了许多涟漪。

　　莫言浩和柳随风两人，更是心里暗笑，对何无恨更佩服的五体投地。

　　“老何真是我辈楷模啊，不但俘虏了月灵公主，连小姨子蓝心郡主也没放过，牛逼！”

　　众人在耀光殿里聊了一会儿，镇天卫王安就前来禀报，说有两个妖族青年要求见何无恨。

　　蓝心郡主听了，便下令让王安去带那两人过来。

　　没过多久，当王安带着两个“妖族青年”进入大厅时，何无恨愣了一下，然后就笑的前仰后合。

　　原来，来者正是唐宝和白焰。

　　时隔几百年不见，白焰已经成长为二十出头的青年男子了。

　　当然，他依旧是穿着雪白长袍，留着一头及腰长的白发，面容俊美，气质阴冷。

　　王安说他是妖族青年，那是准确无误的。

　　而唐宝明明是人族，却因为身材依旧胖如圆球，皮肤黑如木炭，竟然也被王安误认成妖族！


第1310章 排名战开始

　　近三百年的时间，对天武世界的千万年历史而言，不过弹指一挥间罢了。

　　但对唐宝与白焰、何无恨等人而言，却足以发生天翻地覆的变化。

　　如今的白焰，不但外貌和气质发生了巨大的改变，实力也更精进到极其强大的地步。

　　何无恨看不出他的实力境界，但是根据他的气息也能判断出，大概与自己在伯仲之间。

　　唐宝的实力要稍差一些，但也达到了天王境五重。

　　得知这个消息，何无恨颇为不可思议，满脸惊讶的叹了一句。

　　“糖包子你竟然达到了天王境五重，岂不是跟你师尊龙院长的实力一样了？”

　　唐宝很得意的拍了拍胸脯，咧着嘴笑道：“两年前我才升到天王境五重，闭关结束后，师尊要考校我的战斗力，我俩就比试了一场。”

　　“大少，你猜结果怎么着？”

　　何无恨眨了眨眼睛，语气玩味的道：“难道你打赢了你师尊？”

　　“哈哈哈哈……大少你太聪明了。”唐宝得意的大笑着，“何止是打赢了他，我只用了四招就把师尊打败了。我当时还担心师尊发飙呢，没想到他不但不生气，反而开心大笑了好久。”

　　听到唐宝那没心没肺的话，何无恨无语了，当即训了他一顿。

　　白焰在一旁看着，嘴角露出一抹微笑，眼神也变得柔和许多。

　　如今的他，已经有几分至尊强者的气势，隐约恢复了太一天帝的风采。

　　这次他与唐宝来到天族帝庭，是要与何无恨并肩作战，一起挑战星辰榜排名的。

　　正如何无恨的目标那般，白焰也是冲着造化秘境来的，对星辰榜前十名势在必得。

　　众人继续聊天，聊起这些年的经历。

　　让何无恨颇感欣慰的是，莲华、柳随风、莫言浩和李婉儿等人，如今都已是天府境的高手了。

　　莲华的实力最强，达到了天府境八重。

　　柳随风和莫言浩是天府境七重，李婉儿也达到了天府六重。

　　他们虽不如何无恨、唐宝那么变态，是资质超凡的超级天才，但也是万中挑一的佼佼者。

　　这三百年的时间里，莲华与李婉儿等人也是日夜苦修，历经了无数生死危机，才成长起来的。

　　这次星辰榜排名战开始，莲华与李婉儿等人来观战，想通过观察天王强者的厮杀比斗，领悟一些武道经验和感悟。

　　得知此事，何无恨当场将自身修炼的武道经验，以及冲击天王境的一些感悟，凝聚为四颗五彩光团，打入了李婉儿、莲华、莫言浩和柳随风四人的身体内。

　　对于何无恨而言，付出的只是一些经验和感悟而已，并没有损失什么。

　　但对李婉儿和莲华等人而言，这却是天大的收获，比送他们几千万星辰石更加珍贵！

　　四人本就是万里挑一的天才，又获得了何无恨的指点，炼化吸收了他的经验感悟之后，今后实力必将突飞猛进，以后进阶天王的几率也要更大。

　　一天时间，不知不觉就过去了。

　　新的一天到来，星辰榜排名战也在今日开始。

　　何无恨与蓝心郡主一行人离开了耀光宫，来到青云广场上。

　　广场上人山人海，早已聚集了十几万来自天界各地的武者。

　　人人都怀着期待兴奋的心情，激动的讨论着什么。

　　在离地三千米高的青云台上，四周的看台上早已坐满了人。

　　正北方的看台上，是天族皇室贵胄和各大势力的强者。

　　蓝心郡主带着何无恨飞上了青云台，落在皇室成员的看台上，坐在了睿星王爷身边。

　　睿星王爷行事低调，离主座的位置较远，但也依然引来无数武者关注的目光。

　　尤其是，蓝心郡主与何无恨两人到来，一左一右的坐在他身边，十几万武者们顿时一片哗然。

　　这意味着什么？

　　难道说何无恨不仅与公主月灵、皇子天羽的关系极好，与睿星王爷的关系也很亲近？

　　可是全天下人都知道，何无恨与刑罚天尊势不两立，有不共戴天的血海深仇。

　　就在百年之前，他才斩杀了镇东天王，剿灭了东天王府，这可是打了天族皇室的脸啊！

　　怎么到了现在，何无恨还活的好好的，甚至与睿星王爷的关系也更亲近了呢？

　　青云台下的无数武者们，心中冒出种种疑问，都是表情复杂的猜测着。

　　不止是那些围观的武者们，甚至就连天族、魔族各大势力的强者们，也有点看不懂了。

　　天族皇室对何无恨的态度，好像越来越模糊，让人捉摸不透了。

　　其实何无恨心里也没谱，他也想不明白，睿星王爷到底有什么用意。

　　不过他把这些疑问和猜测压在心底，神色泰然自若的坐在看台上，陪睿星王爷小声的聊天说话。

　　蓝心郡主搂着睿星王爷的胳膊，愉快活泼的吃东西喝茶，时不时插嘴两句，令得三人间聊天的气氛十分欢快。

　　大约一个小时之后，青云台四周看台上的宾客都到齐了。

　　主持星辰榜排名战的四大天尊们，这时也终于登场，化作四道流光降落在青云台上。

　　青云台上下，十几万武者们顿时爆发出如雷霆般的欢呼，齐齐鞠躬行礼。

　　“拜见德行天尊！”

　　“拜见破虚天尊！”

　　“拜见赤云天尊！”

　　“拜见法印天尊！”

　　这四位天尊境的老者，分别来自天、魔、人、妖四个种族。

　　他们既是天界名望极高的前辈高人，又德高望重，公正廉明，深受天下武者们尊敬爱戴。

　　三百年前，何无恨第一次来天族帝庭参加青云榜排名战时，就见过了这四位天尊。

　　四位天尊既是青云榜排名战的监督者，也是星辰榜排名战的主持者。

　　待得惊天动地的呼声消散之后，四大天尊这才稽首，然后向十几万武者们致辞。

　　四位天尊说了一番高大上的话，将星辰榜的重要性和权威性，诠释的非常到位。

　　许多第一次了解星辰榜的武者们这才知道，青云榜是天界最权威的青年天才榜，而星辰榜则是天界最顶级的排行榜，真正的强者榜！

　　接下来四位天尊们，又宣布了一遍排名战的规则，和排名奖励内容。

　　这些何无恨都知道，也就没怎么在意。

　　直到四位天尊说出，星辰榜排名战的监督者是睿星王爷的时候，何无恨才愣了一下，有些惊讶。

　　没过多久，四大天尊们回到正北方的看台主座上，这才宣布排名战正式开始。

　　首先登场的，是一百多名来自各族的天王境强者们。

　　这些人都是有志于挑战星辰榜的，人人都带着自信和从容的表情，来到了青云台上站定。

　　何无恨大致观察了一下，这一百多位天王强者们，实力等级都在天王境六重以上。

　　他们中除了少数超级天才外，绝大多数人都已不年轻了，也都是天界各地的一方霸主强者。

　　总共一百六十个天王，他们要两两捉对厮杀比试，直到最后胜出的十位天王，才能挑战星辰榜。

　　白焰与唐宝两人，也在这一百六十个天王之中。

　　德行天尊挥手打出了一百六十颗金色光团，悬浮在青云台上空的高天上。

　　每团金光对应一位天王强者，由法印天尊等人轮流抽取两个光团，被抽中的人登上青云台厮杀。

　　最先被抽中的两位天王，是一个魔族天王和一位人族天王。

　　两人在万众瞩目下来到青云台中央，没有多余的废话，直接就开始了厮杀。

　　大概是两人都很自信，渴望登上星辰榜，想速战速决的干掉对手，尽量保存自己的力量，所以一出手就是威力强悍的拿手绝招。

　　顿时间，耀眼的星力与道法光芒，笼罩了整个青云台。

　　狂暴的劲气鼓荡开来，令得青云台上混沌一片，根本看不清任何事物。

　　若非青云台有特殊的强大阵法保护，只怕那毁天灭地的动静，早已将青云台撕碎了。

　　青云广场上的十几万武者们，看的是心旗摇曳，目眩神驰，不时发出阵阵惊呼声。

　　睿星王爷也与何无恨低声交谈，对那台上的两位天王做出点评，并断言那位人族天王会获胜。

　　大约一个小时之后，两位天王的厮杀终于结束，分出了胜负。

　　果然不出睿星王爷所料，那位魔族天王受了极重的伤，惨败于人族天王的手下。

　　德行天尊高声宣布了结果，落败的魔族天王，和获胜的人族天王，都离开青云台疗伤去了。

　　抽签继续进行，很快又有两名被抽中的天王登上青云台，展开一番龙争虎斗。

　　睿星王爷与何无恨两人，看着一对又一对天王的厮杀，渐渐失去了评论的兴致。

　　而青云广场上的十几万武者们，却越来越热血沸腾，兴奋激动到极点。

　　三个小时后，第十六对天王登场。

　　其中一人正是唐宝，他的对手是一位天族的天王，拥有天王境六重的实力。

　　绝大多数人都不看好唐宝，以为他必败无疑。

　　唯有何无恨嘴角勾起一抹笑意，有些同情那位天族天王。

　　果不其然，双方在青云台上厮杀了十分钟后，那位天族天王就被唐宝打的肉身近乎崩溃，狼狈不已的认输求饶。

　　唐宝以天王五重的实力，竟轻松战胜了天王六重的强者，顿时引起了轰动，令十几万武者们都刮目相看。


第1311章 崛起的白焰

　　唐宝的胜利，让十几万武者们刮目相看。

　　人群中有认识他的人，立刻兴奋的欢呼着他的名字，向周围的武者们介绍，此人乃是天星学府的超级天才，人族学院院长的弟子，绰号血旋风。

　　很快，唐宝那血旋风的名号就传开了，引得无数武者们议论纷纷。

　　十个小时后，第四十五对天王们登场。

　　让何无恨略感兴趣的是，白焰正是其中之一，他的对手是位魔族天王。

　　白焰的实力境界谁也看不出来，而那位魔族天王则拥有天王境七重的实力。

　　不仅如此，此人也是东天界某魔族宗门的掌教，是一方霸主级的强者，已成名三十多万年。

　　此人非常自信嚣张，许多认识他的武者们，也认定他必胜无疑。

　　但是，比试开始后的两分钟之内，白焰就以神妙非凡的绝招秘术，将此人打的重伤吐血。

　　霎时间，全场武者皆是惊讶到极点，发出不可思议的惊呼。

　　之前毫不起眼的白焰，在天界没有多少知名度。

　　如今他却当着天下武者的面，两招轻松击败一位天王七重的强者，引起了极大的轰动。

　　白焰这个名字，也迅速在各族武者中流传开来，引起众人的议论。

　　不知不觉，一天时间过去了。

　　一百六十位天王，经过第一轮的对战筛选后，只剩下了八十个人。

　　在第二天刚刚来临之际，第二轮筛选又开始了。

　　八十位天王们两两捉对厮杀，又用了一天的时间，淘汰掉了四十个天王。

　　到了第四天的时候，终于决胜出了最后十位天王，只有他们才有资格挑战星辰榜排名。

　　让何无恨觉得出乎意料，又在情理之中的是，十个天王中竟有五个青年天才。

　　除了白焰和唐宝之外，还有两男一女他都认识，其中赫然有龙小月和残剑。

　　当初在青云榜排名战时，何无恨身受重伤没能挑战龙小月和残剑，只能屈居第三。

　　那是他三百年来心中的一个遗憾。

　　不过现在好了，残剑和龙小月也都有资格挑战星辰榜，何无恨终于能与他们交手了。

　　当何无恨的目光打量龙小月和残剑时，两人的眼神也朝看台上望来。

　　龙小月面无表情的朝何无恨微微颔首，残剑则朝他露出一抹意味深长的微笑。

　　何无恨能明白他俩的意思，不由得露出一丝微笑，点了点头。

　　三人都是名动天下的超级天才，都有些惺惺相惜的味道，自然能猜到彼此的想法。

　　除了龙小月和残剑之外，另一个人族青年是何无恨没预料到的。

　　他正是天机宫首席弟子，皇甫神机。

　　早在三百年前，何无恨进入人道盟不久之后，皇甫神机就回天机宫闭关了。

　　他也有三百年没在天界露面了，直到今年星辰榜排名战开始，这才出关。

　　让何无恨惊讶的是，皇甫神机不仅达到了天王境六重，且战斗力也非常彪悍。

　　看样子，这一届的星辰榜排名，要注入好几个新鲜血液了。

　　没过多久，四大天尊登上青云台，宣布星辰榜排名战暂停。

　　胜出的十个天王们，需要疗伤和休息一段时间。

　　从最初的一百六十人，到如今的十个人，他们经历了好几场惨烈，甚至血腥的厮杀。

　　这四天时间里，十几万武者观众们，也亲眼目睹了一场又一场精彩绝伦的战斗，获益良多。

　　事到如今，十位天王们大多都受了不轻的伤，且力量消耗极大。

　　但众人却敏锐的察觉到，其中有一位天王，依旧是白袍如雪，面色淡然自若。

　　他不但没有受一点伤，实力也保存的极好，气定神闲的模样，显得格外深不可测。

　　他正是白衣白发的白焰，一个妖异而神秘的妖族青年。

　　在短短四天时间里，一直默默无闻的他，用四场干脆利落的秒杀，征服了在场十几万观众的心。

　　他总共登台厮杀了四次，却不管面对什么对手，每次都是干脆利落将对方击败，没有任何悬念。

　　如此强大的实力和神秘的身份来历，自然引得无数武者们猜测纷纷。

　　相比之下，唐宝的表现也很出众，但却没有白焰那么耀眼了。

　　毕竟，唐宝只有天王境五重的实力。

　　即便他很妖孽的战胜了两位六重，两个七重的天王，但自己也受了伤，力量也消耗颇大。

　　唐宝的外形模样看起来，与其他几位天王一样惨兮兮的，但何无恨并不为他担心。

　　因为他知道，唐宝拥有变态级的恢复能力，很快就又能变得生龙活虎了。

　　趁着这个时间，十个天王们都纷纷离开青云台，拿出丹药服下开始疗伤。

　　青云台下的十几万武者们，也暂时从激动兴奋的情绪中缓和下来。

　　众人没有离开青云广场，仍旧三五成群的聚在广场上，讨论揣测着那十位天王的信息。

　　十个天王之中，有五人都是成名已久的前辈强者。

　　而白焰、唐宝、皇甫神机、龙小月和残剑五人，都是新出现的天才黑马。

　　自然而然的，他们五个也就成了众多武者们议论的对象。

　　趁着这段休息的时间，何无恨悄然离开了看台，给唐宝送去了几颗丹药。

　　虽说他知道唐宝的恢复能力很强，但三天的时间太短了，有些仓促。

　　为了能让唐宝登上星辰榜，甚至走的更远，他才拿出了三颗道级极品的丹药。

　　唐宝服下之后，伤势果然极速痊愈了，力量也以不可思议的速度恢复着。

　　到了第三天的时候，唐宝不但伤势痊愈，力量也完全恢复，战斗力又达到了巅峰。

　　三天时间已过，四大天尊登上青云台，宣布星辰榜排名战继续。

　　接下来，十位天王们将依次挑战星辰榜排名，从第一百名开始。

　　若是胜了，便取代对方的排名，一旦落败就被当场淘汰。

　　待得四位天尊回到看台主座上，宣布挑战开始时，青云台上的气氛凝固了。

　　十位天王们都在沉吟着，谁也不愿意率先出手挑战，都想多争取一些恢复实力的时间。

　　青云台下的广场上，十几万观众们也仰头望着他们，纷纷议论猜测着，究竟谁会先出手。

　　睿星王爷之前一直都兴趣缺缺，甚至闭着眼睛打瞌睡，这时才睁开了眼睛。

　　他嘴角露出一丝笑意，望向了何无恨。

　　“何公子，那十个小家伙都不愿先出手，要不你去给他们带个头？”

　　何无恨笑着摇了摇头：“王爷，先不着急，我还在等一个人。”

　　“天羽？”睿星王爷挑了挑眉头，“那个小鬼头也不知是受了什么刺激，小时候特别贪玩不务正业，也不好好修炼。”

　　“但是在两百多年前，他却变得异常勤奋刻苦，一直闭关修炼，也不到处乱跑，也一直没露过面了，让天帝龙颜大悦。”

　　“也不知道他出关没有，要是出关了，或许能赶上这次排名战。”

　　听了睿星王爷的话，何无恨的心里莫名一突，竟有些自责和惭愧，暗暗想着。

　　“难道是因为当年小七被杀，月灵去往玄光大世界那件事？”

　　就在这时，青云台下响起了排山倒海的欢呼声，打断了何无恨的思绪。

　　他抬头朝青云台上望去，就看到一身白袍的白焰，正站在青云台上，开始了挑战。

　　大概是谁也没想到，十个天王中的几位前辈强者还没出手，白焰却率先开始了。

　　这多少有些太自信狂妄了，才引得众人议论纷纷。

　　看台主座上的赤云天尊，声如洪钟的宣布道：“白焰，挑战星辰榜第一百名，岳龙云。”

　　随着滚滚如闷雷的声音落下，又一道白光飞上了青云台。

　　来人正是星辰榜第一百名的岳龙云，一位巨岩族的老牌天王强者。

　　第一百名是个很尴尬的位置，岳龙云也承受着极大的压力。

　　以至于在迎接白焰的挑战时，他的双目中带着浓浓的敌意和愤慨。

　　白焰也不多话，微微欠身双手抱拳一礼，然后伸手做了个请的姿势，示意岳龙云先出手。

　　这个动作令得台下十几万观众们都一片哗然，纷纷惊叹白焰这也太自大了。

　　岳龙云可不跟他客气，二话不说就拔剑杀来。

　　剑光撕裂了天空，携着满天星辰之力，斩出开天辟地般的剑光。

　　白焰依旧双手空空，也不动用武器法宝。

　　他自信从容的踏步而出，脚下踏出神秘的步伐，以九步成阵之法，瞬间结出一道银色巨龙的阵法，朝岳龙云镇压过去。

　　“轰隆隆”的巨响声，伴随着九霄龙吟之声，撕裂了天空大地，破碎了岳龙云的剑光。

　　“嘭”的一声闷响，银色巨龙把岳龙云撞的倒飞出去，翻滚着砸在青云台上。

　　岳龙云暴怒的再次杀来，彻底爆发全力，动用了绝招。

　　他爆出冲霄而起的金光，浑身都被金色巨岩笼罩着，化身为高达千丈的岩石巨人。

　　他的防御和力量瞬间暴增三倍，好似洪荒巨兽般举起双拳，朝白焰狠狠锤击下来。

　　巨拳所过之处，朗朗天空全部破碎崩溃，露出漆黑的虚空，还有熠熠星光。

　　青云台下的十几万武者们，纷纷发出赞叹的惊呼声，露出满脸激动的表情。

　　许多人都以为，岳龙云动用了绝招，肯定能反败为胜，让白焰不得不用尽全力抵挡。

　　但是，让无数人都震惊无比的事发生了。


第1312章 凶兽饕餮与妖孽白焰

　　白焰依然没有拿出武器。

　　他张开双臂仰天咆哮一声，浑身涌起滔天银光，瞬间化身为千丈高的巨人。

　　不，那不是巨人，而是一尊千丈高的神猿，身穿金甲，披着一件猩红披风。

　　它双拳间银光爆闪，凝聚了无穷尽的天地之力，硬碰硬的朝岳龙云轰了过去。

　　“嘭！”

　　惊天动地的巨响声中，岩石巨人的身躯崩溃成漫天碎石，岳龙云被轰飞了出去，口中发出一声凄惨的咆哮，喷出一道血箭。

　　落地后他在青云台上翻滚十几圈才停下，浑身是血，奄奄一息的趴在地上，只能无奈的认输了。

　　青云台上下一片寂静，所有人都瞪大了双眼，不可思议的盯着白焰。

　　谁也没想到，这场比试竟然那么快就分出了胜负。

　　从开始到结束，不过一分钟的时间而已。

　　白焰一如既往的只用了两招，就击败了对手，成功夺得星辰榜榜尾的排名。

　　无数武者们的注意力，都集中在白焰的身上。

　　人们已经忽略了岳龙云，甚至没人去议论，他是不是输的太快太惨了。

　　所有人都在为白焰展现出的恐怖战斗力，和高深莫测的实力等级而惊叹。

　　睿星王爷也来了兴趣，目光灼灼的盯着白焰打量一阵。

　　似乎察觉到了什么，他扭头望向何无恨，嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　“何公子，你的这位朋友，也不简单嘛。”

　　何无恨笑着点了点头，却并未多说什么。

　　白焰的真实身份，只有他知道，这是一定要保密的。

　　他不会接睿星王爷的话，让这个话题延续下去。

　　夺得星辰榜第百名后，白焰继续挑战第九十九名，一位天族的双星天王。

　　结果是一如既往的震惊全场，白焰依然是只用了两招秘术，便将双星天王打败认输。

　　星辰榜的争夺很残酷，如果双星天王不认输的话，要么被打的重伤解体，要么被当场灭杀。

　　双星天王知道自己不是白焰的对手，所以交手两招后就认输了。

　　他这样做也是为了保存实力，以便于迎接其他人的挑战。

　　即便他的排名跌落到一百名，但他有信心击败其他挑战者，就能守住自己的排名。

　　果不其然，一位老牌天王看到了机会，也开始了挑战之旅，向双星天王发起了挑战。

　　但是很可惜，这位老牌天王信心满满的登场，与双星天王厮杀了上百招之后，最终还是落败了。

　　挑战失败的他，被当场淘汰，只能带着无尽的遗憾，离开了青云台。

　　紧接着，又有一个魔族的中年天王登上青云台，向双星天王发起了挑战。

　　这一次，双星天王耗费了半个小时，才把中年魔族天王击败，保住了自己的排名。

　　十个挑战者中，就这样被淘汰了两个。

　　有几个人认为双星天王实力消耗很大，而且还受了伤，现在正是挑战星辰榜的最佳时机。

　　但是，前两名挑战者的失败，犹如一盆冷水浇在他们头上，让他们冷静下来，不敢轻易尝试。

　　一旦失败了就要被淘汰，要等千年之后的下一次排名战，才能继续挑战星辰榜。

　　时间太长了，他们不敢鲁莽发起挑战。

　　于是，剩下的七位天王们都犹豫权衡着，只有白焰还在一路高歌，已经夺得了第九十六名。

　　四连胜了，白焰让十几万观众们都沸腾了，满脸期待和兴奋的议论欢呼着。

　　一个小时后，唐宝见其他几人都不出手挑战，豪气干云的飞上了青云台。

　　“双星天王，我来挑战你！”

　　中气十足的声音传遍全场，引来无数人的关注。

　　许多武者都在暗暗分析揣测着，唐宝只有天王五重的实力，肯定会败在双星天王手下。

　　毕竟，之前的两个老牌天王都被淘汰了，绝大多数人都不看好他。

　　双星天王也是满脸怒气，不屑的瞥了唐宝一眼，大笑着。

　　“哈哈哈哈……你这个死胖子，难道你以为本王受了伤，力量空虚，你就有机会了吗？”

　　“简直是痴心妄想，你太天真了！”

　　话音落时，双星天王已狂暴无比的攻来，挥舞手中的双剑，斩出铺天盖地的剑光。

　　剑光璀璨耀眼，蕴含着五行与空间的力量，把天空撕裂出无数缝隙，威力强大而恐怖。

　　就算隔着青云台的强大阵法，台下的十几万观众们，也能感受到那毁天灭地的威力。

　　顿时，所有人都为唐宝捏了把汗。

　　许多人都怀疑，唐宝会不会被双星天王一招打败，并且被轰成重伤。

　　但是，众人的担忧显然是多余的。

　　“变身！”

　　唐宝手握开天斧怒吼一声，浑身立刻爆发出冲天的血光。

　　他瞬间就变成了一头高达千丈的巨兽，仿佛来自洪荒太古的绝世凶兽，散发出雄伟滔天的杀气。

　　那是一头无比凶恶的巨兽，长着羊的身子，尾巴好似神龙之尾，却有一张人的面孔，四只爪子也是人手的模样。

　　他双手紧握着巨大的开天斧，狠狠斩出一道血红光华，朝双星天王劈了下去。

　　“嘭！”

　　顿时之间，巨响声震撼苍穹，青云台也颤抖跳跃了十几下。

　　漫天剑光被血红光华斩碎，双星天王竟然也被轰的倒飞而回，狠狠砸在暗青色防御大阵上。

　　他一低头就发现，胸口被斩出一道半米长的裂缝，从左肩延伸到右腹下。

　　鲜血如泉水般喷涌出来，透过裂缝还能看到内脏与骨头。

　　双星天王竟被唐宝一招打成重伤！

　　他又惊又怒，再不敢有丝毫大意，勃发全力朝唐宝杀了过去。

　　唐宝勃发出毁天灭地的雄伟，狂暴的挥动开天斧，与双星天王厮杀起来。

　　青云台下的观众们看的目眩神驰，很快就有人认出唐宝变身的绝招，立刻发出不可思议的惊呼。

　　“那是太古凶兽饕餮！”

　　“天呐，传说中的饕餮天赋，竟然被唐宝练成了！！”

　　“难怪它如此凶悍，竟然继承了太古凶兽饕餮的绝学！”

　　此起彼伏的惊呼议论声，迅速在人群中传递开来。

　　就连看台上的睿星王爷，也露出一丝讶异的目光，饶有兴趣的打量着唐宝。

　　“看来，龙翔宇这小子捡到宝了嘛。”

　　“难怪他不顾破坏规矩，坚决要收这个胖子为关门弟子。”

　　何无恨听了，微微一笑，并未多说什么。

　　睿星王爷是认识龙翔宇的，当然知道唐宝是他的弟子。

　　十分钟后，血旋风唐宝把双星天王打趴下了，在所有人的惊呼声获得胜利。

　　双星天王伤痕累累，肉身几乎被大卸八块了，血淋淋的倒在了青云台上，满腔不甘的咆哮着。

　　他怎么也没想到，自己会败在一个天王五重的人族小子手里，而且败的如此凄惨。

　　双星天王很快被镇天卫们抬下了青云台，服下丹药疗伤去了。

　　唐宝的状态依旧饱满，继续挑战青云榜第九十九名。

　　没过多久他再次取得胜利，施展了变身饕餮的绝学，将对手打败，开始了连胜。

　　另外六个挑战者们也趁此机会，向星辰榜发起了挑战。

　　在接下来的一天时间里，不断上演着精彩绝伦的厮杀，让十几万观众们大饱眼福。

　　一天之后，十个挑战者被淘汰的只剩下了六个人。

　　白焰、唐宝、龙小月、残剑和皇甫神机，还有一位天族的老牌天王。

　　此人是中土神州的二流宗门的副掌教，人称雪天王。

　　仅存的六个挑战者中，以白焰的战绩最耀眼，惊世骇俗，且排名最高。

　　他竟然取得了九连胜的恐怖战绩，夺得了星辰榜第九十二的排名。

　　残剑的排名第二，暂时位居第九十三名。

　　接下来是雪天王和龙小月，位居第九十四和第九十五名。

　　皇甫神机和唐宝两人，分别占据了第九十六和九十七名。

　　经过连番厮杀后，众人的力量消耗极大，也都受了不轻的伤，开始运功疗伤，恢复实力。

　　天族皇室在青云台后方建造了一座宫殿，名为养生殿，专门用来给天王们疗伤和恢复实力的。

　　养生殿里的时间流速比外界快二十倍，而且有强大的阵法可以辅助疗伤。

　　白焰和残剑、唐宝等人，进入养生殿里疗伤四天，效果就等于天界的三个月。

　　养生殿能帮他们以更快的速度恢复状态，继续挑战星辰榜。

　　三天后，白焰与残剑等人还在养生殿里疗伤。

　　星辰榜上的许多天王们，也开始了各自的挑战之旅，力争夺取更高的排名。

　　一场又一场精彩绝伦的厮杀，呈现在十几万观众们面前，令得他们兴奋而激动。

　　星辰榜排名有了变化，高达万丈的黑色石碑上，一个个金光灿灿的名字，开始变动位置。

　　不知不觉，一个月过去了。

　　白焰竟然取得了惊世骇俗的二十一连胜，位居星辰榜第八十名，一举震撼全场武者，扬名天下。

　　星辰榜上的天王们，基本上都有天王境七重以上的实力，每一个都是威震一方的强者。

　　以往历届排名战，这些天王们的名次变化都不大。

　　最强悍的天才强者，一次排名战也最多提升十个名次而已。

　　至于星辰榜前十的强者们，都是经过至少十次以上的排名战，才把排名升上去的。

　　像白焰这种二十一连胜的变态级天才，已有几十万年不曾出现了。

　　一时之间，白焰之名轰动天下，迅速传遍天界各个角落。


第1313章 连胜神话（一）

　　星辰榜排名战的规矩中，有这样一条规则。

　　取得二十连胜的天王，不必挨个挑战排名，可以自己挑选对手。

　　不过，白焰取得二十一连胜后，就进入养生殿恢复力量去了。

　　他暂时还没选择对手，留给十几万观众们无限遐想的空间。

　　所有人都在揣测着，他究竟会挑战谁？

　　是急功冒进的挑战前三十名，前二十名？

　　还是稳扎稳打的挑战第七十几名？

　　除了白焰之外，唐宝、皇甫神机与龙小月、残剑、雪天王等人的名次，也暂时固定了下来。

　　当然了，这五人的排名都在九十左右。

　　而且他们都已经挑战失败，失去了继续挑战的资格。

　　接下来他们要做的，就是迎接其他天王的挑战，守住自己的排名。

　　何无恨足足等了一个月，也没等到天羽出现。

　　“看来天羽仍在闭关修炼，要错过这次排名战了。”

　　他有些遗憾的呢喃了一句。

　　睿星王爷听了，嘴角勾起一抹微笑，“或许他想在千年之后，下次的排名战上，一举杀进前十名，震惊世人呢？”

　　“应该是吧。”何无恨笑着点了点头，然后起身朝青云台飞去，“是时候该我登场了。”

　　睿星王爷凝望着何无恨，满脸期待的表情。

　　“本王爷很期待，你能再次创下四十八连胜的不败神话。”

　　“四十八连胜么？”何无恨想了想，笑着摇了摇头，“抱歉，可能要让王爷失望了。”

　　睿星王爷微微一怔，笑着道：“不必勉强，尽力而为即可。”

　　何无恨笑着点点头，转身向青云台飞去。

　　蓝心郡主连忙从空间戒指里，掏出了一颗拳头大的水晶球，对准了何无恨的背影。

　　“蓝心，你这是做什么？”睿星王爷疑惑的挑了挑眉头。

　　蓝心郡主嘟了嘟嘴，俏皮的笑着道：“我要把姐夫挑战星辰榜的过程全都记录下来，以后没事就拿出来看，肯定能学到很多东西。”

　　“你呀！”睿星王爷苦笑着摇摇头，满脸无奈的表情。

　　“父王每次教你修炼道法，你却百般推脱，总是分心、贪玩。”

　　“怎么遇到了何无恨，你修炼武道的热情就那么高呢？”

　　蓝心郡主的俏脸微微泛红，不服气的辩解着，“父王，那肯定不一样嘛，你又不教我刀法。”

　　睿星王爷只是微微一笑，不再多说什么，心里却有些担忧。

　　与此同时，何无恨的身影出现在青云台上。

　　霎时间，十几万武者们都欢呼雷动，发出极度惊喜激动的呼声。

　　轰隆隆的声浪好似闷雷般在天际回荡，排山倒海的朝四面八方扩散，笼罩了整个青云广场。

　　无数人都露出狂热、崇拜的眼神，呼喊着何无恨的名字。

　　自从排名战开始后这一个月来，除了白焰取得二十一连胜的逆天战绩时，十几万观众们还没这么兴奋激动过。

　　只因何无恨的名声太响亮了，在天武世界已经达到了家喻户晓的地步。

　　之前天界中谣言四起，许多人都以为何无恨陨落了。

　　如今他终于出现在天下武者的面前，而且要开始挑战星辰榜，当然令无数人兴奋而期待。

　　无数人心中都在幻想着，他能否继续上演当年挑战青云榜的辉煌。

　　不败神话的战绩能否重现？！

　　许久之后，如山洪般的欢呼声才渐渐停歇。

　　人们都瞪大眼睛望着何无恨，期待着厮杀比试的开始。

　　尽管何无恨也是新挑战者，却没有像白焰、残剑等人那样，从一百六十位天王中决胜出来。

　　他观战了一个月的时间，现在才登台挑战星辰榜排名。

　　按理说，这是不合规矩的。

　　但他的身份特殊，实力强大也是有目共睹的。

　　即便他中途参加挑战，也绝对没人有异议。

　　何无恨转身面对看台主座上的四大天尊，弯腰拱手行了一礼，说了几句歉意的话。

　　当然了，这些都是表面功夫。

　　就算所有人都觉得他有资格中途插队挑战星辰榜，表面上也必须给个交代，不会留下话柄。

　　四大天尊当然是笑着点头，表示毫无异议。

　　于是，何无恨的挑战之旅，就此开始。

　　星辰榜第一百名的天王，是一位魔族的中年天王。

　　在万众瞩目之下，他表情阴翳的登上了青云台，很不情愿的站在了何无恨对面。

　　十几万观众们关注着他，众人都在猜想，他能在何无恨手下撑几招？

　　他很不情愿面对何无恨，是因为他知道，自己不是何无恨的对手。

　　战斗还没开始，其实结局就已经注定了，他必败无疑。

　　他能做的只有尽量多支撑片刻时间，败的不要那么惨。

　　“请赐教！”

　　何无恨左手负于身后，伸出右手做了个请的姿势。

　　中年魔族天王也不推辞，立刻拔出黑色重剑，爆发全力的杀来。

　　霎时间，九百多道剑光斩出，滔天的黑色魔雾，笼罩了整个青云台。

　　何无恨的身影，也被漫天剑光与魔雾遮蔽了。

　　但何无恨不慌不忙，使出一招天神之手，凝聚一座如山般的巨拳，狠狠轰了下去。

　　“轰！”

　　巨响声惊天动地，青云台都剧烈颤抖摇晃起来。

　　漫天剑光与魔雾，瞬间被银色巨拳轰碎，顷刻间就烟消云散了。

　　等到青云台上的光芒尽数散去，十几万观众们才看清场中的景象。

　　何无恨面色淡然的站在原地，双手负于身后，显得气定神闲。

　　而那中年魔族天王，正口吐鲜血的半跪在地上，以重剑支撑着身躯，身躯剧烈颤抖着。

　　一招之下，他便受了不轻的伤，战斗力暴跌六成。

　　若他继续强撑着，拼命的再次进攻，也是没问题的。

　　但是他很清楚，何无恨已经手下留情了。

　　如果他不识抬举，还要继续挣扎的话，何无恨下次出手，很可能就要废了他。

　　于是，他敢干脆利落的认输了。

　　德行天尊声音洪亮的宣布了结果，顿时引得十几万人兴奋欢呼。

　　何无恨站在青云台上，脸上带着淡淡的微笑，不骄不躁，尽显天王宗师风度。

　　排名第九十九的天王登上了青云台。

　　这是一名中年的妖族天王，成名已有二十万年，隶属于妖族六大世家之一的天狼族。

　　何无恨本想着手下留情，尽量不将对方打伤。

　　不过，让他没想到的是，这位妖族天王很干脆的拱手认输了。

　　青云台上下的十几万观众们，没有人觉得意外，反而觉得这个妖族天王很识时务。

　　接下来，第九十八、第九十七名的天王，都登台直接认输了。

　　对他们而言，反正也打不过何无恨，结局是必输无疑的。

　　非要跟何无恨交手的话，下场只有被打败或重创，除了受伤还会丢脸。

　　于是，何无恨轻轻松松的，就一路杀到了第九十二名。

　　他即将面对的九十一名，也是一位人族天王，而且是青年天才。

　　此人名叫谢流水，是如意天尊的二弟子。

　　当初在中原拍卖行里，何无恨曾见过这位风流倜傥的谢流水。

　　正是他以一亿一千万的价格，拍走了那把渊虹剑。

　　谢流水心高气傲，不肯认输，白衣仗剑的登上了青云台，彬彬有礼的朝何无恨拱手。

　　“何公子，流水一直很敬仰何公子，非常渴望能与何公子交手，还请赐教。”

　　何无恨微笑着点点头：“那就全力以赴吧。”

　　谢流水露出一抹微笑，旋即挥动了渊虹剑，刺出上百道无形无影的剑光。

　　蕴含空间力量的剑光，撕裂了天空，从四面八方朝何无恨杀来。

　　何无恨炼化空间宝石后，对空间力量的掌控，达到了登峰造极的境界。

　　谢流水的攻击，对他根本没有任何威胁。

　　他瞬间拍出了十八掌，就以无形的空间力量，击溃了谢流水的攻击。

　　不仅如此，更有十八条纵横交错的空间裂缝，朝谢流水镇压而去。

　　透过漆黑宽阔的裂缝，还能看到冰冷幽暗的虚空，熠熠生辉的星辰。

　　谢流水面色肃然，竭尽全力的挥剑抵挡，施展了绝学剑法。

　　他几乎耗尽全力，才挡住了十八条空间裂缝的镇压。

　　就在他暗暗松口气时，一道无形无质的空间力量，轰然击中了他。

　　“嘭！”

　　闷响声中，谢流水的护体星光和铠甲，全都被无形的力量撕碎。

　　他浑身飙血的趴在了地上。

　　重伤。

　　他满脸不甘的挣扎着，口中溢出鲜血的同时，不可思议的呢喃着。

　　“竟然还有第十九道空间之力！”

　　谢流水神色黯然的离开青云台，到养生殿疗伤去了。

　　何无恨再次一招击败对手，取得了十连胜的战绩。

　　很耀眼的一份战绩！

　　虽然不如白焰的二十一连胜，但所有人都相信，何无恨肯定也能做到！

　　接下来，何无恨挑战第九十名。

　　他的对手竟然是唐宝。

　　毫无疑问的，唐宝连青云台都没上，直接认输了。

　　第八十九名，皇甫神机，一样是干脆的认输。

　　在所有认输的天王里，就他俩是最古怪的，连认输都满脸高兴的表情。

　　第八十八名，龙小月。

　　何无恨与龙小月一样，内心中都很期盼着，彼此能交手比试一场。

　　自然，龙小月不会认输。

　　穿着一袭赤红长裙的她，握着一口金色宝剑登上青云台，朝何无恨拱手一礼。

　　“何公子，请赐教。”

　　她的话不多，清澈明亮的双眼中，却燃烧着炽烈的战意。

　　何无恨也不废话，笑着拱手示意她先出手。

　　“龙焰焚天！”

　　龙小月挥剑斩出剑光，化作一条千丈长的火焰神龙，朝何无恨扑杀而来。

　　何无恨毫不迟疑，伸出双掌在身前划出两道弧线，结出两道太极图案。

　　眨眼间，太极图案化作一黑一白两道光柱，朝龙小月狠狠轰了过去。

　　“嘭嘭！”

　　两道闷响声爆出，火焰神龙被阴阳大道轰的粉碎，化作漫天火焰洒落下来。


第1314章 连胜神话（二）

　　火焰神龙崩溃之后，龙小月躲避不及，瞬间被黑白光柱击中。

　　黑白光柱化作巨大的太极阵图，把她镇压在其中，狠狠绞杀吞噬着。

　　龙小月满腔不甘，爆发全力挣扎着，想要挣脱太极阵图。

　　但是，没有领悟阴阳之力的她，一切反抗都是徒劳无功的。

　　她的身躯渐渐被阴阳之力吞噬，开始一点点风化消散。

　　自知必死无疑的龙小月，只能无奈的认输，何无恨这才撤掉了太极阵图。

　　“何公子，我认输了。”

　　龙小月站在青云台上，面色苍白虚弱的朝何无恨拱了拱手，输得心服口服。

　　当年的青云榜排名战，何无恨排在她后面。

　　而现在，她根本不是何无恨的对手，连一招都抵挡不住。

　　两人的实力差距，非常巨大！

　　龙小月是天界有名的超级天才，可是跟何无恨相比，她才明白真正的天才是何等可怕。

　　她神色黯然的离开了青云台。

　　台下十几万观众们，发出兴奋热烈的欢呼。

　　这是何无恨的第十三场连胜。

　　十几万武者们都无比期待，他能否像白焰那样，完成二十一连胜的逆天战绩？

　　他又能不能像当年那样，完成四十八连胜的不败神话？

　　所有人都拭目以待，激动的满脸通红。

　　何无恨没有休息，继续向更高的名次挑战。

　　第八十七名天王登台了，这是一位天族的中年天王。

　　当德行天尊念出他的名字时，何无恨愣了一下，嘴角立刻勾起一抹戏谑的笑意。

　　“万华剑王？”

　　四年前在皇城的某座茶楼里，有个狂妄纨绔的天族公子哥曾说过，何无恨根本不是他爹的对手。

　　他爹自然就是万华剑王。

　　何无恨望着面前那位脸色阴沉，眼中杀机毕露的万华剑王，面色戏谑地笑道。

　　“万华剑王，四年前我让你儿子带的话，你可还记得？”

　　万华剑王顿时身躯一怔，脸色变得更加难看了。

　　“那你回去转告你父亲，我们青云台上见，希望到时候他能接得住我一刀。”

　　这是何无恨的原话。

　　四年来，万华剑王始终牢记于心，不曾忘记。

　　那是他的耻辱，是赤裸裸的侮辱和轻蔑。

　　青云台下，拥挤的人群中，一个断臂的天族公子哥，正眼神怨毒的死死盯着何无恨。

　　若是平日里，他肯定会呼朋唤友，被一群纨绔子弟们众星捧月般的簇拥着。

　　他还会指着台上的万华剑王，得意洋洋的对人说：“看，那是我爹万华剑王，他厉害极了……”

　　而现在，他带着斗篷和面纱，生怕别人认出他。

　　他心里也在暗暗祈祷着：“爹，您可千万不要让我失望，一定要接住何无恨一刀啊。”

　　青云台上，万华剑王怒气勃发的拔剑了。

　　他不想多说任何废话，那样只会更加屈辱。

　　他挥动了宝剑，引动几万里天地之力，释放出万华剑法的精髓绝招。

　　三万六千道剑光立刻生出，犹如群星般璀璨，从天而降的笼罩了何无恨。

　　何无恨一直没有动用饮血刀，每次都是一招击败对手，取得了十三连胜。

　　但是现在，他拔出了饮血刀。

　　因为，他是个守信用的人，说到做到。

　　他浑身涌出滔天战意，斩出了一道撕裂天地的黑色刀光。

　　“暗之寂灭！”

　　长达千米的黑色刀光，遮蔽了青云台，竟然让几万里天空都陷入黑暗。

　　威力恐怖且冰冷的刀光，携着无穷尽的黑暗力量，把三万六千道剑光都湮灭了。

　　刀光吞噬了一切阻碍，将万华剑王笼罩其中。

　　他陷入了无边黑暗之中，看不到任何光亮。

　　令人恐惧的黑暗在蔓延，很快淹没了他的双脚。

　　万华剑王感觉不到痛苦，双脚就消失了。

　　黑暗继续向上蔓延，很快就吞没了他的双腿，腰腹和胸口。

　　狂乱挣扎的万华剑王，终于发现自己的任何动作都是徒劳的。

　　他的结局只有死亡，别无选择。

　　他顿时面色惨白，满眼惊恐和绝望，发出了撕心裂肺的惨叫和咆哮声。

　　“不！”

　　可惜，无边的黑暗将他全部淹没，他的肉身之躯和灵魂白雾，也全部消失了。

　　万华剑王就这样死了！

　　何无恨只用了一招，就秒杀了一位天王八重的强者！

　　全场皆惊，无数人都发出不可思议的惊呼和赞叹。

　　就连睿星王爷的双眼中，也闪烁着熠熠精光，露出一丝玩味的笑意。

　　青云台下，十几万观众们兴奋的欢呼着。

　　人群中那位带着斗篷和面纱的断臂公子哥，却是面如死灰，绝望的昏倒了。

　　何无恨的力量消耗不大，继续挑战星辰榜。

　　第八十六名，雪天王。

　　雪天王之前与万华剑王厮杀过，他竭尽全力，以重伤为代价才赢了万华剑王。

　　而就在刚才，何无恨一招就秒杀了万华剑王。

　　所以，雪天王很明智的选择了认输。

　　在青云台上，当着天下武者的面认输，是件很丢人的事，会影响自己的声誉。

　　但今天不同，雪天王是对何无恨认输的。

　　没有人会觉得他胆小懦弱，反而都认为他识时务，知道保全自身。

　　何无恨轻易夺得了第八十六名，十五连胜了。

　　下一个挑战的对手，竟然是残剑。

　　穿着一身黑袍，气质阴沉冷酷的残剑，背着一口宽阔断剑登上了青云台。

　　他曾是青云榜第一的天才，更是天族某位天尊的关门弟子，身份来历都很神秘。

　　传说他只有天府境八重实力时，便能战胜天王一二重的强者。

　　传说他只身仗剑杀入恶灵之海，历练了三十年，斩杀了十几头大恶灵，几十万小恶灵。

　　传说他……

　　总而言之，这个长相俊美，气质阴沉冷酷的剑道天才，也拥有许多华丽的传说。

　　在何无恨未崛起之前，他几乎是天界公认的十大天才之首。

　　而现在，曾经的天界第一天才，与何无恨这位人族第一天才，在青云台上碰面了。

　　十几万观众们都沸腾了，激动而热血的欢呼着。

　　何无恨与残剑两人，在青云台上相隔千米远站定，对视凝望着。

　　何无恨露出一丝微笑，语气平静的道。

　　“当年的青云榜之战，我没能与你交手，甚是遗憾，今天终于能弥补了。”

　　残剑点了点头，拔出背后的宽阔断剑，语气冰冷的道。

　　“昔日青云榜之战，我并未将你放在眼中，不认为你有挑战我的资格。”

　　“但是现在，恐怕是我没资格挑战你。”

　　一听这话，无数观众们都很惊讶。

　　残剑这话是什么意思？

　　难道两人还没开打，他就要认输了吗？

　　那也太没意思了吧。

　　紧接着，残剑又面色坚定地说道：“即便明知不是你的对手，我也不可能认输。”

　　“何公子，请赐教。”

　　握着宽阔的断剑拱手一礼后，残剑面色肃穆的挥动断剑，施展了绝学剑法。

　　“断龙剑法！”

　　他握着断剑一挥，没有剑光生出，平静的天空却瞬间破碎，断裂成了三层。

　　无形的剑法威力，破碎了天空大地，朝何无恨杀来。

　　何无恨没有拔刀，双手握拳狠狠轰出。

　　“天神之手！”

　　顿时，两道巨大如山的银色拳芒，狠狠轰击在破碎的天空中。

　　“轰咔！”

　　犹如雷霆炸响的破碎声爆出，在天地间回荡着。

　　整个青云广场都在颤抖，青云台也摇摇欲坠，似乎要崩溃。

　　混乱而破碎的天空，瞬间变作一片漆黑的虚空。

　　残剑被震的倒飞出百里远才停下，面色一阵青白交替，剧烈喘息着。

　　好在，他没有受伤，总算挡住了何无恨的攻击。

　　残剑低喝一声，再度挥剑使出绝学剑法，朝何无恨杀去。

　　“悲天神剑！”

　　断剑爆发璀璨银光，狠狠斩出一道巨大如山的光刃。

　　光刃笼罩了整个青云台，粉碎了上万里天空，降临到何无恨头顶。

　　眼看着，何无恨即将被炽白光刃镇压。

　　危急关头，他双掌挥舞打出无穷无尽的空间力量，朝残剑轰杀而去。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　炽白光刃顷刻间爆碎，连天空也像玻璃一样破碎了。

　　恐怖的空间力量，形成威力狂暴的旋涡，将残剑卷入其中，狠狠绞杀着。

　　眨眼间，残剑的身影就消失了，进入到旋涡之中，在无穷尽的折叠空间里挣扎。

　　青云台下的十几万武者们，看到残剑的身影消失，纷纷发出担忧或不可置信的惊呼声。

　　何无恨停止了攻击。

　　他气定神闲的站在青云台上，等待着结果。

　　方圆万里的空间旋涡，好似一道五彩斑斓的光团，还在天空中旋转着。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　十分钟过去了，那五彩光团终于消散。

　　残剑的身影这才出现，从高天上坠落下来，满身是血的摔在青云台上。

　　他整个人都变成了血人，十分狼狈凄惨的趴在地上，断剑也摔到了一边。

　　有许多天王境以上的强者们，已经看出端倪了。

　　原来，何无恨运用空间力量，制造一团空间旋涡，其中有亿万个折叠扭曲的空间。

　　残剑被吞进空间旋涡后，迷失在无穷的扭曲折叠空间里，一直都没能逃出来。

　　最后还是何无恨手下留情，撤掉了空间旋涡，他才能活着回到青云台上。

　　否则的话，残剑现在肯定已经是一具尸体了。

　　明白了这些，众多强者们都暗暗心惊，望向何无恨的眼神都变了。

　　十几万普通的观众们，虽不明白其中具体过程，但也都知道何无恨赢了！

　　曾经的天界第一天才残剑，竟然也败在了何无恨的手下！

　　当年青云榜排名战，虽然何无恨创造了四十八连胜的不败神话，威名传遍天界。

　　但是，在天界武者们的心目中，他是不如龙小月和残剑的。

　　而三百年后的今天，不论龙小月还是残剑，都惨败于何无恨手下。

　　谁才是真正的超级天才，一目了然。


第1315章 连胜神话（三）

　　残剑挣扎了一阵，晃了晃昏沉的脑袋，这才站了起来。

　　他捡起脚边的断剑背在身后，满脸鲜血的脸上，露出了一丝笑意。

　　“你赢了，我输的心服口服。”

　　丢下这句话后，残剑转身离开，满脸自嘲和苦笑的呢喃着。

　　“好在我撑住了两招，不算太狼狈凄惨吧？”

　　何无恨目送他的背影离开青云台，脸上也带着一抹微笑。

　　只有他自己知道，刚才他依然手下留情了。

　　他根本没有动用底牌绝招，否则的话，一招就能轰杀残剑。

　　只因，他的目标是星辰榜前十。

　　现在才刚刚开始挑战而已，他怎么会暴露自己的底牌？

　　十六连胜了，何无恨暂居星辰榜第八十五名。

　　下一个对手，是一名来自灵药族的中年女子。

　　灵药族的人口稀少，势力并不大。

　　世代居住于东天界的偏远深山之中，拥有一座城池的地域。

　　不过灵药族的天赋特殊，天生就拥有辨别各类灵药花草的能力，并且有极高的炼丹制药天赋。

　　众所周知，灵药族是炼丹师最多的种族。

　　但凡实力达到天府境以上的灵药族武者，基本都是炼丹大师和宗师。

　　这也导致魔族长期压迫和统治着灵药族，不断压榨、威逼灵药族的炼丹师，为魔族炼制丹药。

　　何无恨对灵药族有一些了解，对那位灵药族的女天王，也有了几分同情。

　　两人交手厮杀后，何无恨故意手下留情，用了两招道法才将其击败。

　　并且，那灵药族女天王也未受伤。

　　她心思聪慧，自然明白何无恨的用意。

　　她认输后还满怀感激的鞠躬一礼，谢谢何无恨手下留情。

　　十七连胜到手。

　　青云台下的十几万观众们，都兴奋激动的欢呼着，期待着二十连胜的到来。

　　接下来，第八十三，第八十二名的天王依次登台，接受何无恨的挑战。

　　两人的结局是一模一样的，何无恨只用了两招，便将他俩都击败了。

　　十九连胜了。

　　只要何无恨再击败第八十一名的天王，就能创造二十连胜的逆天战绩。

　　许多人还在想着，何无恨已经连战十几场了，就算没有受伤，力量也肯定消耗极大吧？

　　毕竟，之前白焰取得二十连胜，中间进入养生殿休养了好几次。

　　岂料，何无恨没有选择暂停休息，他继续挑战，要一口气完成二十连胜。

　　当德行天尊宣布了第八十一名天王的名字时，何无恨当场神色一变。

　　在万众瞩目之下，一道窈窕娉婷的倩影，来到青云台上，落在了何无恨面前。

　　她穿着一身雪白长袍，绝美的脸颊上蒙着一层面纱。

　　尽管她只露出一双清澈大眼，额头被一抹刘海遮住。

　　但是谁都能看得出来，她必定是位绝色女子。

　　只是她的气息实在太冰冷了，任何靠近她的人，都会感受到那彻骨的寒意。

　　实力稍弱一些的武者，只多看了她几眼，就觉得浑身如坠冰窖，灵魂都在战栗。

　　当何无恨看清楚她的模样时，眼神顿时变得很是复杂。

　　“竟然是她！冰仙子。”

　　何无恨怎么也没想到，星辰榜第八十一名，竟然是万里沙的帮主冰仙子。

　　一见到冰仙子，何无恨就被勾起了思绪。

　　当年他进入西天界，四处寻找太古神石时，误打误撞进了万里沙。

　　为了请万里沙帮忙，他还亲自出手治好了冰仙子的病。

　　在密室的那几天里，两个人单独相处，也曾发生过一些旖旎，令人害羞的事。

　　从那之后两人便认识了，结伴而行去寻找太古神石的下落。

　　直到何无恨要进入太古龙渊时，冰仙子才不得不与他分开。

　　在返回西天界之前，冰仙子将自己的贴身之物，那把六合谜罗伞送给了何无恨。

　　何无恨至今仍然收藏着那把六合谜罗伞，脑海里仍清楚的记得伞里的那一行小字。

　　似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。

　　一想到这句诗中的意思，何无恨的心跳就莫名有些加速。

　　他凝望着身姿绝美，宛若天仙的冰仙子，一时间竟不知该如何开口。

　　冰仙子微微欠身一礼，声音清脆悦耳的低声道。

　　“公子，终于等到你了。”

　　何无恨的眼神再度变幻，心里涌起种种复杂的情绪。

　　许多武道强者们，听到了冰仙子的话，看到何无恨的异常反应，也都露出饶有兴趣的表情。

　　众人都在揣测着，冰仙子肯定与何无恨认识，否则也不会这样打招呼。

　　更有人猜到了，冰仙子与何无恨的关系，可不止是认识那么简单。

　　只怕，还有些说不清道不明的关系。

　　如果冰仙子是何无恨的普通朋友，打招呼肯定会说“何公子，我们又见面了。”

　　而冰仙子的这句话，显然意味深长。

　　只是谁也不明白她到底是什么意思，何无恨也只是隐约猜到了一星半点。

　　冰仙子此时的心情，只有她自己才懂。

　　三百年前，青云榜排名战时。

　　何无恨还只是个天府境的武者，而她已经是天王强者了。

　　当年她在青云台下，看完了何无恨挑战青云榜的过程。

　　从那个时候开始，她就对何无恨生出了情愫。

　　满脑子都是他站在青云台上，握着饮血刀，满脸自信从容的表情，俾睨天下的神态。

　　正因如此，她才在六合谜罗伞上，画下了那一幅画。

　　自从她把六合谜罗伞送给何无恨，两人分开后，她回到了西天界的万里沙。

　　每日每夜里，她都会想念何无恨，让万里沙的流沙部众，不断打听关于他的消息。

　　得知他在太古龙渊内击败无数天王，斩杀了肖一笑，更击败了殷七煞，冰仙子由衷的为他高兴。

　　得知他被镇东天王追杀，迫不得已逃进了虚空里，她又为他万般担忧。

　　直到几十年前，流沙部众打听到消息，镇东天王失踪了，东天王府也一夜崩塌，她才稍稍安心。

　　从那时起她就知道，何无恨一定会平安无事的归来。

　　而且，在即将到来的星辰榜排名战上，他也一定会大放异彩，一举震惊世人。

　　所以冰仙子一直在等，等待这一天的到来。

　　如今她终于如愿以偿，与何无恨并肩站在了青云台上。

　　尽管冰仙子的外表冷漠高贵，一副生人勿近的姿态。

　　可是她此刻的内心，充满了激动和欣喜。

　　一双清澈的大眼紧紧盯着何无恨，她身姿娉婷的迈着脚步，来到了何无恨身边。

　　青云台上下，十几万观众们都看傻了眼。

　　众人都面面相觑，满脸疑惑的表情，不知道冰仙子要做什么。

　　唯独蓝心郡主和李婉儿两女，依靠着女人特有的敏锐直觉，察觉到了端倪。

　　两人目光都聚集在冰仙子的身上，眼神中隐隐有些不善的意味。

　　下一刻，让所有人都大跌眼镜的事发生了。

　　冰仙子竟然与何无恨面对面站定，相距只有半步远。

　　她身躯所散发的如兰似麝的体香，充斥着何无恨的鼻腔。

　　甚至，何无恨呼吸而出的温热气流，也如微风般轻抚着她的脸颊。

　　两人之间的距离太近了，近的让任何人都不得不误会。

　　冰仙子的清澈双眼，凝望着何无恨的眼睛，充满了深情。

　　她没有开口说话，却暗中传音问了他一句，让他怎么也没想到的话。

　　“公子，你相信一见钟情吗？”

　　“……”何无恨只能苦笑，不知该如何回答。

　　她的心意，他已经明白了。

　　虽然他想不明白，当年冰仙子是天王强者，为何会对天府境的他生出情愫。

　　但那已经不重要了。

　　他凝望着冰仙子的双眸，认真的点了点头。

　　霎时间，冰仙子的眼中闪过一抹喜色，还有些羞赧，一颗心也如小鹿乱撞。

　　她微微低下了头，让心情平静下来，才传音对何无恨说了一句。

　　“公子，祝你再次上演不败神话，登顶星辰榜。”

　　说罢，她微微附身弯腰行了一礼，然后转身离去。

　　毫无疑问，冰仙子认输了。

　　她不会与何无恨动手比试，无关乎面子，只因过不去心里那道坎。

　　德行天尊也有点愣神，待得冰仙子下了青云台，他才回过神来，连忙宣布结果。

　　何无恨夺得了第八十一名，成功创造出了二十连胜的逆天战绩。

　　而青云台上下十几万观众们，面面相觑了许久。

　　众人没有爆发出惊天动地的欢呼声，却是议论纷纷，各种揣测推理。

　　没人知道冰仙子与何无恨说了什么。

　　但众人都猜到了，两人必定关系匪浅，甚至有些爱昧。

　　果不其然，蓝心郡主把水晶球收了起来，气鼓鼓的瞪着何无恨，传音问道。

　　“姐夫，你们在搞什么鬼？”

　　“那个冰仙子是谁？她是你什么人？你们是什么关系……”

　　一连串的问题，在何无恨的脑海里炸响。

　　他有些头疼，扭过头来望向看台上的蓝心郡主，露出一副无辜的表情。

　　蓝心郡主把头扭向一边，假装生气的翘起下巴，表示不相信他。

　　何无恨索性不再理蓝心郡主，也不解释什么，免得越描越黑。

　　二十连胜终于到手，德行天尊宣布，何无恨可以自己选择对手。

　　他可以选择第八十名的白焰，也可以直接挑战星辰榜第一的天河王爷。

　　如果他能成功击败天河王爷，就能取而代之，成为新的星辰榜第一。

　　那样的话，何无恨将创造星辰榜创立以来，八百万年历史上最逆天的神话！

　　他的名声不但会传遍天武世界，甚至要传到虚空中的其他大世界。

　　古往今来，从来都没有人那么做过，更没人成功过。

　　何无恨依旧不曾离开，众人皆知，他肯定要继续挑战星辰榜排名。

　　青云台下，十几万观众们全都沸腾了。

　　所有人都在议论着，他会选择哪位天王做对手？


第1316章 连胜神话（四）

　　之前白焰创造了二十一连胜的逆天战绩。

　　他没有接着挑战星辰榜，而是进入养生殿休养去了。

　　白焰暂停了挑战，把十几万观众们撩拨的心痒难耐。

　　现在所有人的注意力，都集中在了何无恨的身上。

　　甚至，台下有许多狂热的武者们，高声呼唤着“六十、五十、三十”之类的数字。

　　他们是想让何无恨越过三四十个名次，直接挑战第五十名或第三十名。

　　何无恨气定神闲的站在青云台上，面带微笑的扫视全场，并不着急做选择。

　　其实，他心里早已有了答案。

　　在十几万人的欢呼下，他转身望向四大天尊，拱手道：“四位天尊前辈，晚辈要挑战……”

　　所有人的心都提到了嗓子眼，青云台上下一片寂静。

　　十几万人都翘首以待，等待他宣布答案。

　　谁也没想到的是，就在这时，一道耀眼的冰蓝色流光，从天际飞驰而来。

　　伴随着冰蓝流光而来的，还有响彻九霄的龙吟声，以及铺天盖地的强大威压。

　　来者是一位俊美的天族青年。

　　他驾驭着一头寒冰巨龙，闪烁着耀眼星光，落在了青云台上。

　　寒冰巨龙被他收起，耀眼星光缓缓收敛，显露出了他的真面目。

　　这是个面相只有二十岁左右的天族青年，身材颀长而完美，面容英俊到极点，气势也尊贵无双。

　　看清他的模样时，十几万观众们都沸腾了，全都不可思议的、兴奋的欢呼声。

　　“拜见天羽少爷！”

　　显然，来人正是天羽。

　　天界身份最尊贵的皇子、少爷，也是最顶尖的天才。

　　他已经有三百年没出现在世人面前了。

　　甚至，好多年轻的武者们，都忘记了他的存在。

　　但是现在，所有人都震撼莫名，惊讶、崇拜到了极点。

　　因为，天羽的实力竟然达到了天王境！

　　今天的他，穿着一身暗金色铠甲，显得格外英俊神武。

　　一头长发被他扎成了一条单马尾垂在脑后，显得洒脱不羁。

　　他不苟言笑，面色平静的站在青云台上，环顾四周与台下十几万观众。

　　看台上的各族强者和天族皇室成员们，除了睿星王爷等少数几位长辈之外，包括四大天尊在内，所有人都站起身来，恭敬的向天羽鞠躬行礼。

　　天羽挥了挥手，示意众人免礼，目光落在了何无恨身上。

　　他的目光很平静，不像当年还年少时那般飞扬桀骜，显得更有内涵和城府，稳重了许多。

　　何无恨朝他拱拱手，笑着道：“天羽，你终于来了。我还以为你仍在闭关，不会来了呢。”

　　天羽露出一丝微笑，点了点头：“好久不见。”

　　天羽的反应有些平淡、冷静，少了几分热情和亲近之感。

　　何无恨心有所感，眼神渐渐黯淡下来。

　　他心中暗暗想着，大概是当年的事，让天羽心有芥蒂吧。

　　不过，那件事的确是他有愧于月灵，对不起小七。

　　即便天羽责怪他，他也无话可说。

　　他有自己的苦衷和无奈。

　　时机还没到，他还无法直面自己的本心，还不能把自己的选择告诉月灵。

　　即便天羽对他有误会和成见，他也无力解释什么。

　　他只能暂时把一切都压在心底。

　　他相信终有一日，会守得云开见月明的。

　　天羽没有多余的话，跟何无恨打了招呼后，就转身面向四大天尊。

　　“四位天尊前辈，天羽来迟了一步，还请诸位恕罪……”

　　天羽也要挑战星辰榜，四大天尊当然不会拒绝，连忙笑着点头应允。

　　连何无恨都能中途插队，天羽的身份地位如此尊贵，当然是没问题的。

　　于是，何无恨暂时离开，把青云台留给了天羽。

　　十几万观众们不免有些遗憾，但又不好多说什么，只能观看天羽挑战星辰榜。

　　何无恨回到了看台上，在睿星王爷身边坐下。

　　青云台上，天羽开始了自己的挑战之旅。

　　排第一百名的妖族天王，登上了青云台。

　　这位天狼族的中年天王，之前面对何无恨时，干脆利落的认输了。

　　他本以为自己起码能保住榜尾的一百名，但现在又面临着天羽的挑战。

　　他只能硬着头皮迎接挑战，爆发全力与天羽比试争斗起来。

　　两人在青云台上打的异常激烈，足足用了三分钟时间才分出胜负。

　　结果是毫无疑问的，天狼族的天王落败了。

　　天羽获胜后也不休息，继续挑战第九十九名。

　　接下来，一个又一个天王登台接受挑战，与天羽激烈的厮杀争斗着。

　　直到这时十几万观众们才发现，天羽的实力强大的惊人。

　　他达到了天王境，不过看不出具体的实力等级。

　　从他所表现出的战斗力来看，至少也有天王境七重！

　　这个结论太过于惊人，让青云台上下十几万人都不可思议到极点。

　　三百年前，天羽还只有天府境实力而已。

　　而现在，他已经能击败天王境七重的强者，这是何等惊世骇俗？

　　如此恐怖的升级速度，惊世骇俗的战斗力，已经不比何无恨差多少了！

　　蓝心郡主的注意力都在天羽身上，目不转睛的观战，也忘了追问何无恨关于冰仙子的事。

　　这倒是让他轻松许多，暗呼侥幸。

　　他可知道蓝心郡主的性子，一直提防着他身边出现的女子。

　　如果不解释清楚的话，恐怕她不会善罢甘休。

　　好在，天羽不断的战胜一个又一个对手，也开始了连胜。

　　在接下来的一天时间里，他与何无恨一样，也是一直不休息，持续不断的挑战。

　　最终，经过一番龙争虎斗之后，天羽动用了两仪圣剑，打败了冰仙子。

　　至此，天羽已经连战十九场，取得了十九连胜的逆天战绩。

　　只要再战胜第八十一名，他就能创造二十连胜的逆天战绩。

　　天羽也将继白焰、何无恨之后，成为此次星辰榜排名战上，出现的第三个惊世天才！

　　不过，天羽却暂时停止了挑战。

　　因为，排第八十一名的天王，正是何无恨。

　　若他要现在取得二十连胜的战绩，必须要击败何无恨。

　　可是对天羽而言，现在还不是与何无恨比试的时候。

　　他离开了青云台，进入养生殿休养恢复功力去了。

　　眼看着天羽即将取得二十连胜，却进入了养生殿。

　　十几万观众们，再次被撩拨的心痒难耐，急眼睛都红了。

　　甚至有许多武者们高呼着起哄，让天羽挑战何无恨，来一场强强对决。

　　可那终究只是他们的幻想而已。

　　青云台上恢复了宁静。

　　十几万观众们都翘首以待，猜测着接下来谁会登台挑战。

　　白焰与天羽都在养生殿里，唯独何无恨在看台上，一副看好戏的姿态。

　　没有好戏可看，蓝心郡主无聊了就盯着何无恨，眼神古怪的打量着他。

　　见她面色不善，显然已经准备好了一大堆问题要问。

　　何无恨连忙站起身来，飞到了青云台上。

　　惹不起，我还躲不起吗？

　　青云台下，十几万观众们看到何无恨的身影，顿时又兴奋的欢呼起来。

　　“哇！何无恨回来了！”

　　“快看呐，何无恨要继续挑战了！”

　　“他会选择挑战谁啊？”

　　“好期待啊，不知道何无恨还能不能延续四十八连胜的神话！”

　　“……”

　　不论天府境，还是天王境的武者们，全都满脸激动的望着他。

　　何无恨面向四大天尊，微笑着说道：“四位天尊前辈，我要挑战第十名，岳秦落！”

　　他那自信的、中气十足的声音传遍全场。

　　霎时间，青云台四周寂静了整整一秒，然后轰然爆发出惊天动地的欢呼声与尖叫声。

　　“第十名！！竟然是第十名！”

　　“太不可思议了！何无恨竟然要挑战岳秦落！！”

　　“哈哈哈……何无恨果然还是那么自信狂妄，他竟然越过七十个天王，直接挑战前十名！”

　　“太自信了！何无恨的自信，简直无法理喻啊！”

　　“……”

　　青云台下，十几万武者们彻底沸腾了，爆发出山洪般的议论声。

　　一张张或年轻，或苍老，或英俊帅气，或美丽精致的脸庞上，都充满了惊叹与不可思议。

　　何无恨的选择，是所有人都未料到的。

　　他的自信与底气，强大的超乎想象！

　　就连看台上的睿星王爷，也是愣了一下，旋即就“哈哈”大笑起来。

　　蓝心郡主也很惊讶，见到他笑的前仰后合，便疑惑地问道：“父王，您干嘛笑的这么开心啊？”

　　睿星王爷又大笑了几声后，这才解释道。

　　“何无恨挑战星辰榜之前，我说祝他再创四十八连胜的不败神话，他摇头说会让我失望。”

　　“当时我还以为他是谦虚，没有那个信心，现在我终于明白他的意思了。”

　　蓝心郡主还是一脸不解，又追问道：“父王，那他到底是什么意思呀？”

　　睿星王爷满脸赞叹之色，笑着道：“他已经取得了二十连胜，竟然直接挑战前十名的岳秦落。”

　　“就算他能一直连胜，甚至打败天星王爷夺取星辰榜第一，你算一下他最多只能多少连胜？”

　　蓝心郡主恍然大悟，掰着手指头算了一下。

　　“最多也只有三十连胜，难怪啊！”

　　“哈哈哈……”睿星王爷又大笑起来，“从一开始，这小子的目标就是前十名，野心不小啊。”


第1317章 挑战前十

　　青云台上下的十几万人，沸腾了近十分钟才安静下来。

　　直到，一道银色流光飞到了青云台上，众人的议论欢呼声才渐渐停歇。

　　一身灰袍的岳秦落，站在何无恨面前十里之外，面色阴沉的望着他。

　　作为星辰榜第十名，岳秦落是天武世界最顶尖的几十个强者之一。

　　他修炼武道近六十万年，在四十万年前，就达到了天王境九重。

　　他是真正的老牌天王强者，纵横天界四十万年，拥有极高的威望与知名度。

　　况且，他还是苍穹殿的右护法。

　　而苍穹殿属于三宫四殿之一，天界最顶尖强大的势力。

　　任何一个正常的天王，都绝不敢挑战岳秦落。

　　岳秦落之前一直在看台上看好戏，一副高枕无忧的心态和架势。

　　在他看来，何无恨就算再怎么天才，也不可能狂妄到无知的地步，越过七十名天王来挑战他。

　　偏偏何无恨就这么做了，当众宣布要挑战他。

　　岳秦落觉得，何无恨这是在藐视自己的威严，对自己的侮辱。

　　所以他很愤怒。

　　杀气腾腾的登上青云台，他毫不犹豫的执出一柄长枪，浑身爆发出滔天战意。

　　“何无恨，你太狂妄自大了。”

　　“今日本座便让你知晓，你的做法是何等愚蠢！”

　　满打满算，何无恨也才踏入武道三百多年。

　　而他岳秦落是活了六十万年的老怪物，何无恨在他面前连婴儿都不算。

　　听到岳秦落那声如洪钟的呵斥，何无恨也不动怒。

　　他笑着执出了饮血刀，做出请的姿势。

　　“岳秦落，你是前辈，我让你先出招。”

　　一听这话，青云台下的十几万观众们又震惊了。

　　众人都不敢相信，何无恨哪来的自信？

　　但也有许多很崇拜他的粉丝们，非常自豪的向旁人说：“看，何公子多么谦逊有礼，还很尊重武道前辈，简直是我辈楷模啊。”

　　只可惜，对岳秦落而言，这是蔑视，赤裸裸的蔑视！

　　他双眸中怒火狂涌，咆哮一声便化身为千丈巨人，挥动巨大如山的长枪，就朝何无恨轰砸下来。

　　枪出如龙，银光闪烁，引动了漫天星辰的力量。

　　璀璨夺目的星光，瞬间笼罩了整个青云台。

　　狂暴肆虐的劲气，在青云台上激荡涌动，将万里天空都震的粉碎，化作了真空。

　　岳秦落那毁天灭地的一枪砸下，足以屠灭一座城池，将十万里天空大地都化作虚空。

　　但何无恨怡然无惧，浑身战意急剧攀升，双手握着饮血刀便迎击而去。

　　“阴阳逆！”

　　怒喝声中，饮血刀斩出一道黑白相间的刀光，爆发出汹涌澎湃的阴阳力量。

　　刀光与枪芒碰撞，爆出“嘭”的一声惊天巨响。

　　方圆几万里的青云广场，都听的清清楚楚，甚至剧烈摇晃起来。

　　若非青云台有强大阵法保护，两人对拼的这一招，就已经把整个青云广场摧毁了。

　　巨响声中，枪芒被抵挡了一瞬，威力削弱大半。

　　刀光砰然碎裂，化作了一副黑白相间的太极阵图，笼罩方圆千里。

　　不论是那巨大如山的枪芒，还是岳秦落本人，都陷入太极阵图的镇压和绞杀中。

　　眨眼间，银光璀璨的枪芒就被镇压吞噬的破碎。

　　岳秦落又惊又怒，连连挥动银色长枪，不断轰出强悍的道法，要挣脱太极阵图。

　　趁着这个机会，何无恨当机立断的追击，又释放出了一招苍穹刀法。

　　“暗之寂灭！”

　　长达千丈的黑色刀光，浓郁到极点，威力阴沉黑暗到令人恐惧。

　　即便隔着几千米远，还隔着许多防御大阵，青云台下的诸多武者们，依然面色煞白，满心畏惧。

　　可怜岳秦落没有领悟阴阳力量，还在太极阵图里苦苦挣扎，这时暗之寂灭已经杀到。

　　“嘭！”

　　闷响声中，太极阵图爆碎，化作漫天碎片消散了。

　　岳秦落被黑暗刀光斩断一条胳膊，发出一声凄厉的惨叫。

　　与此同时，他也陷入了无边黑暗中，再也看不到任何光亮。

　　对于没有领悟黑暗与光明力量的岳秦落而言，无边黑暗就等同于死亡的脚步。

　　无论他怎么爆发绝招道法，挥动银枪狂乱的攻击，也破不开黑暗的领域。

　　不知不觉的，黑暗淹没了他的双脚和腿。

　　他还没察觉到痛苦，双脚和双腿就消失了。

　　终于发现这一点，岳秦落惊恐万分，愤怒的咒骂咆哮着。

　　黑暗还在蔓延，渐渐要淹没他的大腿和命根字，岳秦落绝望到极点。

　　他可不想变成废人或太监，那样至少要闭关几千年才能恢复。

　　这只是星辰榜排名战而已，又不是生死搏杀，他与何无恨又没有仇怨。

　　不行，不能再撑下去了，赶紧认输！

　　岳秦落再也顾不上尊严和面子了，惊恐绝望的呼喊着：“何公子，我认输，快放我出来！”

　　青云台上，何无恨好整以暇的望着黑暗领域，等的就是岳秦落这句话。

　　他与岳秦落无冤无仇，当然不会闲的没事杀了他，去跟苍穹殿结下梁子。

　　于是，当岳秦落求饶认输的声音传遍青云台时，何无恨大袖一挥。

　　“唰！”

　　无边黑暗的领域，顷刻间瓦解消散了。

　　面色苍白，满头大汗的岳秦落，从空中摔在了青云台上。

　　他浑身上下没有一点血迹，但却失去了双脚与小腿，看上去很是怪异。

　　岳秦落低着头，不可思议的望着自己空荡荡的腿，悲愤无比的喝骂道：“何无恨，你这个心狠手辣的混蛋，竟然……”

　　“呵呵，你要是早点认输不就没事了？”何无恨冷笑一声，撇了撇嘴，“只是这么点伤势，在养生殿休养两年就能痊愈，你竟然还如此大的怨气。”

　　“早知道你是这般反应，还不如杀了你完事。”

　　何无恨的语气轻飘飘的，说的是云淡风轻，轻而易举。

　　就好像在他看来，斩杀岳秦落不过是举手弹指之间罢了。

　　而岳秦落的脸色“唰”的一下变得煞白，心中涌出阵阵后怕。

　　他知道何无恨没说假话，如果再晚一点认输的话，他就真的没命了。

　　而且，星辰榜的争夺很残酷，经常都会有人丧命在青云台上。

　　至于肉身解体重伤的事，那更是每届排名战都会发生。

　　像他这样只是失去一条胳膊，两条小腿和双脚，伤势还算是轻的了。

　　哑口无言的岳秦落，冷哼一声就此作罢，连忙离开了青云台，进入养生殿疗伤去了。

　　德行天尊面不改色的宣布了结果，洪亮的声音传遍整个青云广场。

　　“何无恨挑战岳秦落成功，夺得星辰榜第十名……”

　　岳秦落的排名降到了第十一名。

　　从十二名开始到八十一名的白焰，每个人的名次都降一个。

　　德行天尊宣布完结果后，又望向何无恨，“何无恨，是否继续挑战？”

　　“是！”何无恨微笑、自信的点头，“我要挑战第九名，殷七煞！”

　　随着他的声音传开，青云台上下顿时欢呼雷动，无数人都露出格外激动的表情。

　　甚至，还有好几道格外兴奋的声音，在人群中响起，十分突兀。

　　“哈哈哈，何无恨终于要迎战殷七煞了！”

　　“百年前他们在太古龙渊内，就已经交过手，结下了死仇，现在终于要了断恩怨了。”

　　“一个月前在青云广场上，殷七煞与何无恨还当众约定了，要在青云台上决一死战呢。”

　　“嘿嘿，有好戏可看啦！”

　　那几道幸灾乐祸的声音，立刻招来了无数武者的注目。

　　人群中有几位修罗殿的天王，很快就盯上了那几个幸灾乐祸的家伙。

　　想必，等星辰榜排名战结束，那几个家伙离开青云广场后，多半要遭到修罗殿的报复。

　　修罗殿可不是什么善茬。

　　修罗殿与神魔殿同为三宫四殿之一，就算没有神魔殿那么凶残嗜血，也是非常嗜杀的邪魔组织。

　　何无恨面色平静，淡定自若的站在青云台上，手里拎着饮血刀，飘荡着烈烈紫火。

　　一道黑色魔雾从看台上飞出，“唰”的一下落在青云台上，与何无恨相隔十里站定。

　　来人正是殷七煞，修罗殿的右护法，成名六十万年的老魔头。

　　他穿着一身紫色铠甲，背后背着一把宽阔战剑，浑身涌动着黑色魔雾，滔天的杀气。

　　青云台上的气氛冰冷肃杀，预示着一场血腥厮杀即将开始。

　　暴躁的气流拂动殷七煞的斜刘海，露出了他那张布满刀疤剑伤的脸上，格外狰狞可怖。

　　殷七煞目光怨毒、阴沉如毒蛇的盯着何无恨，声音低沉嘶哑的道。

　　“何无恨，你果然没让我失望，有资格与本座在青云台上决一死战了。”

　　何无恨自信的笑了笑，撇撇嘴，“十几万观众们看着呢，你就别装逼了，咱们速战速决。痛快点让我一刀宰了你，我还忙着继续挑战玄证呢。”

　　殷七煞的嘴角狠狠抽了抽，额头青筋暴跳不止，差点被气得暴走。

　　青云台下十几万武者们，都清楚听见了何无恨的话，全都哄堂大笑起来。

　　就连看台上的睿星王爷，本来眯着眼睛观战的，也被何无恨的话逗笑了。

　　唯独蓝心郡主撅着嘴，小声的嘀咕着：“哼，自大狂，那么轻敌大意，吃亏了就知道后悔了。”

　　睿星王爷听到了她的嘀咕，微微皱了皱眉头，心里觉得有点不太妙。

　　“蓝心是怎么回事？对何无恨好像越来越关心了？”


第1318章 诛杀殷七煞

　　殷七煞不想跟何无恨斗嘴。

　　斗不过不说，还会更加丢脸，让天下武者耻笑。

　　好歹也是活了几十万年的老怪物，殷七煞很好的克制了情绪，立刻拔剑进攻。

　　“夺命斩魂！”

　　他一声怒喝，宽阔战剑斩出滔天黑雾魔气，笼罩了整个青云台。

　　眨眼间，黑雾魔气凝聚出三万道黑色夺魂利刃，朝何无恨绞杀而来。

　　夺魂利刃并不大，只有一米长短，但是威力和功效却很强大、诡异。

　　它并不伤害肉身，却是直接掠夺、斩杀灵魂白雾。

　　一旦何无恨被夺魂利刃斩中，灵魂白雾就会受损，出现裂缝或者崩溃。

　　殷七煞的这招道法，非常阴损歹毒。

　　何无恨与他交过手，早就知道他的特点和厮杀风格。

　　毫不犹豫的，他挥动饮血刀斩出了一道巨大的黑色刀光。

　　“冥府之拥！”

　　冷喝声中，开天辟地般的刀光，斩碎了几百道夺魂利刃，杀到殷七煞的头顶。

　　“唰！”

　　魔雾涌动，光华一闪，殷七煞就瞬移了三千里远，躲开了黑色刀光。

　　但是，黑色刀光也凭空瞬移，撕裂了空间，突兀的出现在他身后。

　　“嘭！”

　　一声闷响爆出，殷七煞中招了，被黑色刀光斩的面色惨白。

　　刀光砰然破碎，变成了一道黑色飓风，瞬间把他的身影淹没了。

　　殷七煞异常愤怒和自责，杀气更加狂涌。

　　百年前在太古龙渊里厮杀，何无恨就用这招对付过他。

　　当时他就没能躲开，现在百年过去，他自身实力精进了，却还是没能躲过。

　　因为，何无恨也是今非昔比，实力比百年前强大了好几倍。

　　“唰唰唰！”

　　死亡飓风旋转着，狠狠绞杀殷七煞。

　　他体外的护体星力，穿着的衣服与铠甲，很快就被死亡飓风绞成了碎片，朝四周崩飞。

　　殷七煞愤怒的咆哮着，为了逃脱死亡飓风的笼罩，他狂暴的挥动战剑，使出了绝招。

　　“修罗七煞！”

　　怒喝声中，殷七煞浑身涌出滔天的灰雾气柱。

　　他的身影凭空消失了，与巨大的灰色气柱融为一体了。

　　灰色气柱是他修炼数十万年的煞气，也是本命力量，冲上高天后就分作七道气柱。

　　“唰唰唰……”

　　七道灰色气柱又变成了七尊巨大如山，面相狰狞可怖的修罗。

　　每一尊修罗都高达万米，身躯庞大如山脉，通体黝黑无光，散发着冰冷的死亡寒气。

　　它们长着六只利爪和四只宽大的羽翼，爪子与指甲比道器宝剑更凌厉锋锐，羽翼上有四排骨刺。

　　修罗的脑袋犹如鹰鹫一般尖细，鼻子扁平塌陷，嘴巴尖利如鹰嘴。

　　修罗乃是魔神，更是魔族的图腾与信仰之一，拥有撕裂天地的恐怖力量，颠倒乾坤的恐怖威力。

　　百年前在太古龙渊内，何无恨就见识过修罗七煞的威力。

　　当时他就是被这招道法，打的身受重伤。

　　现在殷七煞又施展了这招道法，化作七尊巨大的修罗，疯狂扑击死亡飓风要冲出来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串的闷响声爆出，死亡飓风被七尊修罗轰出道道裂缝，剧烈摇晃颤抖着。

　　半分钟后，死亡飓风终于崩溃破碎，化作漫天黑光消散了。

　　而殷七煞所化的七尊修罗，也都受了不轻的伤，身躯明显缩小许多。

　　“何无恨，纳命来！”

　　殷七煞那嘶哑低沉的咆哮声响起，犹如索命厉鬼一样可怖。

　　“唰唰唰！”

　　七尊凶威滔天的修罗，狂猛无匹的扑杀过来，从七个方向轰杀何无恨。

　　眨眼之间，何无恨陷入围攻之中，处境非常危险。

　　看台上的蓝心郡主，顿时满脸担忧的神色，捂住了自己的小嘴。

　　她生怕发出担忧的呼喊声，影响何无恨的战斗，让他分心。

　　此时的何无恨，在七尊修罗那万米高的身影下，渺小的如同蚂蚁。

　　但他怡然无惧，浑身涌起冲天的银色光柱，挥动饮血刀悍然斩出一道雪白的刀光。

　　“光之永恒！”

　　那是一道长达千米的刀光，炽白如雪，明亮刺眼到极点。

　　白光好似开天辟地的巨剑一般，撕裂了天空，斩向那几尊修罗。

　　白光所过之处，一切阻碍都如冰雪般消融了。

　　“唰！”

　　白光斩中一尊修罗，那万米高的修罗顿时被拦腰斩断，顷刻间就化作灰雾消散了。

　　紧接着，白光又斩中了第二尊修罗。

　　第二尊修罗也是一样，瞬间被斩成两截，然后崩溃消散了。

　　第三、第四和第五尊修罗全部扑杀过来，挥动巨爪狠狠拍击白光。

　　白光终于被拍碎了，化作漫天的碎片，纷纷扬扬的洒落下来。

　　但是，三尊修罗也都被白光斩断，崩溃消散了。

　　还剩下第六、第七尊修罗，撕裂了空间，凭空突袭至何无恨背后。

　　巨大如山的爪子，还有尖锐锋利的嘴，朝何无恨轰了下来。

　　“唰！”

　　何无恨心念一动，操纵空间力量瞬移出八千里，出现在青云台另一边。

　　殷七煞暴怒的几乎发狂，操纵两尊修罗再次撕裂空间，朝何无恨追杀过来。

　　“阴魂不散么？去死吧！”

　　何无恨冷笑一声，挥动饮血刀斩出一道漆黑如墨的刀光。

　　“暗之寂灭！”

　　巨大的黑色刀光，遮蔽了整个青云台。

　　几万里方圆的青云广场，立刻陷入黑暗之中，伸手不见五指。

　　两尊修罗刚刚扑到何无恨面前，立刻就被黑暗刀光斩中了。

　　“嘭嘭！”

　　沉闷的巨响爆出，如雷霆爆炸，让无数武者们耳膜生疼。

　　刀光砰然破碎，变成了黑暗领域，把两尊修罗包裹其中。

　　殷七煞惊慌失措的咆哮一声，立刻爆发了绝招，要挣脱无边黑暗。

　　岳秦落的下场，他看的清清楚楚，被黑暗领域吞噬了双脚和双腿。

　　而他面对的这个黑暗领域，威力比何无恨攻击岳秦落时更强大，殷七煞当然心惊。

　　“嗡！”

　　两尊修罗瞬间爆炸，化作铺天盖地的灰雾，喷涌出无穷尽的黑云。

　　眨眼间，那无边黑云就冲出了黑暗领域，凝聚成了殷七煞的身体，恢复了本来模样。

　　他浑身被鲜血染红，变成了一个血人，更断掉了一条胳膊和一条腿，伤势极重，模样非常狼狈。

　　他所化的七尊修罗被斩杀五个，自己当然受了极重的创伤。

　　与此同时，何无恨皱起了眉头，露出满脸不可思议的神色。

　　“该死的殷七煞，竟然也修炼了黑暗之力？”

　　若不是殷七煞也掌握了黑暗之力，根本不可能逃出黑暗领域，现在已经被斩杀了。

　　何无恨渐渐发现，现在的殷七煞比百年前强大了好几倍，更加难缠了。

　　犹如血人的殷七煞，脚踏虚空站在高天上，居高临下的俯视着何无恨，眼神怨毒到极点。

　　“何无恨，是你逼我的，我要让你死无葬身之地！！”

　　怒吼声中，殷七煞浑身狂涌出冲天的黑云，散发出滔天凶威。

　　“魔神降临！”

　　“黑天魔神附体！”

　　殷七煞的身躯很快就消失不见了，变成了遮天蔽日的黑云。

　　黑云翻涌着，很快就凝聚为一尊千米高的魔神。

　　这尊魔神长着三个脑袋，四只手臂，每个脑袋上都只有一只竖着的独眼，猩红而嗜血。

　　毫无疑问，这正是传说中的黑天魔神！

　　黑天魔神站在高天上，身周涌动着强大的魔煞，一头血红长发狂乱的飞舞着。

　　这就是殷七煞的底牌，苦修百年的秘术。

　　殷七煞已经失去了理智，化身为黑天魔神的他，只有一个念头。

　　杀戮！

　　唯有杀戮和鲜血，才能让它平静下来。

　　何无恨手握着饮血刀，仰望着头顶那恐怖的黑天魔神，脸色变得很是难看。

　　黑天魔神那强大的威压，将青云台都镇压的簌簌颤抖，让他的衣衫猎猎飞舞，竟然化作了飞灰。

　　“难怪之前我总觉得殷七煞变强了很多，原来如此。”

　　低声呢喃了一句，何无恨也使出了底牌绝招。

　　决一死战的时刻，到了。

　　“天神附体！”

　　“万变道法！”

　　怒喝声中，何无恨浑身涌动滔天金光，化作了一尊千米高的黄金巨人。

　　他威风凛凛的站在天空中，霸气毕露的与黑天魔神对峙，气势丝毫部落下风。

　　此刻的他犹如天神下凡，战斗力暴增了十五倍，威武霸气的一塌糊涂。

　　青云台下方的十几万观众们都看呆了，愣神许久之后，纷纷爆发出惊天动地的欢呼声。

　　许多人一辈子都没有机会，看到如此精彩绝伦的强者决斗，他们兴奋若狂。

　　“何无恨，纳命来！”

　　黑天魔神咆哮一声，四只大手涌动着黑云，张牙舞爪的轰杀而来。

　　巨手之中蕴藏着空间与黑暗的力量，威力强大的毁天灭地。

　　巨手所过之处，空间纷纷崩塌碎裂，变成了幽暗的虚空。

　　狂暴的虚空乱流和风暴，如潮水般狂涌而来，把整个青云台都填满。

　　何无恨也怡然无惧的挥动饮血刀，狠狠斩了下去。

　　“冥府之拥！”

　　巨大无匹的黑色刀光，撕裂了漆黑虚空，瞬间跨过八千里远，斩中了黑天魔神的巨手。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串的闷响声爆出，震耳欲聋，在青云台上回荡着。

　　让所有人都不可思议的是，黑天魔神的四条手臂，竟然当场被斩断了三条！

　　不仅如此，巨大的黑色刀光破碎了，变成了一道方圆万里的黑色飓风。

　　死亡飓风笼罩了整个青云台，把黑天魔神包裹其中，狠狠地镇压绞杀着。

　　“啊啊啊……”

　　殷七煞那愤怒而痛苦的咆哮声，不断从死亡飓风内传出来。

　　但青云台上下的十几万武者们，却没人能看得到死亡飓风里的情况。

　　死亡飓风笼罩了整个青云台，完全是一片黑暗，什么也看不到。

　　直到足足一分钟后，通天彻地的死亡飓风才消散。

　　青云台上恢复了平静，十几万武者们才能看清楚，台上只剩下何无恨一个人。

　　至于殷七煞，早已被死亡飓风吞噬绞杀了。

　　一代天王强者，修罗殿右护法，竟然被何无恨斩杀，陨落在了青云台上！


第1319章 看不懂的战斗

　　何无恨恢复了正常模样，握着饮血刀站在青云台上。

　　尽管他面色平静，一副风轻云淡的模样，斩杀了殷七煞也没有兴奋高呼。

　　但是，一股无与伦比的霸气，自然而然的散发开来。

　　所有人都瞪大眼睛望着他，眼神中充满了震惊与不可置信。

　　青云台下寂静了十几秒后，才轰然爆发出山洪般的议论，惊天动地的欢呼声。

　　“天呐！太不可思议了！”

　　“何无恨竟然斩杀了殷七煞！”

　　“啊，我亲眼见证了一位九重天王的陨落！”

　　“这下何无恨跟修罗殿的仇结下了，他死定了！”

　　“殷七煞使出了底牌绝招，竟然还是逃不了被何无恨斩杀的命运，真是不可置信！”

　　“……”

　　各种各样的议论声，交织汇聚成了洪流，在青云广场上回荡着。

　　许多人都听说过，何无恨在太古龙渊里击败殷七煞的事迹，可没有人亲眼见过。

　　就算听过那个传说事迹，也不如亲眼见到何无恨斩杀殷七煞，更让人兴奋若狂。

　　人群沸腾了许久都不曾安静下来。

　　看台上的蓝心郡主，一直都是满脸担忧，现在也终于松了口气，露出欣喜的笑颜。

　　睿星王爷脸上带着微笑，手指节有节奏的轻巧着座椅扶手，不知心里在想什么。

　　不久之后，德行天尊宣布了结果。

　　何无恨获胜，夺得星辰榜第九名！

　　二十二连胜了。

　　十几万武者们的目光，都汇聚在何无恨身上。

　　人们都在揣测期待着，他会离开青云台去养生殿休息，还是继续挑战？

　　“四位天尊前辈，我要继续挑战！”

　　何无恨那中气十足，自信的声音响起，传遍了青云台上下。

　　无数武者们顿时兴奋的握拳，激动的欢呼呐喊着。

　　此时此刻，十几万武者们忘记了彼此的身份，忘记了种族的隔阂与仇怨。

　　不论天、魔、人、妖四大种族，还是其他弱小的异族，全都在为何无恨而激动呐喊。

　　只因，这是个以武为尊的世界。

　　真正的天才和强者，能够赢得每个武者的尊重与崇拜。

　　在万众瞩目之下，星辰榜第八的天王强者登台了。

　　这是一位身材瘦削，甚至有些矮小的妖族天王。

　　他的年龄约莫五十多岁，皮肤有些苍老和褶皱，但是凹陷的眼眶中，双眼却格外精亮。

　　他穿着一身暗金色的铠甲，身影一个闪烁就登上了青云台，落在何无恨面前千米外。

　　此人便是星辰榜第八，妖族天王玄证！

　　玄证面容和蔼的望向何无恨，微笑着拱了拱手。

　　“何公子，久违了。”

　　“嗯？”何无恨愣了一下，仔细打量玄证一遍，脑海里陡然闪过一幅画面。

　　他忽然想起来，当初在天魔南征的战场上，曾经见到过这位妖族天王强者。

　　当时好像是在壶口关，玄证似乎是妖族大军的统帅！

　　想到这里，何无恨也笑着拱手行礼。

　　“原来我们早在壶口关就有过一面之缘，见过玄证前辈，晚辈有礼了。”

　　玄证笑着点了点头，接着说道：“何公子已经走到今天这一步了，就不必自谦什么晚辈了，你我平辈论交吧。”

　　诚然，在这个以武为尊的世界，身份地位和辈分，只凭实力境界来划分。

　　但何无恨仍是摇了摇头，微笑着道：“长幼有序，不可混乱，您毕竟是前辈。”

　　玄证笑了笑，对何无恨更加高看一眼，又接着道。

　　“其实，你我之间的缘分不止如此。当初青云榜排名战时，我那不孝孙儿曾与何公子你交过手，败在了你的手下。”

　　何无恨想了一下，立刻就明白过来了。

　　“哦，原来玄谈是前辈您的孙儿。”

　　玄谈被誉为妖族第一天才，近身厮杀的战斗力非常强大。

　　当时在青云榜排名战上，何无恨曾与他交手，对他印象颇深。

　　两人在青云台上笑着聊天，台下的十几万武者们却是泛起了嘀咕。

　　“什么情况啊这是？怎么还聊上了？”

　　“我去，何无恨与玄证竟然认识，看样子关系还不错，那他们还打不打啊？”

　　“玄证跟何无恨关系匪浅，他不会放水吧？”

　　“嗯，我觉得很有可能。”

　　“玄证是成名几十万年的老前辈了，就算放水输给何无恨，排名掉到第九名，对他的名声影响也不大，反而能送何无恨一个人情。”

　　“……”

　　种种议论声交织在一起，传入了何无恨与玄证的耳中。

　　两人顿时相视一笑，玄证拱了拱手道：“何公子，无论今日胜败如何，以后有机会，我们玄家都热忱欢迎你来做客。”

　　“他日若有机会，晚辈定然登门拜访。”何无恨笑着点头，应下了这件事。

　　随后，两人便开始了比试。

　　不论玄证还是何无恨，都很默契的没有拿出武器。

　　不仅如此，两人甚至没有施展道法进攻，而是挥动拳脚展开了近身攻击。

　　“猿王神拳！”

　　玄证大喝一声，双拳闪烁着银光，带着粉碎虚空的威力，快如疾电的攻来。

　　何无恨立刻施展逍遥游的身法，双拳凝聚硕大的拳芒，与玄证对攻起来。

　　“嘭嘭嘭嘭”的撞击声不断传出，在天空中回荡着。

　　何无恨与玄证两人的速度太快，不断的闪转腾挪，在天空中四处闪现，身影也变成了虚影。

　　实力稍低的武者们，根本看不清两人的动作和轨迹，只能看到两团虚影不断闪烁。

　　而看台上的睿星王爷，也微微蹙起了眉头，低声呢喃着。

　　“这小子，明知玄证是灵猴血脉，最擅长近身厮杀。他竟然以己之短攻人所长，何来的自信？”

　　开始时他还有些担心。

　　但是观看了一阵，他的脸色就有了变化，双眸中露出不可置信的神采。

　　何无恨与玄证交手了几百招，竟然能打的旗鼓相当，丝毫不落下风。

　　不仅如此，睿星王爷敏锐的察觉到，玄证明显是全力爆发了，而何无恨还游刃有余。

　　身为天尊强者的他，自然能看的出来，这一场比试，明显何无恨的胜算更大。

　　果不其然，“嘭嘭啪啪”的一连串爆响声越来越密集，何无恨与玄证的身影也闪烁的越来越快，到了最后已经根本看不清了。

　　青云台上变得空荡荡的，十几万观众们仰头四处张望，竟然找不到两人的踪影。

　　就在这时，忽然听得“轰”的一声巨响，天空陡然间破碎，现出一道巨大的黑洞。

　　一道银光闪烁的身影钻了出来，天王境的强者们能看清楚，那正是玄证。

　　玄证已经是气喘吁吁，面色苍白，气息明显浮躁不稳。

　　还没等他站定，何无恨的身影凭空出现在他身后，轰出光芒闪烁的一拳。

　　玄证仓促的挥拳迎击，两道拳芒狠狠碰撞在一起。

　　“嘭！”

　　巨响声中，玄证被轰的倒飞出百里远，狠狠砸进了地面。

　　青云台的地面，竟被震碎了百里方圆，化作了一片废墟。

　　何无恨并未继续追击，收手停功站在青云台上，身影渐渐变得清晰。

　　玄证也从地上一跃而起，拍了拍身上的尘土，擦去额头密集的汗珠。

　　他凌空踏步而来，到了何无恨面前千米外才停下，面带微笑的抱拳一礼道。

　　“何公子，我输得心服口服，你赢了。”

　　何无恨微微一笑，同样抱拳一礼：“玄证前辈，承让了。”

　　随后，玄证神色平静的走下了青云台，宣告这场比试结束。

　　青云台下的十几万观众们，看的是一头雾水，完全不明真相。

　　人群很快爆发出阵阵议论声，许多人都满脸疑惑的交头接耳。

　　“什么情况？玄证怎么忽然认输了？”

　　“怎么打的正精彩就结束了？”

　　“玄证不会是在放水吧？明明都没受伤，怎么就认输了呢？”

　　“……”

　　实力较弱的武者们，根本就看不懂玄证与何无恨的战斗。

　　至于玄证为何心服口服的认输，天王境之下的武者更是没人能懂。

　　在绝大多数人看来，两人的战斗一点都不精彩。

　　因为没有惊天动地的道法，没有粉碎虚空，铺天盖地的场景。

　　众人看到的始终是两道虚影，还有不断爆出的“嘭嘭啪啪”声音。

　　简直看的莫名其妙。

　　也只有天王境之上的强者们，才能真正看懂这场战斗。

　　虽然没有气势恢宏的道法，只是近身厮杀搏斗。

　　但是，近身战斗才是最凶险的。

　　而且玄证最擅长的就是近战，何无恨近战却比他更强，他当然要认输。

　　其中更多的原因，玄证不曾解释过，在场的天王和天尊强者们更不会说破。

　　以至于，在这之后的很多年里，何无恨与玄证的这场对战，都成了天界无数武者们议论的话题。

　　不一会儿，德行天尊宣布了比试结果。

　　何无恨获胜，夺得了星辰榜第八名！

　　二十三连胜了。

　　十几万武者们暂时压下心中的疑惑，目光都聚集在何无恨的身上。

　　他会继续挑战吗？

　　十几万武者们都拭目以待。

　　何无恨果然没有让十几万兴奋激动的武者们失望。

　　在万众瞩目之下，他面向四位天尊，拱手一礼道。

　　“四位天尊前辈，我要继续挑战星辰榜第七名！”


第1320章 逆天八针

　　星辰榜第七名，瀛太清。

　　但凡天武世界上活的年龄长一些的武者，听到这个名字都会肃然起敬。

　　只因，瀛太清是清心宫的副掌教。

　　而清心宫，是三宫四殿之一，天武世界最顶尖的势力。

　　同时，瀛太清也是星辰榜前十名中唯一的女人。

　　在天武世界上，武道强者中的女人很少。

　　比如被何无恨斩杀的罗刹天王，她的实力境界和名声威望，与瀛太清其实是旗鼓相当的。

　　罗刹天王身为巡天军团统帅，天界亿万武者对她的印象，是她那残忍嗜血的手段，掌握着令天下人忌惮的生杀大权。

　　而瀛太清则不一样，她的年龄比罗刹天王大很多，也更加德高望重。

　　最重要的是，瀛太清这一生极少杀人，却救了很多人。

　　清心宫精研医术丹药，乃天下第一医师、丹师的圣地。

　　身为清心宫副掌教的瀛太清，更是以一手出神入化的医术和炼丹术，获得药尊的至高美誉。

　　众所周知，称号中带有“尊”字的，全都是天尊境的强者。

　　而瀛太清只有天王境九重实力，却也被称为药尊，且受天下武者爱戴和拥护。

　　着就可见她的医术与炼丹术，是何等高深莫测。

　　在挑战星辰榜之前，何无恨对前十名的强者们，都进行过一番了解。

　　对于瀛太清这位药尊，何无恨是心存敬意的。

　　尽管她是一名天族的天王，却从来不歧视任何种族，对待患病之人都一视同仁。

　　只要不是大奸大恶之辈，患上各种奇异病症后，瀛太清都愿意出手医治。

　　即便她是天界最顶尖的那一批强者之一，更是清心宫的副掌教，身份地位何等尊贵。

　　可她依然能数十万年如一日的，保持一颗医者父母心，着放眼三千大世界都是极为难得的。

　　普通的武道宗门，都有门阀观念和隔阂。

　　最宝贵的绝学功法，是绝对不可能拿出来，都当做镇宗之宝，倾尽宗门之力看守镇压着。

　　而瀛太清却异于常人，她将毕生所学的医术和炼丹术，无私地奉献出来，著作成十几本书，在天界中广为传播，任由天下武者们研究学习。

　　毫不夸张的说，正是因为瀛太清的奉献，近六十万年来天界涌现出数以千万的医师、丹师高手。

　　自然而然的，武者界的发展也因此受到一定影响，变得更加兴盛。

　　瀛太清对医术界和炼丹界的影响之大，简直是难以估量。

　　以上这些，都是何无恨最佩服瀛太清的地方。

　　在十几万武者们充满期待的欢呼中，穿着一身青色长袍的瀛太清，步履从容的来到了青云台上。

　　无数人都满脸崇拜、感激的凝望着她，纷纷呼喊着药尊的名号。

　　许多研究学习过她的医术著作，或是受过她恩惠的武者们，还弯腰鞠躬行礼。

　　何无恨看的出来，瀛太清在武者界的名望，比起天尊强者更高。

　　一个人能达到这种地步，获得各大种族，亿万万武者们的爱戴和拥护，那就是最值得骄傲的了。

　　瀛太清来到何无恨面前千米外站定，目光平静的凝视着何无恨。

　　她的年龄看起来有五十岁左右，虽然有一些苍老，但面目慈祥和蔼，让人看了就生出亲近之感。

　　当然，瀛太清的气质非常高雅、雍容，有一种母仪天下的威严。

　　她露出一丝微笑时，让人如沐春风，心情舒畅。

　　而她蹙起眉头，面色威严时，也能让人战战兢兢，心中生出畏惧。

　　何无恨由衷的微笑着，弯腰鞠躬行了一礼。

　　“晚辈何无恨，见过药尊前辈。”

　　瀛太清微微颔首，示意他起身免礼，脸上的表情看不出喜和怒。

　　“何公子，当年在青云榜排名战上，你的为人虽然狂傲了一些，却并没有为难我徒儿。”

　　“所以，老身今日也不会为难你，何公子，你出招吧。”

　　听到这话，何无恨愣了一下，旋即明白过来。

　　他才想起来当年在青云榜排名战时，曾击败了一位天才美女，名叫秦思思，正是清心宫弟子。

　　如此看来，瀛太清的徒儿就是秦思思了。

　　何无恨看得出来，瀛太清对自己的态度，没有一丁点欣赏或是厌恶。

　　大概……在瀛太清眼里，他也就比路人甲、路人乙强一点。

　　他也不假意推脱什么，朝瀛太清抱拳一礼后，便挥动饮血刀斩出漫天刀光。

　　“天雷震！”

　　暗紫色的雷霆刀光，引动漫天风雷，封锁了整个青云台。

　　眨眼间，青云台就变成了狂暴的雷霆炼狱，没有一丝一寸的藏身之地。

　　每一寸空间都被雷光撕裂，充斥着几百条闪烁的电弧。

　　雷霆向来都是狂暴、刚猛和神圣的象征。

　　而何无恨的这招天雷震，却赋予了雷霆另一个属性，让人意想不到的属性。

　　灵动。

　　每一丝电弧和雷光，都像是拥有了生命和智慧。

　　它们把青云台完全占据，收割和轰杀任何事物，连虚空都不放过。

　　这才雷霆道法的极致。

　　青云台上下，无数武者们看懂了何无恨的道法，都为之震惊。

　　就连瀛太清的双眼中，也闪过了一抹讶异。

　　何无恨对雷霆道法的领悟之深刻，操控之娴熟，让她意想不到。

　　但她毫不惊慌，左手握着一口青色宝剑，瞬间在身前斩出三千八百剑。

　　“唰唰唰唰！”

　　数量繁多的青色剑光，瞬间凝聚为一道青光壁垒，将她保护在其中。

　　“轰咔！”

　　雷霆刀光狠狠斩中了青光壁垒，爆出一声巨响，震耳欲聋。

　　青光壁垒完好无损，雷霆刀光却碎裂了。

　　但这并不是结束。

　　几万块破碎的刀光，竟然凝聚成一千二百道雷霆光柱，朝瀛太清轰杀下来。

　　每道光柱都有水缸粗细，威力异常狂暴威猛，足以将天空都轰出大洞来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　无数道雷霆光柱纷纷轰中了青光壁垒，爆发出一连串的巨响声。

　　青光壁垒很快破碎崩溃，缩小到十丈方圆，但还是死死守护着瀛太清。

　　她的身影被漫天雷霆淹没了，犹如惊涛骇浪中的一叶孤舟。

　　青云台下的十几万武者们，都为瀛太清捏了一把汗。

　　幸运的是，青光壁垒支撑到了最后。

　　在雷霆光柱全部消散的同时，青光壁垒才破碎，化作了漫天青光。

　　“青龙破！”

　　只听到瀛太清一声冷喝，右手一挥，就操纵着漫天青光，凝聚成一条千米长的青色巨龙。

　　尽管，那条青色巨龙只是由青光凝聚，却栩栩如生。

　　它散发着震慑天地的龙威，发出一声震动九霄的龙吟，以超越闪电的速度，朝何无恨袭杀而去。

　　空间和时间，都无法阻隔它的袭杀。

　　它才刚出现，就瞬移出了千里距离，狠狠轰中了何无恨。

　　“嗵！”

　　一声闷响爆出，青色巨龙的身躯爆碎，化作了漫天青色碎片。

　　众多武者们都以为，何无恨被击中后肯定要受伤。

　　但是，只有少数天王强者们能看出来，他并没有被青色巨龙轰中。

　　在青色巨龙即将击中他的那一刹，他已经挥刀狠狠斩出一道刀光。

　　正因如此，青色巨龙才砰然爆碎了，没能伤到他分毫。

　　饮血刀再次一挥，何无恨勃发全力使出一招阴阳逆。

　　“唰！”

　　黑白相间的刀光，跨越了千里距离，瞬间斩至瀛太清的头顶。

　　瀛太清面色不改，从容不迫的举起左手，横剑抵挡。

　　“咔嚓”一声脆响，黑白刀光就被她的宝剑斩断。

　　紧接着，断裂破碎的刀光变成了一副太极阵图，将她笼罩在其中。

　　方圆千里的空间都被封锁，任凭瀛太清怎么挣扎，也无法瞬移逃出去。

　　她仍是不慌不忙，左手挥剑斩出漫天剑光，右手挥掌打出了一团黑白相间的光芒。

　　“唰！”

　　那团黑白光芒突破了太极阵图，带着瀛太清出现在青云台的边缘。

　　她竟然也掌握了阴阳之力，成功逃出了太极阵图的绞杀。

　　何无恨满脸惊讶，这是他没有预料到的。

　　既然瀛太清已掌握和修炼了阴阳之力，那阴阳逆和阴阳大道对她都是无效的。

　　于是，何无恨再次挥动饮血刀，狠狠斩下一道黑色刀光。

　　“暗之寂灭！”

　　巨大的黑色刀光撕裂了天空，斩出一道巨大的黑色沟壑，出现在瀛太清的面前。

　　之前何无恨使用过这一招，击败和斩杀了好几位天王。

　　瀛太清深知暗之寂灭的威力，根本不敢大意，立刻施展了绝招。

　　“移花接木！”

　　她浑身青光爆闪，顿时化作了一朵巨大的青色莲花。

　　黑色刀光斩中了青莲，顿时将青莲斩成了两半。

　　同时，刀光也砰然破碎，变成了一道黑暗领域，笼罩了方圆三千里。

　　那朵熠熠生辉，散发着朦胧青光的青莲，很快就被黑暗领域吞噬了。

　　与此同时，在距离黑暗领域八千里之外，何无恨身后的天空中，瀛太清凭空出现了。

　　“逆天八针！”

　　她双手陡然间打出了八道颜色各异的寒芒，以超越极光的速度，击中了何无恨。

　　“叮叮叮叮叮叮……”

　　连续八道清脆的响声爆出，交织成一曲悦耳的乐声。

　　何无恨身躯僵硬的定在原地，瞬间失去了反抗之力。

　　他才发现身上的八处要害，竟然插着八根金针，散发着青、红、蓝、白各种颜色的光芒。


第1321章 胜而不骄

　　逆天八针，是瀛太清的独门绝技。

　　通常，她是用这门绝技来治病医人的。

　　只有极少数人知道，其实这也是一道非常厉害的道法。

　　那八根金针都是以天火恒金，掺杂极寒星铁等等材料打造，都达到了极品道器的品级。

　　在瀛太清的手中，八根金针就能化腐朽为神。

　　用它来治病医人，就能肉白骨、活死人，为人逆天续命。

　　用它来对敌时，便能封锁对手的星力与肉身行动。

　　但凡是天尊境之下的武者，被逆天八针封印后，就彻底丧失了行动和战斗力。

　　除了灵魂白雾脱离肉身逃跑之外，根本没有其他选择。

　　灵魂白雾比武者本身更脆弱，发挥不出六成的战斗力。

　　如此一来，只要被逆天八针封印的武者，就是必败无疑的下场。

　　瀛太清居高临下的望着何无恨，雍容而慈祥的脸上露出一丝微笑。

　　“何公子，你已被老身的逆天八针封印，唯有灵魂白雾出窍才能恢复自由。”

　　“老身也不为难你，你认输吧。”

　　瀛太清的语气很慈祥温和，没有任何居高临下的意味，也没有获胜后的欣喜。

　　就如同母亲的敦敦教诲，让人情不自禁的就要遵从。

　　“连劝人投降认输，也能说的让人丝毫不反感，瀛太清果然不凡。”

　　何无恨心里嘀咕了一句。

　　尽管他的肉身与星力，像是被石化凝固了一般，根本无力动弹。

　　但他却绝不会认输。

　　对他而言，挑战星辰榜之旅，这才刚刚开始而已。

　　真正的挑战还未来临，他还要攀登更高的名次！

　　他没有浪费口舌，去与瀛太清争辩什么。

　　“小青龙，小毛球，该你们立功的时刻到了。”

　　内心中呢喃了一句，他心念一动，就打开了包裹空间。

　　早就蓄势待发的小青龙和小毛球，化作一青一金两道光芒，“唰”的一下出现在青云台上。

　　“昂！！”

　　小青龙一出现，立刻就发出一声惊天动地的龙吟，现出了神龙本体。

　　长达百里的神龙之躯，无比神圣威武，浑身散发着青光，龙尾一扫便撕裂了天空。

　　十几万武者们还未看清楚它的模样，它就已经喷涌出铺天盖地的雷光，朝瀛太清杀了过去。

　　小毛球也不甘示弱，挥动爪子打出一连串的金色光团，往瀛太清砸了过去。

　　刹那间，青云台就被无穷的雷光与金色火焰包围了。

　　瀛太清本以为何无恨失去了防抗之力，根本不防备他竟还有两只宠物帮手。

　　无穷尽的雷霆光柱轰来，立刻让她手忙脚乱的挥剑猛斩，凝结一朵巨大青莲保护自身。

　　只可惜，狂暴的雷霆将青莲轰的粉碎。

　　紧接着铺天盖地的金色圣炎，把青莲焚烧成了飞灰，她的护体星力和铠甲，也被焚烧出了无数坑洞，肉身都岌岌可危。

　　青云台下的十几万武者们，原本还以为何无恨必输无疑。

　　许多人还在惋惜，绝世天才何无恨只能止步于星辰榜第八，要败在瀛太清的手下。

　　谁也没有料到，何无恨竟然还有底牌和后招！

　　当小青龙和小毛球与瀛太清激烈厮杀起来，在青云台上打的天昏地暗时，十几万武者们全都露出了浓浓的惊讶与震撼之色。

　　尤其是，认出小青龙的身份后，人群中爆发出此起彼伏的欢呼声。

　　“是神龙！”

　　“竟然是神兽青龙！”

　　“天呐，传说中何无恨拥有一头神兽宠物，原来是真的！”

　　“整个天界有几条神龙？何无恨竟然拥有一条，难怪他如此逆天！”

　　何无恨拥有神兽青龙的事，早就不是什么秘密了。

　　但青云台下的十几万武者，还有大部分人第一次知道这件事。

　　人群中爆发出的议论声，持续了很久都未停歇。

　　直到青云台上的情况突变，众人才立刻停止议论，死死盯着瀛太清和小青龙、小毛球。

　　原来，小青龙与小毛球全力围攻之下，竟然与瀛太清打成了平手，局势陷入僵持中。

　　何无恨一直暗中运用吞噬道法和九霄剑诀，配合强悍的天帝之躯，终于挣脱了逆天八针的封印。

　　令人无比震惊的事情发生了。

　　只听到“咻咻咻”的破空声响起，他身上纹丝不动的八根金针，竟然都被吸进了体内。

　　四周看台上的天王强者们，注意到这个细节时，顿时惊讶震撼到极点。

　　尤其是有些强者知道逆天八针的厉害，看到何无恨不禁脱困，而且还把金针给吞噬了，就更加惊讶的无以复加。

　　“唰！”

　　恢复行动的那一刹，何无恨的身影当场消失，凭空出现在瀛太清身后。

　　瀛太清正被小青龙、小毛球的联手攻击，打的疲于抵挡只能招架，陷入了雷霆与火海中。

　　何无恨的突然出现，让她措手不及。

　　“光之轮回！”

　　陡然一声冷喝，何无恨挥动饮血刀斩出一道炽白夺目的刀光。

　　原本，他是想施展“地之轮回”的绝招道法，必定能一击取胜。

　　那是他最强的底牌，自从练成之后，迄今为止都没使用过。

　　连他自己都不知道，地之轮回的威力有多强大。

　　灭杀瀛太清那是绝对的。

　　不过他与瀛太清无冤无仇，且瀛太清的人品和行事作风令天下武者敬佩。

　　所以，他没有使用地之轮回，而是施展了这招光之永恒。

　　当炽白夺目的刀光来袭，瀛太清察觉到不妙时已经晚了。

　　她想要瞬移躲避，空间却被雷霆和圣炎封锁了。

　　“咔嚓！”

　　刀光斩中了她，爆碎成了漫天白光，笼罩了整个青云台。

　　方圆万里区域都陷入了炽白光芒中，瀛太清的身影消失了。

　　她置身在无边的炽白光芒中，根本看不到任何事物，也感应不到星力。

　　她只能眼睁睁的看着，身穿的衣服在白光中消融，铠甲和披风化作白色光点，融入在白光中。

　　衣服和铠甲融化消失了，接下来就是她的肉身之躯，最后就是她的灵魂白雾。

　　如果不能逃出这片炽白光芒的领域，她就将永远泯灭死亡。

　　这就是光明领域，能够消融和净化一切事物、力量。

　　只可惜瀛太清没有领悟和掌握光明力量，置身于光明领域中，她什么也做不了。

　　不能催动星力护体，不能破开光明领域逃跑，连反抗都做不到。

　　这是道法境界上的差距。

　　就算她修炼武道几十万年，比何无恨的功力深厚，经验更丰富也没用。

　　无奈之下，瀛太清只能苦笑着摇了摇头，高声喊道。

　　“老身认输了。”

　　或许对天王九重强者来说，在青云台上当着十几万人的面认输，是件丢面子的事。

　　但瀛太清淡泊名利，也不在乎什么名声，对星辰榜的排名也不太在意。

　　药尊这个名号，就是她最大，最崇高的名誉。

　　所以，她很顺其自然的就认输了。

　　几乎是在她的声音响起那一刹，笼罩整个青云台的白光就消散了。

　　何无恨的身影出现在她面前千米外，正面带微笑的拱手一礼。

　　“药尊前辈，承让了。”

　　瀛太清瞥了他一眼，看到他的表情和眼神都很清澈诚挚。

　　其中并没有任何得意、骄傲的神色，她不禁对何无恨更高看一眼。

　　作为一个活了几十万年的老牌天王，瀛太清一生中见过太多太多耀眼的天才。

　　她深深明白一个道理，胜而不骄的天才，才能走的更远。

　　瀛太清微微点了点头，算是对何无恨的嘉许，随后说道：“把老身的金针还来吧。”

　　何无恨笑了笑，运转功力游走全身，很快就将那八根金针给逼了出来。

　　星力光芒裹着八根金针，飞到了瀛太清的面前。

　　她将金针收下，就头也不回的离开了青云台。

　　德行天尊宣布了比试结果，何无恨获胜，夺得了星辰榜第七。

　　二十四连胜了。

　　截至目前，何无恨已创造了全场最高连胜纪录，未尝一败。

　　青云台下的十几万武者们，再次发出兴奋激动的欢呼声。

　　无数人都在猜想揣测着，何无恨已经连战二十多场了，也释放过很多次道法绝招。

　　他的力量应该消耗颇大，难以再战了吧？

　　任何一个正常的八重或九重天王，此刻都至少消耗了过半的力量。

　　继续战斗比试下去，就将面临极大的风险，很可能就要输给下一个对手。

　　如果何无恨够聪明、谨慎的话，就应该暂停挑战，去养生殿中休养生息一段时间。

　　可是谁也没有想到，他竟然选择了继续挑战！

　　他的下一个对手，是星辰榜第六的千龙不二。

　　提起千龙不二的名字，何无恨对他是有些印象的。

　　当初在中原拍卖行里，千龙不二对他拍卖的地龙骨架势在必得，最后却被肖一笑截了胡。

　　何无恨知道，千龙不二是星辰榜前十名中，唯独的两个人族强者之一。

　　他是丹霞宗的大长老，也是天南界最顶尖的炼器天王，在人妖两族中拥有极大的威望。

　　同时，千龙不二也是一位老牌天王强者，早就三十万年前就已名扬天界。

　　对于何无恨这个后起之秀而言，与千龙不二的对决，将是一场更严峻的挑战。

　　同时两人都是人族，这场比试也有了些内斗和同室操戈的意味，让十几万武者们都颇为期待。


第1322章 千龙不二

　　当穿着一身宝蓝色长袍的千龙不二登场时，台下无数人族武者们高声欢呼起来。

　　人族的强者不多，天尊境的强者只有寥寥几个。

　　天尊之下，只有少数几位天王九重的强者，名声在天界广为传颂。

　　千龙不二便是其中之一。

　　换句话说，他也是人族排名前六的最强者。

　　千龙不二身躯魁梧高大，尽管须发皆白，但也精神矍铄，双目之中闪着精光。

　　他来到何无恨面前千米外站定，威严的脸庞上，表情十分平静淡然的拱手道。

　　“何公子，别来无恙。”

　　何无恨也抱拳一礼，微笑着道：“见过千龙长老。”

　　两百多年前，天魔南征时，人族各大门派势力群起反击。

　　当时千龙不二便是人族大军的领袖之一，与何无恨是见过面的。

　　只不过，那时候何无恨与丹霞宗没什么交集，也没有和千龙不二见礼打招呼。

　　两人在台上寒暄几句后，千龙不二便伸手做了个请的姿势，示意何无恨先出手。

　　千龙不二身为前辈高人，自然要有前辈的风度。

　　何无恨也不推辞，挥动饮血刀便发起了进攻。

　　“五行变！”

　　他挥刀斩出一道五彩的刀光，携着五行之力朝千龙不二攻去。

　　这只是起手招式，也是试探性的进攻，何无恨并未动用底牌。

　　千龙不二面色淡然自若，左手负于身后，右手挥掌打出漫天掌影。

　　刀光与掌影碰撞，顿时爆出一连串的“嘭嘭啪啪”闷响，震得青云台都在颤抖。

　　眨眼间，刀光就被轰的粉碎，漫天掌影也消散了。

　　何无恨再度挥动了饮血刀，斩出一道无声无息，无形无影的刀光。

　　“空间幻！”

　　凝聚了他十成空间力量的无形刀光，瞬间突破了千米距离，杀到千龙不二的面前。

　　千龙不二依旧面色不变，淡定的挥动右手，再度拍出几百道掌影，将四面八方都封锁。

　　无形的刀光与掌影激烈碰撞，顿时将他身周的空间都轰的粉碎，现出大片大片的黑洞。

　　千龙不二本以为，凭自己的八成功力，就能轻松抵挡住攻击。

　　但他没料到空间幻的威力如此强悍，面色惊讶的“咦”了一声，身躯就被震的后退出百里远。

　　好在他战斗经验极其丰富，在极其危险的时刻果断后退。

　　并且他挥掌打出空间力量封锁周身，才挡住了何无恨的攻击，没有受到伤害。

　　如此一来，千龙不二不敢再大意，面色变得凝重起来。

　　他必须要面对的现实就是，何无恨全力进攻时的威力，已经能给他造成足够的威胁。

　　“天雷震！”

　　何无恨挥刀追击，斩出巨大的雷霆刀光，以绝对刚猛的攻击，朝千龙不二当头斩下。

　　澎湃狂暴的雷霆力量，充斥着整个青云台，让每一寸空间都充满闪烁跳跃的雷光电弧。

　　千龙不二的长袍无风鼓动，浑身勃发出盖世强者的威严，口中低喝一声，双拳狠狠轰击过来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　铺天盖地的拳芒，把雷霆刀光轰的粉碎，把方圆万里的空间都捣碎，变成无穷的黑暗虚空。

　　剩下的雷霆光芒，轰在千龙不二的身上，只让他全身麻痹颤抖，并未造成明显伤势。

　　何无恨的第三招攻击，依然被瓦解了。

　　“三招已过，老夫要出手了，何公子小心！”

　　千龙不二口中低喝一声，双手掐着指诀，如幻影般的挥动起来。

　　“唰唰唰唰！”

　　他浑身涌动银色星光，背后立刻冒出四把银色宝剑来，漂浮在头顶上空。

　　“千剑杀！”

　　“咻咻咻！”

　　剑气破空的尖锐声音，响彻整个青云台。

　　四把宝剑刺出千万道剑光，撕裂了黑暗虚空，笼罩住了何无恨。

　　陷入银色剑网的绞杀，何无恨生出一种熟悉的感觉。

　　此刻的处境，像极了当初被罗刹天王追杀的情景。

　　“三招已过，小青龙，小毛球，出手吧！”

　　小青龙和小毛球早已蓄势待发，得了命令后，立刻爆发出铺天盖地的圣炎与雷霆，朝四面八方狂轰乱炸。

　　“轰隆隆”的巨响声爆发开来，响彻整个青云广场。

　　千龙不二的剑网，立刻被轰的狂乱飞舞，无数道剑光爆碎，化作星星点点的碎片。

　　何无恨也趁机突围，撕开了剑网的笼罩，瞬移到千龙不二的身后。

　　“暗之寂灭！”

　　饮血刀陡然斩下，以一道巨大的黑暗刀光，斩向千龙不二的后背。

　　他察觉到不妙立刻瞬移躲避，身影凭空出现在千里之外。

　　令人惊讶的事发生了。

　　黑暗刀光本来斩在了空处，却也跟着瞬移千里距离，轰然斩中了千龙不二。

　　“轰咔！”

　　千钧一发之际，千龙不二的护体星力被斩的粉碎，衣袍和铠甲也爆裂成碎片。

　　他人被刀光斩的倒飞出百里远，面色苍白如纸，内腑受到了震荡。

　　但这还不是结束，黑暗刀光化作了黑暗领域，笼罩千里方圆，把他也包围其中。

　　顿时，千龙不二的身影消失了，青云台上只剩下一团巨大的黑暗领域。

　　千龙不二置身于黑暗领域中，感应不到星力与命星的存在，焦急的皱着眉头，想着突围的办法。

　　台下的十几万武者们，看不到他对抗黑暗领域的场景。

　　众人只能看到何无恨、小青龙和小毛球的身影，正分作三个方向，呈掎角之势联手布置大阵。

　　如果可以的话，其实何无恨最想动用的是刑天大阵。

　　只要使用通天塔，他与两个宠物联手布置出刑天大阵，那千龙不二基本必败无疑。

　　但是很可惜，在大庭广众之下，当着天下武道强者的面，他不能动用通天塔。

　　若是暴露了这个秘密，他以后的处境会非常非常凶险。

　　所以，他布置的只是一道合击阵法。

　　就在他刚刚将阵法布置完成时，黑暗领域之中爆发出一道冲天的光柱。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，银色光柱爆发出毁天灭地的威力，竟然轰破了黑暗领域，冲上了高天。

　　尽管千龙不二没有掌握和修炼黑暗力量，却利用了绝招秘术，爆发出三倍的战斗力，凭力量突破了黑暗领域的封锁。

　　全场皆惊，何无恨也露出满脸的不可置信之色。

　　更让人热血沸腾的一幕，紧接着就呈现在众人面前。

　　千龙不二那高大的身影飞上高天后，脚踏虚空俯瞰着整个青云广场，他双手挥舞划动，背后四把宝剑连连刺出漫天剑光，朝何无恨刺杀下来。

　　密集如雨的剑光，锋锐凌厉到极点，笼罩了整个青云台，让人无处可躲。

　　何无恨与小青龙、小毛球不得不拼尽全力的抵挡剑光刺杀，暂时找不到反击的机会。

　　一时之间，千龙不二占据了主动，竟掌控了场中局势。

　　胜利的天秤正在向他倾斜，他面色庄严肃穆的诵念咒语，双手开始施展强大的道法。

　　“繁星坠落！”

　　随着他双手挥动，以莫大的召唤力量，牵引虚空中的浩瀚星海。

　　瞬间，足足九颗耀眼明亮的星辰，从漆黑的虚空中坠落下来，朝何无恨轰去。

　　那是真正的星辰，真正的流星！

　　九颗流星一并轰杀下来，带着炽烈的高温，炽白夺目的光芒，势必要把何无恨当场轰杀。

　　十几万武者们仰望天穹，看着那华丽璀璨的九颗流星，露出浓浓的震惊与敬佩。

　　眼看着，何无恨与两个宠物疲于抵挡剑光的刺杀，根本躲不过流星的轰击。

　　似乎，他和两个宠物，在下一刻就要被流星淹没。

　　流星携着无与伦比的冲击力，毁天灭地的狂暴威力，终于降临在青云台上。

　　“轰轰轰轰！”

　　惊天动地的巨响声爆出，当真是响彻九霄，传遍十万八千里。

　　一颗接一颗的流星轰击在青云台上，爆发出狂暴到极点的冲击波。

　　青云台有三十多道防御大阵，其中一半的阵法立刻被震的粉碎，化作漫天星光消散了。

　　十几万武者们面露惊骇之色，差点忍不住要往外奔逃。

　　如此骇人的场景，简直如同末日降临。

　　足足九道巨响声连成一串，持续了很久才消散。

　　偌大的青云台，被流星轰击的分崩离析，空间完全崩溃破碎。

　　黑暗的虚空中，飘荡着密密麻麻的火焰，还有银色的星辰碎片。

　　那些都是流星坠落留下的狼藉，彰显着其强大的威力。

　　足足三分钟后，青云台上的动静才停歇，慢慢安静下来。

　　十几万武者们再望向青云台，都露出惋惜和痛心的神色。

　　众人的目光在四处搜寻，寻找着何无恨与两个宠物的踪迹。

　　绝大多数人都认定了，在如此强悍狂暴的攻击下，何无恨很难存活下来。

　　哪怕他是超级天才，也绝对难以抵挡如此恐怖的天威！

　　这一场比赛，肯定是千龙不二赢得了胜利。

　　人族第一天才何无恨，最终还是止步于星辰榜第七名。

　　真是可惜。

　　想到这里，许多人的表情都暗淡下来。

　　看台上的蓝心郡主，还有台下的李婉儿、柳随风与莲华等人，都是满腔焦急，目眦欲裂。

　　就在所有人都以为，这场比试结束了的时候，一道“咳咳”的咳嗽声响起。

　　破碎的黑暗虚空中，何无恨的身影凭空显现出来。

　　他脚踏着小青龙，带着小毛球，正握着饮血刀，携着一往无前的气势，朝千龙不二扑杀下来。


第1323章 九天摘星

　　千龙不二也与众人的想法一样。

　　他也认定了，在自己那繁星坠落的绝招下，何无恨就算不死也要重伤。

　　尽管他已经很高看何无恨了，甚至没有因此而放松警惕。

　　可他仍然没有想到，何无恨竟然毫发无伤的出现了。

　　而且，他的气势更加狂暴，战斗力暴增了无数倍！

　　千龙不二不知道何无恨动用了什么绝招，他只能从何无恨的身上，感受到莫大的威胁。

　　“光之永恒！！”

　　随着何无恨一声怒喝，双手握着饮血刀，狠狠斩下一道炽白夺目的刀光。

　　刀光巨大的遮天蔽日，笼罩了整个青云台。

　　支离破碎的天空，陡然被炽白刀光斩成了两半，分割成两个不同的空间。

　　千龙不二意识到不妙，面露惊慌的想要退避躲闪。

　　但是，为时已晚了。

　　他陷入了炽白刀光之中，被光明领域笼罩着，完全看不到任何事物。

　　他的世界只剩下白茫茫的光明，除此之外再无他物，连自己也看不到。

　　即便闭上了双眼，用神识去感应去探查，也是一样的结果。

　　之前千龙不二在看台上观战，看过了何无恨与其他几位天王交战的过程。

　　他早就知道，何无恨掌握了空间与阴阳，黑暗与光明的力量，心里有所防备。

　　所以，当何无恨施展暗之寂灭时，千龙不二用绝招突围了。

　　而现在，陷入光明领域中，他无法操纵天地之力，也不能爆发星力。

　　他更没有掌握光明力量，只能再次爆发绝招突围。

　　“九天摘星！！”

　　怒吼一声，千龙不二施展了绝招秘术。

　　他以牺牲三颗命星为代价，化身为万丈高的巨人，蛮横的撕开了光明领域，冲到了高天上。

　　“唰！”

　　千龙不二大手一挥，撕裂了天空，探进了幽暗虚空中。

　　银光闪烁的巨手一抓，就从虚空中擒拿抓来一颗熠熠生辉的星辰，朝何无恨狠狠砸了下来。

　　硕大无匹的星辰，被压缩凝练到只有万里大小，刺眼夺目到极点。

　　星辰中的力量十分狂暴不稳定，随时都会爆炸开来。

　　青云台下的十几万武者们，见到千龙不二如神明一般的高大身影，疯狂的举动，都无比震撼。

　　“大护身道法！”

　　在星辰砸下的那一刹，何无恨浑身爆发冲天的星光，凝聚一道透明的护盾，把自己和小青龙、小毛球都笼罩住。

　　“轰！”

　　硕大耀眼的星辰，轰然砸在了青云台上，爆出一道惊天动地的巨响。

　　十几万武者们的心都揪了起来，双目死死盯着一片混乱的青云台。

　　台上仅存的十几道阵法，直接被轰的爆碎崩溃了。

　　方圆近万里的高台，也变成了一片废墟，化作铺天盖地的粉尘，洋洋洒洒的落下来。

　　千龙不二的绝招秘术，威力竟然如此强悍！

　　即便青云台经过几十道阵法的保护和加固，也承受不住他的全力一击。

　　这是何等惊世骇俗的战斗力？！

　　恐怕，千龙不二刚才爆发出的战斗力，已经达到天尊境了吧？

　　众人的心悬着，都在暗暗揣测，何无恨这次死定了吧？

　　然而，待到漫天粉尘洒落，耀眼光芒散尽后，十几万武者们全都傻眼了。

　　何无恨与小青龙、小毛球的身影，再次出现在高天上，竟然毫发无伤！

　　他威风凛凛的站在小青龙背上，小毛球也已现出了麒麟本体，犹如一座百里大的山脉。

　　实力较强的天王强者们，才能看的出来，何无恨与两个宠物其实已经受伤了。

　　不过那不是外伤，内腑早已遭受重创，战斗力打到折扣。

　　何无恨的脸色，也已经变得苍白如纸了。

　　即便在千龙不二手握星辰轰下来时，他已经施展了大护身道法，但还是被后续爆发的力量震伤。

　　再加上之前千龙不二的那招繁星坠落，何无恨与两个宠物都是靠肉身和护体星力硬抗下来的，也受了不轻的伤。

　　不过，事到如今，千龙不二已经连续动用两次绝招秘术，还是没能击败何无恨。

　　他已经是黔驴技穷，奈何不得何无恨了。

　　青云台完全崩溃，两人的战场转移到了高天上。

　　德行天尊和赤云、法印等四大天尊们，立刻联手结成两道大阵，笼罩整个青云广场，保护广场上的十几万武者们，免受战斗余波的侵袭。

　　与此同时，何无恨彻底爆发了全力。

　　他化身为千丈巨人，犹如天神下凡般神圣威武，将饮血刀抗在肩头，变成了苍穹神炮。

　　“轰！”

　　震撼九霄的巨响声中，苍穹神炮的轰出一道金色光柱，狠狠轰中了千龙不二。

　　那一刹，十万里天空为之震荡，空间纷纷崩溃破碎。

　　耀眼夺目的金色光柱，在天际贯穿出一条十万里长的金光，把天空撕裂出一道巨大的沟壑。

　　十几万武者们仰望天空，都被那道横跨天空南北的金色光柱，震撼的满脸惊骇。

　　金色光柱足足轰出了十几万里远，才渐渐停歇消散。

　　千龙不二的身躯显现出来，浑身是血，披头散发的从天空中坠落。

　　毫无疑问，他已经被打成重伤，并且当场昏迷了。

　　赤云天尊身影一闪，便横跨了几万里，朝千龙不二坠落的方向赶去。

　　眨眼间他就瞬移出十三万里远，大手一挥就将千龙不二接住了。

　　随后，他返回到青云广场上，把千龙不二送进了养生殿里。

　　青云广场上寂静无声，所有人都已经惊呆了。

　　高天之上，小青龙和小毛球的身体很快缩小，收起了本体，回到了何无恨的包裹空间里。

　　很显然，这场比试又是他胜利了。

　　德行天尊宣布了比试结果，何无恨获胜，夺得星辰榜第六名。

　　二十五连胜！

　　无数武者们再次激动的不能自抑，为何无恨欢呼呐喊。

　　只可惜青云台已经崩溃，无法继续挑战了。

　　四大天尊们联手布置大阵，又开始重建青云台。

　　整个过程需要大约三天的时间，何无恨只能就此作罢，转身进入了养生殿里。

　　十几万武者们满脸惋惜的目送何无恨离开，又开始回忆和议论之前的战斗。

　　尽管，接下来的三天里，四大天尊们忙着重建青云台，十几万武者们也没有战斗可看。

　　但是没有人离开青云广场，全都耐心的等待着。

　　众人都知道，真正最精彩绝伦的战斗，很快就会到来。

　　三天时间很快就过去了。

　　在四大天尊联手建造下，青云台很快恢复原样。

　　并且，四位天尊布置了强大的阵法，对青云台进行加固构造，防御力量更加强大几倍。

　　如今就算千龙不二与何无恨再打一场，青云台也绝对能承受住。

　　就算是天尊境强者的全力攻击，也不可能再把青云台破坏！

　　星辰榜挑战继续，又有人陆陆续续登上青云台，开始挑战新的排名。

　　让众多观众们略有些诧异的是，何无恨并没有出现，还在养生殿里休养生息。

　　接下来的两天里，登台的都是星辰榜上的老牌天王们。

　　众多天王们的排名又开始了变动，不过变动幅度都不大，战斗也不够精彩激烈。

　　至少，不如何无恨挑战前十名那么精彩绝伦，让人热血沸腾。

　　好在白焰出现了。

　　他从养生殿里出来后，精气神都恢复到巅峰状态，在万众瞩目下，登上了青云台。

　　之前他获得了二十连胜，没有选择挑战的目标，就直接进入了养生殿，留下一个悬念。

　　如今，悬念终于要揭开了，十几万武者们都充满期待，热血沸腾。

　　每个人都在揣测猜想着，白焰会选择谁作为挑战对手？

　　就连四大天尊也凝望着白焰，等待着他的选择。

　　白焰冷漠孤傲的脸上，不带丝毫感情色彩，平静的揭示了答案。

　　“我要挑战岳秦落！”

　　当他的话音传遍全场时，无数武者们都露出如释重负，或果然如此的表情。

　　“哈哈，白焰与何无恨一样自信啊，竟然也选择了挑战第十名！”

　　“这下有好戏可看了，我看白焰的战斗力，不会比何无恨差多少！”

　　“这一届的星辰榜排名战，还真是龙争虎斗，风起云涌啊！”

　　“岳秦落恐怕要气死了，之前被何无恨挑战，现在又被白焰挑战，威严何在啊？”

　　原本，岳秦落被何无恨击败后，排名从第十名掉到了十一名，退出了星辰榜前十。

　　不过，排名第九的殷七煞被何无恨杀了，原本第八的玄证变成了第九。

　　而岳秦落捡了个便宜，排名还是保持第十不变。

　　岳秦落被何无恨当众击败，本就心里窝火，现在又被白焰当众挑战，更是火上浇油。

　　他身为星辰榜前十的老牌天王强者，何其德高望重，威名远播？

　　在整个天武世界，他的名声拥有极大的震慑力，等闲天王根本不敢挑衅他的威严。

　　而现在，除了自信狂妄的何无恨，又冒出个不怕死的白焰，岳秦落是铁了心要让他好看。

　　在十几万武者的瞩目下，岳秦落黑着脸登上了青云台。

　　他自恃身份，懒得搭理白焰，等着白焰向他行礼打招呼。

　　岂料，白焰也是一副冷漠孤傲的模样，根本没把岳秦落放在眼里。

　　岳秦落气的面色铁青，二话不说就拔剑杀来。

　　白焰眼底闪过一抹寒光，也施展了秘术绝技，与岳秦落厮杀起来。


第1324章 三大超级天才

　　对青云台下十几万观众而言，白焰和岳秦落的战斗，一点也不精彩。

　　他们想看到的是激烈的，气势恢宏，场面壮观浩大的战斗。

　　比如，岳秦落挥手撕裂天空，白焰一拳轰碎星辰这样的情景。

　　只可惜事与愿违，白焰与岳秦落的厮杀战斗，真正的情况是两招就结束了。

　　岳秦落施展了绝招剑法杀来，白焰挥手抵挡住，并以银光巨剑将其击退。

　　随后白焰追击而去，施展了绝招秘术，引动六颗星辰的力量，轰下六道贯穿天地的光柱。

　　可怜的岳秦落拼了老命也才抵挡住五道光柱，被最后一道光柱轰成重伤，当场昏迷不醒了。

　　就这样，战斗开始后不到二十秒就戛然而止，胜负已分。

　　十几万武者们还没看过瘾，比试就结束了，让众人颇为遗憾。

　　但是，众人的情绪刚刚低落下去，马上又被掉的老高。

　　白焰竟然学着何无恨的霸气和自信，没有离开青云台，继续挑战星辰榜第九名。

　　登场的是玄证。

　　玄证来到青云台上，与白焰相隔千米远站定。

　　他微微一笑，朝白焰拱手一礼，语气略带敬意的道：“白少爷，请赐教。”

　　白焰微微颔首，并未多说什么，面色缓和了一些。

　　青云台下的十几万武者们，却是看的迷迷糊糊，脑子里都冒出个大大的问号。

　　玄证和白焰都是妖族天王，按理说白焰应该对玄证这个前辈更尊敬一些才对。

　　怎么现在反过来了，好像白焰的身份地位比玄证更高贵？

　　没人明白是怎么回事。

　　战斗开始了。

　　白焰与玄证两人同时出手，依旧是近战厮杀格斗，打的十分激烈。

　　打着打着，两人的身影就变得模糊起来，化作两道幻影，在青云台上闪现穿梭。

　　两人的身影飘忽不定，忽而在东边千里之外，忽然又凭空出现在西方五千里外。

　　实力较弱的武者们，根本看不清两人的动作轨迹，更别提武技招式了。

　　又过了一阵，两人交手过百招后，身影就都凭空消失了。

　　天空被轰的支离破碎，变成了无边无际的黑暗虚空。

　　两人肉身破碎虚空，进入了异度空间中，仍在格斗厮杀着。

　　不但是普通武者，就连一些天王强者们，也看不到战斗的实况了。

　　众人不由得想起了之前，何无恨与玄证厮杀时的情景。

　　现在看来，两场战斗的情景简直一模一样，毫无观赏性可言。

　　足足半个小时后，胜负才终于揭晓。

　　玄证被白焰打败了。

　　白焰获胜，夺得了星辰榜第九名。

　　落败的玄证没有丝毫失落和怨言，反而满脸欣慰和高兴的朝白焰行了一礼，然后转身离去。

　　白焰依旧面色平静，气定神闲的继续挑战。

　　他的下一个对手，是星辰榜第八的瀛太清。

　　瀛太清依旧是面色平静，气势雍容华贵的款款而来，登上了青云台。

　　不论何无恨还是白焰，这两个后起之秀，都是本届星辰榜排名战上最大的黑马。

　　瀛太清对他俩的态度几乎相同，既不会抱有敌意，也不会额外亲睐，心态非常平静。

　　两人相互见礼后便开始了比试。

　　这一场战斗比之前两场要精彩的多，让青云台下十几万观众们看的目眩神驰，格外激动。

　　瀛太清与白焰厮杀了数百招后，渐渐有些力量不支，身上的伤势越来越重。

　　白焰的伤势也不轻，但他的恢复能力非常变态，那些外伤根本不影响他战斗。

　　一个小时后，瀛太清被逼的只能动用底牌，再次施展了逆天八针。

　　这一次她势在必得，连十几万武者们也以为，逆天八针肯定能奠定胜局，白焰必败无疑。

　　然而，让无数人都震撼莫名，无比惊讶的一幕出现了。

　　也不知道白焰用了什么秘术绝招，逆天八针击中他后，他竟然毫无反应。

　　他的行动和星力根本不受影响，甚至趁机爆发绝招反击。

　　顿时瀛太清陷入被动，被打的节节败退，已经退到了虚空中。

　　两人又厮杀了三招后，白焰以万千剑光交织剑网，将瀛太清镇压锁困起来。

　　战局陷入了僵持中。

　　瀛太清苦苦支撑抵挡着剑网的镇压，白焰则趁机施展秘术，将体内的八根金针逼了出来。

　　两人整整僵持了三天时间，瀛太清终于被迫认输。

　　瀛太清浑身伤痕累累，极其虚弱的离开了青云台。

　　白焰也是满身伤痕，雪白长袍与长发上都沾染了血迹，却像个没事人一样。

　　依旧是面无表情，冷漠孤傲，犹如帝王一般俯视全场。

　　无与伦比的自信和霸气油然生出，他的气场强大到极点。

　　令得无数青年武者目露崇拜的眼神，许多女孩们都为他而倾心。

　　德行天尊宣布了结果，白焰获胜，夺得了星辰榜第八名。

　　“我要继续挑战星辰榜第七名！”

　　白焰的声音传遍全场，令得无数人为之惊讶、震撼。

　　星辰榜第七，千龙不二。

　　千龙不二之前受了重伤，还在养生殿里疗伤。

　　无奈之下，白焰只能暂时等待。

　　他离开了青云台，回到看台上闭目养神，趁机恢复力量。

　　其他的天王们又开始登台挑战，夺得更高的星辰榜排名。

　　尽管这些天王强者们的厮杀，对普通武者而言也是极其精彩刺激的。

　　众人都目不转睛的盯着战局，时不时爆发出阵阵惊呼声。

　　可是许多武者们心里都有种感觉，纵然这些星辰榜排名上的天王们，厮杀战斗的也很激烈。

　　可总是不如何无恨、白焰的战斗那么精彩绝伦，扣人心弦。

　　无数人都在期待着，何无恨与白焰再度现身，登上青云台的那一刻。

　　不知不觉，五天时间过去了。

　　何无恨还是没有出现，千龙不二也没有疗伤完毕，白焰只能继续等待。

　　但就在这时，又一个备受瞩目的绝世天才，从养生殿里走了出来。

　　他脚踏着寒冰巨龙，穿着无比华贵的铠甲与战袍，自信而从容的登上了青云台。

　　天羽！

　　一见天羽登台挑战，十几万武者们顿时发出欢呼。

　　半个月前，天羽取得了十九连胜，却没有继续挑战何无恨，选择进入养生殿休息。

　　眼看着，他即将创造二十连胜的逆天战绩，成为继白焰、何无恨之后的第三匹黑马。

　　他却暂停了挑战，把十几万观众们撩拨的心痒难耐。

　　如今天羽终于现身了，众人怎能不激动万分？

　　无数武者高呼着天羽的名字，呐喊着祝他取得二十连胜的战绩。

　　天羽面带微笑的站在青云台上，微微抬手示意众人安静下来，才朝四大天尊说道。

　　“四位天尊前辈，我要继续挑战第八十一名。”

　　星辰榜第八十一名是位魔族天王，也是活了近十万年的老怪物，战斗经验极其丰富。

　　在无数人幸灾乐祸，或是同情怜悯的眼神下，这位魔族天王登上了青云台，接受白焰的挑战。

　　两人都没有多余的废话，战斗立刻就开始了。

　　魔族天王一出手就爆发全力，使出了绝招底牌，以三道魔雾光柱轰击天羽。

　　天羽面色不改，从容淡定的拔剑斩出一道剑光。

　　“唰！”

　　炽白夺目的剑光斩破了天空，击溃了三道魔雾光柱，狠狠斩在了魔族天王的身上。

　　他顿时狂喷鲜血的倒飞而回，狠狠砸在了地面上，震得青云台都在颤抖。

　　于是，战斗就这样结束了。

　　从开始到结束分出胜负，整个过程不足三秒钟。

　　那位天王境七重的魔族天王，完全是被天羽一招秒杀！

　　全场皆惊，爆发出惊天动地的欢呼声。

　　德行天尊宣布了结果，白焰取得胜利，夺得了星辰榜第八十一名。

　　二十连胜！

　　继何无恨与白焰之后，天羽轻松创造逆天战绩，成为第三个强势崛起的超级天才！

　　整个青云广场上的武者们都沸腾了，兴奋的呐喊欢呼着。

　　就连看台上那些皇室成员们，也情不自禁的鼓掌，为天羽呐喊欢呼。

　　睿星王爷也是满脸欣慰的笑意，频频点头颔首，对天羽的出色表现非常赞赏。

　　德行天尊开口了，询问天羽选择谁作为下一个挑战目标。

　　有了何无恨与白焰的前例，十几万武者们心中都有了答案。

　　众人全都揣测着，天羽极有可能也选择挑战星辰榜前十名。

　　天羽自信一笑，中气十足的道：“我要挑战星辰榜第十！”

　　青云台下的众多武者们，齐齐露出一副“果然如此”的表情反应。

　　现在的星辰榜第十名，已经变成了玄证。

　　战斗开始后，天羽就全力以赴的进攻，驾驭着寒冰巨龙发起冲击，施展各种强悍的道法。

　　他不是何无恨也不是白焰，与玄证没什么交情，当然不会去和玄证近战厮杀，那是吃力不讨好。

　　两人在青云台上厮杀了三百多招，打的天崩地裂，虚空都为之破碎，声势浩大的惊人。

　　一个小时之后，战斗终于结束了。

　　毫无悬念的是，天羽打败了玄证，夺得了星辰榜第十名。

　　十几万武者们再次兴奋的欢呼起来，声音浩大的如山洪暴发。

　　天羽成功杀进了星辰榜前十，让所有人都看出来了，他的战斗力并不比何无恨和白焰差，也是极有希望登顶的黑马之一。

　　这一届的星辰榜排名战，因为他们三个超级天才的存在，变得无比精彩，动人心魄。

　　他们三人都创造出了百万年不遇的奇迹，而且奇迹还将继续上演！

　　十几万人都变得热血沸腾，双眼中充满了激动和兴奋，高声呼喊着天羽的名字，让他继续挑战。

　　天羽的力量消耗不大，身上的伤势也无关紧要。

　　于是，他又继续挑战星辰榜第九名，药尊瀛太清。


第1325章 逆天的天羽

　　以瀛太清那种雍容华贵，淡定自若的气质，把一切都看的很透彻，很淡然。

　　哪怕面对天羽这位皇子，她也不会在战斗中故意放水，轻而易举把排名让出去。

　　就算星辰榜第九和第十，其实也没多大区别。

　　但瀛太清仍然是认真谨慎的，在对待这场比试和战斗。

　　她与天羽在青云台上厮杀了足足三个小时，甚至动用了逆天八针，还有另外两道秘术绝招。

　　这一次，她可是真正的倾尽全力。

　　但就算是这样，她也无法挽回败局，最终还是败在了天羽的手下。

　　天羽的天赋资质和战斗力，实在是异乎寻常的强大，超出所有人的想象。

　　尤其是，他还有一条寒冰巨龙坐骑，为他附加了很强的战斗力。

　　瀛太清先后经历了何无恨、白焰的挑战，力量消耗极大。

　　而且她的身体还带着伤势，战斗力只剩下了八成。

　　她败在天羽的手下，也是情有可原的。

　　十几万观众们，没有人会质疑瀛太清的实力与状态，只会都感叹于天羽的强悍和天才。

　　德行天尊宣布了结果。

　　天羽再次获胜，夺得了星辰榜第九名。

　　排在他前面的，是星辰榜第八的白焰。

　　天羽受了不轻的伤，他选择了离开青云台，回到看台上去疗伤。

　　拿出一颗道级极品的丹药服下后，他浑身涌动着星光，伤势在快速恢复着。

　　不久之后，养生殿中走出来一道高大的身影。

　　他正是星辰榜排名第七的千龙不二。

　　经过治疗休养后，千龙不二的伤势已经痊愈，战斗力也恢复了九成。

　　十几万武者们，看到千龙不二的出现，都发出兴奋的欢呼声，目光灼灼地注视着他。

　　可怜千龙不二还没明白是怎么回事。

　　被十几万人狂热的目光盯着，他浑身都不自在，还有些受宠若惊，心里泛起了嘀咕。

　　“什么时候老夫竟有如此大的威望，能令十几万人瞩目了？”

　　千龙不二心中有些惊异，不动声色的朝看台走去。

　　就在这时，白焰登上了青云台，高声说道：“我要挑战星辰榜第七！”

　　千龙不二的脚步戛然而止，愣了一下才反应过来。

　　“星辰榜第七？老夫就是第七！”

　　“该死的，难怪所有人都盯着老夫，原来是继何无恨之后，又冒出一个超级天才！”

　　知道真相后，千龙不二郁闷极了。

　　“早知道老夫就多休养一段时间的，唉。”

　　不过他也知道，这一战是肯定躲不过的。

　　新一代天才强者的崛起，必定要踩着老一辈强者的肩膀，才能登顶的。

　　几十万年来，他也经历过无数大风大浪，起起伏伏无数次，也渐渐看淡了。

　　千龙不二收敛了心思，凌空踏步登上了青云台，接受白焰的挑战。

　　很快战斗就开始了。

　　白焰经过调养休息后，状态已经完全恢复，战斗力强大的惊人。

　　他决定要速战速决，出手就是古老的太古秘术绝技，将千龙不二打的节节败退，疲于抵挡。

　　两人交手二十招后，万里天空已被打的崩溃破碎，变成了漆黑无垠的虚空。

　　千龙不二始终处于被动，愤而爆发绝招秘术，想要扭转战局，却也总不能成功。

　　这场局势几乎一面倒的战斗，足足持续了两天才结束。

　　千龙不二的各种秘术道法都用尽了，毕生星力也几乎消耗殆尽。

　　他浑身上下布满伤痕，整个人都快变成了血人，最终却还是败在了白焰的手下。

　　白焰以消耗八成力量和身负轻伤为代价，终于战胜了千龙不二，夺取了星辰榜第七名。

　　德行天尊宣布结果后，白焰与千龙不二两人离开了青云台，进入养生殿疗伤去了。

　　十几万武者们颇为惋惜的目送两人离去，目光最终落在了天羽身上。

　　三大超级天才中有两人都在养生殿里，只剩下天羽还能继续挑战。

　　他会继续挑战吗？

　　在众人那充满期待和希冀的目光下，天羽面色从容自信的登上了青云台。

　　他拱手向四大天尊行了一礼，平静的开口说道：“四位天尊前辈，我要挑战星辰榜第五名！”

　　天羽现在排名第九，在他前面还有三个人。

　　分别是排名降到第八的千龙不二，排名第六的白焰与第七的何无恨。

　　只可惜这三个人都在养生殿里，天羽想要挑战他们的话，只能等他们出来。

　　可若是那样的话，要等的时间实在太久了。

　　于是，天羽选择了跳过他们三人，直接挑战星辰榜第五。

　　青云台上下的十几万人，顿时都被他的决定震撼，露出满脸不可思议之色。

　　拥挤浩荡的人群，寂静了十秒后，轰然爆发出震耳欲聋的议论声。

　　“天呐，天羽少爷竟然要挑战星辰榜第五？”

　　“他直接跳过了千龙不二、白焰与何无恨，这样太轻功冒进了！”

　　“天羽少爷太冒失了，万一这次挑战失败的话，他就失去挑战资格，只能排星辰榜第九了！”

　　“哎，希望天羽少爷真的是拥有强大底牌，实力足够强大吧。”

　　“我相信天羽少爷绝对不是狂妄，他敢选择挑战第五，就肯定有信心和胜算。”

　　不止是普通的武者们，就连一直看好他的睿星王爷，也不禁蹙起了眉头，眉宇间现出一抹担忧。

　　“天羽这个决定，实在有些冒险。”

　　“排名第五的敖不败，是龙族的副族长，成名三十多万年的老牌强者。”

　　“这一战，胜负难料啊。”

　　只可惜，既然天羽已经做出了决定，便不会再更改。

　　四大天尊同意了他的请求，宣布接下来由天羽对战星辰榜第五——敖不败。

　　身躯高大魁梧，穿着黑色铠甲的敖不败，一直在看台上观战。

　　他暗中关注着何无恨、白焰和天羽的表现，分析这三人的战斗力。

　　尽管他身为星辰榜第五，名震天下的强者，本不该提防戒备这三个超级天才。

　　但是，何无恨的名号和来历，以及资质与战斗力，他都很清楚。

　　敖不败甚至在心里衡量过，当何无恨挑战自己时，究竟谁胜谁负。

　　他考虑权衡了很久，最终得出一个结论。

　　他有八成的机会……会输给何无恨。

　　只不过，敖不败从三个超级天才的表现，分析出何无恨可能会击败他。

　　但他根本不认为，白焰和天羽有那个实力能战胜他。

　　而现在，天羽竟然跳过三个人直接来挑战他，这是他怎么也没想到的。

　　敖不败心里有些气闷，但没有发作出来，面无表情的登上了青云台，朝天羽行了一礼。

　　天羽微微颔首后，便抽出阴阳圣剑，驾驭着寒冰巨龙，朝敖不败攻来。

　　“阴阳无极！”

　　黑白相间的剑光，携着强悍的阴阳之力，朝敖不败杀来。

　　敖不败也掌握修炼了阴阳力量，当然是无所畏惧的挥掌，打出漫天掌影光芒。

　　掌影与剑光对轰，“嘭嘭嘭”的闷响声不绝于耳，传遍整个青云广场。

　　眨眼间，天羽的剑光就被击溃，攻击被瓦解。

　　他面色不变，再度挥剑杀来，斩出漫天光华，以绝顶的剑法攻来。

　　敖不败也执出一根金色盘龙枪，狂猛无比的迎击上去，与天羽战作一团。

　　漫天的道法光华，澎湃浩荡的星力，在天空中不断碰撞，爆出震耳欲聋的巨响。

　　“轰轰轰！”

　　狂暴的气流四处逸散，狠狠冲击着青云台的防御大阵。

　　天空完全崩溃破碎了，变成了黑暗虚空。

　　一阵阵虚空风暴，暗流和旋涡，朝两人席卷过来。

　　敖不败与天羽两人一边厮杀对战，一边还要抵挡和化解那些虚空风暴，形势非常危险。

　　青云台下的十几万武者们，也看的心旗摇曳，暗暗握紧了拳头，为两人担忧不已。

　　战斗越来越激烈，两人厮杀了足足上千招后，依然是势均力敌、不分上下。

　　敖不败要速战速决，也施展了底牌道法。

　　他以神通广大的威能，从虚空中擒拿一颗星辰，朝天羽砸了过去。

　　尽管那颗星辰只是浩瀚星海里的一颗微星，但也有方圆几千万里。

　　这颗星辰被敖不败抓在大手中，浓缩凝练成了万里大的光团，携着狂暴的威力朝天羽轰去。

　　天羽面色凝重却不惊慌，有条不紊的施展道法反击，挥动阴阳圣剑的同时，拿出了星辰罗盘。

　　他也爆发出了底牌道法，施展出神秘强大的星辰大道。

　　天羽借用星辰罗盘的力量，从虚空中擒拿了六颗星辰，朝敖不败对轰过去。

　　七颗星辰在虚空中轰然对碰，爆出“轰轰轰轰”的惊天巨响，震得十几万里虚空都在颤抖。

　　在无与伦比的冲击力下，七颗星辰全都爆碎成漫天碎片，化作亿万道银色光点，从虚空中洋洋洒洒的落下，煞是好看。

　　敖不败被狂暴的力量震的嘴角流血，在虚空中倒飞出千里远才停下。

　　天羽也是面色苍白，嘴角溢出鲜血，胸口急剧起伏着。

　　只不过，他有强大的铠甲护身，更修炼了一门不灭天帝的独门秘术，伤势并不太重。

　　这一招对拼，显然是敖不败落了下风，天羽更胜一筹。

　　趁着敖不败气息紊乱，还在镇压伤势的时候，天羽乘胜追击，驾驭寒冰神龙追杀而去。


第1326章 天王八重

　　面对天羽的狂猛进攻，敖不败拼命挥动金色的盘龙枪，爆发全力抵挡。

　　金色枪影乱舞，化作遮天蔽日的金色神龙，携着神龙威压，朝天羽和寒冰神龙扑杀过去。

　　天羽脚踏寒冰神龙，左手托着星辰罗盘，右手握着阴阳圣剑，不断斩出黑白两色的剑光，召唤虚空中的星辰，朝敖不败倾泻而去。

　　两人又厮杀交手了十几招，敖不败被打的节节败退，被迫现出了巨龙本体。

　　一条长达三十里，通体暗金的五爪巨龙出现在虚空中，爆发出摄拿天地，撼动日月的威能，当真是神武霸气到极点。

　　如此一来，天羽又被敖不败打的节节败退，伤势不断加重，甚至七窍都流出了鲜血。

　　战况激烈到无以复加的地步，两人仍旧僵持着，难以分辨胜负结果。

　　十几万武者们看的如痴如醉，不断的欢呼叫好，一颗心也紧紧地揪着，根本不敢挪开目光。

　　足足半天后，动人心弦的战斗才渐渐结束。

　　最终，敖不败的伤势过重，已经无力再战，不得不向天羽认输。

　　天羽的伤势也很重，甚至铠甲上都染满了鲜血。

　　但他拥有恢复伤势的秘术，且身怀圣器法宝和丹药，将自身的伤势暂时压制了。

　　两人降落在青云台上，黑暗的虚空渐渐消散，破碎的天空也在天道法则的恢复下慢慢愈合。

　　敖不败伤势过重，连场面话都没留下一句，就拖着踉跄的身影飞进了养生殿里。

　　德行天尊高声宣布了比试结果。

　　“天羽获胜，成功夺得星辰榜第五名！敖不败排名降至第六。”

　　号称不败的敖不败，也有失败的一天，而且还是败在天羽这个后起之秀手下。

　　但很诡异的是，十几万观众们没人质疑敖不败的战斗力和状态水平，都为天羽的战斗力而震撼。

　　他跳过何无恨、白焰和千龙不二，越级挑战敖不败，竟然还成功了！

　　如此说来，他的战斗力岂不是要超过何无恨与白焰？

　　那也太夸张了吧！

　　无数武者们寂静了许久，然后爆发出惊天动地的议论声。

　　“我的神啊，天羽少爷的战斗力太彪悍了！”

　　“敖不败可是巨龙族副族长，成名几十万年的前辈强者，天羽竟然将他打败了！”

　　“太不可思议了，天羽少爷果然不愧为皇室的骄傲！”

　　等到德行天尊宣布结果之后，天羽也强撑着重伤之躯，进入养生殿里疗伤去了。

　　他还能站在青云台上，不至于失态，模样外形也不狼狈，这已经是极限了。

　　十几万武者们目送他进入养生殿，眼神中带着浓浓的期待。

　　众多武者们都在幻想着，等天羽养好伤势，从养生殿里出来后，他会不会继续挑战星辰榜第四？

　　接下来的青云台，变得冷清许多。

　　何无恨、白焰和天羽，这三大超级天才，都在养生殿里疗伤休养。

　　尽管，每天也有两三个天王强者，登上青云台挑战更高的名次。

　　但他们之间的战斗，对观众们没有多大的吸引力。

　　十几万武者们等了足足十天时间，也没看到何无恨、白焰和天羽出现，都是满腔焦急。

　　人们都泛起了嘀咕，暗中议论纷纷，不断揣测着到底是怎么回事？

　　白焰与千龙不二，天羽和敖不败，都是打的两败俱伤，现在还在养生殿里疗伤，那是正常的。

　　而何无恨又没有受重伤，进入养生殿已经快两个月了，到现在都没出来。

　　他究竟在养生殿里做什么？

　　天界过去两个月时间，养生殿里就要过去三年半的时间。

　　就算何无恨受了再重的伤，三年多也够他恢复了吧？

　　看台上的蓝心郡主，也等的有些焦急，不耐烦的皱着眉头，小声嘀咕着。

　　“父王，何无恨怎么还不出来啊？他会不会有事啊？”

　　睿星王爷淡定自若的笑了笑，眼神中闪过一抹古怪的笑意，“放心好了，他不会有事的。”

　　“你就再等等吧，待他出现之后，必定能带给所有人一个大惊喜。”

　　一听到“惊喜”两个字，蓝心郡主顿时来了兴趣，清澈大眼里充满了激动和期待。

　　“父王你快告诉我，是什么惊喜啊？”

　　“父王要是提前告诉你了，那还能叫惊喜吗？”睿星王爷嘴角勾起一抹揶揄的笑意。

　　蓝心郡主无奈的嘟着嘴，冷哼一声别过头去，不再理会睿星王爷了。

　　……

　　养生殿，从外面看就是一座普通的宫殿。

　　最多也就比其他宫殿更大，更金光灿烂一些而已。

　　但是在大殿内部，却有着上百个独立隔开的房间。

　　每个房间里都是一个异度空间，有强大的阵法保护着，有特殊的时间力量维持。

　　在房间中修炼或养伤，时间流速比天界快了二十倍。

　　对于天界的青年武者们来说，哪怕不在养生殿里疗伤，只是在其中闭关修炼，那也是莫大的福缘和机会。

　　毕竟，能改变时间流速的法宝和秘境，不是普通武者能拥有的。

　　编号为九十八的房间里光线幽暗，房间里空荡荡的，不见一个人影。

　　一尊半米高的黑色宝塔，正静静的悬浮在半空中，散发着神秘的黑光。

　　这正是何无恨的通天塔。

　　他正在通天塔内的时之幻境里，盘坐于扭曲空间中，闭着眼睛修炼。

　　之前他挑战星辰榜时的确受了些伤，但伤势并不严重，半个月就恢复了。

　　他进入养生殿后的半个月时间，伤势就养好了，战斗力也完全恢复了。

　　但他并没有离开养生殿，去继续挑战星辰榜，而是选择了闭关修炼。

　　在星辰榜排名战开始前，他的星力就达到了满值。

　　只需要炼化九颗命星，他就能升到天王境八重。

　　可惜时间太短，他来不及到虚空里炼化星辰，提升自己的等级。

　　不过，在星辰榜排名战开始前三个月的时候，睿星王爷找到了他。

　　身为天尊强者的睿星王爷，可谓是慧眼如炬，火眼金睛。

　　他看出了何无恨卡在一个瓶颈上，只差一步就能提升等级。

　　于是，他送给了何无恨一个小东西。

　　那是一串银色的手链，打造的非常精巧，蕴含着雄浑磅礴的力量，让何无恨都心惊胆战。

　　这串手链有九颗花生大小的银色珠子，用一条不知材质的金线穿成，来历非常神秘。

　　当时睿星王爷把手链送给他，还让他纳闷了很久。

　　“睿星王爷一个大老爷们，无缘无故送我手链干什么？”

　　“难道是蓝心郡主想送我礼物，自己脸皮薄不好意思，才托睿星王爷来送给我？”

　　一想到这里，他当时心里就一咯噔，感觉有点怪怪的：“擦，我可是月灵的未婚夫，蓝心郡主的姐夫啊，她总不会对我动心了吧？”

　　直到后来，他花了三天时间，仔细研究了这串手链后，才知道自己当时的想法是多么可笑。

　　原来，这串手链绝非普通的饰品，更不是什么道器法宝。

　　这串手链上的九颗银色珠子，竟然他娘的全是星辰，真正的星辰！

　　而且，那九颗星辰都是地煞级别的！

　　何无恨当时就傻眼了，对睿星王爷佩服的无以复加。

　　睿星王爷真是强大的逆天，竟然在虚空中擒拿了九颗地煞星，把方圆几亿里的星辰，凝练到只有花生米那么大，穿成了手链。

　　简直屌爆了。

　　关于这件事，他后来又去请教了睿星王爷。

　　睿星王爷这才告诉他，那不是他专程去虚空中炼化的星辰，而是他以前用过的九颗命星。

　　只不过他后来找到了九颗天罡星，就把这九颗地煞星换了下来。

　　对睿星王爷而言，地煞星虽然不算珍贵，但对普通天王而言，却是珍稀到极点的宝物。

　　扔了的话太可惜，所以睿星王爷就把九颗命星做成了手链。

　　本来他是准备留给蓝心郡主，但是等她进阶到天王境，还不知等到猴年马月了。

　　正好何无恨卡在瓶颈上不能升级，睿星王爷就送他个顺水人情，把手链送给了他。

　　这就等于，睿星王爷直接送给了他九颗命星！

　　只要何无恨把手链上的九颗地煞星炼化完毕，就能立马升到天王境八重。

　　太逆天了！

　　何无恨怎么也没想到，这次升级竟然如此轻松。

　　睿星王爷送给他的这份礼物，实在是珍贵、豪华的无以复加。

　　这份礼物的价值，已经不能用星辰石的数量来衡量了。

　　就算睿星王爷开价两百亿星辰石，天界的天王们肯定也会抢破头了要买。

　　何无恨牢记了这份人情，当时对睿星王爷深深鞠了一躬，并未多说什么。

　　正所谓大恩不言谢。

　　如此天大的恩情，光靠嘴去感谢肯定扯淡，唯有以后用实际行动回报睿星王爷。

　　正是因为这串命星手链的存在，何无恨才趁机在养生殿里闭关，炼化九颗地煞星。

　　从他闭关修炼到现在，天界过去了两个月，养生殿里过去了三年半。

　　而通天塔在养生殿里，时之幻境里则过去了足足三百年！

　　因为，时之幻境里的时间流速，又比养生殿快了一百倍！

　　以前何无恨从来没试过，把通天塔放在时间加速的法宝或秘境中，让时间流速再次加速。

　　这次进入养生殿，他也是抱着试一试的心态，想看看通天塔和养生殿的时间流速能不能叠加。

　　结果，他竟然成功了！

　　正因如此，他才在养生殿里呆了很久，都没有回到青云台上。

　　惹得十几万武者们议论纷纷，胡乱揣测。

　　就在这时，何无恨浑身涌动出滔天的星光，爆发出俾睨天下的强者气势。

　　他双眼陡然间睁开，眼底闪过一道凌厉至极的精光。

　　他终于结束了修炼，成功将九颗地煞星炼化，升到了天王境八重！


第1327章 赖天元

　　成功炼化九颗命星后，何无恨连忙离开了时之幻境。

　　他把通天塔收起来，盘膝端坐于养生殿的房间里。

　　顿时，一道神圣的白色光柱从天而降，笼罩着他的全身。

　　沐浴在神圣白光之下，他的肉身与灵魂正在被改造，战斗力以极限速度暴增！

　　十秒钟之后，神圣白光消散了，他也终于升到了天王境八重。

　　他收敛了澎湃浩荡的劲气，气息渐渐稳定下来，又恢复了高深莫测的状态。

　　伸展着双臂，仔细感受一下体内雄浑浩荡的力量，何无恨脸上充满自信的微笑。

　　“这就是天王八重的力量么？比之前增强了至少六倍！”

　　“星辰榜前三，我要定了！”

　　收敛了内心中的激动和兴奋之后，何无恨推开了房间大门，走出了养生殿。

　　此时，正是夕阳西下的傍晚时分。

　　当何无恨走出养生殿大门时，金色的阳光洒落在他身上，在他身后拖出一道长长的影子。

　　天空中的青云台上，正有两名天王强者在厮杀比斗，打的格外激烈。

　　十几万武者们，都安静的观看着比试，偶尔有人低声交谈几句，气氛显得有些平淡。

　　就在这时，不知是谁喊了一句“快看呐，何无恨出来了！”

　　顿时之间，好几万武者们都面目喜色，齐刷刷的扭头望向养生殿大门口。

　　一传十、十传百，马上整个青云广场上的武者们，都知道何无恨出现了。

　　青云台下的十几万武者们，就都凝望着养生殿门口的何无恨，完全无视了台上的两个天王。

　　哪怕两位天王拼了老命的厮杀，爆发最强实力来厮杀战斗，对众多武者们而言，也不如何无恨出现的吸引力更大。

　　两个天王郁闷的要吐血，却又不好发作，只能黑着脸默不作声的继续打斗。

　　终于，等何无恨凌空踏步回到看台上，坐在睿星王爷的身边时，两位天王的战斗也结束了。

　　他俩的胜负结果，众多观众们已经漠不关心了。

　　几乎所有人的目光，都聚集在何无恨的身上，眼神中充满了期待的炙热。

　　毫不夸张的说，经历了过去三个月的厮杀挑战后，全场观众们只关注何无恨、白焰和天羽三个超级天才，以及星辰榜前十的顶级强者。

　　至于其他的天王强者们，算是可有可无的，没什么观赏性。

　　现在，白焰和天羽还在养生殿里没出来，何无恨却出现了。

　　这就代表着，精彩绝伦的战斗，又要开始了！

　　睿星王爷侧过头，打量了何无恨两眼，露出一丝欣慰的笑意，点了点头。

　　“成功了？”

　　“成了，多谢王爷。”何无恨自信笑着点头，脸上露出真诚的谢意。

　　蓝心郡主皱着眉头，看了看睿星王爷，又看看何无恨，没弄明白他俩在说什么。

　　“姐夫，你在搞什么鬼？怎么在养生殿里呆那么久？大家都等的无聊了。”

　　何无恨朝她挤了挤眼睛，笑着道：“着什么急嘛，我这不是出来了？”

　　说罢，他抬头望向了青云台上的巨大石碑。

　　黑色石碑上，一百位天王的名字散发着金光，格外绚烂耀眼。

　　何无恨的目光落在星辰榜前十名上，定睛一看之后，顿时露出一副意想不到的表情。

　　“我排第八，白焰第七，敖不败第六。”

　　“哟呵，天羽竟然杀到了第五，怎么回事？”

　　蓝心郡主连忙把之前两个月的事，快速的跟何无恨说了一遍，他这才知道事情原委。

　　何无恨盯着石碑上的星辰榜排名，略微思量了一下，露出了一丝笑意。

　　“没想到我已经掉到了第八名，排在我前面的白焰、敖不败和天羽都进入养生殿了。”

　　“这么说来，我要想提升排名，岂不是要跳过他们三个，越级挑战第四名的赖天元？”

　　听到这里，蓝心郡主的情绪低落下来，俏脸上浮现出一抹担忧。

　　“姐夫，你……有信心吗？那个赖天元，可是你们人族第一天王强者啊。”

　　诚然，赖天元是风雷宗的首席弟子，更是风雷天尊的关门弟子。

　　在二十万年前的那个时代，赖天元也是名震天界，被称为人族第一天才的。

　　当年他的名声和各种传说事迹，比起现在的何无恨，也是丝毫不弱的。

　　赖天元的实力等级和身份背景，让何无恨想起了一个人，龙御风。

　　这两个人的情况基本一样，都是天尊强者的关门弟子，卡在天王境九重很多万年。

　　一旦赖天元某一天突破桎梏，进阶到了天尊境，就会立刻继承风雷天尊的宗主之位。

　　之前排名第五的敖不败，战斗力已经堪比天尊强者了。

　　排名第四的赖天元，战斗力只会比他更强悍，更加难对付！

　　不仅是蓝心郡主有些担忧，就连睿星王爷也面色郑重的提醒何无恨。

　　“何公子，赖天元此人底蕴深厚，道行高深莫测，你定要小心行事。”

　　见睿星王爷父女俩都很是担忧，何无恨连忙笑着宽慰他们。

　　“你们不要担心，若是我连赖天元都打不过，那还怎么去争星辰榜前三？”

　　睿星王爷顿时目露精光，心里涌出一丝讶异，“这小子，竟然剑指前三？哪来这么大的自信？”

　　蓝心郡主也无语的翻了个白眼，朝何无恨投去鄙视的眼神，“吹牛狂，整天就知道吹牛。”

　　何无恨嘿嘿一笑，也不辩解什么，起身往青云台飞去。

　　十几万武者们一直关注着他的举动，见到他飞向青云台，无数人都兴奋的欢呼起来。

　　毫无疑问，又有精彩好戏可看了。

　　“唰！”

　　何无恨落在了青云台上，朝四大天尊拱手一礼，“四位天尊前辈，我要挑战星辰榜第四！”

　　四位天尊的眼底，同时闪过一抹异色，略微迟疑了一下，暗中传音交流讨论着。

　　青云台下的武者们，也顿时爆发出山洪般的议论声，纷纷露出不可置信的神色。

　　“哇，何无恨竟然跳过天羽，要挑战赖天元！”

　　“天羽少爷越级挑战敖不败，已经是自信到极点了，何无恨竟然比他还狂妄！”

　　“赖天元可是人族第一天王强者，何无恨虽是人族第一天才，但是修炼武道时间太短，好像还不足四百年吧？我敢断言他绝不是赖天元的对手！”

　　“这下可有好戏可看了。”

　　李婉儿与莲华、莫言浩等人，站在人群中听得四面八方的议论声，也是满腔担忧和焦急。

　　但他们对何无恨充满信心，纷纷呐喊着为他加油鼓劲。

　　尽管何无恨站在离地千米的青云台上，也能清晰听到李婉儿那清脆悦耳的声音。

　　他的眼神划过天空，准确无误的落在人群中的李婉儿身上，朝她露出一丝自信的微笑。

　　顿时之间，李婉儿心跳加速，双目中充满了激动和喜悦，对何无恨更有信心了。

　　在震耳欲聋的议论声中，赖天元终于登上了青云台。

　　他是一位中年人族男子，身材高大魁梧，面容不怒自威。

　　赖天元穿着一身紫色长袍，留着齐腰长发，头顶带着一尊羽冠，显得庄严而古板。

　　当然，他浑身上下都散发着盖世强者特有的威严气势，和俾睨天下的气息。

　　何无恨与赖天元没什么交集，在两百多年前的天魔南征大战中，赖天元并未参加战争。

　　如果真要细说起来，何无恨与风雷宗的关系，其实并不亲近。

　　当初他还在天星学府时，在天榜挑战赛上，曾让天南界三大宗门丢了脸面，当时闹的不太愉快。

　　所以，赖天元登台后只是面无表情的拱手一礼，何无恨也并不计较。

　　他心里想着，反正以后天南界的人族武者，以及三大宗门，他都要收入麾下的。

　　暂时先不计较三大宗门的态度，等以后有的时间让他们臣服。

　　“何公子，你是晚辈，请出招吧。”

　　赖天元面无表情的执出一口黑色宝剑，伸手做了个请的姿势。

　　自从他登上星辰榜第四后，已经有三万多年，三十多届排名战都没被挑战过了。

　　就算何无恨再怎么天才，也毕竟只是个修道三百多年的晚辈，赖天元并不忌惮他。

　　但赖天元的性格十分谨慎，处事非常沉稳，并不会掉以轻心，疏于防范。

　　这也是为何风雷天尊选他做关门弟子，将来要把宗主之位传给他的重要原因之一。

　　何无恨也不跟赖天元客气什么，拿出了饮血刀，直接召唤出小青龙和小毛球，挥刀杀了过去。

　　“阴阳逆！”

　　他一出手就是苍穹刀法，斩出一道巨大的黑白两色刀光。

　　磅礴浩荡的阴阳之力，瞬间撕裂了天空，斩出一道百里宽的虚空裂缝。

　　置身于刀光之下，承受着阴阳之力的镇压吞噬，赖天元面不改色，轻松的挥动宝剑，划出三道耀眼的星光。

　　星光巨刃撕裂了天空，在他与何无恨之间，斩出一道千里宽的空间裂缝。

　　方圆万里的天空，直接被分成了两半。

　　黑白刀光根本没能接触到赖天元，就钻进了虚空裂缝中，很快被虚空风暴吞噬了。

　　何无恨的攻击，被赖天元轻轻松松就瓦解了。

　　看到这一幕，青云台下的十几万武者们，纷纷发出一阵惊呼，眼神都暗淡下来。

　　大多数人都已认定了，何无恨绝不可能是赖天元的对手。

　　恐怕，最多百招之后，赖天元就能击败他。


第1328章 星辰榜第四

　　尽管，何无恨出师不利，第一招攻击就被轻松化解。

　　但他毫不担心，面不改色的又斩出了第二刀。

　　“暗之寂灭！”

　　长达百里的漆黑刀光，携着澎湃的黑暗力量，直接击溃了万里天空，斩向了赖天元。

　　整个青云台上的天空，瞬间崩溃破碎，变成了万里漆黑的虚空。

　　狂暴肆虐的虚空风暴涌来，各种暗流交织汇聚，朝何无恨与赖天元袭来。

　　赖天元仍旧脚踏虚空而立，也不躲闪，左手掐着剑诀，右手挥剑刺出十万八千剑。

　　“唰唰唰唰！”

　　铺天盖地的银色剑光，狠狠刺杀在黑暗刀光上，爆出耀眼夺目的星光，震耳欲聋的巨响声。

　　刺眼的银光充斥着万里虚空，把何无恨与赖天元的身影都遮盖了。

　　台下的十几万武者们，根本看不清战况，也不知道赖天元有没有抵挡住攻击。

　　只有那些天王境的强者们才能看到，赖天元的十万八千剑，与黑暗刀光同时崩溃破碎了。

　　但是，让赖天元没料到的是，三万多块黑暗刀光的碎片，竟然凝聚成方圆万里的黑暗领域。

　　就算他瞬移躲避也没能逃走，陷入了黑暗领域中。

　　赖天元眼前一片漆黑，四面八方都没有丁点光亮。

　　置身于绝对黑暗的领域中，他当然知道被黑暗领域镇压吞噬的下场。

　　但他一点也不慌张，左手掌在身前一圈一划，打出玄奥的结印，也释放出一道黑色光柱。

　　“嘭！”

　　闷响声中，那黑暗光柱把黑暗领域轰出个大洞，赖天元从容不迫的飞了出来。

　　见此情景，何无恨面色一变，眼神愈发凝重了，“这家伙果然掌握了黑暗力量，有点棘手。”

　　与此同时，赖天元也正色打量着他，眼神有些凝重，“这个何无恨，战斗力似乎比之前更强了。只可惜看不到他的实力境界，估计他很可能在养生殿里提升了一个等级。”

　　何无恨的表现，战斗力之强悍，已经让赖天元开始忌惮了。

　　与此同时，小青龙和小毛球，已经现出了神龙与麒麟本体，怒吼咆哮着杀了过去。

　　“圣炎焚天！”

　　“九天神雷！”

　　圣兽麒麟喷出金色火焰，遮蔽了万里虚空。

　　神兽青龙呼风唤雨，召唤出三千道紫色神雷，朝赖天元劈了下去。

　　何无恨也趁势追击，挥动饮血刀斩出一道雪白的刀光。

　　“光之永恒！”

　　光明的力量神秘且神圣，驱散了黑暗虚空，让整个青云台都炽白一片，什么都看不见了。

　　但凡雪白光芒闪过的地方，不论虚空还是暗流、风暴，全都烟消云散。

　　刹那间，赖天元就陷入三招道法的围攻，处境十分危险。

　　许多天王境的强者，感受到何无恨与两个宠物的攻击，威力强大的恐怖，都为赖天元感到担忧。

　　他们设身处地的想了想，要是换做自己被围攻，恐怕不死也要重伤。

　　然而，赖天元却仍旧面无表情，不慌不忙，显得从容不迫。

　　他左手五指齐张，闪烁着耀眼星光，朝虚空中抓去。

　　右手握着宝剑，斩出九万九千剑光，交织成一道巨大的剑网，保护着自身。

　　漫天的紫色神雷，还有金色的圣炎，纷纷轰击在剑网上，爆出“嘭嘭嘭”的闷响。

　　顿时，十万里虚空都要溃散崩乱了。

　　虚空不再黑暗，被无处不在的紫色雷光，金色圣炎充斥着，变得格外绚烂。

　　当银色剑网崩溃时，漫天的紫色神雷和金色圣炎，也都烟消云散。

　　小毛球和小青龙的攻击，就这样被抵挡住了。

　　紧接着，光之永恒的雪白光芒，铺天盖地的镇压下来，要将赖天元抹杀。

　　赖天元的左手，也已经从虚空中擒拿一颗星辰，瞬间压缩到两万里大小，朝雪白光芒砸了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响爆出，震撼九霄，响彻天穹。

　　那颗巨大的星辰砰然爆碎，化作了三千多万块碎片，犹如暴雪一样洋洋洒洒的落在虚空中。

　　光之永恒的雪白光芒，也崩溃破碎了，很快就消散在虚空中。

　　何无恨的攻击，竟然再次被瓦解。

　　青云台下的十几万武者们，被那声势浩大，惊天动地的打斗，吸引的目不转睛，齐齐露出满脸崇拜和敬仰之色。

　　八成的武者们都已认定，这场比试何无恨是必输无疑了。

　　无论他怎样爆发全力，施展道法的威力，都伤不到赖天元。

　　赖天元还没动用绝招，就已经立于不败之地了，这场战斗还怎么打？

　　他已经必胜无疑了。

　　果然，赖天元在连续抵挡两招攻击之后，似乎失去了耐心。

　　他握着宝剑站在漆黑虚空中，目光灼灼的凝望着何无恨，面无表情的道。

　　“何公子，不要再试探进攻了，那只会浪费你我的时间。”

　　“使出绝招底牌吧，我们速战速决。”

　　这话并不狂妄，却很刺耳。

　　换做一般的天王，恐怕立刻就被赖天元刺激的暴怒，尽管赖天元的语气并不令人讨厌。

　　但是，何无恨却不动怒，反而满脸认真的点了点头。

　　“天元前辈说的是，既然如此，那晚辈就斗胆放肆了。”

　　话音落时，他浑身涌动冲天星光，身躯也剧烈膨胀，变成了千丈高的黄金巨人。

　　毫无疑问，他施展了底牌绝招，万变道法和天神附体。

　　经过这两招底牌的增幅加持后，他的战斗力当场暴增十五倍，犹如天神下凡般威风凛凛。

　　赖天元双眼死死盯着何无恨，见他终于动用了底牌，这才罕见的露出一抹微笑。

　　“这才是你的真正实力么？很好。”

　　话音落时，赖天元的身影陡然消失不见。

　　下一个刹那，他已经瞬移出万里远，出现在何无恨的身后。

　　宝剑一挥，斩出两道开天辟地的剑光，光芒映照十万里虚空，银光灿烂。

　　“双星神斩！”

　　怒喝声中，剑光撕裂了虚空，凝固了时间与空间，降临在何无恨头顶。

　　何无恨顿时压力陡增，浑身衣袍都被剑气撕裂，化作丝丝缕缕的破布片。

　　他紧咬牙关，双手握着巨大的饮血刀，头也不回的朝背后斩出了一道黑色刀光。

　　冥府之拥。

　　长达百里的黑色刀光，携着浓浓的死亡力量，轰然斩中了一道剑光。

　　“轰咔！”

　　刀光与剑光同时破碎，化作漫天的黑色与银色碎片，洒落在虚空中。

　　与此同时，小青龙与小毛球联手进攻，将另一道剑光也击溃破碎。

　　黑色的刀光碎片，没有直接消散，而是凝聚成一道黑色飓风。

　　“怎么又是这招？”赖天元眉头一挑，还以为何无恨故技重施，又施展了黑暗力量。

　　但是下一刻，当他被方圆万里的死亡飓风笼罩时，终于发现了不对劲。

　　“该死的，是死亡力量！”

　　赖天元的身影被死亡飓风淹没了，眼中终于露出了担忧和愤怒之色。

　　死亡飓风快速旋转，狠狠绞杀着。

　　来自幽冥地府的死亡力量，眨眼间就把他的衣服、头发和铠甲，绞碎撕裂成了碎片。

　　接下来，是他的护体星力，还有肉身之躯的皮肤。

　　“唰唰唰唰！”

　　死亡飓风极速旋转，赖天元浑身的皮肤和血肉在快速减少，血肉飞溅。

　　尽管他拼命爆发星力，甚至动用命星的力量，也无法抵挡死亡力量的侵蚀。

　　不到半分钟的时间，他的血肉就被切割撕裂的干干净净，只剩下了一具骷髅白骨。

　　幸运的是，赖天元的灵魂白雾还完好无损。

　　而不幸的是，肉身遭受重创的他，不但要忍受撕心裂肺的痛苦，战斗力也暴跌四成。

　　这一刻，赖天元心中充满了愤怒与恐惧。

　　他怎么也没想到，何无恨施展底牌绝招后，战斗力竟然恐怖如斯！

　　好不容易，一分钟时间过去了。

　　死亡飓风终于消散，浑身血淋淋的赖天元，只剩下一具白骨，回到了虚空中。

　　他下意识的就要后退，与何无恨保持距离，拿出丹药服下镇压伤势。

　　但就在这时，一道极其危险的气息笼罩了他，让他打灵魂深处直冒寒气。

　　他一抬头就看见，何无恨正扛着一尊巨大的神炮，将黑黝黝的炮口对准了他。

　　苍穹神炮！

　　“轰！”

　　炮口中轰出一道刺眼夺目的光柱，爆发出震撼九霄的巨响。

　　光柱瞬间轰出万里远，携着毁灭一切的威力，狠狠轰中了赖天元。

　　他完全没有抵挡和躲避的机会，就被金光轰的倒飞出去。

　　金光在黑暗虚空中，划出一道长达十八万里的金色光柱，犹如一条悬挂在虚空中的金色河流。

　　那场景格外声势浩大，绚烂梦幻，让十几万武者们都看的出神。

　　等到金光渐渐消散后，何无恨也收起了苍穹神炮，把小青龙和小毛球收进了包裹空间里。

　　他没有再看赖天元一眼，脚踏虚空飞回到青云台上。

　　“难道战斗结束了？”

　　“是何无恨赢了吗？”

　　“难道赖天元就这样输了？”

　　十几万武者们望着何无恨，脑海中浮现出大大的问号。

　　足足五分钟后，奄奄一息的赖天元，才拖着白骨森森的身躯，回到了青云台上。

　　他根本没说一句废话，甚至连招呼都不打，就快如疾电的离开青云台，飞进养生殿里疗伤去了。

　　全场十几万武者皆面露惊骇之色！

　　何无恨果然打败了赖天元，成功夺取星辰榜第四名！


第1329章 项乾坤

　　青云台下的十几万武者们，目瞪口呆的望着何无恨。

　　每个人都是满脸不可思议的表情，许久之后才回过神来。

　　李婉儿、莲华与莫言浩等人，都是满脸激动和兴奋，高声欢呼着何无恨的名号。

　　德行天尊宣布了结果，声音威严而洪亮。

　　“何无恨获胜，排名升到星辰榜第四。”

　　十几万武者们顿时爆发出惊天动地的欢呼呐喊声，震得整个青云广场都在颤抖。

　　看台上的蓝心郡主，之前一直满腔担忧，俏脸表情十分凝重。

　　直到这一刻，她才如释重负的松了口气，很是激动的暗暗握拳，嘀咕了一句，“可恶的姐夫，竟然如此深藏不露！”

　　睿星王爷也是满脸微笑的眯着眼睛，频频颔首点头，显然对何无恨的表现满意极了。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道。

　　普通武者们只知道何无恨赢了，赖天元被打的身受重伤。

　　但是睿星王爷却敏锐的发现一个问题，何无恨不但打败了赖天元，自己也没有受伤。

　　最重要的是，他似乎力量消耗不大，精神状态依旧饱满，还能继续战斗！

　　这才是最惊人，最可怕的。

　　何无恨的底蕴之深厚，实在是让睿星王爷吃惊。

　　果不其然，何无恨离开青云台后，没有再进入养生殿，回到了看台上坐下。

　　睿星王爷坐在他身边，暗中感应了一下，发现他的气息仍旧有条不紊，显得深藏不漏。

　　按理说何无恨这种情况，完全可以继续挑战更高的排名。

　　他为何坐在看台上休息？

　　这个原因，只有何无恨自己知道。

　　万变道法和天神附体的技能，毕竟是有冷却时间的。

　　等到两个技能一恢复，就是他再次登台，继续挑战的时刻。

　　接下来的一个小时里，青云台上有些冷清。

　　只有两个排名七十多的天王登台挑战，战斗过程也只能算是勉强过得去，跟精彩沾不上边。

　　主要是何无恨与白焰、天羽这三个超级天才珠玉在前，显得其他天王们的战斗厮杀，都变得绵软无力，不够精彩了。

　　好不容易等到一个小时过去了，两位天王的战斗结束，何无恨终于登台了。

　　青云台下的十几万武者们，顿时爆发出热烈激动的欢呼声。

　　众人的目光都聚集在何无恨身上，等待着又一场精彩绝伦的战斗开始。

　　下一个对手，星辰榜第三，项乾坤！

　　项乾坤，天王境九重强者，神魔殿的副殿主，也是成名几十万年的老牌天王强者了。

　　重要的是，何无恨与神魔殿结下了血海深仇。

　　就算堕血魔尊还在闭关疗伤，暂时不会找他报仇雪恨。

　　但是项乾坤身为副殿主，也绝对不会放过他。

　　当穿着一身血色披风的项乾坤登上青云台后，果然目光阴沉，杀机毕露的盯着何无恨。

　　项乾坤有着魔族特有的魁梧身材和黝黑皮肤，双瞳呈暗紫色，一头火红长发披散在脑后。

　　离地千米的青云台上狂风凛冽，吹的他满头红发肆意飞舞，浑身的杀气散发开来，令得方圆万里的气温都下降到冰点。

　　“何无恨，我们终于见面了。”

　　项乾坤嘴角勾起一抹冷笑，眼神十分怨毒，声音低沉的道。

　　“这一天我等很久了，终于能在天下武者面前，亲手割下你的脑袋。”

　　低沉而充满杀意的声音，传遍了整个青云台。

　　许多武者们都愣住了，窃窃私语的议论着，项乾坤怎会对何无恨的杀气如此重。

　　看台上，蓝心郡主与睿星王爷同时皱起了眉头。

　　尤其是蓝心郡主，以前她根本不认识，也不关注了解项乾坤的情况。

　　而现在，就因为项乾坤的这句话，让她对项乾坤的观感差到了极点。

　　“父王，要是这个老魔头杀了姐夫，你就把他杀了给姐夫报仇！”

　　蓝心郡主气愤的瞪着台上的项乾坤，暗中传音对睿星王爷说道。

　　睿星王爷苦笑着摇了摇头，“何公子与神魔殿的恩怨，父王不便插手。”

　　蓝心郡主顿时面色一暗，心情有些失落和气闷。

　　睿星王爷又笑着安慰她：“蓝心，你也要对他有点信心嘛，到底谁杀谁还不一定呢。”

　　蓝心郡主顿时双眼明亮了起来，目光灼灼的望着睿星王爷，“真的吗父王？那太好了。”

　　睿星王爷笑了笑，不置可否，心里却是暗暗苦笑。

　　蓝心这丫头，越来越不正常了。

　　青云台上，何无恨与项乾坤隔着十里远站定。

　　项乾坤拿出了一把黑色重剑，浑身涌动着星光，杀气冲霄而起，化作肉眼可见的红色气柱。

　　何无恨镇定自若的执出饮血刀，刀锋遥指项乾坤，冷笑一声道。

　　“项乾坤，你我无冤无仇，见到我你却像见了杀父仇人一般。”

　　“呵呵，不就是把你主子堕血魔尊打的受伤闭关了么，至于这么不共戴天么？”

　　青云台下的十几万武者们，都知道何无恨与神魔殿有仇，他曾杀了堕血魔尊的弟子沧溟。

　　可是谁也没想到，连堕血魔尊竟然都被他打伤了！

　　这个消息实在太劲爆了，让所有人都不可置信的瞪大了眼睛。

　　堕血魔尊可是堂堂天尊境的至尊强者，竟然会被何无恨这个天王打伤？

　　开什么玩笑？

　　十几万武者们，打死都不肯相信这是真的。

　　偏偏项乾坤没有反驳，脸色也难堪到极点，怒吼一声就挥剑杀向了何无恨。

　　如此就证实了何无恨的话，让众多武者们不得不相信，堕血魔尊果然受伤闭关了。

　　不论打伤堕血魔尊的人是不是何无恨，消息飞速传遍整个青云广场后，就成了爆炸性的新闻。

　　“凶冥魔剑杀！”

　　一条条百米长的黑色剑光，犹如黑龙一样朝何无恨扑杀过去。

　　青云台上的万里天空立刻就乱了，天空被撕的粉碎，空间错乱崩溃，变成了黑暗虚空。

　　置身于黑色剑光的围杀之下，何无恨面不改色。

　　小青龙和小毛球早已蓄势待发，纷纷咆哮一声就现出了神龙和麒麟本体，挥动巨爪拍了过去。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声接连爆出，龙爪与麒麟之爪，把黑色剑光拍的粉碎，散落在虚空中。

　　与此同时，何无恨浑身涌动冲天星光，化身为千丈高的巨人。

　　万变道法叠加天神附体，两大底牌绝技同时施展！

　　刹那间，何无恨就变成一尊黄金巨人，犹如天神下凡般神武。

　　他浑身散发着俾睨天下的气势，凌厉的目光扫过虚空，便能划出一道道沟壑裂缝。

　　只见他双手握着饮血刀，双目赤红如火的瞪着项乾坤，从容不迫的斩出了一道黑暗刀光。

　　“暗之寂灭！”

　　项乾坤的实力太恐怖，杀他的心太急切。

　　何无恨要速战速决，尽快干掉项乾坤，所以一出手就要全力以赴。

　　开天辟地的黑暗刀光，速度快的突破了光速，只出现了十分之一刹那，就杀到了项乾坤的头顶。

　　项乾坤心中一惊，顿时爆发十成星力，凝聚一道如墙壁般的银色护盾。

　　这是他最强的防御绝技，那看似普通的银色护盾，却能抵挡天尊之下所有武者的攻击。

　　“轰咔！”

　　刀光狠狠斩在了银色盾墙上，爆出一声清脆巨响，破碎成了漫天的碎片。

　　银色盾墙也无法承受刀光的恐怖威力，“咔咔咔咔”的露出无数条裂缝，然后就崩溃倒塌了。

　　项乾坤暗暗松口气，正要再度挥剑施展绝招，力争一剑劈杀何无恨。

　　就在这时，那洒落虚空中的黑色刀光碎片，却陡然凝聚成了黑暗领域。

　　黑暗领域笼罩的区域很大，足足有万里方圆。

　　项乾坤察觉不妙，想要瞬移躲避也已经来不及了，当场就被笼入黑暗领域中。

　　“嗡！”

　　他只觉得灵魂发出一声嗡鸣，眼前就陷入了无尽黑暗中。

　　不管肉眼还是神识或灵魂，都再也看不到任何事物。

　　但是，项乾坤毫不惊慌，嘴角露出一丝不屑的冷笑，浑身涌出滔天的黑光。

　　那不是黑色魔雾，而是纯正浓郁的黑暗力量！

　　身为成名几十万年的老魔头，他当然掌握了黑暗力量，而且已修炼了无数万年。

　　对于黑暗力量的领悟和掌握，他比何无恨更精通千百倍！

　　“轰！”

　　巨响声中，项乾坤从黑暗领域中冲了出来，飞到了何无恨的头顶。

　　“去死吧！”

　　他双手握着黑色重剑，爆发出十二成的战斗力，挥剑狠狠的劈杀下来。

　　那一刹，黑色重剑上迸发出万里长的剑光，当真如同开天巨剑一般，从何无恨头顶斩落。

　　这一剑的威力强大骇人到极点。

　　哪怕是一颗耀眼的星辰，也要被他一剑斩的粉碎。

　　在那惶惶剑光的威压之下，一座小小的青云台，仿佛都无法承受，立刻就要四分五裂。

　　十几万武者们根本来不及去震撼，也没机会为何无恨而担忧，或者为项乾坤的剑法而喝彩。

　　因为，那一剑的速度太快了。

　　实力普通的武者们，根本就没看清楚剑光的轨迹。

　　“大护身道法！”

　　千钧一发之际，何无恨低喝一声，浑身涌动滔天星光，凝结出一道透明护盾。

　　与此同时，圣兽麒麟也瞬移到项乾坤的头顶，高高抬起前蹄，携着毁灭一切的威势狠狠踏下。

　　小青龙更是召唤出三千道紫色神雷，化作无穷的雷霆之海，将项乾坤笼罩。


第1330章 你脑子没问题吧？

　　项乾坤的那一剑，普通武者们看不见，更不知其威力有多强。

　　唯有天王境的强者们，才能捕捉到剑光的轨迹。

　　九重以下的天王们，皆是面露惊骇之色，为那一剑的风采而折服。

　　就连瀛（ying）太清这样的老牌天王，也不禁露出由衷的敬佩之色。

　　因为她知道，换做是自己，也绝对挡不住项乾坤的那一剑。

　　偏偏何无恨却挡住了！

　　开天辟地的剑光，狠狠斩中了何无恨。

　　“嘭！”

　　巨响声爆出，震耳欲聋，响彻九霄。

　　剑光砰然爆碎，化作碎片散落在虚空中。

　　何无恨却纹丝不动，毫发无伤的站在虚空中，仍旧面色如常。

　　他的大护身道法，能够抵挡比自己强大十倍的攻击。

　　项乾坤的战斗力，未必比他强多少，更何况是强十倍。

　　那震撼世人的一剑，自然而然的要被完全抵挡。

　　与此同时，项乾坤陷入了雷霆之海中，肉身与护体星力，承受着神雷的轰击。

　　圣兽麒麟的前蹄狠狠踏下，碾碎了一切阻碍，包括虚空和风暴、暗流。

　　项乾坤躲避不及，当场被圣兽麒麟踩的护体星光爆碎，衣服和铠甲都化作了碎片。

　　不仅如此，就连他的肉身，也像是被拍扁了一样，瞬间从一个魁梧大汉，变成了矮冬瓜。

　　趁此机会，何无恨也发起了反击。

　　“冥府之拥！”

　　他仍旧是天神附体的形态，还有十五倍战斗力的加持。

　　这充满死亡气息的一刀，撕裂了纷乱的虚空，突破了时间与空间的桎梏。

　　在十分之一刹那内，黑色刀光就斩中了项乾坤。

　　“嘭！”

　　项乾坤被刀光斩的七窍喷血，歪着头就栽进了虚空深处。

　　刚刚经历过圣兽麒麟和神兽青龙的攻击，又被冥府之拥击中的他，当场就受了重伤。

　　尽管，他还保存着六成的战斗力，浑身涌动出星光，很快就镇压住伤势，还能再战三百回合。

　　但是，他已经没有反败为胜的机会了。

　　“唰！”

　　黑色刀光凝聚成了死亡飓风，足足有三万里高，笼罩了万里方圆。

　　冰冷恐怖的死亡气息，让项乾坤亡魂大冒，吓的面色苍白的想要逃跑。

　　只可惜，死亡飓风把他笼罩住，极速旋转绞杀着，让他无路可逃。

　　“唰唰唰唰！”

　　死亡飓风旋转绞杀着，来自幽冥地府的死亡气息，不断侵蚀灭杀项乾坤。

　　他身上穿的衣服和铠甲，早已经布满裂缝，顷刻间就被绞碎成了渣子。

　　他好不容易凝聚的星力护盾，也被死亡飓风绞的崩溃破碎。

　　接下来是他的血肉之躯，皮肤一层层被刮掉绞碎，带血的肉也被绞成粉末。

　　如凌迟般的痛苦，让项乾坤脸孔扭曲，惊恐绝望到极点，发出愤怒痛苦的咆哮声。

　　“不！”

　　“何无恨你这杂种，我要杀了你！”

　　然而，项乾坤那撕心裂肺的嚎叫声，却被死亡飓风吞没了。

　　没有人能听得到他的惨叫声。

　　青云台下的十几万武者们，全都满脸担忧的仰望高天，却看不到项乾坤的处境。

　　若是让众人看到，他浑身血肉不断被削掉，一层层的像扒皮一样，如此血淋淋的场景，不知该作何感想？

　　堂堂天王九重的绝世强者，威震天界几十万年的神魔殿副殿主，竟然落到如此境地，谁敢想象？

　　渐渐的，项乾坤的头发和血肉都被绞碎成了碎片，变成了一具白骨骷髅。

　　痛苦还在继续增强，他已经暴怒到失去了理智。

　　他疯狂的挥舞宝剑，爆发毕生力量轰击死亡飓风，妄图逃出生天。

　　为了活命，项乾坤已经不顾一切了。

　　他被迫消耗三万年寿元，动用了禁忌秘术，凝聚一道冲天的血色光柱，终于把死亡飓风轰碎。

　　“嘭”的一声巨响爆出，震撼十万里虚空。

　　项乾坤总算逃出了死亡飓风的绞杀，白骨森森的身躯，出现在了虚空中。

　　他的处境，简直是惨！

　　浑身上下没有一点皮肤和血肉了，只剩下白森森的骨架，连根头发也没有。

　　惨不忍睹！

　　不知多少万年了，项乾坤都没有受过如此重的创伤。

　　他是个要面子的人，怎么可能让十几万武者们，看到他如此凄惨狼狈的一面？

　　于是他涌动了耀眼星光，以雄浑的星力，凝聚成一道银色铠甲穿在身上。

　　接下来他才想起后退逃跑，镇压自己的伤势，伺机反攻何无恨。

　　只可惜，何无恨早已等待他多时了。

　　一股冰冷的死亡寒气，从项乾坤的灵魂深处冒了出来。

　　他忽然觉得浑身发冷，止不住的颤抖，惊恐的抬起了头。

　　然后他就看到，身高千丈的何无恨，正站在他面前百里之外。

　　他扛着一尊巨大的神炮，露出了一丝戏谑的冷笑。

　　“轰！”

　　苍穹神炮喷出一道刺眼夺目的金色光柱，以快如极光的速度轰中了项乾坤。

　　那一刹，项乾坤浑身剧痛，灵魂白雾被震出密密麻麻的裂缝，立刻就昏死过去了。

　　他被金色光柱挟裹着，足足轰出了十万里远才停下来。

　　金色光柱消散了，他陷入了昏迷，静静漂浮在虚空中。

　　毫无疑问，项乾坤败了，且败的很惨。

　　之前他信心满满，誓要割下何无恨的脑袋，现在自己却被打的重伤昏迷。

　　真是天大的讽刺！

　　十几万人都看傻眼了，众人完全没料到，项乾坤就这样落败了。

　　而何无恨根本没受伤，甚至没有脱力的征兆。

　　似乎他击败项乾坤是件很轻松的事。

　　战斗就此结束。

　　德行天尊准备宣布比试结果。

　　破虚天尊也闪身飞向青云台，要进入虚空把项乾坤带走，送进养生殿里疗伤。

　　虽然他不插手各大种族势力的恩怨，不过身为魔族天尊，把昏迷的项乾坤送去疗伤，也是他的责任和义务。

　　然而，一件让所有人都没想到的事发生了。

　　何无恨的身影凭空出现在项乾坤的身边，杀机毕露的挥动饮血刀，无声无息的斩了下去。

　　“唰！”

　　刀光一闪，神秘的紫色火焰腾出十米高，笼罩了项乾坤的身躯。

　　眨眼间，项乾坤就被当场格杀，连灵魂白雾也被饮血刀吞噬，直接毙命了。

　　收起了饮血刀，何无恨这才瞬移离开虚空，回到了青云台上。

　　全场皆惊。

　　破虚天尊的身影也戛然而止，神色愕然的愣在了虚空中，不可置信的望着何无恨。

　　青云台下寂静了几秒后，哄然爆发出惊天动地的议论声。

　　“何无恨竟然杀了项乾坤？！”

　　“当着天下武者和各大宗门势力的面，他竟然把昏迷的项乾坤杀了？”

　　“天呐！何无恨实在太胆大妄为了！”

　　“这家伙真是狂妄的逆天啊，现在他跟神魔殿算是真正的血海深仇，不共戴天了！”

　　“哎，这家伙狂的失去理智了吧？破虚天尊明显要救项乾坤，他竟然把项乾坤给杀了，这简直是不给破虚天尊面子啊！”

　　“……”

　　此起彼伏的议论声，汇聚成声音洪流，震撼着整个青云广场。

　　所有人都被何无恨的举动震撼的无以复加。

　　唯独看台上的睿星王爷，表情反应与所有人都不同，竟然露出一丝微笑。

　　那笑意有些古怪，不知是何意味。

　　破虚天尊回到了青云台上，面色阴沉的盯着何无恨，沉声喝问道。

　　“何无恨！这里是星辰榜排名的战场，不是解决私人恩怨的决斗场。”

　　“项乾坤已经被你打晕了，你已经取得了胜利，为何还要赶尽杀绝？”

　　沉闷而蕴含威严的声音，带着浓浓的愤怒，犹如闷雷一样传遍整个青云广场。

　　十几万议论纷纷的武者们全都安静下来，被破虚天尊的威压震慑，全都畏惧的低下了头。

　　何无恨站在青云台上，承受着破虚天尊的强大威压，只觉得无形的压力剧增，呼吸都有些困难。

　　但他依旧淡定自若，甚至满脸疑惑的望着破虚天尊。

　　“嗯？请问破虚天尊，难道争夺星辰榜排名时，不允许杀人吗？”

　　“……”破虚天尊无言以对，脸色更黑了，眼中闪烁着凌厉光芒。

　　天下武者皆知，星辰榜排名战的争夺非常残酷，几乎每一届排名战都会有人死亡陨落。

　　在排名战中杀人，当然是被允许的。

　　破虚天尊被何无恨一句话堵了回来，心里愈发气闷，厉声喝道。

　　“即便排名战的规则，没有规定不许杀人，可你已经把项乾坤打晕，还要取他性命，如此凶残嗜杀的行径，如何向天下同道交代？”

　　总而言之，就算何无恨没有触犯规则，破虚天尊还是觉得他太嗜杀了。

　　斩杀项乾坤这件事，何无恨做的太过火了。

　　他并不是一定要为项乾坤打抱不平，毕竟他和神魔殿没什么交情。

　　只要何无恨当场表个态，赔礼道歉，他也就此揭过，双方都有个台阶能下。

　　但是，让破虚天尊万万没有想到的是，何无恨竟然仰天大笑起来，露出满脸不屑的表情。

　　“哈哈哈哈……真是可笑！”

　　“破虚天尊，你脑子没问题吧？我杀了项乾坤，还需要向天下武者同道交代？”

　　“从战斗开始时，项乾坤就一副死了爹娘的样子，不杀我誓不罢休。幸好我技高一筹，把他给宰了，难道有错吗？！”


第1331章 星辰榜第三

　　“哗！”

　　当何无恨的声音传遍全场时，十几万武者们都哗然了。

　　所有人都惊骇的瞪大了眼珠子，不可思议的瞪着何无恨，无语到极点。

　　谁也没有想到，何无恨竟然嚣张狂妄到如此地步，连破虚天尊他都敢骂！

　　而且，还是当着破虚天尊的面，毫不留情的破口大骂！

　　身为一个天王竟敢当面辱骂天尊强者，恐怕这种事还是古往今来头一遭。

　　破虚天尊当场就愣住了。

　　打死他都想不到，有朝一日会当着天下武者的面，遭受如此羞辱！

　　何无恨的狂妄，简直突破了天际。

　　回过神的同时，破虚天尊心中的怒火，不可抑制的爆发了。

　　“混账东西，你找死！”

　　他一声虎吼，浑身勃发出无形气势，头发胡须和衣袍全都肆意飞舞。

　　他陡然间抬手拍出一道遮天蔽日的巨掌，朝何无恨当头镇压下去。

　　身为老牌天尊强者，破虚天尊这一掌之威，足以破碎一颗星辰，毁灭一个小世界！

　　区区天王境八重的何无恨，必将被他拍的灰飞烟灭，当场暴毙！

　　所有人都瞪大了眼睛，一颗心都提到了嗓子眼。

　　有史以来最狂妄，最逆天的超级天才何无恨，难道就要死在破虚天尊的掌下了吗？

　　岂料，何无恨神色不变，依旧淡定从容。

　　“大护身道法！”

　　他浑身星光冲天，瞬间凝聚一道透明护盾，把自己保护其中。

　　十分之一刹那后，遮天巨掌轰然拍杀下来。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响，瞬间传遍方圆十万里。

　　整个青云台都被轰的弹跳十几下，地面崩溃破碎了。

　　青云广场上的十几万武者们，基本全都被震的东倒西歪，摔倒在了地上。

　　幸亏青云台有防御大阵，否则这一掌逸散出的余波，都足以秒杀十几万人。

　　然而，毁天灭地的动静消散，天空中恢复平静后，所有人都傻眼了。

　　何无恨竟然还活着！

　　穿着一身黑袍的他，衣袂飘飘的站在天空中，浑身都毫发无伤，安然无恙！

　　太不可思议了！

　　这简直就是奇迹！

　　十几万武者们从地上爬起来，都使劲的揉眼睛，生怕自己看错了。

　　他们全都被震撼的无以复加，怎么也无法相信，何无恨竟然没死！

　　破虚天尊暴怒之下的一击，他怎么可能承受得住？

　　难道说，何无恨的战斗力已经堪比天尊强者了吗？

　　好恐怖！

　　青云台下的十几万武者们，人生中第一次觉得，自己的认知都被颠覆了。

　　世上真的有妖孽级的天才，强大到能以天王境实力，抗住天尊强者的攻击，并且毫发无伤。

　　李婉儿、莲华、莫言浩等人，还有看台上的蓝心郡主，全都露出劫后余生的惊喜和兴奋。

　　刚才破虚天尊一掌拍向何无恨时，他们的心跳全都戛然而止，担忧焦急到极点。

　　众人都以为，何无恨要被当场轰杀。

　　可是现在，何无恨好端端的活着，让他们瞬间体验了一把从地狱到天堂的感觉。

　　破虚天尊也傻眼了。

　　他不可置信的瞪着何无恨，眼神好似见鬼了一样。

　　他低头望着自己的手掌，怎么也无法相信，自己的攻击竟没伤到何无恨。

　　何无恨双臂环抱在胸前，斜眼睨视着破虚天尊，露出满脸鄙夷的表情。

　　“呵呵，堂堂破虚天尊，竟然不顾及身份风度，当着天下武者的面，对我这个晚辈出手。”

　　“一怒之下就要杀人灭口，真是好大的威风，好神气啊，啧啧。”

　　破虚天尊顿时眼前一黑，差点被气的当场喷血。

　　急怒攻心之下，他下意识的就要挥拳，一拳把何无恨轰的魂飞魄散才解恨。

　　“住手！”

　　“够了！”

　　与此同时，两道怒喝声同时响起。

　　竟是德行天尊和睿星王爷同时出手，施展出星光璀璨的大手，将破虚天尊镇压住了。

　　“破虚，你太冲动了。”德行天尊苦笑着摇了摇头，又暗中传音对他道：“这里是青云台，天下武者都看着的，今日之事明天就要传遍天界。”

　　德行天尊不说还好，一听这话，破虚天尊气得牙都要咬碎了。

　　而身为监督者的睿星王爷，更是面色阴沉，气势威严的道。

　　“破虚天尊，注意你的身份。”

　　“包庇同族天王，插手排名战比试，甚至还想灭杀参赛者，难道你想让天帝治你的罪吗？！”

　　破虚天尊顿时如遭雷殛，面色苍白的定在原地，一时间无言以对。

　　直到此时，他才被睿星王爷的当头棒喝给震醒，无比后悔刚才愤怒的冲动。

　　几十万年来，四大天尊都是不插手世俗恩怨斗争的，乐得逍遥自在，闲云野鹤。

　　正因如此，他们才是天界最负盛名，也最有威望的四大天尊。

　　可是刚才，他却被何无恨彻底激怒，当众失态动了手。

　　正如睿星王爷所说，这是包庇同族，插手比试，灭杀参赛者的罪行。

　　这可是大罪！

　　天族皇室最重视青云榜、星辰榜排名战的公平和公正，绝不容许有任何污点和闪失。

　　若是不灭天帝动怒，追究此事的话，恐怕破虚天尊的下场就惨了。

　　一念至此，破虚天尊后背冷汗都下来了。

　　他硬生生的把心中的怒气压制下去，沉默的朝睿星王爷拱拱手，转身离开了青云台。

　　经过这件事后，破虚天尊保持了几十万年的清誉，算是彻底给毁了。

　　他也没脸继续呆在青云台，更不能再主持排名战的事务，神色黯然的离开了青云广场。

　　出了帝庭后，破虚天尊返回东天界，回到自己的洞府里闭关静心去了。

　　以他的性子，恐怕千年内是不会再出现了。

　　青云台上，气氛沉默而死寂。

　　三大天尊都有些尴尬，表面不动声色，但暗中正在传音商议这件事。

　　睿星王爷仍旧坐在看台上，双眼微微眯起打量着何无恨，不知在想些什么。

　　台下的十几万观众们，也都在暗中议论纷纷，窃窃私语的讨论方才这件事。

　　所有人的心情都很复杂，唯独何无恨这个始作俑者，却像个没事人一样。

　　他朝德行天尊拱了拱手，笑着提醒了一句，“前辈，该宣布结果了吧？”

　　众人齐齐无语。

　　这家伙的神经到底有多大条啊？

　　出这么大事了，他还这么没心没肺的？

　　德行天尊压下了心中复杂的想法，面无表情的宣布道：“本场比试，何无恨获胜，成功夺得星辰榜第三名。”

　　何无恨这才微笑着点点头，施施然的下了青云台，回到看台上坐着休息。

　　他刚拿出两颗丹药服下，运功催化药效，恢复自身星力。

　　蓝心郡主一直盯着他，连忙扭头望向他，俏脸上布满了愠怒。

　　“姐夫，你刚才在搞什么？你杀了项乾坤，神魔殿肯定不会放过你的，这不是自找麻烦吗？”

　　何无恨露出一脸无辜的表情，朝她眨了眨眼睛，“项乾坤想杀我，我当然先下手为强啊。”

　　“再说了，堕血魔尊本来就不会放过我，等他出关后第一件事就是杀我报仇。反正神魔殿跟我已经是不共戴天了，那我多杀一个就赚了呗。”

　　“……”蓝心郡主无语了，仔细想了想，好像何无恨说的挺有道理。

　　“就算是这样，你杀了项乾坤也就算了，干吗还要招惹破虚天尊？”

　　“姐夫你已经惹上了刑罚天尊和堕血魔尊，现在又跟破虚天尊结仇了，你是嫌命长了吗？”

　　虽然蓝心郡主的话语中充满了责怪，可眼神中却满是担忧和焦急。

　　她不得不担心，何无恨四处树敌，迟早要被那几位天尊给杀了。

　　何无恨却是不以为然的耸耸肩，“我跟项乾坤之间的恩怨，破虚天尊非得来插一脚，他自己说话不带脑子，怪我啰？”

　　“……”蓝心郡主算是彻底没脾气了，狠狠瞪了他一眼，也不知道说什么才好了。

　　“咳咳！”

　　倒是睿星王爷咳嗽了两声，缓解了一下尴尬的气氛，笑着望向何无恨。

　　“何公子，方才你挡住破虚天尊的攻击，施展的那招道法，是不是传说中的大护身道法？”

　　何无恨之前在青云台厮杀，曾经使用过几次大护身道法，威力功效都非常神奇，引起了睿星王爷的注意。

　　睿星王爷猜到了这招道法，但是不敢确定，才找他问个清楚。

　　“嗯。”何无恨点了点头，也没准备隐瞒什么。

　　毕竟睿星王爷活了几百万年，见识广博的可怕，根本瞒不住他。

　　得到何无恨肯定的答复，睿星王爷的双眼顿时变得精亮。

　　“果然是三千大道中，排名前二十的大护身道法？”

　　“本王曾在古籍上看到过这招道法，知道它的功效玄妙，威力强悍，却从来没有见人施展过。”

　　“这招道法从太古之后就失传了，真没想到时隔千万年后，竟能重见天日！”

　　向来沉稳，情绪古井不波的睿星王爷，罕见的露出一丝激动神色。

　　何无恨心里明白了一些东西，便笑着拱手道：“王爷，这部道法虽然玄奇神妙，但您功力深厚，神通广大，自然是用不上的。”

　　“倒是蓝心郡主根基尚浅，又是金枝玉叶的尊贵身份，我想把这部道法传授于她，也让她多一项防身保命的手段，不知王爷意下如何？”


第1332章 大长老，久违了

　　何无恨的话说的很取巧，让睿星王爷龙颜大悦。

　　大护身道法可是太古时期就失传的秘术，三千大道中排名前二十的大道。

　　睿星王爷既然感兴趣，那何无恨肯定不能藏着掖着的。

　　毕竟，睿星王爷对他可不薄，赠送他那么多奇珍异宝，还隐隐有帮他撑腰仗势的意味。

　　何无恨要投桃报李，不等睿星王爷开口就要主动赠送。

　　不过他也有自己的想法，没把这部道法送给睿星王爷，而是传授给蓝心郡主。

　　表面上说起来，睿星王爷跟蓝心郡主是父女，这道法送给谁都是一样的。

　　但是实际上，睿星王爷贵为天尊强者，练不练大护身道法都没什么区别。

　　但蓝心郡主实力不高，修炼了这部道法后，几乎能立于不败之地，当然是送给她更好。

　　而且，蓝心郡主对何无恨明显更亲近，感情更深一些。

　　何无恨这么做，也是为了长远打算。

　　果不其然，蓝心郡主听了之后，顿时把之前的事都抛到了一边，俏脸上布满雀跃和欣喜。

　　“真的吗？姐夫你竟然舍得把保命绝技传给我？”

　　“蓝心你这叫什么话？”何无恨挑起眉头，语气略带责怪的道：“姐夫是那么小气的人吗？”

　　“啊，姐夫你太好了！”蓝心郡主高兴的拍手，一双清澈大眼明亮的耀眼。

　　要不是两人中间隔着睿星王爷，恐怕她高兴之下得意忘形，恨不得抱住何无恨亲一口。

　　既然要大方传授绝技道法，何无恨也不磨蹭。

　　他挥手打出一道五彩光团，飞进了蓝心郡主的脑袋里。

　　五彩光团里蕴含着海量的信息，记录着关于大护身道法的修炼方法，以及何无恨的经验和感悟。

　　对于蓝心郡主来说，当真是如获至宝。

　　睿星王爷看着这一切，露出很是欣慰的笑意，频频点头颔首。

　　正好这时候青云台上空缺着，又有一名天王登台挑战，何无恨也趁机休息片刻。

　　睿星王爷慈祥的望着蓝心郡主，“蓝心，何公子已把绝技道法传授于你，你这就回王府闭关参悟去吧，不要辜负何公子的一片苦心。”

　　“父王，我不嘛。”蓝心郡主撅着嘴，很不情愿的道：“我要看完排名战再回去闭关修炼，最起码也要看到姐夫勇夺星辰榜第一啊。”

　　“……”睿星王爷无奈的暗叹一声，实在不知道该说什么好。

　　开玩笑，就算何无恨实力再怎么强悍，想夺第一是那么简单的吗？

　　你当天河王爷是吃素的么？

　　且不说天河王爷，就连星辰榜第二的那位老人，何无恨都未必能战胜。

　　只不过，睿星王爷心里这么想着，嘴上却没说出来，免得伤了何无恨的面子。

　　谁知道，何无恨却一点也没自知之明！

　　听了蓝心郡主的话，他不但没有丝毫谦虚，反而自信满满的对蓝心郡主说道。

　　“蓝心，放心吧，姐夫肯定不会让你失望。你再多等两天，就能达成心愿了。”

　　“嗯嗯，姐夫加油！”蓝心郡主也信心满满的点头，俏脸上布满期待。

　　睿星王爷坐在两人中间，只能无语的沉默了。

　　好在何无恨也安静下来，闭目养神恢复力量，没有再跟蓝心郡主闲聊。

　　蓝心郡主也趁着这个时间，慢慢接受和消化五彩光团，先把那些信息捋一捋。

　　睿星王爷这才松了口气，心想着两个小家伙总算安静了，没有再说些不知天高地厚的话出来。

　　没看见旁边不远处的看台上，那些皇室成员和各大宗门的强者们，都已经对你俩侧目而视了吗？

　　就算那些人没有当场讥笑、议论，可那轻蔑和鄙夷的表情，已经赤裸裸的不加掩饰了好吗？

　　自信也得有个限度吧？

　　你何无恨的确是天纵之才，自从声名鹊起后，创造出了无数奇迹。

　　如今你才修炼武道三百多年，就达到了星辰榜第三，这已经是百万年不遇的神话奇迹了。

　　能走到这一步，也足够名扬天下，青史留名了。

　　至于更高的名次，你就别想了，还是洗洗睡吧。

　　星辰榜第二，那是天星学府的大长老，天帝座下的红人，左膀右臂。

　　大长老也曾是天纵之才，虽只有天王境九重实力，但战斗力不比天尊强者弱。

　　就算睿星王爷活了几百万年，博古通今，功力深厚到变态级别，想打败大长老也没那么容易。

　　至少也得交手千招之后，他才能稳胜大长老。

　　至于星辰榜第一的天河王爷，那可是睿星王爷的堂弟，他的底细睿星王爷再清楚不过。

　　即便睿星王爷对何无恨非常有信心，也非常器重。

　　但他还是认定了，何无恨绝不是天河王爷的对手。

　　两人都是同样的超级天才，但天河王爷的底蕴更加深厚雄浑。

　　一个修炼了几万年，一个才修炼三百多年，哪有可比性啊？

　　不知不觉，两个小时过去了。

　　期间只有两个天王登台挑战过，令得青云台很冷清。

　　十几万武者观众们，情绪也慢慢低落下来，没那么高昂了。

　　直到……闭目养神的何无恨，终于睁开了双眼。

　　两个小时之内，他已将丹药的药效消化。

　　消耗的力量补充完毕，两招底牌绝技的冷却时间已过。

　　是时候大展拳脚，攀登武道更高峰了！

　　而星辰榜第二的大长老，就是他的下一座高峰！

　　“唰！”

　　身影一闪，何无恨瞬移到青云台上。

　　台下十几万武者们，立刻都抬起头来，瞪大眼睛望着何无恨，停止了议论声。

　　“三位天尊前辈，我要继续挑战星辰榜排名。”

　　何无恨拱手向德行天尊三人一礼，宣布继续挑战。

　　德行天尊点点头，高声宣布道：“下一场，何无恨挑战星辰榜第……”

　　洪亮的声音传遍全场，引得十几万武者们热血沸腾。

　　何无恨对战天星学府大长老！

　　这场大战，将不再是普通的争夺排名，还具有特别的意义。

　　可谓是举世瞩目的一场大战！

　　只因何无恨曾是天星学府的学员，也是天星学府的骄傲。

　　天界许多武者们都知道，当初何无恨在天星学府内，可谓是出尽风头，名噪一时。

　　天星学府的两位长老，对他可谓是无比器重。

　　就连两百多年前的青云榜排名战，都是两位长老亲自带何无恨来参加的。

　　而现在，时隔两百多年后的今天，何无恨要挑战大长老。

　　学员要挑战自己的老师。

　　十几万武者们拭目以待，都全神贯注的望着台上的情景。

　　随着德行天尊的话音落下，看台上站起来一位须发皆白的老者。

　　他身躯高大昂藏，就算须发皆白也依然面色红润，显得精神矍铄。

　　他正是天星学府的大长老，世人眼中德高望重的一代强者前辈。

　　并且，天星学府享誉天界，让天下武者敬佩还有一个原因，那就是他的慧眼识珠。

　　无数万年来，天星学府不知培养出多少天才强者，可谓是强者的摇篮。

　　而大长老就是那些天才强者们的伯乐和贵人！

　　就包括何无恨，他也是这样的想法。

　　月灵是他的贵人，大长老也是！

　　当年在天星学府，若非大长老的刻意照拂和栽培，他哪有今日的成就？

　　大长老龙骧虎步的凌空踏来，落在何无恨面前百米外站定。

　　“大长老，久违了，无恨拜见大长老！”

　　何无恨满面微笑的鞠躬，拱手一礼，神色语气十分真诚。

　　大长老双手负于身后，一身白袍迎风飞舞，笑意盈盈的望着何无恨，面带欣慰之色的点点头，示意他起身免礼。

　　“无恨，可曾记得当年，老夫与二长老带你来帝庭，参加青云榜排名战？”

　　“大长老的提携和照拂，无恨当然记得，此生不敢或忘。”

　　大长老点点头，露出一抹回忆之色：“当年老夫望着青云台就曾在想，以无恨你的资质才情，终有一日要站在这台上挑战星辰榜，甚至挑战老夫的排名。”

　　“老夫早就料到必然会有这一天，只是没想到这一天来的如此这么早。”

　　顿了顿，见何无恨笑着想要谦虚解释什么，大长老一挥手，大笑着道：“哈哈哈哈，你小子不用谦虚解释什么，老夫不吃你那一套，你的脾性老夫还不清楚么？”

　　“呃……那倒也是。”何无恨也不尴尬，笑着摸了摸鼻子。

　　他本就是张狂无忌，肆意妄为的家伙，要是故意说些自谦的话，那也太假了，谁信呐？

　　大长老收敛了笑意，面色郑重的道：“无恨，你能取得今日的成就，是我们天星学府的骄傲，也是老夫的骄傲。”

　　“今日你不要顾忌老夫的身份，只管全力进攻，争夺你想要的排名。”

　　“记住，蠢虫藏于泥中，真龙翱翔九天！你未来的成就不可限量，绝不止于星辰榜，不要心怀羁绊，一往无前的去追求武道巅峰吧！”

　　大长老声音洪亮，充满了俾睨天下，无比豪迈的气势，传遍了整个青云广场。

　　十几万武者们听在耳里，记在了心中，许多人甚至当场生出许多感悟，武道又精进许多。

　　何无恨点点头表示虚心受教，郑重其事的拱手一礼道：“大长老的教诲，无恨必将永记心中。”


第1333章 何无恨的杀手锏

　　该说的都说完了。

　　战斗开始。

　　大长老是前辈，没有先出手进攻的道理。

　　于是，何无恨便挥动双掌，使出逍遥游的身法，瞬移朝大长老攻去。

　　他没有动用饮血刀，也不曾召唤出小青龙和小毛球。

　　毕竟这场战斗不是生死厮杀，更是学生在等待老师的检验和考核。

　　“唰！”

　　身影一闪，何无恨利用空间力量，瞬移出现在大长老身后。

　　那一刹，他仿佛拥有了分身。

　　整个人一分为八，身影分别出现在八个方位，同时挥拳劈掌攻击大长老。

　　“来得好！”

　　“空间力量掌握的很纯熟，不错！”

　　大长老笑着点评了一句，双手陡然拍出三万六千掌，轰向四面八方的八个身影。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　一连串的闷响声爆出，犹如鞭炮炸响一样连续不断，震得天空中隆隆巨响。

　　漫天掌影与拳芒轰然对碰，震荡出层层肉眼可见的冲击波，将天空都轰的支离破碎。

　　眨眼间，何无恨的八道身影都被轰碎，漫天掌影和拳芒也全部消散。

　　他出现在了万里之外，早已逃离了大长老的掌影范围。

　　“这小子，滑溜得很嘛。”大长老捋着胡须笑了笑，眼神中满是赞赏。

　　何无恨双掌如刀，狠狠劈出一道五彩刀光，朝大长老当头斩下。

　　“五行变！”

　　刀光瞬间跨越了万里距离，杀到大长老头顶。

　　但大长老站在破碎的虚空中，根本不曾躲避，双掌划出漫天掌影，朝前方狠狠推出。

　　一道巨大的银色盾墙，挡住了五彩刀光的斩杀。

　　两者相撞，爆出“轰”的一声巨响。

　　“五行力量领悟的不错。不过无恨你记住，五行之力乃天地本源之力，还要多勤加练习。想要将五行力量修炼到完美境界，多去感悟天地变化……”

　　大长老那威严、郑重的声音，传入何无恨的脑海里。

　　顿时，何无恨只觉得受益匪浅，以前在道法修炼上的一些困惑，也迎刃而解。

　　他心里生出许多明悟，对五行变这招道法有了更深的领悟。

　　若是给他几年时间继续修炼，他肯定能把五行变修炼到完美境界。

　　但是，现在是在擂台上战斗，他只能将那些感悟记在心中，以后慢慢修炼。

　　他再次挥动双掌，劈出两道无形无质的刀光，斩向大长老。

　　“空间幻！”

　　刀光无声无息，以空间力量凝聚刀刃，跨越无数层异度空间，突兀的袭向对手。

　　这种攻击手段非常神妙，让人防不胜防，根本察觉不到。

　　实力稍弱的武者，根本没有任何预感，就被无形刀刃斩杀了。

　　大长老挥掌打出空间力量，直接摧毁身周的空间，凭强悍功力将那无形刀光轰碎了。

　　“空间力量的运用，也已达到登峰造极的程度。不过，无恨你若是再加一些变化，让刀光更加神秘莫测，追加一些后续手段，威力将会大大增强……”

　　何无恨沉默不言，把大长老的话听在耳中，也记在了心里。

　　即便他动用各种底牌绝招，战斗力或许堪比大长老。

　　但是，大长老毕竟见闻广博，精研武技道法的运用和提升。

　　在教导武者修炼这方面，有无与伦比的权威和经验。

　　否则，他也不会被任命为天星学府的大长老。

　　大长老刚才这些话，正好切中要害，指出了何无恨功法中的不足与缺陷，可谓一针见血。

　　他牢牢记下了大长老的教诲，只等以后再苦修几年，必能让实力得到飞跃性的提升。

　　沉默的同时，何无恨再次挥动双掌，打出铺天盖地的雷光。

　　“天雷震！”

　　数千道雷霆光柱，遮天蔽日的轰杀下来，神威滔天，声势骇人。

　　大长老依旧风轻云淡，面不改色的挥动衣袖，掀起滔天的银光壁垒，将所有雷光都击溃。

　　“雷霆是世间最刚猛狂暴的力量，若想悟得雷霆力量的真谛，你还需亲自去九天上，承受九天雷劫的洗礼和考验才行……”

　　何无恨记下了这句话，同时也把“九天上”和“九天雷劫”这几个字，牢记在心中。

　　尽管他暂时不明白这是何意，但他迟早会去弄清楚。

　　“阴阳逆！”

　　“暗之寂灭！”

　　“光之永恒！”

　　何无恨又连续施展三招苍穹刀法，全力以赴的发起了进攻。

　　大长老却不慌不忙，气势雄浑的挥动拳掌反击和抵挡。

　　要么打出铺天盖地的银光，要么揽下虚空中的星辰，或者汇聚满天星辰的力量，凝结成星光巨剑，把何无恨的攻击全部击溃打散。

　　至于那黑暗领域与光明领域的力量，大长老也是掌握了黑暗与光明力量的，当然轻松破解了。

　　至此，除了地之轮回这招底牌，何无恨一直没有施展，其他的刀法他已施展完毕了。

　　不过他仍未停止进攻，又开始施展其他道法。

　　“阴阳大道！”

　　“天神之手！”

　　“万念神瞳！”

　　“封印道法！”

　　“……”

　　他几乎把自己掌握的各种道法，全都施展了一遍。

　　大长老也没有丝毫不耐烦，都严肃认真的应对。

　　不但破解和挡住了何无恨的进攻，他还针对每个道法，提出了自己的意见和建议。

　　当然了，那些话他都是传音告诉何无恨的，十几万观众们可听不到。

　　这让何无恨受益匪浅，对于武技道法的认知，又提升了一个层次和高度。

　　他已经隐隐生出了预感，此次星辰榜排名战结束后，只要让他闭关苦修百年时间，他必定能将这些道法全都融汇贯通，修炼到完美境界。

　　届时不但他的战斗力要提升几倍，距离天尊境也将更近一步。

　　对于大长老，他心里只有感激！

　　然而，何无恨与大长老两人在台上打的你来我去，青云台下十几万观众们，却看的莫名其妙。

　　许多人都不明白他俩在干啥，明明是争夺排名的激烈战斗，却像是切磋印证道法一样。

　　这算什么？

　　大长老是要成就何无恨的天才之名，故意放水给他让路吗？

　　别的天王上台战斗，必定是全力以赴，拿出最凶猛，最凶残的招式，力争尽快击败对手。

　　何无恨之前一直都是这样，每场战斗都精彩绝伦。

　　现在却绵软无力，让人看了提不起兴趣。

　　青云台下的武者们，都纷纷议论起来，声音洪流汇聚成轰隆隆的巨响，朝四周传开来。

　　也只有少数武道强者，比如睿星王爷才明白，何无恨与大长老正在做什么。

　　好在，一个小时之后，这个情况终于结束了。

　　何无恨与大长老两人，友好的切磋印证一番后，终于拿出武器认真战斗了。

　　“大长老，无恨得罪了。”

　　何无恨拿出饮血刀，朝大长老拱手一礼。

　　大长老笑着点点头，手握着长剑斜指着地面，气势豪迈的道：“全力以赴吧，让老夫看看你的真正战斗力，究竟有多强。”

　　“如您所愿！”何无恨微微一笑，浑身便涌出了滔天星光。

　　“天神附体！”

　　“万变道法！”

　　施展了底牌绝招后，何无恨瞬间化身为千丈高的黄金巨人，如天神下凡一般威武。

　　战斗力瞬间暴增十五倍，他双手握着巨大的饮血刀，朝大长老狠狠斩出一道黑色刀光。

　　“冥府之拥！”

　　巨刃长达万里，开天辟地般的斩下，瞬间破碎天空，杀到了大长老的头顶。

　　那一刹，死亡气息降临，笼天罩地，让人无处可逃，无处可躲。

　　大长老纵然有再深厚的功力底蕴，也绝不敢硬接这一刀。

　　“唰！”

　　他身影一闪，动用空间力量，从虚空中消失，连续跨越三层异度空间，不知躲到了哪里。

　　刀光轰然斩下，淹没了他的身影。

　　不过，那道身影只是他留下的残影而已，根本伤不到他分毫。

　　大长老心中一松，还以为凭借异度空间，逃过了这一刀的斩杀。

　　但是，马上他就后背生出寒气，只觉得一股死亡气息直冲头顶。

　　让他惊讶的是，那黑暗刀光竟然斩破了异度空间，追杀到了他所在的空间。

　　那速度太快了，超越了光速，大长老心中一惊，却还是没能躲开。

　　“轰！”

　　巨响声中，黑暗刀光斩中了大长老，将他劈的跌落在虚空中。

　　护体星力和铠甲都被刀光劈碎，刀光也破碎成了漫天碎片。

　　“唰唰唰！”

　　眨眼之间，漫天刀光碎片又变成了一道巨大无匹的黑色飓风。

　　大长老想要瞬移逃走，却是来不及了，当场被卷进了飓风中。

　　死亡飓风爆发出来自幽冥地府的死亡气息，狠狠地绞杀吞噬着大长老的一切。

　　星力、衣服头发和皮肤血肉，全都狂乱飞舞，丝丝缕缕的碎裂崩溃。

　　“这小子，竟然拥有如此强悍的底牌。”

　　大长老苦笑了一声，摇了摇头。

　　当然了，死亡飓风虽然威力强大的可怕，却不至于危急他的性命。

　　只见他双掌挥舞划动，打出铺天盖地的星光，朝四面八方扩散开来。

　　他要以雄浑磅礴的星力，高深莫测的秘技道法，硬撑住死亡飓风的绞杀。

　　何无恨站在死亡飓风之外，早已将饮血刀化作苍穹神炮，抗在了肩上。

　　他神经紧绷，关注着死亡飓风内的情况。

　　一旦大长老伤势过重，或者开口认输，他就会立刻撤掉死亡飓风。

　　当然了，若是大长老没有受伤且突围出来，他也会立刻轰出苍穹神炮。


第1334章 生与死的奥义

　　大长老果然功力深厚，实力强悍到极点，没让任何人失望。

　　死亡飓风持续了整整一分钟，大长老也凭着雄浑的功力，硬撑了下来。

　　当死亡飓风消散时，他的身影显现出来，冲到了高天上。

　　除了力量消耗颇大，满头白发有些凌乱之外，大长老竟然毫发无伤。

　　全场武者们都震惊了，何无恨也对大长老肃然起敬。

　　要知道，之前的项乾坤被冥府之拥击中，也被死亡飓风绞杀成了骷髅。

　　由此可见，大长老的战斗力比项乾坤强大的多，功力也更加深厚。

　　不过，还未等大长老缓过劲来，苍穹神炮已经轰出一道金色光柱。

　　“嘭！”

　　巨响声中，刺眼夺目的金光狠狠轰中了大长老，将他的身影淹没了。

　　几万里的虚空中，只有那道贯穿南北的金色光柱，犹如一条巨大的沟壑，把虚空切割成两部分。

　　冥府之拥加上苍穹神炮，这是何无恨惯用的连招绝技，从来都没有失手过。

　　再强大的对手，被这两招击中后，不死也要丢掉半条命。

　　大长老实力强大，肯定是不会被轰杀的，最终也就身受重伤而已。

　　如此一来，何无恨获胜的机会大大增强，他的目的也就达到了。

　　果不其然，大长老被金色光柱轰出十万里才停下来，已经是伤痕累累，气喘吁吁。

　　他的白袍已经粉碎，浑身被一团星光笼罩着，披头散发，嘴角淌着血。

　　也幸亏他实力强悍，又有强大的法宝护身，才在金色光柱中幸存了下来。

　　换作别人早已经尸骨无存，灰飞烟灭了。

　　大长老的战斗力锐减，但依然强撑着重伤之躯，施展了一道秘技道法来疗伤。

　　只见得一道青光冲天而起，犹如巨龙一般盘旋飞舞，笼罩着大长老的身躯。

　　他的伤势立刻开始愈合，力量也在快速恢复，不多时就恢复了八成的战斗力。

　　看到这一幕，何无恨连忙让小青龙仔细观察，用心领悟。

　　大长老疗伤的秘技道法，和小青龙的青木真气有相像之处，或许它能领悟到什么。

　　约莫两分钟之后，巨龙般的青光消散了，大长老也变得精神抖擞。

　　至少从外表看起来，大长老就像没事人一样。

　　众多武者们露出满脸惊讶之色，纷纷赞叹大长老实力强悍。

　　何无恨的心中惊讶与震撼，比起任何人都要强，已掀起了惊涛骇浪。

　　他运用两道绝招，加持了十五倍的战斗力，然后释放出的冥府之拥加苍穹神炮。

　　天尊之下的武者都绝对不能幸免，大长老怎么可能毫发无伤？

　　而且，此时的大长老不仅战斗力完全恢复了，甚至暴涨了五成，比之前更加强大！

　　他威风凛凛的站在虚空中，浑身衣袍与发丝无风自鼓，散发出俾睨天下，震慑万古的霸道气息。

　　即便隔着万里远，何无恨也被那气息震慑，心中莫名生出一种畏惧。

　　大长老的前后变化，让他百思不得其解，完全无法置信。

　　偏偏事实就在眼前，由不得他不信。

　　大长老执出一口长剑，隔着万里远遥望着何无恨，声音郑重的道：“无恨，你竟能修炼出如此威力强悍的道法，着实让老夫惊讶。”

　　“不过，仅凭这些你就想冲击天尊境，还是远远不够的。接下来，你且看好了，用心去领悟生与死的奥义！”

　　话音落时，大长老双手握剑斩出一道开天剑光。

　　“唰！”

　　十分之一刹那，剑光就突破万里距离，杀至何无恨的面前。

　　他下意识的想要瞬移躲避，却发现四周空间完全凝固静止，已被剑光封印了。

　　他不得不挥动饮血刀，斩出一道刀光来抵挡。

　　然而，那剑光陡然间消失了，让刀光劈在了空处。

　　与此同时，耀眼剑光凭空出现在何无恨身后，“嘭”的一声就斩中了他。

　　霎时间，何无恨被剑光斩的抛飞出去，衣衫与穿着的极品道器铠甲，也砰然破碎成了粉末。

　　小青龙与小毛球怒喝一声，立刻现出本体，化作百里大的神龙与麒麟，朝大长老扑杀过去。

　　“天地囚笼！”

　　只听得大长老一声大喝，挥舞左手打出漫天星光，凝结出奇特的银光结印。

　　顿时之间，一道方圆千里的银光囚笼凭空出现，把小青龙和小毛球都笼罩其中。

　　它俩拼命的挣扎，喷发出九天神雷和圣炎，想要破开银光囚笼，却是徒劳无功的。

　　“嘭嘭嘭嘭”的闷响声不绝于耳，那银光囚笼却不断缩小，将它俩镇压禁锢在其中，不能动弹。

　　“苍生截杀剑！”

　　大长老又是一声怒喝，挥剑斩出九万九千道剑光，汇聚成一道开天辟地的巨剑，杀向了何无恨。

　　何无恨挥动饮血刀，斩出一招光之永恒。

　　炽白耀眼的刀光，与那苍生劫杀剑狠狠碰撞，顿时爆碎成了漫天碎片。

　　刀光破碎之后，就散落在虚空中，连光明领域都没能凝聚。

　　“嘭！”

　　何无恨无处可躲，瞬间就被剑光斩中，口中喷血的倒飞回去。

　　剑光终于崩溃消散了，他却也陷入了昏迷，浑身淌血的漂浮在虚空中。

　　小青龙和小毛球焦急愤怒无比，咆哮着反抗攻击，想要破开天地囚笼。

　　然而，那天地囚笼的威力强大的可怕，它俩怎么也破不开。

　　此时此刻的大长老，所展现出的战斗力，绝对超越了天王境，达到了天尊境！

　　纵然何无恨有天帝之躯，在天尊境威力的攻击下，也是身受重创，完全没有反击的机会。

　　他的身体和神识陷入昏迷中，沉睡在了虚空里。

　　但诡异的是，他的灵魂白雾却毫发无伤，仍旧保持着清醒。

　　只是，灵魂与肉身似乎被分割开来，让他的灵魂无法操纵自己的身躯，更不能反抗和反击。

　　他只能眼睁睁的看着自己悬浮在虚空中，静静地漂流着，却什么也不能做。

　　无边的黑暗与冰冷，侵蚀着他的肉身，让他深切感受到死亡的气息。

　　但是灵魂白雾依旧保持清醒，却又让他感受到自己还活着。

　　想到这里，他脑海中陡然冒出一个念头，想起了大长老之前那句话。

　　“用心去感悟生与死的奥义！”

　　刹那间，何无恨灵魂颤抖，自灵魂深处涌出一道明悟。

　　他终于明白了大长老的苦心和用意！

　　“这是一次天赐良机，我绝不能辜负大长老的期望！”

　　何无恨不再浪费时间去多想，立刻让灵魂沉浸在生死之境中，静心感悟着。

　　青云台上下的十几万武者们，看到这一幕都傻眼了。

　　谁也没想到，何无恨与大长老之前还在友好切磋，结果几招后就分出了胜负。

　　何无恨施展两道绝招，没能将大长老击败。

　　反倒激怒了大长老，让他使出了绝招，战斗力暴增一倍。

　　现在，大长老又施展了两道绝招，却把何无恨打的重伤昏迷了。

　　名扬天界三百年，一度被誉为第一天才的何无恨，就这样败了吗？

　　许多人都不可置信，很难接受这个结果。

　　只是，事实就摆在了眼前，任何人都不得不相信。

　　许多人凝望着大长老，等待着他的最后一击。

　　更多的人则认为胜负已分，等待着德行天尊宣布结果。

　　但是，让所有人都没想到的是，德行天尊依旧面无表情，没有宣布结果的意思。

　　大长老也没有任何胜利的喜悦，更没有趁势再次追击，将何无恨彻底击败。

　　他忽然间浑身绽放血红光芒，化作了一团血雾。

　　“嘭！”

　　一声闷响，大长老的身体骤然爆裂，化作了一道冲天血柱，在虚空中绽放开来。

　　“啊？！”

　　“怎么会这样？”

　　“难道大长老陨落了？”

　　“怎么可能？大长老明明击败了何无恨！”

　　十几万武者们一片哗然，所有人都惊呆了，疯狂的议论，呐喊咆哮着。

　　谁也不知道，事情竟会演变成这样。

　　足足一分钟后，散落在虚空中的那团血雾，才缓缓涌动着，又凝聚成了一道人影。

　　那道高大的身影，依然是大长老，但却根本不像他了。

　　以前他精神矍铄，面色红润且气场强大，有着俾睨天下，冠盖千秋的强者气势。

　　而现在的他，苍老到极点，犹如百岁老人那般佝偻着身躯，皮肤也干枯如树皮。

　　即便重新凝聚了肉身，大长老也像是被抽走了所有功力和修为一样。

　　现在的他，就是个风烛残年的老人，仿佛一阵风都能把他吹倒。

　　他伸出颤抖哆嗦的手，拿出了八颗颜色各异的丹药服下，然后盘膝端坐在虚空中，开始了疗伤。

　　就这样，虚空陷入了平静。

　　何无恨与大长老两人，在虚空中相隔万里，一个盘膝坐着，一个静静地躺着。

　　十几万武者观众们看的更迷糊了，谁也不知道这到底是怎么回事。

　　“何无恨和大长老到底在做什么啊？”

　　“到底是谁胜谁负啊？”

　　“德行天尊怎么也不宣布比试结果呢？”

　　“难道大长老与何无恨暂时休战，休养完毕了继续战斗？”

　　没有人能给出答案。

　　看台上的蓝心郡主，也是满腔担忧，凝望着虚空中的何无恨。

　　她胡思乱想猜测了许久，也没弄明白是怎么回事，便询问身旁的睿星王爷。

　　睿星王爷嘴角勾起一抹微笑，望着大长老的身影，有些肃然起敬。

　　“蓝心你别担心，大长老这是在指点何无恨呢。”

　　“哎，本王真没想到，大长老为了何无恨，竟能做出如此巨大的牺牲。”

　　“指点姐夫？”蓝心郡主更加疑惑了，“父王，到底是怎么回事啊？我怎么不明白呢？”

　　睿星王爷微微一笑，暗中传音对蓝心郡主解释道：“之前大长老被何无恨的绝招打伤，他本意是想认输的。但他却使用了回光返照的秘技道法，在短时间内战斗力暴增。”

　　“大长老施展苍生截杀剑把何无恨打成重伤，让他在生死边缘徘徊，就是为了让他亲身感悟生与死的奥义，大长老真是用心良苦啊。”


第1335章 左手生，右手死

　　听了睿星王爷的解释，蓝心郡主才恍然大悟。

　　明白了其中的道理，她望向大长老的眼神，也充满了敬意。

　　大长老根本不在乎排名，明明可以很干脆的认输，也就受点轻伤而已。

　　但他却在战斗中指点何无恨，不惜使用禁忌秘术回光返照，让自己的战斗力达到天尊境。

　　只有天尊境的战斗力，才能施展苍生截杀剑，把何无恨打的重伤近死，让他体悟生与死的奥义。

　　何无恨果然静静漂浮在虚空中，正在参悟生与死的奥义。

　　而大长老却遭受了回光返照的反噬，肉身爆碎化作血雾，十万年修为毁于一旦。

　　正因如此，他重新凝聚肉身后，才面容枯槁如将死之人，整个人的气势都完全变了。

　　大长老的惨痛付出，都是为了帮何无恨，领悟更高层次的大道意境！

　　如此牺牲，可歌可泣，既悲壮又让人肃然起敬！

　　只可惜，青云台上下十几万武者们，却是无人能懂大长老的良苦用心。

　　当然了，大长老也不在乎。

　　时间悄然流逝，不知不觉就是半个月过去了。

　　大长老依旧状态萎靡不振，苍老衰弱的厉害，不过也恢复了一些元气，精神了许多。

　　何无恨仍静静悬浮在虚空中，浑身闪烁着明灭不定的星光，处于玄奥的悟道状态中。

　　小青龙与小毛球早已挣脱了天地囚笼，小青龙正围绕着大长老，动用青木真气帮他疗伤。

　　小毛球则守护在何无恨的肉身旁边，帮他抵挡四周袭来的虚空乱流和风暴。

　　十几万武者观众们，虽然还是没明白具体原因，但也大概猜到了，大长老肯定别有用意。

　　至少，他是不想让何无恨战败的，反而还在帮助何无恨变强。

　　二十天后，一直漂浮在虚空中，动也不动的何无恨，终于浑身闪烁起了星光。

　　星光越来越亮，朝四面八方扩散开来，逐渐照亮了方圆几万里区域。

　　而他也犹如一颗星辰般明亮闪耀，勃发出强大、深不可测的气息。

　　何无恨缓缓睁开了双眼，眼中精光一闪，流露出一股俾睨天下，傲视苍生的强者气息。

　　他站了起来，面容平和宁静，古井不波的凝望着虚空，缓缓伸出了双臂。

　　左手掌上冒出了璀璨的金光，犹如太阳般闪耀刺眼。

　　他的右手掌冒出无边的黑暗，凝聚成一道旋涡，仿佛能吞噬一切。

　　左手金光，右手黑暗。

　　十几万武者们看着这一幕，只知道何无恨醒来了，却不知道那意味着什么。

　　而大长老、睿星王爷、德行天尊等人，却齐齐露出震撼之色，脸上尽是欣喜的表情。

　　他们知道，那金光便是生，黑暗便是死。

　　何无恨竟在短短二十天时间内，参悟掌握了生与死的奥义！

　　何其惊人的悟性与天资！

　　德行天尊捋着胡须，连连点头，眼神有些激动的赞叹道：“遥想当年，本尊进阶天尊境之前，为求领悟生与死的真谛，曾在恶灵之海、阙月天等地与强敌殊死搏杀上千场。”

　　“本尊足足用了三百年时间，才悟透了生与死的真谛，掌握了生死奥义。”

　　睿星王爷坐在看台上，脸上布满了欣赏的微笑，频频颔首道：“此子果然不愧为超级天才，当年本王用了两百年才领悟生死奥义，他却只用二十天便做到了，真是奇迹！”

　　蓝心郡主听了，顿时两眼放光，格外激动崇拜的望着何无恨，一双小手也暗暗握紧。

　　“姐夫真是天才，太厉害了，月灵姐姐果然没选错人。”

　　良久之后，何无恨左右两手上的光芒才消散，那俾睨天下的强者气息也收敛了。

　　他又恢复了平静淡然，深不可测的模样。

　　只见他虚空踏步朝大长老走去，来到大长老面前才停下。

　　“大长老，如此大恩大德，无恨必将铭记于心，没齿难忘，此生也无以为报。”

　　一边说着，何无恨双手作揖，弯腰深深鞠了一躬，真挚诚恳到极点。

　　大长老的良苦用心，和那悲壮惨痛的付出，他都清楚明白，所以格外感动。

　　大长老伸手虚托，以柔和星力将何无恨托起，面色欣慰的道：“无恨，你果然没有辜负老夫的期望，二十天内领悟生死奥义，你称得上古往今来第一人！”

　　“老夫已是活了几十万年的老怪物了，此生也无望问鼎天尊境，即便牺牲十万年修为也算不得什么，你不必太自责。”

　　“只要你能勇攀武道巅峰，莫要让老夫失望才好。”

　　何无恨听了，更是心里有些发酸，再次鞠躬一拜，答谢大长老的深情厚谊。

　　真正说起来，大长老是天族，地位身份都很尊贵。

　　而他只是个人族天才而已，与大长老其实并没有多深的感情。

　　可是大长老却愿意为他付出那么多，这才是真正无私的奉献。

　　人非草木、孰能无情？

　　更何况，何无恨是重情重义之人，怎能不感动有加？

　　“天河王爷的功力，比起老夫更深厚五成，你且小心应付。老夫谨祝你问鼎星辰榜第一，夺取那颗神魂金珠。”

　　“好了，老夫也该回去闭关疗伤了。”

　　说罢，大长老拍了拍何无恨的肩膀，转身离去。

　　他脚踏虚空而来，飞回到青云台上，声音朗朗的道：“老夫认输。”

　　丢下这四个字之后，大长老光明磊落的离开青云台，进入养生殿疗伤去了。

　　整个过程干脆利落，丝毫不拖泥带水。

　　大长老根本不在乎什么面子，似乎老早就想好了要认输，将星辰榜第二拱手让给了何无恨。

　　当然了，只有那些实力低微的武者们，才会觉得是大长老把排名让给了何无恨。

　　像德行天尊、睿星王爷这样的天尊，还有一些天王境的强者们才明白，其实……大长老是真正输给了何无恨。

　　何无恨还有底牌绝招没有施展，且心存顾忌没敢真正伤害大长老。

　　而大长老是动用了禁忌秘术，才把何无恨打成重伤去领悟生死奥义的，然后自己就爆体化作血雾，损失了十万年修为。

　　相比之下，当然是大长老损失更惨重，战斗力要比何无恨稍弱一些。

　　只不过，没有人纠结这个问题，自然也没人会站出来解释什么。

　　德行天尊宣布了结果，何无恨再次获胜，夺取了星辰榜第二。

　　第二十九连胜了！

　　只要何无恨再击败排名第一的天河王爷，就能问鼎星辰榜第一，创造出三十连胜的不败神话！

　　从星辰榜创建至今，上千万年历史中，还从无一人能创造三十连胜，夺取星辰榜第一的奇迹。

　　何无恨到底能不能制造这个奇迹神话，十几万武者们都拭目以待。

　　青云台下欢呼雷动，议论声汇聚洪流，朝四面八方传递开来。

　　尽管每个人都希望亲眼看到奇迹出现，见证何无恨创造一个不败神话。

　　可是谁都知道，何无恨能击败大长老，夺得星辰榜第二，已经非常勉强了。

　　天河王爷的战斗力比大长老更强，何无恨是一点胜算也没有！

　　哪怕他刚刚掌握了生死奥义，却还无法运用到攻击道法中，不能增添强大的战斗力。

　　领悟了生死奥义，对何无恨最大的帮助，只是他进阶天尊境会更快而已。

　　所以，众人讨论争辩了许久之后，全都认定何无恨的连胜将就此止歇。

　　想要夺取星辰榜第一？那几乎是不可能的事。

　　而就在所有人都满脸期待，目光灼灼的凝望着何无恨时，他却离开了青云台。

　　他径直进入了养生殿，又去闭关调养去了。

　　十几万武者们无比遗憾的叹息着，只能暂时把心中的激动和期待压下。

　　幸运的是，第二天养生殿里就出来了一位万众瞩目的天才。

　　白焰。

　　他的伤势和力量都已完全恢复，战斗力也达到了巅峰。

　　可惜敖不败还未出现，仍在养生殿里疗伤，白焰只好继续等待。

　　这一等就是十天，期间十几万武者观众们都有些无聊。

　　哪怕不断有天王登上青云台发起挑战，也厮杀战斗的无比激烈，但却不能让观众们激动。

　　第十天的夜晚，皎月当空，漫天星辰映照着青云台。

　　夜空静谧而美好，十几万武者们的情绪都很轻松悠闲，小声的叙谈着。

　　就在这时，敖不败终于从养生殿里出来了。

　　这位身躯魁梧高大的巨龙族副族长，伤势与战斗力都完全恢复，正满脸红光的走出来。

　　他才刚走到看台上，白焰已经飞上了青云台，低沉的声音传遍了全场。

　　“三位天尊前辈，我要挑战星辰榜第六。”

　　敖不败愣了一下，旋即才明白，白焰要挑战自己，顿时露出一丝苦笑。

　　“擦，白焰少爷要挑战我，他肯定等我很久了吧。”

　　才刚从养生殿出来就要被挑战，敖不败有点郁闷，但又不得不硬着头皮上场。

　　他来到青云台上，与白焰隔着百米远站定，双手抱拳一礼：“白少爷，得罪了。”

　　白焰微微颔首，示意敖不败起身免礼，露出一丝笑意道：“无需顾忌，只管全力出手即可。”

　　敖不败当然是点头应承，可他心里却在暗暗腹诽着。

　　“我倒是想全力以赴，跟白少爷打个痛快。可我要是伤到了白少爷，长老会那群老古董们，肯定要把我扒皮抽筋了。”


第1336章 全能的白焰

　　当今世上，人族最强大的势力当属天机宫。

　　人道盟和三大宗门虽然也很强大，是天南界顶尖的势力，但要屈居于天机宫之后。

　　天机宫，是亿万万人族的精神领袖。

　　而妖族最强大的势力，是现今六大贵族世家。

　　但是，真正的权力核心却是长老会掌握着。

　　妖族的长老会中，包括各大血脉家族的顶尖强者，还有一些妖族的老牌强者们。

　　敖不败虽是巨龙族的副族长，看起来威风八面，权势极大，却也要受长老会的管制和统领。

　　当然了，虽然他心里嘀咕，其实对长老会那些前辈强者们，还是挺尊敬的。

　　而白焰的身份，早已在两百多年前，就由白帝城的城主绯云霄，汇报给了长老会。

　　得知白焰是白帝传人，长老会可真正是把白焰当做了心头宝贝。

　　这两百多年时间里，长老会几乎是倾尽所有资源和力量，在帮助白焰成长。

　　别说妖族各大家族和宗门势力了，就算是最顶尖的六大家族，也不如白焰的地位高。

　　当然了，白焰的身份只有极少数人知道，六大世家和长老会，还有绯云霄。

　　长老会曾下过死命令，谁也不能把白焰的身份泄露了，否则将处以极刑。

　　在妖族内部，其实众多强者们都是以“少主”来称呼白焰的。

　　毫不夸张的说，白焰在妖族中的地位，比何无恨在人族的地位还高三分！

　　正因如此，之前玄证与白焰交手时，曾称呼他为白少爷。

　　而现在，敖不败称呼白焰也是白少爷。

　　这样既显得尊敬，也不会泄露白焰的身份来历。

　　战斗很快就开始了，敖不败显得格外谨慎。

　　毕竟，白焰的实力等级和战斗力，他也是有所耳闻的，绝不敢掉以轻心。

　　他试探性的进攻两招，全都被白焰轻松化解。

　　敖不败这才放心大胆的全力进攻，把一杆金色盘龙枪舞出漫天金光，犹如神龙降世一般。

　　白焰连宝剑都没拔出，仅凭各种稀奇古怪，让人闻所未闻的秘技道法，就轻松挡住了所有攻击。

　　两人交手百招后，白焰抓住敖不败的一个破绽，趁机将他轰飞，然后展开了追击。

　　战局立刻呈现一面倒的局势。

　　白焰占据上风后，就欺身压近敖不败身边，以漫天拳影将他笼罩。

　　白焰头顶出现了一道巨大的虚影，那是一尊通天彻地的灵猴。

　　他施展的是灵猴族的近战绝技，近身厮杀的威力强大无比。

　　哪怕敖不败拥有巨龙血脉，肉身力量也同样强大，却依然不是白焰的对手，被打的节节败退。

　　白焰施展的近战绝技，全是敖不败闻所未闻，见所未见过的秘技。

　　青云台下的十几万武者们，只看到两人的身影在虚空中不断闪烁，化作漫天虚影。

　　“嘭嘭啪啪”的闷响声不绝于耳，连成一串犹如鞭炮般炸响。

　　短短半个小时内，白焰与敖不败就交手了几千招。

　　结果是不言而喻的。

　　白焰占据了优势，敖不败被打的浑身鲜血淋漓，气喘吁吁，力量消耗极大。

　　期间他也曾拼着受伤逃离战圈，想要凭借绝招道法反败为胜。

　　但是很可惜，白焰根本不给他脱离近战的机会。

　　他施展出了鹏族和青鸾族的绝技，以无与伦比的速度发起进攻，再次打的敖不败不断败退。

　　敖不败身为巨龙族副族长，妖族六大世家中的鹏族和青鸾族的绝技，他都非常熟悉。

　　若是对战鹏族和青鸾族的同级别天王，他有九成的把握取胜。

　　可是白焰施展出的两族绝技，却有着化腐朽为神奇的功效和威力，让他无从抵挡和防范。

　　当然，这还不是最让敖不败无奈的。

　　两人又厮杀了三千招之后，他被打的毫无还手之力，没一点脾气了。

　　他只能化身为巨龙，施展出巨龙族的绝学，竭尽全力的猛攻白焰。

　　白焰竟然也施展出了巨龙族的绝学秘技，以同样的招式和敖不败对战。

　　戏剧性的一幕出现了。

　　同样的一招龙族绝技秘术，敖不败施展能迸发出三万里的星云。

　　而白焰施展之后，却能迸发出六万里星云。

　　敖不败用秘术召唤三颗星辰来轰击白焰，白焰就召唤出六颗星辰来还击。

　　敖不败彻底傻眼了。

　　他怎么也不敢相信，白焰比他更精通巨龙族的秘术，道行比他高深至少一倍！

　　不仅如此，白焰又施展了几十招巨龙族的秘术，竟是他从未见过的！

　　那副场面，就像是白焰得了巨龙族的真传绝学。

　　而他敖不败，学的却都是假冒伪劣的仿制品！

　　敖不败算是彻底无语了。

　　他干脆也不打了，拖着伤痕累累的身躯，逃回了青云台上，满脸郁闷的认输了。

　　现在他终于明白了，难怪长老会把白焰当做了心头宝贝，只差把他给供起来了。

　　这家伙对妖族六大世家的绝学都无比精通，甚至还掌握了许多失传的秘技道法！

　　只要白焰肯传授各族一两招道法秘技，就足以让六大世家的势力，再提升一个档次。

　　一场精彩绝伦的战斗结束了。

　　白焰取得了胜利，夺取了星辰榜第六的排名，敖不败降到了第七名。

　　敖不败离开青云台，到养生殿里疗伤去了。

　　白焰却没有离开，力量损耗也不大，又继续挑战更高的名次。

　　排名第五的是天羽，不过他还在养生殿里没出来。

　　于是，白焰只能越级挑战星辰榜第四的赖天元。

　　为了这场挑战，他足足等了一个月。

　　在这期间，登上青云台挑战的天王们越来越少，星辰榜的排名也基本定了下来。

　　众人皆知，除了星辰榜前六名还存在一些变数，其他排名基本上是不会再变了。

　　一个月之后，赖天元从养生殿里出来了。

　　当初他被何无恨用冥府之拥加苍穹神炮的连招，打的只剩下白骨身躯，可谓是伤势凄惨到极点。

　　但是，赖天元身为风雷宗的首席弟子，未来的宗主，当然拥有无穷的珍宝资源。

　　他服下了两颗极品道级丹药，在养生殿里休养了近十年，终于重塑肉身之躯，伤势恢复了八成。

　　尽管赖天元还需要静养上千年时间，才能让伤势完全恢复。

　　但他的战斗力已恢复了八成，也没什么大碍了。

　　他从养生殿里出来后，就被白焰登台挑战，不得不开始又一场战斗。

　　两人之间的厮杀争斗，持续了足足十天才结束。

　　期间两人都是奇技百出，拼尽了全力，打的格外激烈，声势浩大的让人心惊。

　　赖天元的剑法出神入化，真正领悟到了剑道的精髓奥义。

　　在长达十天的厮杀中，他最强大的道法就是剑法，劈山断岳，摄拿星辰都是信手拈来。

　　无数修炼剑道的武者们，都对赖天元佩服到极点，满脸激动和崇拜的表情。

　　而白焰则是全能型的强者。

　　他不但掌握了至少两千种秘技道法，近战厮杀也堪称无敌。

　　妖族六大世家的绝学他都样样精通，且能施展的出神入化。

　　更甚至，他偶尔施展出来道法，是在场的天王、天尊强者们，根本没有见过和听说过的。

　　即便是年龄最大，活的时间最久的睿星王爷，也对白焰充满了好奇。

　　现今天武世界上流传的道法武技，几乎没有他不知道，不了解的。

　　偏偏白焰的许多绝学，就让他摸不着头脑。

　　这无疑让他对白焰非常感兴趣。

　　十天时间之后，白焰与赖天元的战斗终于分出胜负。

　　毫无疑问的，赖天元落败了。

　　白焰取得胜利，夺取了星辰榜第四名！

　　为了这场艰难的胜利，白焰几乎耗尽了力量，身上也受了不轻的伤势。

　　赖天元就更惨了。

　　不但力量完全耗尽，而且再次身负重伤，整个人都变成了血人。

　　两人不得不再次进入养生殿，休养疗伤去了。

　　青云台上陷入了寂静，已经没有哪位天王再登台挑战了。

　　十几万武者们都眼巴巴的望着养生殿的方向，期盼着三大超级天才能出现一个。

　　这一等就是三个月过去了。

　　看台上的蓝心郡主有点坐不住了，皱着眉头跟身边的睿星王爷抱怨。

　　“父王，这星辰榜排名战要打多久啊？”

　　“从开始到现在都半年了耶，早知道要等这么久，我还不如先回王府去练功呢。”

　　睿星王爷笑了笑，右手掌冒出了星光，凭空出现两杯灵茶和一些灵果。

　　“先喝茶吃点东西吧，要等的时间还久呢。”

　　“往届的星辰榜排名战，短的也要一年才结束，长的甚至要持续十年。”

　　“啊？十年？！”蓝心郡主刚端着茶杯喝了一口，差点就喷了出来。

　　“十年时间，要是我回去练功，至少都能升两级了！”

　　睿星王爷露出一抹玩味的笑意，揶揄的道：“你之前不是说过，你一定要看到何无恨夺取第一么？难道你不想等了？”

　　“唔……好吧，那我再等等。”蓝心郡主撇了撇嘴，只好耐住性子继续等待。

　　她也与台下的十几万武者们一样，扭头凝望着养生殿的大门口，期待着有身影出现。

　　十几万人等啊等，不知不觉就等了半年。

　　半年之后，在养生殿里闭关疗养的大长老和天羽两人，竟然先后出现了。


第1337章 白焰战天羽（上）

　　何无恨、白焰和赖天元三人，还在养生殿里休养调息。

　　大长老和天羽两人，却先后离开养生殿，来到了看台上。

　　十几万武者们苦苦等待了半年之久，终于盼来了他们的出现，全都兴奋若狂，高声欢呼着。

　　所有人都知道，星辰榜排名战已经接近尾声了。

　　何无恨、白焰和天羽这三大超级天才，距离最终名次也不远了。

　　接下来的每一场战斗，或许都能青史留名，为亿万万武者们敬仰膜拜。

　　天羽登上了青云台，要继续挑战排名。

　　排在他前面的，是第五的赖天元，和第四名的白焰，都还在养生殿里。

　　于是，天羽惯例的选择了挑战星辰榜第三，大长老！

　　当天羽高声宣布，他要挑战排名第三的大长老时，全场的武者们都震惊了。

　　谁也没想到，他竟然如此自信。

　　就算天羽再怎么天才，堪称皇室的骄傲，也绝不可能是大长老的对手啊？

　　他才修道两百多年而已，而大长老是成名几十万年的老牌天王强者。

　　青云台下惊呼声一片，所有人都觉得不可置信。

　　但是很快又有人想起来，之前大长老与何无恨战斗，曾身负重伤，更肉身爆裂化作了血雾。

　　即便他在养生殿里疗伤休养了这么久，伤势也绝不可能恢复。

　　睿星王爷与德行天尊等人都知道，大长老运用了回光返照的禁忌秘术，损失了十万年功力。

　　现在的大长老，功力不足全盛时期的六成！

　　如此一想，天羽挑战大长老，还是极有希望成功的。

　　对于天羽的挑战，大长老并不觉得意外，更不会去逃避。

　　一身白袍，须发皆白的大长老，面带微笑的登上了青云台，拱手一礼道。

　　“天羽少爷，纵然老夫损失十万年修为，此战也必然会全力以赴。”

　　“胜负排名对老夫而言，不过都是虚名罢了。老夫最想看到的是，你们这些后起之秀的超级天才，能够真正成长起来，独当一面。”

　　天羽也曾是天星学府的学员，深受大长老的教导和照拂。

　　他面带尊敬之色的鞠躬一礼，朝大长老说道：“大长老，晚辈得罪了。”

　　堂堂不灭天帝之子的天羽，竟对大长老如此尊敬客气。

　　由此可见，大长老的威望与为人，当真是名扬天界，值得无数后辈武者们敬佩。

　　战斗很快就开始了。

　　正如大长老所说那般，纵然他功力大损，也依然全力以赴的战斗，考校天羽的实力。

　　天羽不敢掉以轻心，小心谨慎的应对，稳扎稳打。

　　他驾驭着寒冰巨龙，左手托着星辰罗盘，右手握着阴阳圣剑，在高天上驰骋厮杀，犹如神将一般勇猛无双。

　　大长老依旧是深不可测，从容的应对所有攻击。

　　他精通百般秘技道法，更擅长以柔克刚，糅合运用各种道法，克制天羽的强大绝招。

　　两人这一战，打的天崩地裂，十万里天空都化作了黑暗虚空。

　　在冰冷幽暗的虚空中，两人召唤星辰，催动漫天星云与光华，令得战斗也璀璨耀眼，流光溢彩。

　　对于十几万武者们而言，观看两位天王强者的战斗，都是一种莫大的享受。

　　战斗足足持续了半个月，终于分出了胜负。

　　天羽身受重伤了，浑身衣袍与铠甲，都变成了粉尘碎末。

　　就连他的坐骑寒冰巨龙，也被打断了八成的骨头，重伤的发出哀鸣。

　　这是自从星辰榜排名战开始以来，天羽受伤最重的一次，几乎失去了战斗力。

　　但是，他却赢得胜利，大长老输了。

　　大长老的伤势比他更惨重，重新凝聚不久的肉身几乎崩溃，力量也完全耗尽了。

　　若是他之前没有受伤，没有损失那十万年功力，天羽当然不是他的对手。

　　但现在的事实就是，天羽站到了最后，成功夺得了星辰榜第三名！

　　当德行天尊宣布比试结果后，大长老再次进入养生殿疗伤去了。

　　天羽也没能支撑多久，也迫不得已的服下圣品疗伤丹药，进入了养生殿。

　　青云台再次陷入了寂静。

　　十几万武者们一边等待着，又开始议论起来。

　　“现在何无恨排名第二，天羽少爷排名第三，白焰排名第五。他们三个超级天才，都杀进了星辰榜前五名，真是不可思议啊！”

　　“是啊，同时出现三个超级天才，这在过去的几百万年历史中，恐怕都极少出现吧？”

　　“我倒是很好奇，天羽和白焰都受了伤，在养生殿里疗伤，何无恨已经在养生殿里呆了半年了，怎么也不出现啊？”

　　“我猜啊，何无恨肯定是想拖延时间，在养生殿里多修炼一段时间，增长一些功力。”

　　“切！就这点时间，增长那点功力有什么用？还不是打不过天河王爷？”

　　“依我看呐，现在这个排名就是最终排名了，他们已经不可能再获得胜利了。”

　　“……”

　　各种各样的议论和猜测，此起彼伏的响起，充斥着众人的耳中，引发了热议。

　　看台上的睿星王爷，依旧眯缝着眼睛，看似在闭目养神，十分轻松悠闲。

　　蓝心郡主等的着急，不时的朝养生殿张望，嘴里还在小声嘀咕着。

　　“姐夫怎么还不出来，他又在搞什么鬼？”

　　只可惜，何无恨却是听不到蓝心郡主的话，感受不到她焦急的心情。

　　养生殿里的某间密室中，黑色的通天塔悬浮在半空中，散发着神秘的黑光。

　　何无恨正在通天塔内的时之幻境里，盘膝端坐于扭曲空间中，正在闭关修炼。

　　没错，正如那些普通武者观众们猜想的那般，他正在争分夺秒的提升实力。

　　经过养生殿和通天塔的时间加速，他已经闭关修炼不知多少年了。

　　这些年他一直在修炼阴阳造化功，提升自己的星力修为。

　　但更多的，他在巩固参悟生与死的奥义。

　　何无恨要在有限的时间内，更多的提升实力，才有机会击败传奇强者天河王爷。

　　如今身居星辰榜第二的他，誓要夺取星辰榜第一！

　　不仅为了那价值百亿的资源和法宝奖励，也为了那颗神魂金珠！

　　若能获得神魂金珠，就等于多了一条性命，拥有了不死之身。

　　另外，如果何无恨能夺取星辰榜第一，不但会真正名扬天武世界，令天下亿万万武者拜服，甚至威名能传遍其他大世界。

　　最重要的是，他将会获得无上威望，成为人族的绝顶天才，精神领袖般的存在。

　　拥有此等无上威望，以后他要统一和振兴人族，也会更加顺利。

　　正是做了这些打算，他才拼了命的苦修。

　　……

　　星辰榜排名战的第一年，就这样过去了。

　　十几万武者们没有离去，依然留在青云广场上，等待着更精彩的战斗上演。

　　所有人都知道，今天的等待不会是白等，他们必定能看到最终的压轴大戏。

　　何无恨究竟能否问鼎星辰榜第一？

　　不止是在场的十几万武者们，全天界的武者们都拭目以待。

　　在中土神州、东天界、西天界、南天界和北天界的各地，都有亿万万武者们，随时关注着星辰榜排名战的情况。

　　更甚至，就连远在恶灵之海，镇守着出口无法离开的刑罚天尊，也关注着排名战的情况。

　　属下的巡天卫将领，每天都会来汇报最新的战况和结果。

　　每当听到何无恨获胜，排名晋升时，刑罚天尊都会暴怒欲狂。

　　他会抓来一头大恶灵狠狠折磨致死，发泄心头的怒火与暴虐杀气。

　　近三百年来，他与何无恨的血海深仇，一日也不曾忘记。

　　尤其是在他的妻子罗刹天王死后，那仇恨更是不共戴天，每时每刻都在折磨着他。

　　若非不灭天帝下了死命令，刑罚天尊立刻就要杀回青云广场，去把何无恨当场斩杀了。

　　只不过，他只能把所有仇恨都压制在心底。

　　他饱受煎熬的等待着，等着千年之期的到来。

　　届时，他誓要在青云台上，把何无恨虐杀致死！

　　……

　　星辰榜排名战的第二年夏。

　　赖天元、白焰和大长老，还有天羽全都出现了。

　　四人的伤势与战斗力都完全恢复了，离开养生殿回到了看台上。

　　星辰榜前六名中，除了何无恨之外，包括天河王爷，都已经到齐了。

　　许多武者们都在揣测着，星辰榜排名基本已经固定了，也不知道白焰还会不会继续挑战。

　　答案显然是……会！

　　一身白袍白发的白焰，面色从容的登上了青云台，引得十几万武者们兴奋欢呼。

　　排名第五的他，向排名第四的大长老发起了挑战。

　　大长老依旧是欣然迎战，仍然是全力以赴的与白焰对战厮杀。

　　两人的这一战，也持续了足足半个月之前。

　　相比之下，这一战比天羽和大长老的挑战，更加精彩绝伦，引人入胜。

　　神秘的白焰展现出了绝对全能的一面。

　　无论任何属性、流派的道法都能信手拈来，施展的如行云流水，让人叹为观止。

　　妖族的各大世家和几十个种族的秘技绝学，他都无比精通。

　　甚至就连魔族和天族的许多绝学道法，他也能施展出十分神韵，比大长老的道行更强悍。

　　这无疑是极其逆天和妖孽的，让大长老震惊到极点，更让睿星王爷对他产生了无与伦比的好奇。

　　半个月之后，胜负已分，大长老再次落败。

　　白焰获得了胜利，夺取了星辰榜第四。

　　大长老耗尽了力量，要进入养生殿去疗伤休息。

　　白焰进入养生殿休息了一个月后，就又回到了青云台，继续挑战更高的排名。

　　身为第四名的他，下一个对手就是排名第三的天羽！

　　当白焰要挑战天羽的声音传遍全场时，立刻引得十几万武者们兴奋高呼。

　　三大超级天才都进入了前四名，现在终于要展开他们之间的对决了！

　　天羽和白焰这两个超级天才，究竟谁更胜一筹？！


第1338章 白焰战天羽（下）

　　青云台上，白焰与天羽相隔千米远站定。

　　狂风大作，吹得两人衣袂飘飘，发丝飞舞，彰显出别样的气势。

　　天羽尊贵无双，浑身上下弥漫着尊贵的帝王之气，与堂堂正正的强者气息。

　　而白焰则冷漠孤傲，犹如绝顶的雪山一般，神秘莫测，令人看不透。

　　两人同样是这个时代最耀眼的天才强者，却有着不同的身世、来历和秘密。

　　站在青云台上，两人之间并无一丝敌意，甚至有些惺惺相惜。

　　天羽望着白焰，露出一丝微笑，“白焰，跟你商量个事。”

　　白焰微微一怔，嘴角露出一丝浅笑，点了点头，“你说。”

　　“我是姐夫的小舅子，你是姐夫的好兄弟，咱俩没什么好打的。”

　　“不如这样，我把第三名让给你，你来帝庭坐镇，我给你弄个镇天卫都统的位置。”

　　事实上，天羽想说的不止这些。

　　若是白焰答应了这件事，不但能在帝庭和天族受到重视，更能获得无穷资源的栽培。

　　至于那镇天卫都统的官职，除了让白焰身份更尊贵之外，也不需要他做什么实质性的工作。

　　青云台下的十几万武者们一听这话，顿时眼珠子都快瞪出来了。

　　“天呐，还有这么好的事？”

　　“我擦！天羽少爷要把第三名让给白焰，还送给一个天大的官职封号？”

　　“天羽少爷果然是广纳贤才啊，这明显是要把白焰招揽进帝庭的节奏啊。”

　　“快答应，快答应啊！如此千载难逢的好机会，错过了上哪去找啊？”

　　无数武者们激动的议论着，恨不能替白焰连忙答应了。

　　更有一位无比激动的天府境武者，挥舞着双拳呐喊着。

　　“这天大的好事，谁不答应就是傻。娘哎，天羽少爷要是把这个天赐良机给我该多好。”

　　此言一出，顿时引来无数道锋锐如刀剑的目光。

　　至少有几百个武者，都齐刷刷的盯着那天府境的青年武者，眼神中充满了鄙夷和戏谑。

　　“切，就你那点实力，还想当镇天卫都统？当镇天卫你都不够格！”

　　“就是！也不撒泡尿照照自己的熊样，你能入得了天羽少爷的法眼么？”

　　“这家伙真是无知、脑残，大家离他远点。”

　　“……”

　　各种各样鄙夷的话语，齐刷刷的涌来，顿时让那激动过头的青年武者，羞愧难当的低下了头。

　　青云台上，天羽说完之后就满眼期待的望着白焰，等待他的回答。

　　岂料，白焰像是早就猜到了天羽会这么说，露出一丝浅笑，摇了摇头。

　　“有何公子这层关系在，我们理应是朋友。不过，却不是现在……”

　　丢下了半句话之后，白焰没有接着往下说，浑身战意涌动，准备要开战了。

　　天羽明显愣了一下，没弄明白他话中的意思。

　　什么叫我们理应是朋友，但不是现在？

　　难道要等以后才能做朋友？

　　以后又是什么时候？

　　天羽疑惑不解，愈发看不透神秘的白焰。

　　但越是看不透，他拉拢白焰加入天族帝庭的心思就越重。

　　他有识人之明，当然能看得出来，白焰的资质潜力与未来，都强大的可怕。

　　“天羽少爷，得罪了。”

　　白焰的声音响起，唤醒了走神的天羽。

　　下一刻，白焰浑身涌动滔天星光，现出一道巨大的巨龙虚影，朝天羽扑杀而来。

　　他施展的依然是近战厮杀，没有动用任何武器。

　　或许，那巨龙族的绝学武技，就是他的绝招。

　　天羽立刻拔出阴阳圣剑，小心谨慎的应对，斩出漫天剑光，与白焰厮杀起来。

　　漫天拳芒、掌影与剑光碰撞，爆出惊天动地的巨响声。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　狂暴威猛的劲气四溢开来，把万里天空都轰的粉碎，变成了幽暗虚空。

　　天羽修炼的剑道绝学，传承自不灭天帝的不灭剑法，乃是世间一等一的无上剑道。

　　那不是什么道级极品的功法，已经超越了合道级！

　　尽管，不灭剑法的精髓奥义，天羽才领悟掌握了不到一成，却也拥有无比强悍的威力。

　　再加上阴阳圣剑这把圣品宝剑，天羽施展剑法近战厮杀，可谓是强到极点。

　　但是很可惜，他遇到了白焰。

　　白焰的神秘和强大，超乎所有人的想象。

　　他没有动用宝剑，只凭巨龙、金鹏、青鸾等各族绝技道法，就将天羽完全压制住了。

　　短短一分钟之内，两人已经对轰碰撞了上千次，爆发出震耳欲聋的巨响声。

　　青云台剧烈摇晃着，四周的防御大阵也被激活，亮起了耀眼光芒。

　　十万里天空都被打的支离破碎，变成了幽暗的虚空。

　　白焰与天羽的战场，也转移到了虚空中。

　　天羽竭尽全力的要摆脱白焰的近身追杀，却始终不能如愿，被压制的节节败退。

　　无奈之下，他只好召唤出寒冰巨龙协助作战。

　　顿时，天羽的战斗力得到加强。

　　多了一个帮手后，他很快就扭转了局势，又占据了上风，开始压制着白焰打。

　　白焰疲于抵挡和防守，不得不使出神兽玄武的秘技。

　　他身后浮现出一道玄武神龟的虚影，防御力暴增十倍。

　　任凭天羽如何挥动阴阳圣剑，施展不灭剑法，也不能伤害到白焰分毫。

　　看到这一幕，青云台上下的十几万武者们，全都发出了阵阵惊呼声。

　　尤其是妖族的天王强者们，更是惊讶震撼到极点，比如敖不败和玄证。

　　两人仰望着幽暗虚空，双眼中尽是激动和向往之色。

　　“真没想到，白少爷不但掌握了六大世家与三十六族的绝学秘技，竟然还能施展出四灵神兽的绝技！实在是太不可思议了！”

　　现今世上，妖族最强大的血脉，就是三十六族和六大世家，全都是亚神兽血脉。

　　白焰一人能掌握这四十二个种族的绝学秘技，已经是不可思议的事了。

　　而他竟然还能施展四灵神兽的绝学，这可真是神乎其神！

　　对于妖族而言，四灵神兽就是至高无上的神兽血脉，堪称妖族始祖和守护神一般的存在。

　　只可惜，四灵神兽已经濒临绝迹了。

　　除了何无恨拥有一条青龙，另外三只神兽，朱雀、白虎和玄武早已消失很多年了。

　　天羽全力猛攻了好一阵，也没能攻破白焰的玄武防御，只好祭出了星辰罗盘。

　　“群星坠落！”

　　他左手托着星辰罗盘，施展强大的道法，召唤虚空深处的星辰，朝白焰轰杀下来。

　　霎时间，九颗星辰化作耀眼的流星，携着毁灭一切的威势，狠狠冲击而来。

　　群星坠落这招道法，乃是道级极品的道法。

　　若是修炼到完美境界，拥有天尊境的实力，能够召唤几百上千颗流星轰杀一切敌人。

　　天羽修炼这部道法不久，自身底蕴功力也不够深厚，当然不能跟天尊强者相提并论。

　　眼看着九颗流星轰杀下来，十几万武者们都发出惊呼声，为白焰提心吊胆。

　　白焰却是不慌不忙，浑身涌动冲天的星光，化作九道巨大的银色光剑，朝那九颗流星斩去。

　　开天辟地的巨剑，与九颗流星轰然撞击，爆出震撼九霄的巨响。

　　“轰轰轰轰！”

　　那一刹，青云台都在剧烈颤抖摇晃，青云广场上的十几万武者们，都面露痛苦之色，东倒西歪。

　　九道长达万里的银光巨剑，全部都崩溃破碎了。

　　九颗耀眼的流星，竟然也被斩成了两半，变成了十八颗残破流星，继续轰向白焰。

　　与此同时，白焰催动毕生星力，将玄武虚影凝聚的如同实质，将自己保护其中。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　连续十八颗残破流星轰杀下来，全都轰中了玄武虚影。

　　遮天蔽日的银色星光，还有铺天盖地的星光碎片，把白焰的身影彻底淹没了。

　　直到许久之后，漫天光芒与碎片散去，众多武者们才看清楚，白焰竟然毫发无伤。

　　不知何时，他已经瞬移出了万里远，出现在天羽的身后。

　　他手中握着一口银色长剑，斩出十八道如月华匹练般的剑光，杀向了天羽。

　　天羽也驾驭着寒冰巨龙，左手握星辰罗盘，右手握阴阳圣剑，怡然无惧的迎击而去。

　　两人又在虚空中剧烈厮杀起来，打的难分难解，不分上下。

　　厮杀交战的第二天，白焰再次占据了上风，把天羽打的节节败退。

　　第三天，天羽依仗着一招秘术道法，扭转了局势，又把白焰一顿穷追猛打。

　　两人的战斗力难分上下，一时半会儿也分不出胜负来。

　　当然了，这只是十几万武者观众们的感觉而已。

　　事实上，不管天羽还是白焰，都没有施展出真正的底牌杀招。

　　那是他俩最大的秘密，绝不可能轻易施展出来。

　　毕竟他俩是友非敌，又没有血海深仇，犯不着动用底牌杀招。

　　两人就这样激烈的切磋战斗，打着打着就打了一个月。

　　一开始十几万武者们还激动的热血沸腾，到后来已经没什么脾气，看着看着都能发呆起来。

　　好在，一个月之后，两人终于分出了胜负。

　　不管天羽还是白焰，都受了不轻的伤，模样看起来很是狼狈，力量也几乎消耗殆尽。

　　但天羽还是略逊一筹，最终败在了白焰的手下。

　　于是，天羽变成了星辰榜第四，而白焰升到了星辰榜第三！

　　天羽失去了继续挑战的资格，排名不会再有上升的机会，固定在了第四名。

　　而白焰还有挑战的资格，还能继续冲刺第二名，甚至是星辰榜第一。

　　十几万武者们都在揣测着，他还会继续挑战更高的排名吗？

　　排名第二的是何无恨，至今仍然在养生殿里没有出现。

　　而排名第一的是天河王爷，同样是个神秘低调，且非常强大的天才强者。

　　白焰究竟会挑战谁？


第1339章 最终决战（上）

　　答案不出众人所料。

　　白焰没有等待，选择了挑战天河王爷。

　　这个结果很耐人寻味。

　　谁都知道，白焰与何无恨是至交好友。

　　他选择挑战天河王爷，是不想与何无恨交手，还是想帮何无恨消耗天河王爷的力量？

　　没有人知道。

　　一袭白衣的白焰傲然立于青云台上，白衣飘飘，长发飞舞，神秘而又高深莫测。

　　看台上的皇室成员中，走出来一位身材魁梧高大，丰神俊朗的青年天族男子。

　　他穿着月白色长袍，腰间挂着一口碧玉晶莹的宝剑，步履沉稳的上了青云台。

　　十几万武者们的目光，全都聚集在此人身上，双目中闪烁着崇拜的目光。

　　他正是天下武者心中的偶像，星辰榜第一的超级强者。

　　天河王爷！

　　天河王爷是个很低调的人，低调到许多天界武者都不知道他的长相。

　　自他降世后的六万年里，他几乎很少在天界各处游历。

　　他是个痴迷武道的修炼狂人，不近女色，不好财物，更没有任何不良嗜好。

　　在所有皇室成员们看来，天河王爷只有一个爱好。

　　练功，不断的修炼。

　　对于全天下亿万万武者们而言，天河王爷无疑是最完美的强者模板。

　　论家世身份，他是尊贵的皇族王爷，不灭天帝和睿星王爷的堂弟。

　　论实力境界，他是天王境九重强者，真正战斗力达到了天尊境。

　　论资质天赋，他更是万中无一的超级天才，皇室的荣誉和骄傲。

　　天武世界上不知有多少女子，曾为天河王爷倾心不已，做梦都想嫁给他。

　　但是很可惜，天河王爷性情冷淡，除了修炼之外对什么东西都不太感兴趣。

　　所以迄今为止，天河王爷没有道侣，也没有传出任何花边新闻。

　　皇室也曾经为他寻觅过两个身份高贵，资质与实力强大的天才女武者。

　　但天河王爷都拒绝了，坚决不肯沾染女色，免得耽误他练功。

　　对于这个克制、自律到近乎变态的家伙，何无恨除了奉上大大的“服”字，再也没别的想法了。

　　白焰在挑战天河王爷之前，就了解过他的信息，所以很小心谨慎的应对。

　　两人在青云台上，隔着百里远站定，遥遥相望。

　　别的天王们登台挑战，一般相隔千米站着，关系疏远的也是间隔十里。

　　他俩倒好，直接隔着百里远，看起来感觉怪怪的。

　　两人谁也没开口说话，十几万武者们仔细打量两人后，都在心里做着比较。

　　白焰的气质是冷漠孤傲且神秘，天河王爷的气质是尊贵中带着冷酷，像一座冰山。

　　青云台上一片寂静，空气仿佛都凝固了，连半点风都没有。

　　足足十秒之后，在白焰与天河王爷之间五十里远处，天空忽然“嘭”的爆炸了。

　　耀眼星光迸溅开来，化作一圈圈光晕涟漪，朝四面八方扩散开来。

　　爆炸的地方现出一道巨大的黑洞，露出了冰冷幽暗的虚空。

　　直到这时，十几万武者们才知道，白焰与天河王爷两人看似平静，实际上已经开始交手了。

　　那是暗中的气势比拼，竟然粉碎了天空。

　　随着耀眼星光亮起，两人的身影终于动了。

　　“唰”的一下，白焰的身影消失了，瞬移出百里远，出现在天河王爷身后。

　　他头顶现出千丈高的灵猴、巨龙虚影，施展了近战绝学秘技，对天河王爷展开了进攻。

　　天河王爷处变不惊，还未转身就挥动双拳，轰出十几道拳芒，朝身后砸了过去。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　一连串的闷响声爆出，震的整座青云台都在颤抖。

　　两人瞬间对轰上百拳，打的银光迸溅，天空破碎垮塌了三万余里。

　　白焰持续不断的进攻，身影飘忽不定，在虚空中不断闪烁出现，让人猜不透行动轨迹。

　　天河王爷面无表情的沉着应对，双脚踏于虚空中如落地生根般，几乎不挪动地方。

　　白焰进攻的越是狂猛激烈，天河王爷防守的就越是滴水不漏。

　　十万里虚空都被狂暴的劲气，耀眼的星光，和闪烁绚烂的光影充斥。

　　青云台下的十几万武者们，看的是目眩神驰，不断鼓掌欢呼叫好。

　　尽管，他们几乎看不清白焰与天河王爷交手的画面瞬间，也看不出谁占据了上风。

　　但是战斗厮杀的动静越惊人，各种道法武技的光芒越是耀眼，造成的破坏力越大，就代表战斗越精彩，那就是他们喜闻乐见的。

　　普通武者们看热闹，天王境以上的强者们看门道。

　　众人惊讶于白焰的强悍战斗力，同时也为天河王爷的强大而震撼。

　　许多人都只听说过天河王爷的威名，却几乎没有亲眼见到过他出手。

　　在过去的几十届排名战中，天河王爷的排名从没变动过，也没人敢于挑战他。

　　所以，他已经有近三万年没在众人面前动过手了。

　　时隔三万年后的今天，天河王爷依然卡在天王九重的瓶颈上，没能进阶天尊。

　　众多武者们总算一饱眼福，再次见到了天河王爷的绝世英姿。

　　这场战斗注定了要名扬天界，被亿万万武者们瞩目。

　　众人仰望高天，目不转睛的望着虚空中交战的白焰和天河王爷，生怕错过任何一个精彩的瞬间。

　　战斗愈来愈激烈，“轰隆隆”的巨响声不绝于耳。

　　方圆十万里区域的天空，不断崩塌破碎，被天道法则修复，然后再重复崩溃破碎。

　　短短半个小时里，白焰就狂猛进攻了近百万次。

　　灵猴族、鹏族、青鸾族、巨龙族、天狼族和金乌族，这六大妖族世家的绝学秘技，白焰几乎是翻来覆去的都使用了一遍。

　　只可惜，天河王爷的强大，超乎所有人的预料。

　　哪怕白焰最擅长的近战厮杀，在他面前也占不到任何便宜。

　　众人渐渐看出来了，天河王爷也非常擅长近战厮杀。

　　他的肉身非常强悍，可谓是力大无穷，防御强大，且速度也快到极点。

　　再加上他星力雄浑，底蕴深厚，又精通十三种道级极品的剑法，能够轻松应付任何情况。

　　白焰攻了上百万次，他也防守了上百万次，防御的滴水不漏，自己毫发无伤。

　　半个小时已过，白焰的锐气已失，天河王爷就开始了反击。

　　他终于掌握战局节奏，轮到他来进攻，白焰防守了。

　　于是，又一番精彩绝伦的战斗呈现在天下武者面前。

　　天河王爷的剑法，比起赖天元更高深精妙许多，真正掌握了剑道奥义和精髓。

　　无数剑道武者们观看天河王爷的剑法，都生出浓浓的崇拜之情，仔细观摩学习着。

　　更有许多资质上佳的武者，观看天河王爷的剑法后，产生一些明悟，获得了极大的好处。

　　时间悄然流逝，不知不觉，白焰与天河王爷就厮杀了三天三夜。

　　整整三天时间里，两人一直在近身厮杀战斗，展现各种强悍的绝学秘技。

　　战局仍然胶着，两人之间不分胜负高下。

　　天河王爷抓住了一个机会，终于脱离了战团，不再与白焰近身厮杀，施展出了神秘的道法。

　　白焰也拔出宝剑，施展道法秘技迎战，两人在虚空中继续厮杀着。

　　战斗真正达到了最激烈的程度，两人都不再藏私，施展出了威力惊天动地的道法，展开了对轰。

　　十几万武者们大饱眼福，亲眼见到各种震撼人心的景象。

　　虚空崩乱破碎，群星坠落，弹指挥手间摄拿星辰，引爆群星等等，应有尽有。

　　白焰与天河王爷的这一战，堪称本届排名战以来最精彩绝伦的一战。

　　两人都是全力以赴的厮杀，足足打了一个月之久，才分出了胜负。

　　当战斗结束时，白焰和天河王爷都受了重伤，模样看起来很是狼狈，浑身血迹斑斑。

　　两人的力量都已耗尽，可白焰最终还是输了。

　　白焰挑战失败，保持着星辰榜第三的名次，天河王爷依旧是星辰榜第一。

　　德行天尊宣布了比试结果，令得无数人扼腕叹息。

　　事到如今，星辰榜排名基本上已经定了。

　　本届排名战杀出来的三大超级天才，其中两个人的名次都定了。

　　天羽排名第四，白焰排名第三，这就是最终排名了。

　　唯独还剩下何无恨一人，仍有一次挑战的机会。

　　星辰榜排名唯一的变数，也存在于他身上。

　　究竟，他能否战胜强悍的天河王爷，创下三十连胜的不败神话，夺取星辰榜第一？

　　暂时无人知道，答案还需以后揭晓。

　　白焰和天河王爷离开了青云台，进入养生殿里疗伤休养去了。

　　三个月后，两人都疗伤休养完毕，状态恢复到最佳，回到了看台上。

　　四个月后，星辰榜上的九十九个天王都离开了养生殿。

　　可惜何无恨还是没有出现，仍然在养生殿里。

　　十几万武者观众，还有星辰榜上的所有人，都在等待他一个。

　　许多武者们等的不耐烦了，开始窃窃私语的议论着。

　　“何无恨这家伙到底在搞什么？”

　　“他还要不要继续挑战了？”

　　“岂有此理，就算是超级天才，也不能让天下武者都等着他一个人吧？”

　　“哎，算起来何无恨已经在养生殿里待了快一年，也不知道他修炼的怎么样了？”

　　“就算他在养生殿里修炼那么久，也不可能提升一个等级，怎么可能打得过天河王爷？”

　　“依我看呐，三位天尊们也该宣布，星辰榜排名战就此结束了。反正何无恨也不可能打得过天河王爷，这就是最终排名了。”

　　“……”

　　此起彼伏的议论声，汇聚成道道声音洪流，在青云广场上传播开来。

　　就连看台上的许多皇室成员，天魔两族各大势力的强者们，也都有些不耐烦了。

　　但睿星王爷与白焰、天羽等人，却是老神在在的闭目养神，显得云淡风轻，安静的等待着。

　　半年之后，养生殿的大门终于打开了。

　　在天下武者的瞩目下，何无恨的身影出现在大门口，当真是千呼万唤始出来。


第1340章 最终决战（下）

　　当何无恨的身影出现时，青云台上下的十几万人都沸腾了。

　　大多数人兴奋欢呼着，目光灼灼的望着他。

　　许多天王境之上的强者们，都目不转睛的观察他，想看看他的实力等级提升了没有。

　　他在养生殿里呆了那么久，总该有什么收获和突破吧？

　　结果却是令人很失望。

　　那些天王境的强者们，根本看不到何无恨的变化，也看不透他的实力境界。

　　何无恨还是和以前一样，深不可测，实力等级与气息都很神秘，古井不波。

　　就连睿星王爷和德行天尊，都看不到他的实力等级和信息。

　　但是众人却都知道，他的战斗力肯定大有提升。

　　在万众瞩目之下，何无恨步履从容，面色淡然的回到了看台上。

　　睿星王爷、蓝心郡主和天羽三人都凝望着他，眼神中透露着问询之色。

　　不等三人开口发问，何无恨就知道他们想说什么，主动交代道。

　　“正如你们所想那般，我在养生殿里修炼了很多年。”

　　“具体多少年我也记不清了，不过，我的收获很大。”

　　他没说自己提升了多少实力，达到了什么等级和境界，又具体修炼了什么道法秘技。

　　但是，仅仅“收获很大”四个字，就足以让人产生很多联想。

　　蓝心郡主的双眼顿时变得精亮，闪烁着熠熠光芒，激动地问道：“姐夫，那你现在能打得过天河王爷吗？能夺取星辰榜第一吗？”

　　何无恨没说话，给了一个十分自信的微笑。

　　蓝心郡主的一双小手立刻激动的握拳，笑靥如花的低声道：“姐夫，加油！”

　　“咳咳！”

　　但就在这时，身边的睿星王爷却是咳嗽了一声，朝蓝心郡主使了个眼色。

　　古灵精怪的她，怎会不明白父王的意思。

　　她扭头向身后一看，就发现天河王爷就坐在后面一排的座位上，正眼神玩味的望着她。

　　蓝心郡主立刻就囧的小脸一红，恭敬的低声道：“蓝心见过天河王爷。”

　　虽说天河王爷是她的叔父，但皇室成员众多，且年龄夸大也太大，一般都称呼名号。

　　理论上来说，蓝心郡主跟叔父的关系更亲近些。

　　可她竟然为何无恨加油鼓劲，期盼着他打败自己的叔父。

　　这明显就是胳膊肘往外拐嘛！

　　难怪睿星王爷要提醒她注意措辞，以免惹的天河王爷不悦。

　　一旁的天羽看着蓝心郡主窘迫的模样，顿时很不厚道的笑了起来。

　　幸好天河王爷不在乎这些，也没责怪蓝心郡主。

　　他的目光落在何无恨身上，正在打量观察着。

　　何无恨见状，便转身朝天河王爷拱手一礼，微笑着道：“见过天河王爷。”

　　一向面无表情，冷酷如冰山的天河王爷，微微颔首点了点头，竟罕见的露出了一抹微笑。

　　尽管，很少微笑的他，笑起来有点别扭和难看。

　　“你就是何无恨？”

　　“正是。”何无恨笑着点点头。

　　“之前本王闭关修炼了千年，十年前出关后，就无数次听到关于你的事迹传说，人族第一天才果然不凡。”

　　天河王爷的这番话，让附近的皇室成员们听了，都露出不可思议的表情。

　　就连睿星王爷与天羽，也不禁多看了天河王爷几眼。

　　他们可都知道，天河王爷向来性情冷淡，极少与人交谈，更别提当面夸赞别人了。

　　睿星王爷仔细想了想，印象里天河王爷还是第一次夸人。

　　如此看来，天河王爷对何无恨非常看重，已经把他当做了劲敌。

　　何无恨连忙谦逊了几句，天河王爷却伸手做出请的姿势，指向了青云台。

　　“我们去台上说话。”

　　“你我之间的决战，天下武者们都期盼已久，今日便了结他们的心愿吧。”

　　听了这话，何无恨就大概明白了天河王爷的性格。

　　他不但是个嗜武成痴的修炼狂人，而且不善于言辞交谈，说话也冷淡直接。

　　这种人通常很偏执，但却相对单纯些。

　　“唰！”

　　何无恨身影一闪，飞身来到了青云台上。

　　“启禀三位天尊前辈，晚辈要挑战星辰榜第一！”

　　他那洪亮的声音传遍全场，瞬间引爆了十几万武者的情绪。

　　青云台下爆发出惊天彻底的欢呼呐喊声，犹如滚滚雷霆般划过天空。

　　从排名战开始到现在，已经一年零十个月了。

　　十几万武者们等了近两年，终于等到了今天！

　　星辰榜上最强大的两位天王，即刻就要展开对决。

　　这不仅仅是星辰榜第二与第一的争夺战斗，更是两族超级天才的最终决战！

　　天河王爷身影一闪，也来到了青云台上，与何无恨隔着百里远站定。

　　许多人以为，天河王爷又会像之前对付白焰那样，暗中展开气势比拼较量。

　　但是，天河王爷没有那么做。

　　他伸出手掌做“请”的姿势，开门见山的朝何无恨道：“何公子，请赐教。”

　　“那我就恭敬不如从命了。”

　　何无恨笑着点点头，浑身涌动着耀眼夺目的星光，战意急剧的攀升。

　　三秒后他的气势攀升到顶峰，浑身勃发出俾睨天下，纵横无敌的气势，衣袍和头发都无风自鼓，猎猎飞舞起来。

　　青云台上刮起了狂风，形成千百道肉眼可见的风刀，朝天河王爷绞杀而去。

　　天河王爷不曾动手，暗中却有强者气息澎湃生出，在十里之外就把那些风刀都绞碎了。

　　与此同时，何无恨终于发起了进攻。

　　“阴阳大道！”

　　他挥舞双掌划出玄奥轨迹弧线，打出一黑一白两道光柱，朝天河王爷轰去。

　　光柱所过之处，天空崩溃破碎了，被轰出两道巨大的黑色沟壑。

　　天河王爷处变不惊，左手挥掌一圈一划，打出一道耀眼的光波，朝黑白光柱轰了过去。

　　“轰轰！”

　　巨响声爆出，震耳欲聋。

　　银色光波与黑白光柱同时爆碎，化作漫天碎片，洒落在黑暗虚空里。

　　何无恨的阴阳大道，就这样被天河王爷轻轻松松破解了。

　　天河王爷顺势发起反攻，挥动双手打出铺天盖地的银色光柱，犹如箭雨朝何无恨倾泻而来。

　　每道银色光柱都长达百里，贯穿了黑暗虚空，蕴含着毁天灭地的强大威力。

　　何无恨被迫施展空间力量，瞬移躲避光柱的轰杀，同时挥动天神之手，将一道道光柱击碎。

　　顿时之间，万里虚空都变得流光溢彩，银光碎片纷纷崩碎洒落，十分的绚烂。

　　何无恨左冲右突，身影在虚空中四处闪现，显得手忙脚乱。

　　而天河王爷就稳如泰山的站在虚空中，浑身散发着君临天下，傲视苍生的霸道气势。

　　仅从外表和气势上来看，明显是天河王爷占据了上风，何无恨处于劣势。

　　不知不觉就是一分钟过去了。

　　天河王爷已经轰出上千道银色光柱，全都被何无恨躲过了。

　　他心神一动，眼底闪过一抹精光，暗中动用了空间道法，继续打出更多更密集的光柱。

　　何无恨一时不察，继续瞬移躲避，却没想到那些银色光柱也跟着瞬移，跨越了异度空间追杀他。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　何无恨瞬间被四道银色光柱轰中，被打的翻滚着跌进虚空里，面色苍白如纸，嘴角也溢出鲜血。

　　“这个天河王爷，果然有些门道。”

　　他心中一凛，更打起精神来谨慎应对，拿出了饮血刀。

　　天河王爷并不轻功冒进的追杀过来，继续施法轰出两千多道光柱，朝何无恨轰杀下来。

　　他知道何无恨不会轻易被击败，就先用远程攻击消耗何无恨的力量。

　　只有等到合适的机会，才能一击必杀将其打败。

　　眼看着铺天盖地的银色光柱轰杀下来，何无恨面色一变，只能挥动饮血刀施展苍穹刀法。

　　“暗之寂灭！”

　　巨大的黑暗刀光，轰然斩中了十几道银色光柱。

　　光柱全都被拦腰斩断，砰然炸碎成漫天碎片，散落在虚空之中。

　　黑暗刀光也砰然破碎了，变成了一道方圆万里的黑暗领域，横亘在何无恨面前。

　　两千多道银色光柱轰来，全都轰进了黑暗领域里，消失的无影无踪。

　　眨眼间，天河王爷的攻击，就被何无恨全部破除了。

　　无数武者们看到这一幕，都露出惊讶和不可思议的神色。

　　暗之寂灭这一招明明是攻击性非常强大的道法，却被他当做防御道法来使用，还收到了奇效。

　　何无恨随机应变，灵活使用道法的能力太强了，让众多武者们心生崇拜。

　　天河王爷也是眼中闪过一抹精光，心中暗暗想着：“真是有趣，难怪这小子近三百年来名声大噪，果然有些能耐，倒是不能小觑了。”

　　“天河倒悬！”

　　随着他一声轻喝，双手间泛着灿烂银光，勃发出浩瀚的苍穹力量，牵动几万里虚空。

　　顿时之间，虚空深处的一条由数百颗星辰汇聚的星河，变得无比璀璨耀眼。

　　星河中勃发出一条巨大的光柱，犹如天河倒灌一样倾泻下来，朝何无恨镇压而去。

　　辉煌而耀眼的天河，距离何无恨还有百万里远，恐怖绝伦的压力就将他镇压的喘不过气来。

　　他四面八方的空间都凝固住了，想要瞬移躲避都做不到，只能眼睁睁地看着天河镇压下来。


第1341章 地之轮回

　　那一刹，十几万武者们都仰望虚空，被那辉煌壮阔的景象所震撼。

　　无数人的心都提到了嗓子眼，为何无恨担忧不已。

　　可以想象的是，若是被那倒悬的天河镇压住，别说是天王强者，就算是天尊境的强者，恐怕也难以全身而退，不死也要重伤。

　　就在这千钧一发之际，何无恨冷喝一声，浑身爆出了冲天的星光。

　　“大护身道法！”

　　怒喝声响起的同时，耀眼星光凝聚成一道透明的，薄如蝉翼的护盾，将他包裹其中。

　　下一刹，贯穿天地虚空的天河，轰然镇压下来，把何无恨的身影淹没了。

　　“轰！”

　　巨响声惊天彻地，震撼九霄。

　　天河滔滔不绝，星光无穷无尽，威力更是毁天灭地。

　　如此声势浩大的动静，是十几万武者们这辈子都没见过的。

　　所有人都瞪大了眼睛，露出满脸震撼与惊讶的表情，嘴巴张大的几乎能吞下鸡蛋。

　　无论最终胜负结果如何，这一幕都将让众人铭记于心，永远都不会忘记。

　　这就是星辰榜第一，传奇强者天河王爷的风采！

　　以一己之力引动天河，当真是神通广大，堪比鬼神！

　　然而，待得漫天银光散去，倒悬的天河也终于消散。

　　众人看清虚空中的情况之后，却都傻眼了。

　　何无恨竟然毫发无伤，那薄如蝉翼的透明护盾，竟然承受住了天河的轰击。

　　天河倒悬的威力那么强大，他怎么可能抵挡的住？

　　即便是能抵挡住，也肯定要受伤的，他怎么可能毫发无伤？

　　没人明白为什么，十几万武者们都震撼的无以复加。

　　天河王爷也看的愣住了，不可思议的盯着何无恨打量好一阵。

　　“那道薄薄的透明护盾，竟有如此强大的威力？此子当真不可小觑。”

　　本来天河王爷对战何无恨时就已经很稳重了，而何无恨刚才的表现，更让他愈发谨慎。

　　他施展了一记绝招，不但没能击败何无恨，而且连点伤势都没有。

　　战局顿时被逆转了，何无恨趁机发动反击，以一招“光之永恒”的道法，将天河王爷迫退。

　　自此何无恨就占据了上风，把天河王爷压制着打。

　　两人继续在虚空中厮杀大战，打的格外激烈，星力光芒飞溅。

　　十万里方圆的天空，不断被打的崩溃破碎，又被天道法则修复，然后再被打碎。

　　两人厮杀到激烈时，还要动用莫大的力量，擒拿摄取星空中的星辰，化作流星朝对方轰去。

　　流光溢彩，绚烂耀眼的战斗场景，让十几万武者们看的目眩神驰，格外的崇拜和激动。

　　不过，随着时间流逝，众人心中的激动也慢慢消散了。

　　只因，何无恨与天河王爷足足厮杀了一个月，都没能分出胜负来。

　　何无恨势必要抢夺星辰榜第一名，天河王爷誓要守住第一的排名。

　　两人都对胜利势在必得，谁也不肯轻易放弃，更不会轻而易举抛出绝招来。

　　足足一个月的时间里，两人也不知道对拼了几千万次，一直都是不分上下。

　　谁都看的出来，两人的功力和道行，基本上是不相伯仲的。

　　想要分出胜负很艰难，也需要很长的时间。

　　正因如此，何无恨与天河王爷的战术都一样。

　　两人都是稳扎稳打尽量消耗对方的力量，给对方增加更多的伤势，一点一点的积累优势。

　　只有等到时机真正成熟，有十足把握能一举击败对方时，两人才会展露出真正的底牌杀招。

　　只可惜厮杀战斗了一个月，两人的力量都消耗颇大，却依然非常坚挺，没有显露败相。

　　于是乎，两人都只能耐着性子继续厮杀拼斗。

　　这一打就又是一个月过去了。

　　青云台下的十几万武者们都看的无聊了，一个个心不在焉的仰望虚空，三五成群的交头接耳，低声议论着什么。

　　尽管何无恨与天河王爷打的十分激烈，战斗情景非常炫酷璀璨。

　　但是众人看的久了，也都视觉疲劳，就失去吸引力了。

　　这一个月的厮杀拼斗中，何无恨与天河王爷的力量几乎消耗殆尽。

　　双方各有胜负，也都受了不轻的伤。

　　如今何无恨头发散乱，黑袍上沾染了许多血迹，胸前背后都有狰狞可怖的伤口。

　　他的面色苍白，胸口急剧起伏着喘气，眼神也变得暗淡许多。

　　从外表看上去，他似乎已经是强弩之末，身躯也摇摇欲坠，随时都会落败。

　　天河王爷的模样看上去，比何无恨要好很多。

　　他的发丝和衣衫依旧整齐，哪怕衣服沾染了一些血迹，但也不会太狼狈。

　　即便他也是面色苍白，但至少看上去像是力量悠长，还保存着一股爆发力。

　　不管是十几万武者们，还是看台上的三大天尊，抑或是睿星王爷，都以为天河王爷比何无恨功力更深厚，力量也保存的更多，胜算更大一些。

　　甚至，就连天河王爷自己也是如此想的。

　　但是实际上，何无恨身怀天帝之躯，修炼了九霄剑诀，肉身比天河王爷强大了太多。

　　他只是表面看上去伤势很严重，外形很狼狈而已。

　　其实他的伤势根本没什么大碍，也不影响战斗力发挥。

　　然而，他却成功的欺骗了所有人。

　　两个月的苦战厮杀，两个月的耐心等待，何无恨给所有人都营造出一副，自己快不行了，马上就要耗尽力量的假象。

　　毕竟他的寿命才三百多年，而天河王爷也是几万年“高龄”的老牌天王了。

　　要说他的功力道行比天河王爷深厚，众多武者们打死都不会相信的。

　　于是……何无恨卖了一个破绽。

　　当天河王爷释放出上千道耀眼璀璨的光柱，犹如箭雨攒射而来时，何无恨左冲右突，挥动饮血刀不断劈砍抵挡，却“力不从心”的漏掉了两道光柱。

　　“嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出，那两道银色光柱轰然击中了何无恨，把他轰的倒飞出去。

　　他的脸色瞬间变得苍白如纸，身躯翻滚着倒飞出三千里，跌落在虚空中。

　　“噗……”

　　嘴巴一张，他喷出了一溜血箭，身躯剧烈颤抖着。

　　但他仍“紧咬牙关”，拼了命的稳住身躯，爆发出最后一丝星力，挥刀斩出漫天刀光，斩向四面八方的光柱。

　　看到何无恨如此吃力，且被打成了重伤，浑身都鲜血淋漓的模样，天河王爷心中一动。

　　“好机会！看来他已经力竭了！”

　　天河王爷知道机会来了，马上就能击败何无恨，结束这场长达两个月的战斗了。

　　但他为人谨慎小心，多存了一个心眼。

　　他没有大意轻敌，立马就爆发绝招去攻击何无恨。

　　他试探性的施展一招道法，以星力凝聚三千道光剑，朝何无恨斩杀而去。

　　铺天盖地的剑雨袭来，何无恨“满脸担忧”的朝后退去，拼了命的挥刀抵挡。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声爆出，刀光与剑光碰撞，爆发出漫天光华碎片。

　　只可惜何无恨“力量耗尽”了，反应速度和力量都变得很弱，没能把剑雨全部挡住。

　　有十几道漏网的光剑，纷纷击中了何无恨。

　　“唰唰唰！”

　　顿时之间，何无恨被那些光剑击中身躯，又被轰的节节败退，身上再添十几道伤势，鲜血如泉水一般流出来，把他染成了血人。

　　青云台下的十几万武者们，看到这一幕顿时来了精神，全都聚精会神的盯着何无恨，许多人都满腔担忧的为他担心起来。

　　比如睿星王爷和蓝心郡主，都满脸担忧的关注着战局，默默的为何无恨呐喊鼓劲。

　　所有人都看出来了，何无恨已经耗尽力量，彻底没有战斗力了。

　　马上他就要被天河王爷击败了！

　　天河王爷也是这么想的，经过剑雨的试探后，他终于确定何无恨是真的丧失还手之力了。

　　于是，他满脸自信，露出胜券在握的笑意。

　　“这场战斗终于该结束了。”

　　“何无恨，认输吧。”

　　一边说着，天河王爷施展出了底牌绝招，浑身亮起了耀眼的星光。

　　“星河倒灌！”

　　随着他一声冷喝，极遥远的星空中深处，亮起了一条巨大的星河。

　　耀眼无比的星河，投射下一道巨大的银色光柱，笼罩着天河王爷。

　　光柱带来磅礴浩瀚的星辰之力，让天河王爷的力量瞬间暴增一倍，战斗力也急剧上升。

　　“剑断天河！”

　　天河王爷双手握着宝剑，自信无比的斩下了毁天灭地的一剑。

　　这一剑就要将何无恨彻底击败，不死也要重伤，必定会失去战斗力！

　　看到这一幕，十几万武者们的心都提到了嗓子眼。

　　然而，让所有人都意想不到的一幕出现了。

　　原本“萎靡不振”且“奄奄一息”的何无恨，瞬间浑身亮起冲天星光，身躯膨胀扩大变成了一尊千丈高的巨人。

　　他浑身散发着璀璨的金光，犹如一尊天神般威风凛凛，不可一世。

　　不仅如此，他的星力也瞬间恢复到巅峰状态，战斗力也暴增了至少十倍！

　　这正是他的底牌杀招，万变道法和天神附体。

　　当然，还有一招惊天地，泣鬼神的刀法。

　　“地之轮回！”


第1342章 星辰榜第一

　　随着何无恨一声冷喝，饮血刀斩出了一道漆黑如墨，冰冷死寂的刀光。

　　刀光无比巨大，长达上千里，犹如开天辟地的巨刃。

　　虚空本就是黑暗冰冷的，那巨大刀光却比虚空更黑暗，更冰冷。

　　其蕴含的死亡气息，还有神秘强大的轮回力量，让十万里虚空都为之凝固封锁。

　　哪怕是青云台下的十几万武者们，也能感受到刀光的恐怖威力，心中生出浓浓的震撼与恐惧感。

　　尤其是，此刻的何无恨如天神下凡一般威武，与之前“奄奄一息”的形象截然相反。

　　刚才天河王爷的攻击，把他打的遍体鳞伤，肉身都几乎崩溃，现在却全都恢复了。

　　他浑身上下一丝血迹也没有了，伤口也全都神奇的愈合了！

　　这是谁也没预料到，众人都无法接受的。

　　尤其是天河王爷，当场就变了脸色，双眼中迸射出浓浓的震惊与懊悔之色。

　　直到这时他才终于明白，自己上了何无恨的当，中了他的计。

　　之前那“力量耗尽”与“奄奄一息”的模样，全都是假象！

　　然而，地之轮回的刀光速度太快，天河王爷刚心中闪过这个念头，刀光就斩杀而至。

　　“剑断天河”的剑光，被“地之轮回”的刀光瞬间斩碎，吞噬殆尽。

　　紧接着，漆黑死寂的刀光，“嘭”的一声斩中了天河王爷。

　　他的护体星力瞬间崩溃，衣衫与皮肤也化作了飞灰，浑身都鲜血淋漓，凄惨狼狈到极点。

　　不仅如此，他被刀光斩杀的倒飞出万里远，在虚空中翻滚了上百圈。

　　他的灵魂白雾和神识，也出现了短暂的昏迷与晕眩，完全无法控制自己的身体，更别提反抗了。

　　当然了，地之轮回的威力远不止于此。

　　这道刀光最强大的威力，紧接着就爆发开来了。

　　刀光破碎，化作一道巨大的黑暗旋涡，把天河王爷包裹在其中。

　　那是死亡的旋涡，也是轮回的旋涡。

　　巨大的旋涡底部，就是恐怖的轮回通道。

　　强大到令天河王爷绝望的吞噬力量，把他吞噬到了旋涡里。

　　任凭他怎么挣扎，拼了命的反抗和抵挡，也无法阻止下坠的趋势。

　　他的身躯不断降落，朝着旋涡底部飞去，眼看着就要被吞进轮回通道中。

　　通道之中，是六道轮回的力量。

　　一道进入六道轮回，哪怕是再怎么逆天的强者，也要灵魂泯灭，当场毙命，转世投胎重新做人。

　　除非是天帝境的至高强者，修炼了轮回转世之类的功法，才能保留一丝前世的记忆。

　　比如白焰，前世在陨落之时使用了绝技轮回转世诀，才能保留一丝丝浅显的记忆。

　　而天河王爷既不是天帝境的强者，也没有修炼轮回转世诀，更没有掌握轮回力量。

　　他只能不受控制的向轮回通道里跌落，进入六道轮回之后，就等于当场死亡了。

　　天河王爷震惊到极点，怎么也无法相信，何无恨竟然掌握了轮回的力量！

　　青云台下的十几万武者们，认出来那漆黑旋涡是轮回旋涡之后，更是震撼，惊骇到无以复加。

　　人群寂静了好几秒之后，轰然爆发出惊天动地的议论惊呼声。

　　“天呐，竟然是轮回旋涡！”

　　“太不可思议了，何无恨竟然掌握了轮回力量！”

　　“好可怕的轮回力量，要是天河王爷被吞进轮回通道里，就只能重新投胎了。”

　　“重新投胎？下辈子能不能继续做人都说不定啊，真可怕。”

　　“真没想到，何无恨这家伙太会演戏了，把所有人都骗了。”

　　“哈哈哈，何无恨太奸诈了，这下天河王爷输定了！”

　　“……”

　　各种各样的议论声，充斥于人群中，汇聚成震耳欲聋的声音洪流。

　　看台上的蓝心郡主，之前还满腔担忧，十分紧张，如今终于露出了笑靥。

　　“嘻嘻嘻，我就知道姐夫不可能输，一定会赢得，毕竟他那么机智！”

　　睿星王爷的眉头也舒展开来，面带微笑的频频点头，满脸赞赏的道。

　　“看来这场战斗，天河王爷是必败无疑了。他的实力与底蕴并不比何无恨差，怪只能怪何无恨战斗经验丰富，手段太老练，演技太高明了。”

　　“之前两个月的厮杀战斗，何无恨一直在示弱，降低天河王爷的戒心。他看天河王爷行事谨慎稳重，一直不肯上钩，刚才就冒着生命危险，被天河王爷打成重伤。”

　　“好一招苦肉计，不但骗过了所有人，连天河王爷都被骗了。胜利就该属于他！”

　　蓝心郡主听了父王的分析，颇为赞同的点点头，俏脸上布满了兴奋和喜悦。

　　不过，她蹙着眉头想了想，还是觉得有些不解，朝睿星王爷疑惑的问道。

　　“父王，姐夫他掌握了轮回力量，而天河王爷却没有修炼轮回之力。要是姐夫开战不久后，就使用地之轮回的刀法，岂不是早就打败天河王爷了吗？何必要拖延两个月呢？”

　　睿星王爷摇了摇头，笑着解释道：“地之轮回这招刀法，应该是何无恨最强大的底牌绝招了。从星辰榜排名战开始到现在，无论战斗有多么艰难，他都忍着没有使用，就是留着对付天河王爷的。”

　　“如果是战斗一开始何无恨就施展地之轮回的刀法，天河王爷行事谨慎稳重，肯定会有所防备，动用底牌绝招或法宝，逃过何无恨的绝招，绝不会轻易中计。”

　　“何无恨明白这一点，所以就拖延两个月时间，降低天河王爷的戒心和耐心。甚至，他对自己够狠，拼着被天河王爷打成重伤，也要让戏演的更逼真。”

　　“天河王爷终于中计了，何无恨这个时候再施展底牌杀招，才能一举成功击败天河王爷！”

　　蓝心郡主听了，这才恍然大悟，顿时满脸兴奋的点头，鼓掌叫好：“姐夫太聪明，太厉害了！”

　　与此同时，高天之上的虚空中。

　　漆黑死寂的轮回漩涡，已经扩大到万里方圆。

　　天河王爷也坠落到了旋涡底部，再有三秒中就要被吞进轮回通道了。

　　一旦进入六道轮回，那他就等于当场死亡了。

　　下场就是身死道消，记忆消除，灵魂泯灭，重新投胎。

　　惊恐而焦急的他，拼命爆发过力量挣扎，也动用了所有底牌法宝，但还是没能逃出旋涡。

　　现在的天河王爷，算是真正的无计可施了。

　　如果他对自己够狠的话，引爆十几颗命星发动自爆，或许能破开轮回漩涡。

　　但那样做毫无意义。

　　引爆命星对他自身的伤害太大，会损毁他的武道根基，实力境界降级。

　　或许他一辈子都无法重回天王境九重，更不可能进阶天尊了。

　　这只是擂台上的比试，争夺星辰榜第一的排名而已，又不是生死仇杀，他跟何无恨也没有血海深仇，犯不着那么做。

　　于是，在即将坠入轮回通道时，天河王爷十分惋惜、懊悔的认输了。

　　“何公子，本王认输！”

　　天河王爷的声音从轮回漩涡里传出来，传递到了青云台上，被众人听得清清楚楚。

　　话音刚刚落下，天河王爷几乎一只脚都要踏进六道轮回的时候，轮回漩涡终于消失了。

　　“唰！”

　　巨大的旋涡不见了，神秘而令人心悸的轮回力量，也消失的无影无踪。

　　虚空中恢复了平静，天河王爷的身影又显现出来。

　　他浑身鲜血淋漓，凄惨狼狈到极点，力竭的喘息着，面色苍白如纸。

　　获得何无恨没有张狂大笑或呐喊什么，只是面带微笑的朝天河王爷抱拳一礼。

　　“天河王爷，承让了。”

　　天河王爷凝望着他，满脸苦笑的摇了摇头，伸出了大拇指。

　　“何公子，你这家伙果然如传闻中那般，是个很危险的人物，今日本王算是见识过了。”

　　他话中的意思，指的不仅仅是何无恨的功力深厚，道行高深，还有高人一等的演技。

　　最重要的是，为了让演戏更逼真，能骗过天河王爷，他竟然真敢冒着生命危险，用肉身之躯硬抗天河王爷的两次攻击。

　　那才是需要莫大的勇气与自信的，令天河王爷十分佩服。

　　何无恨笑了笑，再次拱拱手道：“让王爷见笑了，王爷的话，我就当是在夸我喽。”

　　天河王爷苦笑了两声，摇摇头没再说什么，飞回到青云台上。

　　何无恨也返回了青云台上，德行天尊宣布了比试结果。

　　“最终决战，何无恨获胜，成功夺得星辰榜第一！！”

　　“至此，本届星辰榜排名战圆满结束，恭喜何无恨摘取金冠！”

　　当他那洪亮的声音传遍全场时，整个青云广场都沸腾了，爆发出震撼九霄的欢呼呐喊声。

　　持续了近两年的星辰榜排名战，终于到此结束了。

　　这两年里有过无数次天王强者的厮杀战斗，每一场都声势浩大，格外精彩。

　　而何无恨与天河王爷的战斗，无疑是最精彩绝伦，也最牵动人心的！

　　最终的结果，也是所有人都始料未及，根本不敢想象的。

　　三大超级天才，三匹黑马之一的何无恨，竟然在所有人都不看好他的情况下，勇夺冠军！

　　星辰榜第一，这几乎是天武世界最高强者榜单，最耀眼、万众瞩目的荣誉了！

　　今天的战斗，何无恨的表现，还有他的威名，必将传遍天界各个角落，甚至扬名其他大世界。

　　何无恨的名字，也必将被写入天武世界的史记之中，名传万古！

　　几百万年一来，从未有人族的天王，能够夺取星辰榜第一，而何无恨做到了！

　　在场观战的人族武者们，全都兴奋若狂，激动的无以复加，满脸崇拜的呐喊着何无恨的名字。

　　这对人族而言，是改变历史的转折点，最荣耀的一刻！

　　青云台下的十几万武者们，亲眼见证了这一幕，也都兴奋激动的情绪高昂。

　　震耳欲聋的议论声、呐喊声和欢呼声，持续了很久很久才消散。


第1343章 恐怖的奖励

　　何无恨，星辰榜第一！

　　真正的三十连胜，不败的连胜神话！

　　十几万武者们，亲眼见证了这个奇迹的诞生，分享何无恨的喜悦与荣耀。

　　他站在青云台上，左手负于身后，右手握着漆黑的饮血刀，刀刃上缭绕着神秘的紫色火焰。

　　这一刹的他，君临天界，俾睨天下。

　　衣衫猎猎飞舞，狂风拂动他的长发，令得他的身影愈发神武，神秘又强大。

　　十几万武者们都记下了这一幕，何无恨的身影形象，烙印在他们脑海中，很多年都未淡去。

　　星辰榜，是天界最具权威和影响力的强者榜单。

　　实力达到天尊境之后的强者，已经无需这些榜单排名来证明实力或威望了。

　　所以，这是何无恨在天武世界上，能获得的最后一项榜单荣誉了。

　　大概这也是他最后一次，参加各种排行榜的争夺战了。

　　以勇夺星辰榜第一的排名作为落幕，无疑是个最好的结束。

　　接下来他要做的，就是继续修炼变强，冲击天尊境！

　　当然了，在这之前，他还要享受胜利的果实，领取星辰榜排名的奖励。

　　青云台上的巨大石碑上，显示着一百个金光灿灿的名字。

　　十几万武者们的目光，都聚集在那些耀眼的金色大字上，面色中充满了羡慕和敬仰。

　　德行天尊登上了青云台，高声宣布了星辰榜前十名的奖励。

　　星辰榜第十名玄证，获得价值二十亿星辰石的资源和法宝。

　　星辰榜第九名瀛太清，奖励价值二十四亿的资源和法宝。

　　排名第八的千龙不二，获得价值二十八亿的资源和法宝……

　　排名第四的天羽，获得价值四十四亿的资源和法宝。

　　这是第四到第十名的奖励，稍后将自己前往皇室的宝库中，挑选属于自己的奖励。

　　从第三名开始的奖励，与后七个人的奖励内容，就截然不同了。

　　星辰榜第三名的白焰，将获得一件极品道器，一部极品道法，还有价值五十亿的资源和宝物。

　　排名第二的天河王爷，将获得两件极品道器和道法，以及价值六十亿的资源宝物。

　　而排名第一的何无恨，将获得三件极品道器和三部极品道法，还有价值八十亿的资源和宝物。

　　最重要的是，星辰榜第一还有一项额外奖励。

　　神魂金珠一枚！

　　当德行天尊宣布结果后，十几万武者们都沸腾了。

　　众人都兴奋的欢呼呐喊着，对何无恨羡慕嫉妒到极点。

　　三件极品道器和三部极品道法，就已经是令所有天王都疯狂的丰厚奖励了。

　　那价值八十亿的资源和宝物，更能令天下武者们都嫉妒若狂。

　　最最珍贵的是那枚不灭天帝炼制的神魂金珠，那可是连天尊强者都垂涎三尺的绝世珍宝！

　　这三项奖励累加起来，丰厚的让天下武者震撼，价值珍贵的堪称恐怖！

　　所有人都在揣测，本届星辰榜排名战，不灭天帝拿出一枚神魂金珠，作为星辰榜第一的奖励。

　　他的本意很可能是为天河王爷准备的。

　　毕竟天河王爷是皇室的骄傲，更是不灭天帝的堂弟，未来必定要成为皇室的中流砥柱。

　　星辰榜第一的名次，天河王爷已经占据了很多年，本来这一届也是肯定能保住的。

　　但是本次排名战，却半路杀出个何无恨。

　　这个异军突起的超级天才，竟然夺得了星辰榜第一，获得了神魂金珠。

　　不但让天下武者们没想到，恐怕不灭天帝自己都没料到吧？

　　青云台下的武者们，正在纷纷议论着，爆发出如山洪般的声响。

　　就在这时，德行天尊又接着宣布道。

　　“除了以上的奖励之外，排名前十的天王们，将会获得进入造化秘境的资格。”

　　“接下来的十天之内，十位天王们可以自行前往皇室宝库中，挑选属于自己的奖励。”

　　“十天之后，请十位天王们到睿星王府集合，睿星王爷将亲自带领你们前往造化秘境！”

　　说完这些之后，德行天尊就宣布本届星辰榜排名战，就此圆满结束了。

　　十几万武者们也该散场回家了。

　　但是，九成九的人都没离开，还在热烈的讨论着，喧嚣的议论着。

　　每个人的脸上都充满了激动和不可思议，许多人的目光仍紧盯着何无恨。

　　何无恨回到了看台上。

　　睿星王爷、蓝心郡主、天羽和白焰，都正在等着他。

　　众人都面带笑意的望着他，眼神中充满了祝福。

　　尤其是蓝心郡主，更是高兴的拍手叫好，兴奋的叫着：“姐夫你太威武了！”

　　“星辰榜第一啊！这下你的名声可要传遍天下，扬名域外星空的其他大世界了。”

　　何无恨与她笑着打趣了两句，又与睿星王爷、天羽等人寒暄了一番。

　　随后，何无恨、白焰和天羽，三人联袂而行，前往天族皇室宝库去挑选奖励了。

　　无数武者们的目光，紧盯着三人的身影，目送他们离开青云台，往帝庭皇宫飞去。

　　帝庭所占区域非常辽阔，四面八方都是金碧辉煌，蔚为壮观的宫殿。

　　宫殿脚下便是白云，使得整个皇室帝庭都悬浮在云海之中，犹如人间仙境一般缥缈。

　　何无恨三人飞行了十分钟，才穿过重重宫墙与防卫，进入到防卫森严的内庭深宫之中。

　　有天羽当先带路，三人当然是一路畅通无阻。

　　不但没有遭到皇室禁卫和镇天卫们的阻拦，反而沿途遇到的人都要恭敬弯腰行礼。

　　很快，三人降落在一座暗金色的巨大宫殿门前。

　　殿前广场到宫殿大门的青石台阶两侧，两列镇天卫恭敬的站着，齐齐弯腰行礼，拜见天羽。

　　天羽带着何无恨与白焰，跨过青石台阶后径直来到宫殿大门前。

　　这座宫殿就是皇室宝库之一。

　　守卫宫殿的是八位中年的天王强者，接了天羽的命令后，就立刻打开了宫殿大门。

　　两位年迈头发花白的天王，连忙恭敬的迎了上来，向天羽躬身行礼问安。

　　这两个老者是皇室宝库的老执事，负责物品资源出入的登记造册。

　　天羽告诉两个老者，何无恨与白焰是星辰榜第一和星辰榜第三名，前来领取相应的奖励。

　　两位老执事便分别陪同着他俩，进入到宫殿内部，去挑选心仪的宝物和资源。

　　宫殿一层大厅里空荡荡的，只有一座方圆十米的传送阵，散发着晶莹温润的白光。

　　通过这座传送阵，可以进入宝库的二到六层。

　　宝库的第二层，存放着星辰石，各种属性和功效的宝石。

　　宝库第三层存放着灵丹妙药，还有炼药相关的器具和材料。

　　宝库第四层存放着武器装备，铠甲防具和暗器等各种各样的道器法宝。

　　当然了，还有炼制道器法宝相关的材料与器具。

　　第五层宝库里，存放着的全是符咒和阵法相关的东西。

　　宝库的第六层，则存放的是各种道法秘技，几乎汇聚了整个天武世界的功法秘术。

　　每层宝库里的东西不同，何无恨与白焰需要自己去慢慢挑选。

　　何无恨的奖励是八十亿的资源和宝物，不管他挑选什么东西，只要总价值不超过八十亿就行。

　　只要他和白焰进入宝库，只能在里面待十天时间。

　　十天之后，如果他俩还没出来，宝库的阵法会自动将他俩弹出来。

　　不过对何无恨而言，十天时间来挑选资源宝物，那是绰绰有余了。

　　在一位老执事的陪同下，他踏进了传送阵中，来到了第二层宝库。

　　刚一踏出传送阵，何无恨就来到了一片空旷而巨大，璀璨且耀眼的空间。

　　这是一处异度空间，足足有十万里方圆，面积广阔的令人震撼。

　　更让何无恨惊讶的是，这片异度空间中平坦而寂静，没有任何生命存在，只有无穷无尽的银色山脉，还有一座座五彩斑斓的大山。

　　那些长达几千里，高约万米的巨大银色山脉，全都是由星辰石堆积而成。

　　他向四周打量几眼，就发现那些星辰石都是拳头大小，晶莹剔透且星力无比纯净。

　　白发老执事见他打量星辰石，便满脸自傲的笑着解释道：“何公子，咱们皇家宝库里的星辰石，绝对是天武世界中最纯净的。一块星辰石蕴含的星力，能抵得上两块市面上流通的星辰石！”

　　“如果给星辰石分品阶的话，市面上流通的那肯定是下品星辰石。强大一些的宗门势力，能搞到一些中品的星辰石……而咱们这些星辰石，都堪称极品！！”

　　大概是老执事常年累月守着皇家宝库，平日里实在是太清闲了，很少有聊天的机会。

　　遇到何无恨这个传说中的超级天才，老执事就变身成了话唠，话匣子打开后就收不住了。

　　何无恨本来还在计算着，价值八十亿的资源宝物奖励，该怎么分配才好。

　　被老执事这么一打扰，他干脆也懒得计算分配了，豪气干云的挥挥手。

　　“来，把这条星辰石山脉，给我打包了。”

　　老执事正在滔滔不绝的说话，话语立刻戛然而止，瞪大眼睛盯着何无恨，眼神怪怪的。

　　他伸出干枯的手指向面前那条银光闪烁，格外璀璨的银色山脉，声音古怪地问道：“何公子，这条星辰石山脉长达几千里，其中至少有六十亿块星辰石，你确定全都要了？”


第1344章 琉璃金焰，天灾图录

　　老执事在皇家宝库里当差了十几万年，陪同接待过无数武者来领赏或选择宝物。

　　可他敢以老命保证，这辈子还是头一次遇到何无恨这么豪放的家伙。

　　星辰榜第一的天才，固然是名扬天下，傲视苍生的。

　　价值八十亿的资源宝物奖励，也是无比丰厚骇人的。

　　可你还没去挑选别的资源宝物，直接挥手就要带走一座山脉，六十亿的星辰石。

　　你这也太草率了点吧？

　　八十亿的奖励额度，就这么随意的分配了六十亿？

　　老执事多看了何无恨两眼，见他态度坚定不肯改变，心里暗暗嘀咕着。

　　“这小子，等你待会儿看到其他宝库里的珍宝了，有你后悔的时候。”

　　心中这么想着，老执事也不废话，取出一枚空间戒指，就把那整座星辰石山脉装了进去。

　　“何公子，您还剩二十亿的奖励额度了，请继续挑选吧。”

　　何无恨点了点头，转身就要往传送阵走去，老执事又愣住了。

　　“何公子，再往里走，那些山峰全都是各种宝石啊，您不去看看吗？”

　　“那些宝石各种属性都有，五行力量，大地和天空，风雷与空间，阴阳与生命等等应有尽有啊。您要是不去看看，肯定会后悔的……”

　　何无恨头也不回，脚步也没停，漫不经心的问了一句。

　　“有蕴含造化与轮回力量的宝石么？”

　　“呃……这个真没有。”老执事苦笑了两声，心想着您这不是消遣老夫的么？

　　造化与轮回力量，那可是天王进阶天尊必须掌握的。

　　整个天武世界中，能掌握造化轮回力量的武者不超过二十人，蕴含造化轮回力量的宝石，更是从来没有听说过。

　　“切，那我还看什么看？”

　　何无恨丢下了这句话，随后身影就消失在传送阵中。

　　老执事满脸无奈，只好跟着他离开了二层宝库。

　　两人刚回到大厅里，何无恨又通过传送阵，来到了第三层宝库。

　　这里依旧是个非常广阔的空间。

　　没有太阳月亮和花草树木，也没有任何生灵，就是一个充满了星光，明亮的异度空间。

　　在这处空间中，到处都漂浮着一团团的银色光晕。

　　犹如漫天的银色气泡，排列的十分整齐，密密麻麻的望不到边。

　　每团光晕中都包裹着一到三个白玉小瓶，瓶子里装的是各种灵丹妙药。

　　瓶身上写着密密麻麻的文字，记载着丹药的功效、数量和价值等等相关信息。

　　老执事跟在何无恨身后，向他介绍了一下这处空间中，各个区域都存放着哪种类型的丹药。

　　何无恨神识笼罩方圆十万里，在宝库里徘徊探查了一个小时，看到有用的、珍贵的丹药，就拿来交给了老执事。

　　不知不觉一个小时过去，何无恨就挑选了价值十亿的丹药。

　　这些丹药全都是道级上品和极品的品阶，功效大多数都是疗伤、修炼有关的。

　　价值十亿的丹药堆在一起，也犹如一座小山。

　　老执事这次有了前车之鉴，也不多说什么。

　　他手脚麻利的把丹药都装进一枚空间戒指里，面色平静的道。

　　“何公子，您还有十亿的奖励额度，请继续挑选宝物。”

　　何无恨带着老执事，离开了三层宝库。

　　回到大厅后，两人又跨过传送阵，来到了第四层宝库里。

　　这里依旧是个广阔浩大的异度空间，其中流光溢彩，充斥着磅礴浩荡的星力。

　　一件件道器法宝，各种各样的武器装备，还有许多稀奇古怪的法宝，被一团团银色光晕包裹着，悬浮在天空中，任由何无恨挑选。

　　何无恨知道，这些道器法宝之所以用银色光晕包裹着，是为了防止道器法宝的力量流逝和腐蚀。

　　那些光晕都有特殊的保护力量，能让道器法宝存放上百万年，都不会腐朽和力量消失。

　　才进入宝库后的万里区域，都是一些下品和中品的道器法宝。

　　老执事就自觉的带着何无恨，往宝库深处的区域飞去。

　　“何公子，您的奖励有三件极品道器，那宝库深处的区域里，存放着天界各大天尊们炼制的极品道器，甚至还有天帝亲手炼制的十几件极品法宝。”

　　“您这次可不要随意做决定了，能不能挑到天帝炼制的那些法宝，就要看您的造化了。”

　　大概是觉得事关重大，老执事想起了天羽的吩咐叮嘱，还是多嘴啰嗦了一句。

　　何无恨没有多说什么，微笑着点点头向老执事致谢。

　　随后，他全力释放出神识，笼罩方圆万里的区域，仔细探查附近的四百多件极品道器法宝。

　　这四百多件法宝，全都是极品道器，出自于各大天尊和不灭天帝之手。

　　毫不夸张的说，每件法宝都是价值连城，能引起天界武者抢夺，掀起腥风血雨的珍宝。

　　当然了，四百多件法宝之中，也有高低品阶之分的。

　　各大天尊炼制的法宝，只是一些道级极品的法宝，毕竟不如不灭天帝亲手炼制的。

　　不灭天帝出手炼制的法宝，几乎都是极品道器中的圣器，接近合道级的存在！

　　不过照老执事的话来看，不灭天帝炼制的那十几件法宝，似乎隐藏的很深，和其他天尊炼制的法宝几乎一样，看不出什么区别来。

　　正因如此，才需要何无恨仔细甄别，慢慢挑选。

　　能不能选得到，就看他的运气了。

　　当然了，这只是老执事一厢情愿的想法。

　　他跟在何无恨身边冷眼旁观，揣测着何无恨有没有那么好的运气。

　　但让他怎么也没想到的是，何无恨闭着眼睛在天空中站了一会儿，心中就有了答案。

　　当他睁开双眼后，便面带微笑的朝前飞了十里远，落在一道银色光晕前。

　　这道光晕之中包裹着的，是一缕金色的火焰，正在跳跃翻滚着，不断变化出各种形状。

　　金色火焰时而变成一条小金龙，时而化作一只金色小鸟，又很快变成一缕金色闪电……

　　它千变万化，却没有强大而浩荡的星力气息，让人根本看不出有什么不凡来。

　　但何无恨却是大手一挥，将这团银色光晕抓在手中，丢给了老执事。

　　老执事的心中充满了震惊和疑惑，表面却不动声色，按捺住了激动的心情，沉声问道。

　　“何公子，您确定要选这团金色火焰吗？”

　　“这件东西看着就不像极品道器法宝嘛，也不知道是哪个天尊无聊之下炼制的。”

　　“不如您再看看其他宝物，您看那把玄龙剑，还有那把开天刀……”

　　老执事指着附近几团光晕中的武器装备，那几件法宝都散发着强大，锋锐霸道的气息。

　　哪怕隔着老远，都能感受到那几件法宝的威力非常强大！

　　但何无恨连看也懒得看一眼，似笑非笑的望着老执事。

　　“老头，你想坑我是吗？”

　　“不不不，老夫绝对不敢。”老执事面色一变，连忙摆手否认，再也不敢乱说话了。

　　“那就这件了，给我收好了。”何无恨下了命令，又转身继续感应其他宝物气息了。

　　老执事算是彻底服气了，内心中暗暗咆哮着。

　　“我的天呐，这小子也太妖孽了吧？”

　　“那么多气息强大的法宝他不去看，竟然一下子就选中了这件琉璃金焰！！”

　　“就算是炼器天王，也不可能看出琉璃金焰的不凡之处，更不可能看出来是天帝亲手炼制的啊？！何无恨他是怎么做到的？”

　　老执事郁闷极了，满腔疑惑却只能憋着，不敢询问何无恨。

　　事实上他哪里知道，何无恨不但见过很多圣器级的法宝，甚至还拥有一件，就是那把承钧剑。

　　更何况，他连通天塔这种祖源神器都有，对法宝品阶有着极强的分辨力。

　　何无恨很熟悉承钧剑，月灵的时空圣剑，天羽的阴阳圣剑和星辰罗盘，所以对不灭天帝和圣器的气息非常熟悉。

　　正因如此，他才在四百多件法宝中，很快就选中了这缕金色火焰。

　　尽管何无恨还不知道，这缕金色火焰到底是什么宝物，但他确定此物必定不凡。

　　随后，何无恨又用了半个小时，挑选了两件宝物。

　　一副古朴沧桑的黑色卷轴，还有一把造型夸张，巨大如磨盘的大斧。

　　那副黑色卷轴有半米宽，却不知道有多长，毕竟何无恨没展开卷轴看过。

　　但这幅卷轴没有任何强大的宝物气息，只有无穷尽的黑暗、死亡与晦涩的气息，令人靠近都浑身不舒服，灵魂都会生出厌恶与抗拒之情。

　　正因如此，这幅卷轴放在宝库里十万年了，也没人把它领走。

　　但是现在，何无恨却把这幅卷轴拿到手了。

　　另外那把造型夸张的巨斧，斧柄呈金色，金光灿灿的很是耀眼，还缠绕着一条金色的神龙。

　　斧柄末端是狰狞的龙头，龙尾则连接着巨大的暗红色斧刃。

　　这把斧头看起来很抢眼，但气息却很晦涩难明，一般天王强者们感应不出，它到底有多么不凡。

　　但何无恨却选中了它，并且计划着要将这把大斧送给唐宝。

　　当何无恨把黑色卷轴和金龙大斧交给老执事时，老执事当场就惊呆了，眼珠子都快蹦出来了。

　　“何公子，您确定要选这三件宝物？”

　　“怎么了？有什么问题吗？”何无恨斜眼睨视着老执事，嘴角勾起一抹意味深长的笑意。

　　“何止是有问题，问题大了啊！”

　　老执事差点就吼出来了，看何无恨的眼神像是在看怪物。

　　“琉璃金焰和屠龙斧，还有那副天灾图录，全都是天帝亲手炼制的法宝，极品道器中的圣器！别说是天下武者了，就连诸位天尊们都梦寐以求！”

　　“何公子你竟然三件全部选中了，快告诉老夫你是怎么做到的？”


第七卷 九重天阙


第1345章 三魂离魄

　　何无恨本来不知道那三件法宝的名字。

　　听了老执事的话，他才知道那缕金色火焰叫琉璃金焰，那副黑色卷轴叫天灾图录。

　　而那把造型夸张，巨大如磨盘的斧头叫屠龙斧。

　　老执事眼巴巴的望着他，双目中的好奇与震惊，让何无恨自己都觉得有点惭愧。

　　看样子，不解释一下这个问题，老执事恐怕要落下心病的。

　　无奈，何无恨只好微笑着解释道：“我要说我运气好，才选中这三件法宝，那你肯定不信。”

　　老执事狂点头，目光灼灼的望着他，等着下文。

　　“其实呢，是天羽少爷告诉我这三样宝物很强大，让我特别留意一下。”

　　“哦，原来如此！”老执事这才恍然大悟，心里嘀咕了一句。

　　“这还差不多，要是你自己选中的这三件宝物，那才见鬼了。”

　　选好三件宝物之后，何无恨与老执事两人离开了宝库四层。

　　第五层宝库里，存放的是与符咒、布阵相关的器具材料。

　　何无恨在其中随意挑选了一些东西，总共价值约莫两亿左右，就退出了宝库。

　　“何公子，您的奖励额度还剩八亿。”

　　最终，两人来到了宝库第六层。

　　这里存放的全是道法秘技，以及各种功法秘术。

　　何无恨不仅有价值八亿的奖励额度，还能挑选三部道级极品的道法。

　　在这片广阔浩瀚的异度空间中，天空中仍然是悬浮着无数银色光晕。

　　从道级下品，中品到上品的道法，散布在不同的区域，任由何无恨挑选。

　　最珍贵的极品道法，则位于宝库的核心区域。

　　足足两千多部极品道法，包裹在银色光晕中，零零散散的分布在天空中。

　　何无恨站在天空中，神识朝四面八方延伸开来，去探查光晕之中的道法。

　　绝大多数道法，都是封存在一枚玉简中。

　　但也有少数的道法，却是以一团颜色各异的光团存在。

　　何无恨仔细的筛选甄别着，老执事站在一旁默不作声，安静的等待。

　　五行、空间、阴阳、黑暗和光明，还有雷霆与轮回力量，何无恨都已经掌握了。

　　他现在最迫切得到的，想要领悟的就是造化力量。

　　只可惜，这里的道法没有与造化力量相关的。

　　大多数都是一些剑道绝学秘术，或是各种属性的攻击和防御道法。

　　也有许多偏门少见的道法，适合天、魔以及异族的强者修炼，并不适合何无恨。

　　他对那些道法不感兴趣，也就没浪费时间去细看。

　　最终他经过一番筛选，深思熟虑之后，挑选了三部比较冷门，甚至有点古怪的道法。

　　指间沙、黑水索和崩灭术。

　　何无恨将三团银色光云取下来，交给了老执事。

　　老执事以神识侵入光晕中的玉简里，查看之后才知道，指间沙修炼的是五行之力中的土，黑水索修炼的是五行中的水之力。

　　他顿时蹙起了眉头，疑惑的望着何无恨：“何公子，五行力量您早就修炼掌握的无比纯熟了。此次有机会选择三部极品道法，又何必再选指间沙和黑水索？”

　　何无恨则微微一笑，自信从容的道：“是啊，别说是天王强者，哪怕是绝大多数的天府武者，也都掌握了五行力量。”

　　“许多武者都看不起五行力量，认为它不如空间、光暗和阴阳等力量，可谁又知道，五行力量才是诞生世界的本源力量？”

　　“唯有将五行力量掌握到完美境界，才能印证无上大道，甚至以莫大威能创造一方世界。”

　　老执事不说话了，暗暗撇了撇嘴，扭头望向了别处，心里却在嘀咕着。

　　“创造一方世界？呵呵……这小子还真是异想天开。”

　　“哪怕是至高无上的天帝，掌握了造化与轮回，也只能创造异度空间，连一个小世界都不可能造出来。恐怕也只有神灵，才能创造一方世界吧。”

　　老执事把指间沙和黑水索收了起来，眼神落在最后一部道法上。

　　崩灭术，是一部三千大道中排名前五十的强悍道法。

　　“这还差不多嘛。”老执事暗暗点了点头，心想何无恨总算还有点理智。

　　三部极品道法选择完毕之后，何无恨没有就此离开，神识仍在四面八方搜索着。

　　“我的奖励额度还剩八亿，不如就再选一部道法算了，也省的来回挑选。”

　　想到这，他扭头望向身后的老执事。

　　“这里有价值八亿的极品道法么？”

　　“价值八亿？！”老执事愣住了，皱着眉头，仔细想了很久很久，忽然间双目变得精亮。

　　“我想起来了，好像还真有一部！”

　　老执事大喜过望，带着何无恨一路往宝库深处飞去。

　　在一望无际的平原尽头，是一座万丈山峰。

　　插天如云的巨大山脉顶端，山巅之上矗立着一座巨大的石碑。

　　那是一块银色的石碑，足足有百米宽，上千米高，顶端在白云中若隐若现。

　　石碑沧桑而古朴，已不知存在了多少万年，表面布满了斑驳的痕迹。

　　石碑上刻着许多天族的文字，也曾经金光灿灿，但如今已经暗淡模糊了。

　　老执事指着石碑上密密麻麻的文字，朝何无恨说道。

　　“这部道法是天帝当年才进阶天帝境不久，君临天下之后创造的一部道法。”

　　“如果真要算起来，这部道法应该是合道级的道法了，也是这座宝库里最珍贵的道法。”

　　“别的道法哪怕是道级极品，也最多价值两三亿而已，这部合道级的道法，应该能价值八亿。”

　　何无恨一听，顿时皱起了眉头。

　　“我擦，原来八亿的定价，是你自己估算的啊？”

　　“那可不行，我得看看这是什么道法，到底值不值八个亿。”

　　老执事一听，立刻浑身绽放星光，挡在了石碑面前，怒目瞪着何无恨。

　　“何公子，休得胡言乱语，这可是天帝的绝学道法，乃是无价之宝！”

　　“古往今来百万年里，也曾有许多天王强者来此挑选道法，很多人都想得到这部道法。但是，从来没有一个人能修炼成功。”

　　“你若是能将其修炼成功了，那可是天大的福缘和造化，区区八亿又算得了什么？”

　　见老执事神色认真，不像是开玩笑，何无恨也就选择暂时相信他。

　　“也罢，就听你这老倌一回。不过我得提前说好，要是我修炼不成，那八亿奖励额度，我要换成别的东西。”

　　“这个……好吧。”老执事犹豫了一下，最终选择了退让妥协。

　　随后，老执事恭敬的站在一旁，何无恨认真专注的观摩石碑上的文字。

　　天族的文字他能认得九成，但这石碑上的一些字体，非常晦涩难懂，像是流传自太古的字体。

　　于是，何无恨就向系统娃娃求教。

　　“娃娃快来帮我看看，这上面写的是什么？”

　　系统娃娃当然是有求必应。

　　她仔细观察一阵后，便将长达两千多字的口诀，一字不漏的告诉了何无恨。

　　何无恨这才知道，原来这是一部类似于分身术的道法。

　　这部道法的名字叫……三魂离魄大法。

　　当然，老执事没有骗他，这绝对是一部合道级的道法，唯有至高天帝才能领悟和创造。

　　众所周知，人有三魂七魄，缺一不可，魂魄绝不能分离。

　　就像当初的李婉儿，三魂七魄中缺少了两魄，就命中注定活不过二十岁，而且天生体弱。

　　这是天下武者的共识。

　　哪怕达到天王境、甚至天尊境的强者，也无法分离自己的魂魄。

　　只能将三魂七魄保护的更加严密，糅合成了灵魂白雾，作为性命灵魂的根本。

　　但是，不灭天帝所创的这部三魂离魄大法，却是要将三魂与七魄分离！

　　对于天帝之下的武者而言，魂魄分离就等于死亡。

　　因此，就算古往今来的武者们都知道，三魂离魄大法很强大，是不灭天帝所创的合道级道法。

　　只要练成这部道法，就能把自己的灵魂分离成三个，变成三个自己，等同于拥有两大分身。

　　不仅如此，分身的战斗力和思维智慧，与自己本身都是一模一样的！

　　若是在战斗中施展三魂离魄大法，就等于多了两个自己协助战斗，战斗力暴增何止两倍？

　　恐怕四倍都不止！

　　可是，谁有那个胆量去修炼？

　　还没把神功练成，自己就魂魄分离，先一命呜呼了，这种道法谁敢练？

　　除非是活腻了。

　　想明白这些，何无恨就弄懂了老执事的话，难怪古往今来都没人能练成。

　　天帝之下的武者，能练成这部道法才有鬼了。

　　何无恨下意识的就想扭头离开，甚至还想把老执事骂一顿。

　　这不摆明了坑人吗？

　　修炼三魂离魄大法，跟自杀有什么区别？

　　不过，小毛球的声音这时却在他的脑海里响起，提醒了他一句。

　　“老大，我觉得这部道法，你肯定能修炼。”

　　“怎么说？”

　　“老大你忘啦？你有天帝之躯啊！”

　　何无恨迟疑了一下，皱着眉头权衡着。

　　“可我的天帝之躯才只融合了百分之十，根本没把握练成三魂离魄大法啊。”

　　“再说了，我只有肉身是天帝之躯，灵魂白雾又不够强大，恐怕承受不住三魂离魄大法……”

　　小毛球不说话了，系统娃娃也沉默着，让何无恨自己做决定。

　　一直闷不做声的小青龙，这时却瓮声瓮气的说了一句。

　　“我觉得主人你可以试试，如果不行就放弃，若是能成功那可就赚大了。”

　　连小青龙都支持何无恨，小毛球就跟着怂恿他。

　　“另外还有，老大你这次得了星辰榜第一，不灭天帝要奖励你一颗神魂金珠。那神魂金珠能与灵魂融合，使灵魂得到强大的保护，相当于多了一条性命。”

　　“老大，你要是觉得不放心的话，不如先把道法口诀记下来，等神魂金珠拿到手了再修炼。”


第1346章 神魂进化（上）

　　何无恨权衡考虑再三，最终还是决定了，尝试着修炼三魂离魄大法。

　　若是修炼成功了，那可就真的赚大了。

　　除了万变道法和天神附体之外，他又多了一招底牌杀招。

　　练成之后，他必定能轻易秒杀同阶的任何对手。

　　就算没能修炼成功，他大可放弃这部道法，选择八亿星辰石就离开宝库了。

　　做出决定后，何无恨就在系统娃娃的翻译下，把那道法的两千多字口诀，牢牢记在了心中。

　　每一个字他都烙印在灵魂中，绝对不会忘记。

　　然后他才转身望向老执事，面色黯然的叹了口气，苦笑着摇了摇头道。

　　“哎，老倌你这完全是坑人嘛。”

　　“天帝所创的这部三魂离魄大法，必须要分离三魂才能修炼，那不是自杀吗？我是练不成的。”

　　“算了，我还是去拿八亿星辰石吧。”

　　说罢，何无恨便往出口飞去。

　　老执事当然知道三魂离魄大法的奇特之处，也明白古往今来无人能练成的原因。

　　本来他就没抱多大希望，就跟着何无恨离开了六层宝库。

　　两人回到了二层宝库里，何无恨又搬走了一座星辰石堆积的小山，价值约莫八亿左右。

　　到此为止，何无恨的奖励额度用完了。

　　八十亿的资源宝物，三件极品道器和道法，全部挑选完毕。

　　老执事拿着几枚空间戒指，带着何无恨往皇家宝库的大门口走去。

　　在门口的阴暗角落里，放着一张宽大的白玉条案，一把冒着寒气的寒玉太师椅。

　　一位须发皆白，穿着打扮都有些邋遢懒散的天族老者，正躺在寒玉太师椅上呼呼大睡。

　　何无恨知道天族向来自恃身份尊贵，十分自傲和矜持，对自身形象非常在意。

　　毫不夸张的说，十个天族有九个都有程度不同的洁癖，还有一个是颜控。

　　像这个老头这样邋遢懒散，不修边幅的天族，实在是很少见。

　　但何无恨不敢轻视，只因老者的身上，有一种天尊境强者才有的强者气息。

　　老执事善解人意的传音对何无恨提醒道：“何公子，这位前辈是皇室宗亲之一的神弓王爷，百万年前就是名震天下的天尊强者，曾与天帝争夺过帝位。”

　　何无恨内心暗暗震惊，朝老执事投去一抹疑惑的目光，传音问道。

　　“不会吧？这位神弓王爷也曾意气风发，威震天下，怎么现在变成这模样？”

　　“哎，神弓王爷争位失败后大受打击，就意志消沉疏于修炼。他知道自己一辈子也无望进阶天帝了，于是就主动请缨来看守皇家宝库……”

　　老执事说到这里就戛然而止，没敢继续八卦下去。

　　他带着何无恨来到神弓王爷面前，神色恭敬的唤了一声。

　　“属下参见神弓王爷！”

　　神弓王爷这才悠悠醒转，揉了揉惺忪的双眼，打了个呵欠，瞥了老执事与何无恨一眼。

　　“啪。”

　　神弓王爷掏出一枚玉简，拍在了桌子上，显得十分懒散。

　　“把挑选的宝物信息登记造册，才能带出宝库。”

　　老执事拱手领命，随后将几枚空间戒指放在桌子上，开始往玉简里输入信息。

　　神弓王爷的神识随意侵入一枚空间戒指里查看了一下，就看到了一条无边无际的星辰石山脉。

　　粗略估算一下，那些星辰石就至少有六十多亿！

　　神弓王爷顿时睡意全无，惺忪朦胧的双眼也变得精亮，蕴含着慑人的精光。

　　他在皇家宝库镇守了不知多少万年，也很少见到有人能领取如此丰厚的奖励。

　　他沉吟了一下，立刻就猜到了何无恨的身份，不禁多看了何无恨两眼。

　　“你就是本届星辰榜的第一名？”

　　“回禀王爷，正是。”何无恨不卑不亢的拱手一礼。

　　神弓王爷上下打量他一阵，这才微微颔首点头，又继续查看其它空间戒指。

　　另外一枚戒指里，装着三部极品道法，还有价值十亿的丹药。

　　第三枚空间戒指里，装着三件极品道器。

　　当神弓王爷看到琉璃金焰、屠龙斧和天灾图录时，不由得有些诧异，目光灼灼的盯着何无恨。

　　“这是你自己挑选的法宝奖励？”

　　何无恨与老执事两人，当然知道神弓王爷惊讶的原因。

　　老执事便笑着解释了一遍，何无恨与天羽少爷是至交好友。

　　所以，他这算是走了关系，才得到三件不灭天帝炼制的法宝。

　　神弓王爷了然的点点头，面带笑意的朝何无恨说道。

　　“这三件法宝都是天帝亲手炼制的，威力巨大无穷，年轻人你可走大运了。”

　　“那把屠龙斧可是名副其实，真正屠杀过神龙的。当年天帝把屠龙斧赠给睿星王爷用过，就是他用这把屠龙斧，跑到真龙大世界，斩杀了几条神龙。”

　　“这缕琉璃金焰也很不错，乃是天帝于九天之上采摘的神火，异常神妙，奥妙无穷。”

　　“至于这幅天灾图录嘛，来头更是不小，其中蕴含着三大天灾力量。汇聚了末日天灾，大日火灾和黑日风灾，若是被三灾缠身哪怕天尊强者也要殒命。”

　　“年轻人，不到万不得已之时，千万不要轻易打开天灾图录，记住本王的话。”

　　神弓王爷把三件法宝的来历和用途，简单的介绍了一下，让何无恨暗暗心惊。

　　最后一句叮嘱，何无恨更是谨记于心，连忙拱手一礼道：“谨遵王爷教诲！”

　　神弓王爷这才满意的点点头，将登记了信息后的玉简收起来，摆摆手。

　　“好了，你可以走了。”

　　何无恨这才拿起三枚空间戒指，离开了皇家宝库。

　　出了皇家宝库，他就一路往太和宫飞去。

　　太和宫是天羽居住的宫殿，两人约好了在那里见面。

　　当何无恨进入太和宫后，天羽早已经等待他多时了。

　　他捧着一尊四四方方，金边银线交织的玉盒，看起来沉甸甸的。

　　何无恨打量了一眼，疑惑问道：“这是什么？”

　　“你最梦想得到的宝物。”天羽卖了个关子，笑着把玉盒递到何无恨手里。

　　何无恨怀着疑惑与期待，打开了玉盒。

　　霎时间，耀眼璀璨的金光绽放开来，一股神秘莫测，强悍到极点的灵魂气息勃发开来。

　　饶是何无恨灵魂力量强大，也不禁被那股无形力量震慑的灵魂颤抖，心生畏惧。

　　良久之后，待得金光渐渐收敛他才能看清楚，玉盒里赫然是一枚拇指大的金色珠子。

　　“神魂金珠！”

　　何无恨面露惊喜之色，目光灼灼的盯着神魂金珠，仔细打量着。

　　天羽笑着解释道：“父亲有事不能亲自给你颁发奖励，便让我转交给你。”

　　“好了，你快把神魂金珠炼化了吧。八天之后，我们一同前往造化秘境。”

　　随后，天羽告辞离开了。

　　何无恨进入太和宫的密室中，开始炼化神魂金珠。

　　当年不灭天帝耗费莫大的心血，才炼制出了三枚神魂金珠，给了月灵和天羽一人一颗。

　　现在，第三颗神魂金珠，竟然阴差阳错的落在何无恨的手里。

　　也不知道，这是不是天意？

　　何无恨没浪费时间，立刻开始运功炼化神魂金珠。

　　黑暗的密室中，神魂金珠悬浮在他头顶，绽放着耀眼璀璨的金光。

　　随着何无恨运转功力，金光源源不断的进入他的脑海中，与他的灵魂白雾融合。

　　他顿时觉得说不出的温暖舒畅，灵魂力量也在快速增强。

　　他非常享受这个过程，加快了炼化的速度。

　　不知不觉，三天时间过去了。

　　神魂金珠彻底消失，被何无恨完全炼化，与灵魂融合在一起了。

　　他的灵魂力量增长了至少三倍有余，变得愈发强大，几乎堪比天尊强者了。

　　不仅如此，从此以后他的灵魂有了神魂金珠的保护，天帝之下的强者无法击溃。

　　这就等于他拥有了不死之身！

　　何无恨满腔兴奋，对七百年后与刑罚天尊的决战，充满了信心。

　　他没有结束修炼，又开始修炼三魂离魄大法。

　　心中默念着口诀，他的脑海中浮现着那两千多个字。

　　很快，何无恨就进入心灵澄澈，空明无物的修炼状态。

　　他调动天帝之躯的力量，控制体内的星力，按照三魂离魄大法的路线，开始缓缓的运转星力。

　　这个过程非常缓慢，也非常艰难。

　　普通天王根本做不到，毕竟那星力运行路线太诡异了。

　　何无恨非常小心谨慎，绝不敢出任何差错。

　　一旦功法错误，轻的会让自己受重伤，严重的可能要走火入魔。

　　幸运的是，他功力底蕴深厚，天帝之躯经过九霄剑诀的强化后，也格外强大。

　　他对肉身和星力的控制，堪称是妙到巅峰，没有毫厘之差。

　　三个小时之后，他终于成功的按照道法口诀，让星力在三百六十奇经中运转一圈。

　　试验成功，让何无恨格外欣喜雀跃。

　　不过这只是一个开端而已，现在高兴还为时过早。

　　接下来，何无恨又修炼了整整一天时间。

　　他按照道法口诀的运功路线，让星力运行了十个周天才结束。

　　如此一来，他对三魂离魄大法的领悟更深刻，也明白了更多的关键。

　　紧接着，他就开始尝试分离魂魄，修炼这部道法。

　　众所周知，灵魂白雾是人之灵魂性命的根本，身体内最最重要的一部分。

　　平时在战斗中，若是灵魂白雾受损，战斗力就大打折扣，甚至危及性命。

　　但何无恨现在充满了信心。

　　他的灵魂力量增强了至少三倍，又有神魂金珠的保护，当然是无所畏惧！

　　心神沉静之后，他就开始控制灵魂白雾，渐渐的分离开来。

　　三魂和七魄被分割剥离，那种无与伦比的剧痛，发自灵魂深处。

　　让何无恨痛苦的浑身颤抖，忍不住就要张口惨呼起来。

　　幸运的是，神魂金珠立刻勃发出金光，分别保护住了三魂和七魄，让他的痛苦大大减轻。


第1347章 神魂进化（下）

　　神魂金珠的威力，在这一刻展现无疑。

　　它化作了神圣的金光，严丝密合的包裹保护着三魂七魄。

　　哪怕何无恨运转三魂离魄大法，把三魂抽出来与七魄分开，金光依旧保护着三魂。

　　无与伦比的剧痛，仅仅持续了一瞬就消散了，减轻到让他可以承受的程度。

　　幸好何无恨没有晕过去，不然三魂七魄失去控制，可就真的要一命呜呼了。

　　在魂魄分离的那一刹，他真真切切感受到了死亡的气息。

　　那一瞬间，他甚至以为自己已经死了，半边身子都陷入了死亡阴影中。

　　但是……得益于大长老的帮助和点拨，他在星辰榜排名战中，悟到了生与死的奥义。

　　正因如此，哪怕魂魄分离时有死亡气息侵入体内，何无恨也能保持镇定，没有慌乱失措。

　　好在一切都过去了。

　　分离三魂七魄终于成功，何无恨开始修炼三魂离魄大法，激发三魂的力量。

　　人之灵魂，拥有无穷无尽的潜能，毕生都无法开发完毕。

　　所谓的武道天才，只是比别人能挖掘更多的潜能而已，让灵魂力量得到更强的释放。

　　何无恨明白这些道理，就竭尽全力的催动三魂之力，配合三魂离魄大法。

　　换做普通的天王九重强者，哪怕是天河王爷，都绝对不敢这么做。

　　这样做的结果必定是把自己的三魂，撕裂的粉碎，变成丝丝缕缕的粉末，那是万劫不复的下场。

　　但何无恨依仗着神魂金珠的保护，根本不怕三魂被撕裂粉碎。

　　他强忍着剧痛，全副身心沉浸在修炼中，浑身汗如雨下也没察觉到。

　　渐渐的，他浑身涌起了星光，勃发出一股无形的强大气势。

　　时间不知不觉流逝，痛苦的感觉越来越微弱，他浑身的星光和气势，却越来越强大。

　　何无恨运转三魂离魄大法，变得越来越熟练，整个灵魂与心神都沉浸其中，渐渐体会到了这部道法的奇妙与逆天之处。

　　三天之后，忽然的某个时刻。

　　何无恨浑身星光大放，犹如银色光柱般直冲天际，格外耀眼和璀璨。

　　一股浩瀚磅礴，镇压一切的强者气息，自他身上油然散发开来。

　　他赫然睁开了双眼，眼底闪过一道凌厉的精光。

　　那眼神，尊贵无双，霸气无比，犹如盖世帝王般傲视苍生，俯视天下。

　　神奇的一幕出现了。

　　他的眼神变得虚幻缥缈，神情犹如天神般威严无双，身边左右两侧同时出现了一道身影。

　　这两道新出现的身影，竟然与他一模一样！

　　不论体型、外表和长相，还是表情气质，甚至连星力气息和灵魂波动，都是一模一样的！

　　别说天王，哪怕是天尊强者，甚至天帝来观察，也分不出哪个是何无恨的本尊，哪个是分身。

　　因为，这三个何无恨，全都是他的真身！！

　　这根本不是分身！

　　三魂离魄大法，修炼出的本来就不是分身，而是货真价实的自己！

　　何无恨的三魂，分别占据了三具身体，根本不分彼此你我。

　　他的战斗力不但没有削弱，反而暴增了好几倍。

　　如果他现在和天河王爷厮杀，施展三魂离魄大法，就变成了三人围攻天河王爷一个。

　　即便他不动用计谋，仅凭强悍的战斗力硬撼，也能很快击败天河王爷。

　　战斗力暴增几倍，这就是三魂离魄大法，给何无恨带来的，最直接的好处和收获！

　　实际上，只有他自己清楚，真正最大的收获，是他的灵魂得到了进化！

　　现在何无恨的三魂七魄，不再是灵魂白雾状态，可以自由操控和分离。

　　只有天帝强者才能做到这样，哪怕只剩一丝残魂，也能死而复生。

　　何无恨现在就做到了！

　　这就表明，他现在的神魂强大的如同天帝一般！

　　这绝对是逆天的进化！

　　从今以后，在灵魂层面上，不论天王还是天尊强者，无人能够伤害到何无恨！

　　在天帝境之下，他已经立于不败之地了。

　　只不过，三魂分离毕竟是逆天之举，不能保持长久的时间。

　　不到两分钟，另外两个“何无恨”就渐渐消散了。

　　饶是如此，两分钟的时间也足够奠定一场战斗的胜局了。

　　何无恨十分兴奋，惊喜万分，双目中透露着异样的神采，暗暗握拳低喝道。

　　“终于练成了，太好了！！”

　　“从此以后，我又多了一招底牌杀招，能够轻松秒杀同阶强者，甚至越级强杀对手！”

　　“不灭天帝果然不愧是一代大帝，竟能创造出如此逆天的功法，真是不可思议。”

　　练成了三魂离魄大法，他才更能体验到这部道法的强悍之处，对不灭天帝更加佩服。

　　当然，这只是他第一次成功施展三魂离魄大法，“分身”只能持续两分钟。

　　如果勤加练习，等他把三魂离魄大法修炼到大成，或是完美高深的境界后，必然能让分身持续的时间更长。

　　良久之后，何无恨才将心中的兴奋与激动压下，计算了一下时间。

　　“距离前往造化秘境，还有五天时间，那我正好再修炼一番。”

　　于是，何无恨祭出了通天塔，悬浮在密室的半空中。

　　他进入了通天塔的时之幻境里，开始专心致志的修炼三魂离魄大法。

　　天武世界的五天时间，等于时之幻境里的一年四个月。

　　何无恨一刻不停的修炼，足足修炼了上万遍，终于把三魂离魄大法修炼纯熟了。

　　至此，他在这部道法上的造诣，真正达到了入门境界。

　　他已经能够保证百分百施展成功，顺利的召唤出两个“分身”，并且稳定保持两分钟。

　　这就是巨大的进步。

　　当然了，这也只是一个开端而已。

　　三魂离魄大法高深莫测，在何无恨没有达到天帝境之前，都不可能修炼到完美境界。

　　哪怕他再修炼千年万年，都能感悟到更多大道至理，道行还有更多的提升空间。

　　十天之期到了，今天就是众人前往造化秘境的日子。

　　一大清早，何无恨离开了密室，与天羽汇合。

　　两人联袂离开了皇室帝庭，进入皇城中的睿星王府。

　　王府的会客大厅里，早已端坐着几位天王强者了，有年轻貌美的侍女正在斟茶。

　　何无恨与天羽的到来，令得坐在两旁叙话的天王们，齐齐站起来拱手相迎。

　　何无恨一看，星辰榜前十名的人基本到齐了。

　　左侧坐着的是天河王爷、白焰和大长老，空着的两个座位是何无恨与天羽的。

　　右侧的五个座位上，坐的是赖天元、敖不败、千龙不二、瀛太清和玄证。

　　众人寒暄一番，何无恨与天羽落座，众人小声攀谈起来，聊得很是融洽。

　　哪怕之前排名战时，在青云台上打生打死，谁也不会往心里去，现在都相处的和睦。

　　天河王爷性格寡淡，坐在一旁安静的看着众人聊天，并不插嘴多言。

　　众人都对造化秘境充满了向往和渴望，正在讨论和分析着什么，互相交流经验，想要在此次进入秘境后，能领悟到造化轮回力量。

　　何无恨、天羽和白焰都洗耳恭听，偶尔还会请教一些经验。

　　毕竟，除了他们三人没进去过，其余几位天王都是造化秘境的常客了。

　　十分钟后，睿星王爷终于进入了大厅。

　　众人全都起身行礼，向睿星王爷行礼问好。

　　睿星王爷简单的寒暄两句，和众人打了招呼后，就启程开拔了。

　　一行人十一位强者，通过王府内的传送阵，直接离开了皇城，飞到了一片云海之中。

　　白茫茫的云海笼天罩地，让人分辨不清身处何方。

　　呈现在众人眼前的，是一座高达千丈的银色巨门，绽放着璀璨的星光，显露出磅礴浩荡的气息。

　　哪怕何无恨如今实力无比接近天尊境，也不由得心生敬畏，对那巨大门户肃然起敬。

　　在银色巨门四周，有十八位身穿金甲的镇天卫把守着。

　　其中的为首者，是两位天尊境的强者，也是镇天卫的副统帅。

　　两人与睿星王爷不但熟识，而且关系还很要好，连忙前来行礼打招呼。

　　两位副统帅早已直到众人的来意，便命令十八名天王开启阵法，打开银色巨门。

　　十八名天王齐齐领命，就双手勃发磅礴星力，打出道道星光，注入到银色巨门中，开启几道强悍的封印大阵。

　　趁着这个空闲，睿星王爷向十位天王们，尤其是何无恨、白焰和天羽三人，着重讲解了情况。

　　“这里便是天界第二大秘境，造化秘境！”

　　“通过这道时空之门，你们就将进入到一个新奇的秘境中。那里有各种各样的天才地宝，任由你们采摘获取，但也有莫大的凶险危机，随时会威胁你们的生命。”

　　“最重要的是，造化秘境中蕴含着造化与轮回力量。以你们的实力境界，很难感悟观察到，更不可能直接修炼掌握。”

　　“但是，在不同的地点，不同的时间，秘境中会随机出现一些蕴含造化轮回力量的星云。或许还能触发一些造化轮回的幻象，供你们参悟。”

　　“好了，本王就言尽于此。能不能掌握和领悟造化轮回，就看你们自己的机缘了。记住，千万不要以身犯险，哪怕不能掌握造化轮回力量，也要全身而退，活着回来。”

　　“祝你们好运！”

　　随着睿星王爷的话音落下，巨大如山的时空之门，终于完全打开了。

　　铺天盖地，刺眼夺目的银光，从大门中迸发出来，把何无恨等十人都淹没了。

　　天河王爷轻车熟路，二话不说就当先进入了时空大门，显得自信从容。

　　大长老与赖天元、敖不败、瀛太清等人，也早已不陌生了，依次都进入大门里。

　　何无恨与白焰、天羽三人留在最后，互相对望一眼，便都自信一笑，齐齐跨进了时空大门中。


第1348章 虚空界兽

　　当何无恨双脚落地，神识不再混沌茫然，终于能看清四周情况时，一颗心才落回肚中。

　　时空大门非常奇妙和强大，让他在穿过时被隔绝了一切感知，封存了一切动作。

　　就在之前的那一瞬间，他甚至觉得自己石化了，变成了毫无感情和知觉的石头。

　　好在这种感觉只持续了一刹那，下一刹他就来到了造化秘境中。

　　白茫茫的光华散去，何无恨的双眼才能看清四周情况。

　　脚下是柔软的草地，碧绿葱郁的野草有半人高，散发着草木与露水的清香。

　　方圆千里之内，都是一望无际的平坦草原。

　　头顶上是蔚蓝如洗的天空，飘荡着朵朵白云，空中吹着和煦的微风，让野草轻轻拂动。

　　如此大好的天气与晴朗的天空，让人的心情都舒畅许多。

　　何无恨露出一副满意的微笑，仰望着天空和四周的情况，自言自语着。

　　“哈，之前听睿星王爷那么说，我还以为这里是阴森可怖的凶险之地呢。”

　　“没想到这么山清水秀，鸟语花香，还真是景色怡人，空气清新啊。”

　　自言自语的同时，他的神识已经探查了方圆十万里区域。

　　周边十万里的地形和风貌，他已经尽在掌握。

　　四周遥远的天边是延绵起伏的山脉，巍峨且气势磅礴，山中铺满了碧绿的林海。

　　各种五颜六色的飞鸟蝴蝶，在林间自由自在的穿梭，还有体型巨大的灵兽在游弋捕食。

　　山脉的脚下是蜿蜒的大河，河中碧水滔滔奔流不息，也生存着各类水中妖兽。

　　更甚至，何无恨的神识还偶然间扫到，大河里有两条天府境的蛟龙。

　　那两头分不清公母的蛟龙，在大河里缠绵着游动，显得格外舒适和安逸。

　　也不知道是在恋爱，还是在搞基……

　　总而言之，这是一处洞天福地。

　　空气中充斥着浓郁的生机与灵气，让人闻之心神舒畅，神清气爽，身心格外的通透。

　　用何无恨的话来说，这里就是最适合开辟洞府，居住和修炼的地方。

　　在这里修炼一年，抵得上在天武世界苦修五年！

　　果然不愧是天界第二大秘境，蕴含造化与轮回力量的地方。

　　忽然，何无恨发现了一个问题。

　　“诶？奇怪，天羽和白焰去哪了？”

　　刚才他的神识扫描了方圆十万里，看到了许多生灵和妖兽灵兽，却没看到一个人影。

　　蹙眉思索了一下，他隐约有些明白了。

　　“看样子这个造化秘境的空间非常大，我们十个人进来之后，都是随机分散在各地的。”

　　“这样也好，大家单独行动，各自寻找自己的机缘，也不会互相打扰。”

　　一个人行动反而更自在，于是何无恨召唤出了小青龙和小毛球，陪同在他身边。

　　小青龙的身躯变到千米长，何无恨纵身一跃落在它背上。

　　小毛球很自觉的跳到何无恨肩头蹲着，一双大眼睛滴溜溜的打量着四周。

　　“老大，这里环境很不错嘛，咱们到四周去瞧瞧？”

　　“好，小青龙，咱们就一直往前飞，看看这里究竟有些什么东西？”

　　小青龙得了命令，便摇摆着巨大的龙尾，快如疾电的朝前方飞去。

　　反正造化秘境很大，何无恨也不知道自己身在何方，就往前直着飞行就对了。

　　就算迷失在造化秘境里也不怕，反正他们只有十年的时间。

　　十年之后，造化秘境会自动关闭，何无恨等人都会被弹出去的。

　　小青龙的速度极快，没多久就飞出了十万里。

　　沿途中何无恨看到无边无际的高山大河，苍茫茂密的原始丛林，还有成群结队的妖兽和飞鸟。

　　这里的妖兽和灵兽经受造化气息催生，都生长的格外巨大，生命力旺盛的令人发指。

　　更恐怖的是，这里没有低阶妖兽，最弱的都有天灵境实力。

　　天府境的大妖和天王境的妖王，几乎是随处可见。

　　好在何无恨不主动招惹它们，它们也不会作死的来招惹他。

　　再加上小青龙特有的神龙气息，让那些原本悠闲的妖兽们，变得十分警惕畏惧，早就躲得远远的，哪还敢造次？

　　三天之后，小青龙飞翔了近千万里范围。

　　何无恨还是没能找到其他人，但是对造化秘境有了相应的了解。

　　这虽然是一处秘境，但是跟一方世界也没什么区别。

　　有日月东升西落，有妖兽飞鸟和万物生灵，只是没有人定居于此罢了。

　　三天时间里，除了初步了解造化秘境的情况，他没有任何有用的收获。

　　“好在我有十年的时间，这才过去三天而已，暂时先不急，看看情况再说。”

　　他不急不躁，让小青龙继续往前飞行，同时细心观察四周的情况。

　　天空大地到处都蕴含着造化气息，否则万物生灵也不会生长的那么茁壮。

　　不过就算他动用神魂力量，认真专注的去感应，也根本捕捉不到。

　　就跟睿星王爷说的一样，凭他自身的实力境界，不可能直接修炼造化轮回的力量。

　　“蕴含造化和轮回力量的星云？去哪里找呢？”

　　何无恨站在小青龙背上，蹙着眉头沉思，眼神中尽是茫然。

　　四面八方都是晴朗乌云的天空，哪有什么星云？

　　至于那些造化和轮回的幻象，更是让何无恨摸不着头绪。

　　什么时间，在哪里才能触发？

　　“难道真的要靠运气和机缘？”

　　他想到了天河王爷、大长老、赖天元和瀛太清等人。

　　这些天王强者们，都是成名几万年的老牌天王。

　　他们大多数都已霸占星辰榜前十很多年，至少进过造化秘境几十次。

　　可他们依然没有领悟到造化和轮回力量，这就足以见得有多么艰难！

　　转眼间就是三个月过去了。

　　哪怕何无恨再怎么淡定，心里也难免焦急起来。

　　十年时间，说长不长，说短不短。

　　如果继续这样下去，漫无目的在造化秘境里转悠，可能就白白浪费这次机会了。

　　现如今，小青龙正飞在一座高达万丈的山脉上。

　　何无恨正在忧心这些问题，忽然听到前方山脉之中，传来巨大的动静。

　　“轰隆隆”的巨响声不断传来。

　　整座山脉都在剧烈摇晃颤抖，一座座高耸入云的山峰，不断的崩裂倒塌下来。

　　大片大片的碧绿林海，随着山峰倒塌而毁于一旦。

　　在万里外的山脉中，有耀眼的银色星光冲上天际，照耀四面八方。

　　威力狂暴的冲击波，不断朝四周冲击开来，刮起遮天蔽日的沙尘飓风。

　　“那边在厮杀！”

　　“小青龙，我们去看看！”

　　小青龙得令，顿时浑身闪烁青光，瞬移四次就飞出万里远，来到了战场中。

　　何无恨这才看清场中的情况。

　　原来，是两头天王境的妖王正在厮杀。

　　其中一只妖兽通体雪白，长着狮子一般的身躯，巨龙一样的脑袋，有着六条粗壮的腿，肋下还有一对纯白色的翅膀。

　　另外一头妖兽的外形十分凶恶，好似一头恐龙般巨大威猛，浑身都长着黑色鳞甲，背上还有一排狭长的倒刺，血盆大口里的獠牙寒光闪闪。

　　当然了，得益于秘境中的造化力量，这两头妖兽的体型都无比巨大，犹如两座小山。

　　它们的体型至少有十里长，两千多米高，散发着强大而迅猛的气息。

　　何无恨眼神一扫便探查出来，这两头妖兽的实力，几乎相当于八重天王了。

　　“难怪厮杀的动静如此大，打的天崩地裂，日月无光。”

　　就在这时，系统娃娃的声音响起，主动向他介绍那两头妖兽。

　　“主人，那头通体雪白的妖兽，是拥有亚神兽血脉，巨龙与天狮交合诞生的银月龙狮。”

　　“那头通体黝黑，外形凶恶嗜血的妖兽，也拥有亚神兽血脉，且身怀剧毒，正是烈火毒龙。”

　　何无恨定睛一看，果不其然，那烈火毒龙厮杀时不断喷出漫天黑雾。

　　但凡被黑雾笼罩的天空，都被腐蚀的千疮百孔，现出黝黑的虚空。

　　四面八方的树木花草，也瞬间被毒雾腐蚀成了黑灰。

　　而烈火毒龙的四肢与蹄子上，还飘荡着赤红的火焰，散发着危险的气息。

　　看样子两头妖兽才打起来没多久，却已经把方圆二十万里的山脉和草原，全都摧毁成了废墟。

　　“呵呵，两头亚神兽，遇上了我是你们倒霉。”

　　“你们死在我的饮血刀下，为我增添几亿星力值，也算是死得其所了。”

　　何无恨嘴角勾起一抹微笑，拿出了饮血刀，正要挥刀进攻斩杀妖兽。

　　但就在这时，他陡然感应到一股极其危险的死亡气息，后背升起一股冰寒的凉气。

　　预感到威胁的那一刹，何无恨立刻施展了隐身术。

　　“唰！”

　　天空中波动了一下，他与小青龙、小毛球的身躯，同时消失了。

　　隐身之后，他这才回头朝身后望去。

　　只见那千里高天之上，陡然出现一道巨大的黑色裂缝。

　　一只方圆百里，遮天蔽日的黑色巨爪，从裂缝之中探了出来。

　　那只巨大兽爪把空间裂缝撕开，然后又钻出来一颗硕大无比的脑袋，紧接着是庞大如山脉的身躯，还有一条长达百里的尾巴。

　　当它的身躯全部穿过虚空裂缝，来到何无恨的头顶时，何无恨已经惊呆了。

　　这是一头体型长达千里，犹如蜥蜴或鳄鱼的巨大怪兽，长着两颗巨大的脑袋，血盆大口中还涌动着黑暗的虚空风暴。

　　它仿佛来自于洪荒太古，或是宇宙星空的深处，带来毁天灭地的气息。

　　对天王强者而言都很危险的虚空风暴与乱流，却被它当做零食一样，血盆大口嚼动了几下就吞咽下去了。

　　系统娃娃的声音在何无恨脑海里响起，蕴含着一丝凝重。

　　“主人，这就是传说中的虚空界兽，战斗力堪比天尊强者！”


第1349章 天尊境的战斗力

　　虚空界兽，天尊强者。

　　听到这八个字，何无恨的心思也活了起来。

　　“难怪睿星王爷说，造化秘境里既有大机缘，也有大凶险。哪怕领悟不到造化轮回，只要我们能或者回去就好。这里不但天王境的妖王随处可见，连天尊境的虚空界兽都出现了。”

　　当然了他也知道，虚空界兽这种级别的妖皇，基本都是凤毛麟角的存在。

　　许多人都没听说过，终其一生也没见过。

　　今天他能亲眼见识和遇到虚空界兽，也不知道算运气好，还是点背脸黑。

　　何无恨在想一个问题。

　　“这头虚空界兽，到底是造化秘境里的，还是从域外虚空中流窜来的？”

　　很显然，这个问题是没有答案的。

　　虚空界兽来到了头顶的天空中，遮蔽了阳光，使得方圆万里都陷入了黑暗。

　　正在拼命厮杀的银月龙狮和烈火毒龙，立刻分开朝后退走，顾不得彼此的仇恨厮杀了。

　　它们惊恐的抬头仰望着巨大的虚空界兽，发出惊恐畏惧的悲鸣，身躯簌簌颤抖着。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　畏惧到极致时，两头亚神兽不顾一切的爆发全力，把天空撕开一道裂缝，要瞬移逃走。

　　然而。

　　“嘭嘭”两声闷响爆出，那两道空间裂缝自己合拢关闭了，两头亚神兽被撞了回来。

　　它们巨大如山的身躯，从天空中跌落到大地上，砸的地动山摇，地面塌陷崩裂了几万里。

　　毫无疑问，就算虚空界兽没有动手，但它能操纵虚空之力，封锁了方圆十万里的区域。

　　两头亚神兽想要逃跑，那是根本不可能的事。

　　自知逃跑无望，它们更加惊恐欲绝，不断的往后退去，朝虚空界兽发出求饶的悲鸣声。

　　但是很可惜，虚空界兽没有半点怜悯之心。

　　它居高临下的俯视着两头亚神兽，猩红的双目中只有冰冷和嗜血。

　　“呼！”

　　虚空界兽张开了血盆大口，喷出两道黑色的虚空风暴。

　　顿时之间，两头亚神兽连躲避反抗的机会都没有，就被虚空风暴卷中了。

　　转眼之间，虚空风暴包裹着银月龙狮和烈火毒龙，飞进了虚空界兽的大嘴里。

　　即便两头亚神兽的身躯，都如山脉般巨大。

　　相比起任何一头妖王，都是巨无霸般的存在。

　　但是在虚空界兽的面前，它们却像是猛虎口中的小绵羊，孱弱的不堪一击。

　　虚空界兽“嘎嘣嘎嘣”的嚼着，很快就把两头亚神兽嚼的稀烂，迸溅出耀眼的星光。

　　炽热而猩红的血，如暴雨般洒落下来，浇在方圆万里的大地上，汇聚成一条条红色洪流。

　　空气中充斥着刺鼻的血腥味，到处都闪烁着星光碎片，银色的光芒。

　　两头亚神兽绝望的惨叫声，还在高天上回荡，身躯却已经成了虚空界兽肚里的食物。

　　何无恨隐藏在暗中，亲眼目睹这一幕，只觉得后背发冷，对虚空界兽更加忌惮了。

　　他不敢轻举妄动，更无法瞬移逃走。

　　只能竭力隐藏自己与两个宠物的身形，生怕被虚空界兽发现了。

　　可是，越怕什么越来什么。

　　虚空界兽把两头亚神兽吞吃之后，就扭头盯着何无恨，缓缓踱步而来。

　　猩红的双眼里冒着凶光，呲牙咧嘴的同时，还有源源不断的血水涌出来。

　　“呃……”

　　虚空界兽打了个饱嗝，喷出铺天盖地的黑色云雾，朝何无恨笼罩下来。

　　那是黑暗的虚空风暴与乱流，吞噬了天空和一切力量。

　　“我擦！这畜生早就发现我了！”

　　何无恨心中一惊，也顾不得隐藏身影了，二话不说转身就跑。

　　小青龙爆发了全力，浑身迸发刺眼的青光，把速度提到了极限。

　　“嗖！”

　　它快如极光的划破天空，惊险的躲过了虚空风暴和乱流的绞杀，眨眼间就逃到了万里之外。

　　但是，虚空界兽双眼中流露出不屑的光芒，轻轻抬脚跨出一步，就瞬移万里远追了上来。

　　“空间之门！”

　　何无恨一看，小青龙是逃不出虚空界兽的追杀了，就当机立断的召唤出空间之门。

　　银光闪烁之间，一道百米高的银色空间门出现了。

　　何无恨不敢有任何犹豫，瞬间把小青龙、小毛球收进了包裹空间，闪身钻进了空间门里。

　　“正前方十万里！”

　　“嘭！”

　　他刚准备通过空间之门瞬移十万里逃走，却迎头撞上一层无形的墙，发出一声闷响。

　　何无恨被撞的头昏脑涨，空间之门也砰然破碎了。

　　他这才恍然大悟，原来虚空界兽早已封印了四周的空间，哪怕是空间之门也不能帮他逃走。

　　“靠，看来这一战必不可免了。”

　　何无恨心中咒骂了一声，拿出饮血刀转过身来。

　　然后他就看到，虚空界兽那吞噬天地的血盆巨口，正在眼前快速放大、接近！

　　“完了！”

　　何无恨心中一凉，仿佛预见了死亡的降临。

　　只可惜自己拼命争夺星辰榜第一，好不容易才进入造化秘境，却是出师未捷身先死，没领悟到造化轮回，先葬身在虚空界兽的肚子里了。

　　生死一刹之际，他想也不想的施展了绝招。

　　“大护身道法！”

　　那一刹，他浑身绽放耀眼星光，犹如一道银色洪流。

　　磅礴浩瀚到令人心惊的力量，凝聚成一道薄如蝉翼的护盾，把他完全包裹其中。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　虚空界兽的大嘴狠狠咬了下来，尖锐锋利的獠牙撞击在透明护盾上，爆出一连串的闷响声。

　　透明护盾不但完好无损，反而还勃发出双倍的力量，狠狠轰中了虚空界兽。

　　“轰！”

　　虚空界兽毫无防备，顿时被轰的脑袋高高昂起，身子翻滚着朝后倒飞出去。

　　它足足飞出了万里远，才从天空中轰然坠落在地上，砸出一道方圆两千里的巨坑。

　　十万里之内的山脉大地，当真是天翻地覆，崩溃碎裂成一片废墟。

　　虚空界兽的獠牙被崩断了三根，鲜血如溪水般流出来，洒落在大地上。

　　它仰天发出愤怒的咆哮声，喷出遮天蔽日的虚空风暴和暗流，朝何无恨镇压而来。

　　何无恨一看虚空界兽竟然受伤了，顿时眼中闪过一道精光。

　　“呵呵，我还以为这头虚空界兽有多厉害呢，看来也不过如此嘛。”

　　小毛球蹲在他肩头，悄悄翻了个白眼，嘀咕了一句。

　　“老大，明明是你自己战斗力很强悍，都堪比天尊强者了，自己还不知道而已。”

　　何无恨之前受系统娃娃的影响，总以为虚空界兽强大的离谱，他根本不是对手。

　　不过现在他发现，虚空界兽也没有想象中那么可怕，心思就活了。

　　“要是能宰了这头虚空界兽，那不就赚大发了？”

　　与此同时，汹涌的虚空风暴与暗流已经涌来，笼罩了十万里天地。

　　何无恨怡然无惧，浑身勃发出滔天的战意，目光凝望着虚空界兽，缭燃起熊熊烈火。

　　“天神附体！”

　　“万变道法！”

　　他低喝一声，浑身爆发出冲天的光柱，顿时变成了一尊千丈高的黄金巨人，犹如天神下凡。

　　暴增了十五倍战斗力的何无恨，与天尊强者已经毫无区别了。

　　狂暴澎湃的虚空风暴和暗流，狂乱的轰击在他身躯上，却不能伤害他分毫。

　　在战意和气势上，他已经完全不输给虚空界兽，在高天上对峙着。

　　他双手紧握着饮血刀，狠狠斩出了一道开天辟地的刀光。

　　“暗之寂灭！”

　　漆黑巨大的刀光，如开天巨刃一般划破天空，狠狠斩中了虚空界兽。

　　它的身躯长达千里，太过于庞大，想要躲避也非常不灵便。

　　“嘭嘭嘭！”

　　惊天动地的巨响声中，虚空界兽被刀光劈了个正着，嗷嗷惨叫着倒飞出去。

　　好在它的防御强大，鳞甲被劈出一道血槽沟壑后，鲜血“哗哗哗”的流出来，也没有伤筋动骨。

　　刀光破碎之后，变成黑暗领域，把虚空界兽笼罩了。

　　然而，虚空界兽也掌握了黑暗力量，毫发无伤的将黑暗领域撕碎，又飞了出来。

　　它暴怒的挥动巨爪和尾巴，飚射出千万道黑色光刃，朝何无恨斩杀过来。

　　“咻咻咻！”

　　漫天的黑色光刃刺杀而来，四周空间却被禁锢封印了，何无恨不能瞬移躲避，又没有大护身道法的保护，顿时就被几十道光刃刺中了。

　　“唰唰唰！”

　　纵然他有天帝之躯，修炼了九霄剑诀，肉身防御非常强大，却也当场受伤了。

　　他身上现出几十道血槽，鲜血如溪水般流出来，把衣衫都染红了。

　　紧接着，虚空界兽又喷出无穷尽的虚空风暴和暗流，把何无恨包裹了。

　　他只能暂时放弃进攻，全力抵挡黑色光刃和虚空风暴的绞杀。

　　虚空界兽双眼中透露出得意的目光，巨大如山的身躯瞬移而来，出现在何无恨身后，挥动庞大的尾巴就横扫而来。

　　这一击的威力强大的超乎想象，所过之处天空大地都崩溃，碎裂成了齑粉灰尘。

　　天尊之下的武者，绝对没人能挡住这一击。

　　千钧一发的危急关头，何无恨连光之永恒的刀法都不用了，直接施展出了底牌绝招，地之轮回！


第1350章 神秘古树

　　“地之轮回！”

　　何无恨怒喝一声，双手握刀狠狠斩下一道漆黑如墨，长达千里的巨大刀光。

　　开天辟地的刀光，撕裂了黑暗虚空，速度超过了极光，瞬间斩中了虚空界兽。

　　它本来是想躲的，利用空间力量隐藏在虚空中，妄图躲过这一刀。

　　奈何，何无恨的刀光速度太快，让它根本没有躲避的机会。

　　“轰”的一声巨响，虚空界兽被斩的身子翻滚着飞了出去。

　　它那宽阔如山的后背上，再添一道巨大的沟壑。

　　暗红的鲜血，如泉水般喷了出来，犹如一场血雨，从虚空中洒落下来。

　　这一次它终于伤筋动骨了，后背的大骨被懒腰斩断，肋骨也断了十几根。

　　虚空界兽大概从未受过如此严重的创伤，顿时暴怒欲狂的嘶吼起来。

　　它发疯一样的挥动巨爪拍杀何无恨，喷出遮天蔽日的虚空风暴和乱流，要轰杀何无恨。

　　但是，轮回刀光破碎后，形成了一道黑暗旋涡。

　　旋涡的底部就是轮回通道，连接着六道轮回。

　　虚空界兽所有的攻击，都被方圆两万里的黑暗旋涡挡住了。

　　一切攻击都被吞进了旋涡中，消失泯灭了，根本伤不到何无恨分毫。

　　下一刹，轮回旋涡把虚空界兽也吞了进去，狠狠的绞杀拖拽着，朝轮回通道坠落而去。

　　尽管虚空界兽如何强大，面对神秘莫测的轮回力量，也是十分畏惧胆寒，不断的咆哮嘶吼着。

　　“奇怪，难道它没修炼掌握轮回力量吗？”

　　系统娃娃适时的提醒道：“虚空界兽生长于混乱虚空中，吞噬一切妖兽生灵和日月星辰，堪称是不死不灭的存在，当然是掌握了轮回力量的。”

　　“不过，这头虚空界兽看上去似乎受了不轻的伤，实力比真正的虚空界兽要弱很多。”

　　“难怪！”何无恨心中一凛，有了防备。

　　虚空界兽在轮回漩涡中，遭受轮回力量的吞噬和绞杀，不断发出阵阵惨叫声。

　　它那偌大的身躯不断风化，变成一蓬蓬的黑色灰尘，朝旋涡底部飞去。

　　但是它自身也勃发出黑暗的轮回力量，与轮回旋涡同化，不断地挣扎反抗着往上爬。

　　轮回漩涡吞噬了足足一分钟，不但没能把虚空界兽拉进轮回通道里，反而还被它给逃了出来。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，轮回漩涡崩溃破碎，化作了无穷黑光，很快就消散了。

　　浑身鲜血淋漓的虚空界兽，重新回到虚空中，狰狞暴怒的朝何无恨扑杀而来。

　　不过，何无恨知道虚空界兽没那么好对付，早就准备好了后招。

　　“三魂离魄大法！”

　　何无恨怒喝一声，身躯中顿时爆出一股神秘的无形气势。

　　那气势俾睨天下，镇压万古，强大尊贵到极点，犹如天帝亲临一般。

　　他那千丈高的身躯，也变得更加流光溢彩，绚烂夺目。

　　蓬勃浩荡的气势，让虚空界兽也为之心惊，双眸中闪过一抹畏惧之色。

　　紧接着，就看到何无恨的左右两边，突然冒出来两道身影，与他一模一样的“分身”。

　　如此一来，场中就有了三个何无恨。

　　虚空界兽当场就愣住了，瞪大了眼睛仔细观察打量，却分不出的哪个是真的，哪个是假的。

　　三个何无恨的星力、气息与灵魂波动，全部都一模一样，没有任何的区别。

　　“冥府之拥！”

　　三尊千丈高的黄金巨人同时怒喝一声，齐齐挥动饮血刀斩下三道巨大漆黑的刀光。

　　三道刀光来自不同的角度，却有着同样惊人的威力，斩向了虚空界兽。

　　感受到刀光中恐怖的威力，它露出惊恐畏惧的眼神，下意识的遁入虚空中，想躲避刀光的斩杀。

　　但虚空界兽没想到的是，那三道刀光竟然斩破了虚空，拐着弯的斩中了虚空界兽，把它从异度空间里轰杀了出来，翻滚着跌落到虚空中。

　　“嘭嘭嘭！”

　　刀光爆炸破碎，发出震耳欲聋的巨响声，让十万里方圆都为之震荡。

　　虚空界兽体表的鳞甲完全被刀光斩碎，瞬间出现了二十多道狰狞可怖的伤口。

　　白花花的伤口处，显露出粗壮巨大的白骨，暗红的鲜血如洪水般涌了出来，触目惊心。

　　虚空界兽发出哀嚎与悲鸣声，扭头轰出铺天盖地的黑色光刃，撕裂了虚空，瞬息击中了何无恨。

　　三尊千丈巨人没法瞬移躲避，立刻被黑色光刃斩中，身躯剧烈摇晃翻滚着倒飞出去。

　　何无恨的三个分身都受了伤，体表现出了纵横交错的伤口，鲜血也狂涌出来。

　　剧痛侵入脑海，令得他的神识有些模糊，分离的三魂也开始晃动散乱起来。

　　三魂离魄大法难以维持下去，两个“分身”立刻就要消散掉。

　　“该死的，看来我的三魂离魄大法修炼的还是不够纯熟，受到强大攻击后，竟然无法保持稳定，这可是个大麻烦。”

　　幸运的是，冥府之拥的刀光破碎后，变成了一个超级巨大的黑暗飓风，把虚空界兽笼罩其中。

　　它再也没有反击的机会，被冥府之拥狠狠绞杀着，浑身变得血肉模糊，鳞甲与骨头皮毛到处乱飞，鲜血如瓢泼大雨般洒了出来。

　　何无恨这才稳定住神识与灵魂，继续保持三魂离魄的状态。

　　“唰唰唰！”

　　死亡飓风巨大无比，笼罩着方圆三万里，以无穷尽的死亡寒气，绞杀虚空界兽。

　　它的血肉在快速崩溃，被剥离了身体，显露出巨大的、白森森的骨架。

　　它不断的挣扎惨嚎着，想要逃出死亡飓风，却怎么也做不到。

　　小青龙和小毛球还在包裹空间里，连忙以神识询问何无恨。

　　“主人，让我们出来帮忙吧？”

　　“是啊老大，咱们联手趁机弄死这头大怪兽，肯定能收获极大。”

　　何无恨摇了摇头，神色一点也不轻松。

　　“暂时不用了，我总觉得这头虚空界兽没那么好对付，估计我们杀不掉它。”

　　小毛球不乐意了，撇撇嘴道：“老大你不要涨他人志气，灭自己威风啊……”

　　话还没说完，这时就听见“嘭”的一声巨响爆出。

　　那巨大无匹的死亡飓风，竟轰然爆碎了亿万块碎片，化作铺天盖地的滚滚黑气，朝四周散开。

　　下一刹，一尊长达千里，巨大如山脉的白骨恐龙，就从黑雾中冲了出来。

　　它的外形看上去和白骨幽灵龙很像，但却又明显不一样。

　　幽灵龙的骨架是灰白的，并且有许多破碎的地方，一看就经受过千万年的风霜蚀刻。

　　而这头白骨恐龙的骨头，还是新鲜泛着光泽的，并且还挂满了鲜血与碎肉。

　　毫无疑问，它就是虚空界兽。

　　只是它的血肉之躯已毁，只剩下了骷髅白骨，看起来格外惊悚。

　　随着它身躯的晃动，身上还洒落一蓬蓬暗红的血雨，掉下一堆一堆的碎肉。

　　“呜……嗷！”

　　虚空界兽低沉的咆哮着，声音中蕴含着冲天的杀意与愤怒。

　　它双目血红的怒视着何无恨，缓缓踱步而来，以镇压天地的威势，要将何无恨碾压轰杀。

　　它已经被彻底激怒，完全失去理智了。

　　从它诞生以来的百万年时间里，从未受过如此严重的创伤。

　　三魂离魄和冥府之拥的威力，实在强大的惊人！

　　但何无恨仍然是毫不惊慌。

　　在虚空界兽缓缓逼近时，他就立刻释放了最擅长的一记连招。

　　“苍穹神炮！”

　　“轰！”

　　炮口中喷出一道刺眼夺目的金色光柱，以超越极光的速度，瞬间就轰中了虚空界兽。

　　它那巨大的白骨身影被光柱淹没了，连惨叫声都没能发出，就被轰飞了出去。

　　金色光柱挟裹着虚空界兽，足足轰出十二万里远，才终于停了下来。

　　当金色光柱消散之时，虚空界兽的伤势也雪上加霜，更加惨不忍睹了。

　　本就只剩下白骨骷髅的它，身子被轰碎成了两半。

　　它的后背和尾巴完全化作粉末消失了，只剩下半截身子和脑袋。

　　所有的愤怒与杀意，在这一刻崩溃瓦解，轰然消散。

　　巨大的创伤让它立刻清醒过来，再也不敢找何无恨报仇了。

　　它二话不说，爆发出毕生力量撕裂虚空，头也不回的钻了进去。

　　逃！

　　面前这个人类的战斗力太恐怖了，它只有逃，逃的越远越好。

　　何无恨一看，虚空界兽竟然麻溜的逃跑了，并不觉得惊讶，他早就预料到如此。

　　“主人，我们要去追吗？”小青龙的声音，在他脑海里响起。

　　“当然！天尊境的虚空界兽，堪比神兽般的存在，宰掉它就赚大发了，当然不能放过它。”

　　何无恨毫不犹豫的施展了空间之门，瞬移出十二万里远。

　　虚空界兽逃跑的位置，虚空裂缝还没完全合拢，何无恨也跟着追了进去。

　　“唰！”

　　光华一闪，何无恨就追着虚空界兽，跨过了无数层异度空间，进入到一处光明温暖的世界里。

　　这是一个阳光明媚，山清水秀的世界。

　　虚空界兽在前方的高天上瞬移逃跑，何无恨在后面紧追不舍。

　　追了上百万里后，他就发现不对劲了。

　　“我擦，这里不还是造化秘境吗？”

　　“如此看来，这头虚空界兽不是从虚空流窜来的，本来就生长在造化秘境里啊。”

　　何无恨心中有了计较。

　　虚空界兽在造化秘境里肯定有老巢，如今它重伤近死，肯定是要逃回老巢去的。

　　何无恨也不着急，就驾驭着小青龙紧跟着它，看它究竟能逃到哪里去。

　　三个小时之后，双方在造化秘境里追杀了三千多万里。

　　就在这个时候，虚空界兽却突然停下来，它钻进了皑皑的白色云层之中。

　　何无恨穷追不舍的跟了进去，只觉得眼前豁然开朗，仿佛来到了云霄之上的仙宫之中。

　　在前方万里之外的云海上，有一座高耸的似要冲破天空的巨大山峰。

　　那座巨大山峰的样子很奇特。

　　何无恨仔细打量一下才发现，那竟然是一颗高达万丈，笼罩万里方圆的巨大古树！

　　虚空界兽逃进遮天蔽日的古树中后，就消失不见了。


第1351章 造化幻象

　　巍峨参天的古树，散发着璀璨的金光，笼罩十万里方圆。

　　磅礴浩荡的神秘力量，让何无恨只觉得心旷神怡，飘飘欲仙。

　　遥望着那棵神秘的古树，他心中生出莫名的悸动，总是忍不住想要亲近那颗古树。

　　他很想顾不一切的飞进古树中，去探查个究竟。

　　“娃娃，那是什么树？”

　　“主人，娃娃暂时看不出来，不过这树有点古怪，你要小心行事。”

　　“了解。”何无恨应了一声，驾驭着小青龙飞了过去。

　　越是靠近参天古树，他就觉得浑身星力更加澎湃涌动。

　　沐浴在参天古树的神秘金光下，何无恨就觉得浑身发痒。

　　低头一看，原来是之前的战斗中，他身上留下的许多伤疤，竟然在快速愈合。

　　小青龙和小毛球也是一样，身躯竟然在快速生长变大，力量也变得更加汹涌澎湃。

　　“怎么回事？”

　　“怎么会这样？”

　　“老大，那古树的金光有古怪！”

　　何无恨也弄不明白了，心里七上八下的，有些犹豫要不要靠近那颗古树。

　　他权衡再三，仔细感应了之后，确定那金光对自己有益无害，才放心下来。

　　又想到身受重创的虚空界兽，就潜藏在那颗古树里。

　　只要杀进去就能将其灭杀，他的心思又蠢蠢欲动了。

　　“管它呢，拼一把！”

　　他咬咬牙，风驰电掣的飞了过去。

　　万里距离眨眼即到，何无恨二话不说就钻进了参天古树中。

　　顿时，他只觉得眼前金光一闪，就进入到一片陌生、虚幻的世界中。

　　这是一片混沌的世界，四面八方全是璀璨的金光。

　　除此之外，再也看不到任何事物。

　　小青龙消失了，小毛球不见了，只剩下他自己一人，孤零零的站在金光中。

　　上不着天、下不着地，摸不清东南西北，找不到来路出口。

　　他不知道该往哪里去，也不知道这里是什么地方。

　　他只知道，内心中有一种强烈的渴望，想要把那铺天盖地的金光，收入自己的囊中。

　　金光越来越明亮，光晕愈发的耀眼夺目。

　　何无恨的眼神渐渐恍惚，慢慢的闭上了眼睛，神识也悄无声息的陷入了混沌迷茫之中。

　　他就像个木头人一样站在原地，面容呆滞的仰望着天空，对着无尽的金光发呆。

　　当然了，这只是表象而已。

　　实际上，此时的他，精神与灵魂正处于一种异常玄妙的状态。

　　他看到了不可思议的幻象。

　　他看到的是造化秘境，广袤无垠，青山秀水。

　　有无数飞鸟在徜徉歌唱，有成群结队的妖兽在游弋，悠闲的觅食和嬉闹。

　　高天之上忽然洒落万丈金光，璀璨耀眼，蕴含着磅礴神秘的气息，笼天罩地。

　　大地上的花草树木，沐浴金光之后，立刻就疯狂生长，变得无比繁茂。

　　那些飞鸟和妖兽，被神圣金光灌溉之后，也是身躯膨胀变大，力量与气息成倍飙升。

　　天地间气息动荡，充斥着磅礴无尽的生机。

　　就连泥土顽石和大山，也在金光的催化下，生出了灵智，变成了精怪。

　　一棵棵大树变成了树精，一朵朵鲜艳的花变成了花妖。

　　一座座高山变成了巨大的山神，岩石精怪。

　　神奇的景象呈现在眼前，令得何无恨满腔震惊。

　　他身体不能动弹，只能眼睁睁的看着这一切幻象。

　　虽然他知道那是幻象，可那些画面太过于清晰和真实，让他身临其境。

　　他就像是造物主一般，从高天上俯瞰造化秘境的一切，把所有变化都收入眼底，毫无遗漏。

　　也不知道，时间过了多久。

　　那些花草树木变成的精怪，都成长为呼风唤雨，擒拿日月的强大妖王、妖皇了。

　　无穷无尽的妖兽和飞鸟，全都成长为天王级、天尊级的超级强者了。

　　它们互相厮杀争斗着，在造化秘境中掀起了腥风血雨，打的天昏地暗，日月无光。

　　就在这时，晴朗的天空破碎了。

　　耀眼的阳光，神圣的金光全部都消失了。

　　取而代之的，是无边无际的黑暗。

　　那不是虚空的颜色，而是一种寂灭、轮回的黑暗。

　　浓郁的黑暗降临，湮灭了造化秘境里的一切。

　　任何接触到黑暗的生灵，不论飞鸟走兽，还是花草树木，全都化作黑色飞灰，立刻烟消云散。

　　就连天空和大地也不能幸免，消逝于黑暗之中，永恒不见了。

　　何无恨修炼掌握了轮回力量，立刻就看出来了，那黑暗的力量就是轮回。

　　不知过了多久，造化秘境消失了。

　　曾经繁荣兴盛，有无数强大妖兽精怪的世界，全都湮灭于黑暗中。

　　看到这里，何无恨忽然明白了。

　　覆灭造化秘境的黑暗，是轮回的力量。

　　那么之前促使造化秘境飞速发展，各种花草树木和飞鸟走兽，都迅速生长壮大的力量，就必定是造化之力！

　　“造化！轮回！”

　　“造化是生，轮回即是死！”

　　何无恨身躯巨震，忽然间产生了明悟，脑海中生出无限多的联想。

　　他终于懂了。

　　在进入造化秘境之前，睿星王爷曾经说过，不知在何时何地，或许就会看到蕴含造化轮回的星云，或是看到造化轮回的幻象。

　　而何无恨刚才看到的那些景象，显然就是造化与轮回的幻象。

　　“原来如此！”

　　何无恨恍然大悟，心中充满了激动，连忙将那些景象都牢记于心底。

　　他觉得自己，仿佛触摸到了造化力量的边缘。

　　于是，何无恨立刻就盘膝端坐于地上，要修炼参悟轮回的力量。

　　但就在这个时候，一道“轰隆”巨响声陡然响起，将他从混沌金光中惊醒。

　　何无恨身躯一阵，神识倏然清醒过来。

　　他这才发现，自己正站在郁郁葱葱的参天古树中。

　　在他身后不远处的天空中，小青龙和小毛球现出了巨大如山脉的本体，正在和虚空界兽厮杀。

　　看清楚虚空界兽的样子，何无恨顿时怒气勃发，杀气滔天。

　　之前虚空界兽被他打成重伤，只剩下半截白骨身子，逃进了这棵神秘古树里。

　　而现在，虚空界兽的肉身竟然完全恢复了。

　　它重新长出了白骨和血肉之躯，体表覆盖着一层厚厚的黑色鳞甲，闪烁着森冷的寒光。

　　至少从外表上看去，它又恢复了长达千里的身躯，看上去气势汹汹，犹如来自洪荒太古的巨兽。

　　何无恨不知道，自己观看幻象，看了多长时间。

　　但他能看得出来，小青龙和小毛球，跟虚空界兽已经厮杀至少好几天了。

　　它俩都已经伤痕累累，浑身都布满了血迹，鲜血如泉水般洒落天空，洒进了茫茫云海中。

　　虚空界兽身上的伤势并不重，占据上风压制着两个宠物，一阵狂猛攻击。

　　“该死的畜生，竟然靠这颗古树恢复了伤势，还想兴风作浪？”

　　何无恨双眼中泛着寒光，双手握着饮血刀便冲了出去。

　　这一次他不再有任何的留手和顾忌，势必要当场斩杀虚空界兽。

　　他机缘巧合的遇到了这颗参天古树，好不容易才见到造化幻象。

　　眼看着他马上闭关修炼，肯定能在一年之内领悟造化力量，虚空界兽却跑来捣乱。

　　这让他怎么能忍？

　　“万变道法！”

　　“天神附体！”

　　“三魂离魄大法！”

　　随着何无恨的冷喝声响起，浑身绽放出耀眼的光芒，立刻就变成了千丈高的巨人。

　　与此同时，他的身躯一分为三，变成了三个黄金巨人，如天神下凡般威武。

　　“地之轮回！”

　　何无恨操纵三个身躯，同时斩出巨大的黑暗刀光，杀向虚空界兽。

　　虚空界兽也察觉到何无恨的出现，顿时双目中现出畏惧之色，连忙朝后退去。

　　虽然它很贪婪嗜血，闻到了何无恨强大的气息，不凡的肉身血脉，很想将其吞噬。

　　还有小青龙和小毛球的神兽血脉与灵魂，也是它梦寐以求的补品。

　　但是，之前何无恨将它重创，让它至今仍然心有余悸。

　　它下意识的便要后退躲避。

　　“嘭嘭嘭！”

　　只可惜，火力全开的何无恨，战斗力爆发的淋漓尽致，堪比天尊强者。

　　三道黑暗刀光，从三个不同的方向，瞬间斩中了虚空界兽。

　　它发出嗷呜一声惨叫，身上就多出三道鲜血淋漓的伤口，被劈飞了出去。

　　三道刀光同时崩溃破碎，化作了巨大无匹的黑暗旋涡，将它卷入其中，狠狠吞噬绞杀着。

　　虚空界兽无比慌乱的挣扎着，妄图逃脱轮回漩涡的吞噬，远离恐怖的轮回通道。

　　它不顾一切的爆发全力，同样迸发出轮回力量，要轰破轮回漩涡。

　　在挣扎反抗的过程中，它的肉身再次被重创，血肉横飞，伤痕累累，露出无数白骨。

　　“嘭”的一声闷响，虚空界兽终于轰碎了轮回漩涡，艰难的逃了出来。

　　但就在这时，一道璀璨耀眼的金色火焰，如利箭一般杀来。

　　“琉璃金焰！”

　　那古怪的金色火焰，犹如一支利箭，速度快的超越极光，瞬间就击中了虚空界兽。

　　任凭它的防御如何强大，在金色火焰面前也如纸糊的一样。

　　“咻！”

　　金色火焰瞬间刺进了虚空界兽的脑门中，消失不见了。

　　谁也看不到的是，那一缕金色火焰，刺进它硕大的脑袋后，就砰然爆裂膨胀上万倍。

　　“轰！”

　　一声巨响，无坚不摧的金色火焰，把虚空界兽的脑袋炸的粉碎，如蘑菇云一般升腾起来。

　　虚空界兽的脑袋瞬间被炸的粉碎，无穷尽的血肉渣滓，与金色火焰混合着，冲上了高天。

　　只不过，那暗红的鲜血，白骨和血肉，都被金色火焰烧成了飞灰。

　　等到血肉从高天上落下时，就只剩下漫天的黑灰，飘飘洒洒。

　　虚空界兽从未遭受如此重创，当场就哀嚎翻滚着，从天空中往云海里掉了下去。

　　这一次它的伤势比之前更惨，已经到了死亡的边缘，奄奄一息了。


第1352章 天之造化

　　自从得到琉璃金焰之后，这还是何无恨第一次使用。

　　当初他选择琉璃金焰和天灾图录时，陪同他的老执事非常震惊。

　　从他的表情中，何无恨就能看出来，琉璃金焰肯定不凡。

　　后来离开皇家宝库时，神弓王爷也说过，琉璃金焰是不灭天帝采集了九重天上的神火炼制而成。

　　何无恨就更加确定，琉璃金焰必定威力不凡。

　　之前他一直没机会试验，现在派上了用场。

　　结果当真令他震惊莫名。

　　他第一次使用琉璃金焰，就把虚空界兽重创，这威力实在强大的出人意料。

　　不过，虚空界兽还没彻底死亡。

　　何无恨怕它再次逃跑，不敢掉以轻心，立刻追杀上去。

　　“冥府之拥！”

　　三尊黄金巨人，同时握着饮血刀，狠狠斩下巨大的黑暗刀光。

　　虚空界兽的身躯刚刚降落到云海中，就被三道刀光斩中了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出。

　　虚空界兽的身躯立刻又再添三道巨大的沟壑，露出森森的白骨，血肉横飞。

　　刀光破碎后，凝聚成一道遮天蔽日的飓风。

　　黑暗的死亡飓风，笼罩住了虚空界兽，狠狠地绞杀着。

　　它的神识和灵魂，早已被琉璃金焰重创，再加上以前积累的伤势，当真是到了强弩之末。

　　被死亡飓风绞杀着，它已经彻底丧失了反抗之力，只能绝望的哀嚎着。

　　何无恨站在参天古树下，感应着死亡飓风里的情况。

　　半分钟后，死亡飓风还没消散，他却已经收起了两个分身和饮血刀。

　　他散去了滔天的战意与杀气，恢复到正常人大小，双手负于身后，凝望着死亡飓风。

　　一分钟之后，死亡飓风消散了。

　　果然，虚空界兽已经死了。

　　它什么都没能剩下，云海上空荡荡的，不留一丝痕迹。

　　它的血肉之躯，被死亡飓风吞噬殆尽，连一丝渣滓都没留下。

　　而它的灵魂白雾，也已经被饮血刀吞噬了。

　　何无恨获得了海量的星力值，功力正在狂猛的恢复，精神状态瞬间暴涨到巅峰。

　　他的脑海里，也响起了系统娃娃的声音。

　　“恭喜主人，斩杀虚空界兽一头，获得星力值五百亿点。获得苍穹爆弹两颗，获得刀魂两道。”

　　巨大的收获，让何无恨十分欣喜，心情激动。

　　他达到天王境八重以后，经过这么久的修炼，早已积累了两百多亿的星力值。

　　现在又凭添五百亿星力值，星力值达到了七百多亿。

　　升到天王境九重，需要九百亿星力值，他还需要再积累一百多亿，就又能升级了。

　　至于两道刀魂和两颗苍穹爆弹，那都只能算额外收获了。

　　最重要，也最激动人心的，就是那五百亿星力值。

　　要是让他自己闭关修炼的话，估计要修炼近两百年！

　　“果然杀人杀怪才是最快的升级途径。”

　　“只可惜这头虚空界兽的肉身被绞杀吞噬了，否则它的皮肉骨头都价值连城，能卖个大价钱。”

　　哪怕已经坐拥几百亿资源的何无恨，仍然惦记着虚空界兽的尸体，让系统娃娃，小青龙和小毛球都十分汗颜。

　　战斗总算结束了。

　　一系列的遭遇，有惊但是无险，且最后的收获让何无恨颇为激动。

　　他的目光又落在了面前不远处，那棵参天古树上。

　　“就是这棵参天古树，让虚空界兽成长的那么快，而且短时间内就恢复了伤势。”

　　“这棵参天古树散发的金光，应该就是造化力量，这棵树应该就是传说中的造化之树。”

　　造化之树，天地间当然不止一棵，传闻在太古时代，好多大能者都遇到过。

　　在天地造化力量凝聚到极限的区域，一些得天独厚的树木种子，便能吸纳造化之力，最终成长为造化之树。

　　一棵造化之树，能造福一方天地，让几十万里，甚至几百万里的世界都繁衍生息。

　　太古时代还流传着一个神秘古老的传说，从天地初开就存在的造化之树，生长千万年之后甚至能诞生出一方大世界！

　　如此神奇玄乎的传说，何无恨无从考究其真假。

　　他也懒得理会这些传说了，现在他只想把这棵造化之树据为己有，帮助自己领悟造化力量。

　　“小毛球，小青龙，你们为我护法，我要修炼参悟一段时间。”

　　“好的老大。”

　　“遵命，主人。”

　　小青龙和小毛球点点头，便飞到造化之树的树梢上盘踞着。

　　何无恨则盘膝端坐在树巅上，闭上眼睛开始了修炼。

　　他的脑海中，开始回忆起之前看到的幻象，造化与轮回的幻象。

　　山清水秀，鸟语花香的造化秘境里，格外宁静祥和。

　　飞鸟走兽悠闲自在，花草树木欣欣向荣，犹如世外桃源一般。

　　忽然，神圣的金光降临，普照大地，笼罩着天地万物和一切生灵。

　　草根种子开始发芽，树木花草茁壮成长，飞鸟走兽也开启了灵智，进化成了妖。

　　那是造化的力量，赋予一切生灵以智慧，赋予顽石泥土与生命。

　　何无恨真真切切的感受到了，造化力量的神奇。

　　他明白了一个道理。

　　世界是由五行力量构建而成的，但世界的形成，却是由造化力量主宰的。

　　掌握了造化力量，便掌握了生机，甚至能凭空造物，催生灵智。

　　画面一转，无穷的黑暗降临了。

　　万物轮回开始了。

　　但凡黑暗笼罩住的一切，不管天空大地，还是花草树木，飞鸟走兽，全都消失了。

　　不论多么强大的精怪和妖兽，在轮回力量之下，都是那么孱弱不堪。

　　转眼之间，造化秘境变成了纯粹的黑暗，虚无，什么都没能剩下。

　　又过了许久，造化秘境变成了一片荒漠，贫瘠而没有生命的大地。

　　神圣的金光再次洒落下来，造化的力量降临。

　　天地万物，一切生灵又开始了生长，诞生出了灵智。

　　花草生长出来，遮盖了山川大地，然后有了花鸟鱼虫，飞鸟走兽……

　　就这样，何无恨的脑海里不断浮现出的画面，是造化秘境的生与灭。

　　造化和轮回的力量，不断循环的降临造化秘境，让它不断的诞生、湮灭。

　　“造化，轮回，周而复始……”

　　“难道，这就是天地大道的至理吗？！”

　　何无恨喃喃自语的嘀咕着，脑海中生出了明悟。

　　就像是忽然开窍了一般，他忽然领悟到了造化力量的奥妙和至理。

　　于是，盘膝坐在树梢上的他，浑身绽放出了金光，神圣而威严。

　　小青龙和小毛球守护在他身边，被神圣金光笼罩之后，只觉得浑身舒畅，力量在迅速暴涨。

　　时间在流逝。

　　修炼之中的何无恨，却是察觉不到，一天，两天，三天过去了。

　　他完全沉浸在造化大道之中，不断与轮回大道印证，参悟着，领悟其中的奥妙。

　　他身下的造化之树，绽放出越来越浓郁的金光，往他的体内汇聚。

　　半年之后，何无恨还在修炼参悟造化大道，汲取造化之树的力量。

　　造化之树已经明显缩小了一大截，绽放的金光越来越耀眼。

　　一年之后，何无恨初步领悟了造化力量，开始尝试着修炼和掌握。

　　而造化之树已经缩小了三分之一。

　　两年后，三年后……

　　不知不觉，五年时间过去了。

　　造化之树消失了。

　　天地之间只剩下了茫茫云海，神圣的金光也不见了。

　　何无恨盘膝端坐于半空中，浑身绽放出太阳般的金光，神圣耀眼的好似神灵。

　　小青龙和小毛球的实力也增长到了极限，精气神达到了巅峰状态。

　　它们寸步不离的守护在何无恨身边，绝不容许有任何意外发生！

　　直到某一天，何无恨终于睁开双眼，结束了修炼。

　　“唰！”

　　他双眼一睁开，便有君临天下的霸道气息生出，横扫方圆三万里。

　　白茫茫的云海，瞬间被他的气势扫荡一空。

　　何无恨站了起来，浑身的神圣金光和俾睨天下的强者气息，也都收敛了起来。

　　小青龙和小毛球围拢过来，满脸期待地问道：“老大，练成了吗？”

　　何无恨笑着点点头，伸出了手掌。

　　掌心中金光灿烂，凭空出现了一枚绿芽，以肉眼可见的速度生长起来。

　　转眼之间，绿芽就变成了一株灵草，开出了五色不同的花瓣，散发出沁人心脾的清香。

　　“凭空造物，催生万物！”

　　“老大，这就是造化的力量吗？”

　　何无恨收回了手掌，将灵草和金光都敛去，才笑着点点头。

　　“是啊，这就是造化的力量！”

　　“从很久以前，我就在修炼阴阳造化功，那时候我还不知道，有朝一日竟能真的掌握造化。”

　　系统娃娃这时候插了一句话。

　　“主人，古往今来，天界最耀眼的天才，从领悟到修炼掌握造化力量，也至少用了百年时间。”

　　“而你只用了五年时间，若是这件事传扬出去，只怕又要让天下人震撼欲绝了。”

　　何无恨淡淡一笑，自信从容的道。

　　“天下武者早已经惊骇惯了，现在即便我再创造什么传说事迹，他们大概也麻木了。”

　　“我能这么快就领悟和掌握造化力量，一是靠那颗造化之树，二是我所修炼的阴阳造化功，早就为今日打下了牢固的基础。”

　　“如今距离造化秘境关闭，还有四年多的时间。正好我掌握了造化力量，把苍穹刀法第八式修炼了，星力也快要达到满值了。”


第1353章 风魔天尊

　　接下来的四年时间，对何无恨而言过的很快。

　　掌握了造化力量后，他再修炼苍穹刀法第八式天之造化，就变得非常轻松了。

　　短短半年的时间，他就把这招刀法修炼成功了。

　　练成天之造化后，他没有结束修炼，还在继续苦修，力争把刀法修炼的更加纯熟。

　　于是，接下来的三年半时间，对他而言几乎是一眨眼就过去了。

　　小青龙和小毛球很负责的充当护法，尽职尽责的保护着何无恨修炼。

　　尽管，这片云海不知道处于造化秘境的哪个位置，非常的隐蔽和偏僻。

　　但是在何无恨修炼期间，也有那么几头不知死活的妖兽，非要跑来溜一圈。

　　毫无疑问的，小青龙和小毛球可没留情面，上去就是噼里啪啦一顿暴揍。

　　实力弱的被打跑了，敢还手的直接就被小毛球给打死了，反正没有一个能打扰何无恨修炼。

　　不知不觉，十年期限已到。

　　何无恨也结束了修炼。

　　虽然他练成了天之造化，可惜只是入门境界，还不足够纯熟。

　　当然了，修炼和提升道行这种事是急不来的，必须要日积月累才行。

　　这一日，何无恨忽然心有所感。

　　他看到天地之间星光绽放，空间扭曲折叠，就知道造化秘境要关闭了。

　　果不其然，当他把小青龙和小毛球收进包裹空间里，就被造化秘境弹了出去。

　　“唰！”

　　光华一闪，他就离开了造化秘境，回到了秘境入口处的大门外。

　　“唰唰唰”的破空声不断响起，白焰、天羽等人的身影，在身旁不断闪现。

　　眨眼之间，包括何无恨在内的十位天王们，全都被造化秘境弹出来，聚集在了入口处。

　　众人的表情各异，有喜也有忧。

　　向来沉默寡言，被称为修炼狂人的天河王爷，罕见的面带微笑，向众人打招呼。

　　大长老与赖天元等人，仔细感应打量天河王爷一番后，全都露出惊喜和羡慕的表情。

　　“啊？天河王爷您已进阶天尊了？”

　　“难道王爷您这次领悟到了造化轮回？”

　　众人齐齐发问，都目光灼灼的盯着天河王爷。

　　天河王爷也不隐瞒，面带微笑的点点头，应了一声“是”。

　　“恭喜天河王爷！”

　　“恭喜天河王爷进阶天尊！”

　　“恭喜……”

　　众位天王们齐齐拱手行礼，恭贺天河王爷进阶天尊。

　　睿星王爷也一直守在入口处，眉开眼笑的拱手道贺，为天河王爷感到高兴。

　　从此以后，天族皇室再添一名天尊强者，势力再次大涨，地位更加稳固。

　　众人议论了一阵，对天河王爷颇为羡慕和敬佩。

　　只可惜，大长老、赖天元和瀛太清等人，一如往常那般，没有任何收获。

　　众人的心情有些低落，目光便纷纷落在何无恨、白焰和天羽的身上。

　　三位超级天才的际遇如何，他们非常关心。

　　被众人以问询的目光紧盯着，天羽很坦白的摊开双手，无奈的耸耸肩。

　　“我在造化秘境里寻觅了十年，除了战斗上千场，宰了几千头妖兽之外，根本没什么收获。”

　　神秘且深不可测的白焰，也露出一丝苦笑，摇了摇头。

　　显然，他也没有掌握造化和轮回力量。

　　但只有何无恨知道，白焰其实不需要在造化秘境里，参悟造化和轮回。

　　只要他能恢复记忆，恢复天尊境的实力，那都是早晚的事。

　　最终，众人的目光落在了何无恨身上，充满了期待。

　　包括睿星王爷在内，都是满脸的期待，想看看他有没有收获。

　　何无恨也不隐瞒，摊开了手掌，掌心中泛出神圣的金光，显露出磅礴的造化力量。

　　“嘶……”

　　顿时之间，一片倒抽凉气的声音响起。

　　几位天王们齐齐瞪大了眼睛，不可思议的望着何无恨，双目中充满了震惊与羡慕。

　　谁也没想到，他才第一次进入造化秘境，竟然就掌握了造化力量！

　　果然不愧是星辰榜第一的绝世天才！

　　也不知到底是他的天赋资质太逆天，还是运气好到爆棚。

　　众位天王们雄霸星辰榜几万年，进入造化秘境几十次了，都没能掌握造化轮回之力。

　　何无恨却一次就做到了。

　　真是人比人，气死人，几位天王们很受打击。

　　睿星王爷满脸赞赏的点点头，大笑着道：“哈哈哈，何无恨你这小子，果然有意思。”

　　“看来，不久之后我天界又将新增一位天尊啊。”

　　谁都知道，何无恨现在掌握了造化轮回的力量，实力等级也临近天尊了。

　　他进阶天尊已经是板上钉钉的事了，最多一两百年内肯定有结果。

　　众人寒暄议论了一阵，然后才相互告辞，各奔东西。

　　几位天王们都离去之后，原地就只剩下了何无恨、白焰和天羽三人。

　　“姐夫你已经掌握造化轮回，白焰也深不可测。我若是再不努力，恐怕就要被你甩远了。”

　　“姐夫，白焰，我们就此别过，我要回太和宫闭关苦修去了，绝不能被你们甩掉。”

　　天羽有些郁闷的叹了口气，随后向两人告辞离去。

　　过了一阵，白焰也朝何无恨点头示意，准备离去。

　　何无恨连忙问了一句：“你接下来要去哪？有什么打算？”

　　“千万年一次的大劫将至，我要抓紧时间去做准备了。”

　　“寻找以前的记忆，探访几座行宫，早日聚齐九件法宝，凝聚罚神之剑。”

　　何无恨一听，顿时愣了一下。

　　“找齐九件法宝，凝聚罚神之剑这件事我明白。千万年一次的大劫将至，又是什么意思？”

　　“难道你又恢复了记忆，知道了什么秘密？”

　　白焰苦笑着点了点头，声音低沉的道。

　　“是啊，恢复了一些记忆，但应该不足前世的千分之一。”

　　“在我的记忆之中，千万年大劫非常重要，烙印在灵魂记忆中，时刻提醒着我。”

　　“只是，无论我怎么继续挖掘下去，都找不出更多的线索，也不明白到底是什么意思。”

　　何无恨沉默了。

　　他百分百相信，白焰的灵魂记忆中，最深刻的提醒，绝对是有原因的。

　　可是连白焰自己都不知道，所谓的大劫究竟是什么，他更无从防备。

　　他所能做的，只有尽量增强自己的实力。

　　在所谓的“大劫”来临之际，唯有强大的实力，才能生存下去。

　　两人都沉默了，无形的重担，压在两人的心头，沉甸甸的。

　　白焰不记得过去，何无恨看不到未来。

　　他们所能做的，只有变强，继续变强，变得更强。

　　白焰终于告辞了。

　　他要返回天南界，继续去寻找行宫，搜集前世藏下的法宝，凝聚罚神之剑。

　　何无恨也回到天界，准备进入虚空中去修炼，提升自己的实力。

　　在造化秘境中修炼几年，他的星力值已经满了。

　　现在的他，只需炼化九颗命星，就能达到天王境九重！

　　何无恨驾驭着小青龙，连连瞬移的飞上高天，穿过了天罡大气层，进入到虚空中。

　　他直奔着天罡星域而去，速度快如极光，瞬息千里。

　　“如今我已掌握了造化轮回力量，战斗力堪比天尊强者，应该能炼化那颗天罡星了吧？”

　　何无恨仍然惦记着那颗天罡星。

　　一年之后，他就飞跃两百亿里的虚空，来到了天罡星域。

　　六百多颗熠熠生辉的星辰，织绘成一幅星空巨人的图案，沉睡在黑暗星空中。

　　星空巨人额头处的那颗最大，最耀眼的天罡星，依旧在闪烁着耀眼的星光。

　　凝望着那颗熟悉的天罡星，何无恨双眼中生出浓浓的渴望，嘴角勾起一抹笑意。

　　“这次，总算能将你收入囊中了。”

　　感受着天罡星那磅礴浩荡的星力，他的内心蠢蠢欲动，充满了期待。

　　然而，就在他朝天罡星飞去，准备着手炼化命星时，忽然新生警兆，没来由的心头一突。

　　那一刹，何无恨能敏锐的察觉到，后背有一道冰冷的死亡气息袭来，直取他的后脑勺。

　　千钧一发之际，他想也不想的朝左瞬移千里。

　　“咻！”

　　一道漆黑如墨，长约一米的黑色骨钉，几乎擦着他的耳朵飞过，消失在幽暗星空中。

　　何无恨躲避的仓促，没能看清那枚骨钉的模样。

　　但是，骨钉上那浓郁的死亡气息，强悍的威力，仍然让他心有余悸。

　　“有人埋伏我？！”

　　他心中一惊，预感到不妙，立刻隐身躲藏在虚空里。

　　与此同时，距离他三千里之外的星空中，一道人影渐渐变得凝实起来。

　　“呵呵，难怪能杀了七煞，你果然有些能耐。”

　　冰冷而充满杀意的声音响起。

　　何无恨朝那道身影望去，就看到一个身材瘦削如竹竿的中年魔族男子。

　　此人不像一般魔族那样魁梧高大，身材好似竹竿一样，穿着黝黑的长袍，面容枯槁如干尸。

　　他的头发很长，拖到了脚后跟，一双眼睛也深深凹陷在眼眶里，闪烁着碧绿的幽火。

　　任谁看到这个魔族男子，都会以为他是个鬼魂，长得实在太恐怖了。

　　何无恨也面色凝重，心中很是震惊。

　　因为，他能清晰感应到这个魔族男子的实力等级，已达到了天尊境！

　　魔族男子凌空踏步而来，朝何无恨逼近。

　　他目光森冷怨毒的凝望着何无恨，脸上布满了冷笑之色。

　　“不用隐身了，你那点微末伎俩，在本尊眼里就是雕虫小技。”

　　既然对方已发现了自己的踪迹，且又拥有天尊境实力，何无恨索性也不隐身了，就大大方方的现身，目光凝重的望着对方。

　　“你是谁？为何在此埋伏我？”

　　“我是谁？”魔族男子挑了挑眉头，戏谑的冷笑道：“呵呵，你杀了我修罗殿的右护法殷七煞，早就该料到会遭报复，现在却来问本尊是谁？”

　　何无恨目光一凛，谨慎戒备的反问：“难道你是修罗魔尊？”

　　魔族男子不屑的冷笑道：“呵呵，你太看得起自己了。就凭你的能耐，何须殿主大人出手？”

　　“本尊是修罗殿左护法，风魔天尊。”


第1354章 黑天魔神

　　“风魔天尊？修罗殿左护法？”

　　何无恨心中一松，想着只要不是修罗魔尊就好。

　　修罗魔尊与堕血魔尊一样，都是活了几百万年的老魔头，在天界能排进前十的强者。

　　不仅如此，这两个魔头一个比一个凶残，手段更是嗜血冷酷。

　　面前这位不是修罗魔尊，而是修罗殿的左护法，风魔天尊。

　　此人的名声不显，何无恨也没听过多少他的事迹。

　　如此看来，风魔天尊比起修罗魔尊，威胁要小很多。

　　但何无恨一点也轻松不起来，仍然是满腔戒备和谨慎。

　　不论如何，风魔天尊都是货真价实的天尊强者。

　　而现在的何无恨，不过是天王境八重实力，连九重都没达到，更别提天尊境了。

　　“何无恨，束手就擒吧，本尊或许会给你一个全尸。”

　　风魔天尊居高临下的望着何无恨，眼中充满了杀意与怜悯。

　　他看向何无恨的眼神，就像是在看一个必死之人。

　　何无恨心中一凛，后背悄然升起了一股寒气。

　　那并不是畏惧，他也绝不会退缩，更不会躲避逃跑。

　　这一战，是在所难免的。

　　何无恨只是心中警惕，生出一股极度危险的感觉。

　　他无法预测到，此次厮杀的生死结果。

　　从他离开天武世界时，风魔天尊就跟踪着他，一路追到了这浩瀚虚空里。

　　整整一年多的时间里，他竟然没能发现风魔天尊的踪迹！

　　最可怕的是，风魔天尊的耐性实在恐怖，竟然忍了一年之久。

　　他这么做只有一个目的。

　　那就是要在这偏僻遥远的虚空中，把何无恨彻底斩杀毁灭，不留下任何线索痕迹。

　　谁都知道，何无恨与天族皇室、睿星王爷走得很近。

　　所以风魔天尊行事非常小心谨慎，宁肯忍耐一年，也要保证万无一失。

　　风魔天尊如此处心积虑，何无恨怎能不警惕戒备？

　　“风魔天尊，事已至此也没什么好说的，你我之间只有一人能活着离开。”

　　“不过你记住，若我今日不死，他日必将踏平修罗殿！”

　　风魔天尊要为殷七煞报仇，何无恨无话可说。

　　但他杀心已起，不论如何都将铲平修罗殿。

　　风魔天尊哂然一笑，满脸不屑的道：“没有他日了，你今日就必死无疑！”

　　“本尊隐忍等待了一年之久，今日露面就必定要取你性命！”

　　“此处星空偏僻幽静，绝无人到来，正是你绝佳的埋骨之地！”

　　话音落时，风魔天尊已闪电般出手，挥舞双手打出道道结印，勃发出滔天魔雾。

　　“蚀骨魔吟！”

　　霎时间，魔雾之中涌出刺耳难听的魔音，朝何无恨笼罩而去。

　　风魔天尊发出的魔音，耳朵是听不到的，直接攻击何无恨的灵魂，腐蚀他的肉身与白骨。

　　魔音笼罩十万里方圆，无论他往哪里逃，都绝对躲不掉。

　　风魔天尊知道何无恨实力不俗，绝不可能三两招就将其斩杀。

　　所以他先使用蚀骨魔吟，将何无恨重创，损失大半战斗力，然后再击杀。

　　然而，他怎么也没想到，何无恨对蚀骨魔吟却是恍若未闻。

　　他丝毫不受魔音影响，双手紧握饮血刀，浑身涌起滔天的光芒。

　　“万变道法！”

　　“天神附体！”

　　“三魂离魄！”

　　接连三道底牌爆发出来，何无恨立刻变成了三尊千米高的巨人。

　　他浑身上下金光灿灿，好似天神下凡一般，威武的不可一世。

　　他战斗力暴增十五倍，且身躯一化为三，从左、中、右三个方向朝风魔天尊杀去。

　　“什么？！”

　　风魔天尊当场就愣住了。

　　他目瞪口呆的望着三个何无恨杀来，惊骇的发现，他竟分不出哪个是真身，哪个是分身。

　　眨眼之间，局势就变成了三对一，三个何无恨围攻他一人。

　　“这怎么可能？”

　　风魔天尊满腔惊骇，下意识的朝后退走，立即就要调整战略。

　　在决定暗杀何无恨为殷七煞报仇之前，他曾仔细调查研究过何无恨的资料信息。

　　何无恨拥有万变道法和天神附体的底牌，风魔天尊是知道的。

　　可一化为三的道法，他却从未听说过。

　　“冥府之拥！”

　　说时迟那时快，就在风魔天尊后退之际，何无恨的三尊身躯已经围攻而来，挥刀狠狠斩下一道巨大的漆黑刀光。

　　三道刀光都长达千里，携着恐怖冰寒的死亡之力，笼向风魔天尊。

　　“瞬隐！”

　　风魔天尊当机立断的隐身，身影消失在了虚空中，不知躲进了哪层异度空间。

　　对他而言，这是最快也最有效的躲避方式。

　　但是，事与愿违，他终究小看了何无恨。

　　那三道死亡刀光，竟然也撕裂虚空，追进了异度空间之中，在风魔天尊刚刚松口气时击中了他。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三道闷响声几乎同时爆出。

　　狂暴的冲击波，将风魔天尊所在的异度空间直接震碎，让他身躯翻滚着跌落到虚空中。

　　风魔天尊的肉身上，赫然多出了三道狰狞的伤口，暗红的鲜血如泉水般流了出来。

　　当然，这并不是结束。

　　刀光破碎之后，化作了一道超级巨大的死亡飓风，将他笼罩其中。

　　风魔天尊根本来不及躲避和逃跑，就陷入了死亡飓风的绞杀中。

　　“唰唰唰！”

　　恐怖的死亡力量，不断绞杀吞噬着他的血肉之躯。

　　衣衫头发和护体星力，还有身穿的铠甲等等，眨眼间就被绞杀成齑粉，纷纷消散了。

　　“啊！何无恨你这个杂碎，我要生撕了你！！”

　　撕心裂肺的痛苦，让风魔天尊不可抑制的狂吼怒骂着。

　　他胸中郁积了滔天之恨，冲霄的杀意，恨不能将何无恨大卸八块，粉身碎骨。

　　然而，死亡飓风就像是波涛汹涌的大海，而他则是海中的一叶扁舟。

　　他徒劳的反抗挣扎着，左冲右突也逃不出飓风的绞杀，就像是小舟在海中飘荡摇晃。

　　作为天尊境的强者，风魔天尊当然是领悟了造化轮回，参悟过生死奥义的。

　　但那又如何？

　　此刻何无恨的战斗力，与他不相伯仲，冥府之拥的威力更是足以重创他。

　　在绝对强大的力量面前，两人的道行和功力也几乎相当，风魔天尊当然要吃亏！

　　好不容易，风魔天尊挣扎反抗了半分钟，终于将死亡飓风轰的粉碎。

　　“轰咔！”

　　一声巨响，血肉模糊，伤痕累累的风魔天尊，把死亡飓风轰出一道裂缝，逃了出来。

　　笼罩万里的飓风消散了，风魔天尊也变得极其狼狈，浑身上下没一块完整的地方。

　　他终于松了口气，立刻就拿出一口黑色重剑，势要爆发全力斩杀何无恨。

　　但是，一股极其可怖的死亡气息，陡然间自他心底升起，爬上了他的后背。

　　他下意识的扭头朝身后望去，就看到何无恨正扛着一尊金光灿灿的大炮，炮口对准了他。

　　“苍穹神炮！”

　　一声怒喝，炮口中喷出璀璨的金光。

　　“不！”

　　风魔天尊顿时惊骇欲死，发出一声咆哮。

　　千钧一发之际，他只来得及祭出几件强大的防御法宝，保护自己的肉身。

　　同时，施展一道最强的防御道法，保护着自己的灵魂白雾。

　　“轰！”

　　惊天巨响爆出，刺眼的金色光柱，狠狠轰中了风魔天尊，将他的身影淹没了。

　　幽暗冰冷的虚空中，璀璨的金色光柱足足轰出了十二万里远，在黑暗中划过一道耀眼的弧线，才终于崩溃消散了。

　　金光散尽之后，风魔天尊的身影显现出来。

　　此时的他已经是惨不忍睹，当真是奄奄一息了。

　　他的一条胳膊，两条腿都不翼而飞，早就化作齑粉消散了。

　　浑身上下血肉模糊，布满了密密麻麻的伤口，全都露出森森的白骨。

　　他已经被重伤的完全不成人样了，战斗力直接跌落四成。

　　风魔天尊站在虚空中，身躯剧烈颤抖着，双目一片赤红如血。

　　他怎么也没想到，自己处心积虑来暗杀何无恨，本来是万无一失的。

　　短短一分钟之前，他还是高高在上的强者，一副必胜的姿态。

　　而现在，何无恨毫发无伤，他却已经狼狈凄惨的连妈都不认识了。

　　是痛苦，也是愤怒，让他完全丧失了理智，当场就陷入了暴走状态。

　　“何无恨，你这混账东西，今日若不将你挫骨扬灰，如何消我心头之恨？！”

　　“黑天魔神附体！”

　　风魔天尊仰天狂呼，浑身立刻迸发出冲天的黑色魔雾。

　　他的身躯瞬间崩溃瓦解，完全变成了黑雾魔气，化身为万丈高的巨大魔神。

　　一尊高达万丈，巨大如山峰，浑身漆黑，长着猛兽脑袋和龙角的黑天魔神，出现在虚空中。

　　当初殷七煞在临死之际，也曾施展过这招黑天魔神附体的绝招。

　　而风魔天尊的道行和功力，比殷七煞高了不知多少倍。

　　他施展黑天魔神附体之后，威力也更强大了十倍，当真如同黑天魔神降世一般！

　　“何无恨，受死！”

　　黑天魔神身影连连闪烁，眨眼间瞬移出八万里远，杀到何无恨面前。

　　他张开大口，发出滚滚如雷的咆哮，双臂陡然张开，以巨大如山的拳头，狠狠轰了下来。

　　浓浓的死亡气息降临，让何无恨心中惊惧，似乎已能预见到森罗地狱。

　　但他怡然无惧，眼中闪过一道寒芒，手掌一翻就打出一道金色火焰。

　　“琉璃金焰！”


第1355章 三灾斩天尊

　　眼看着黑天魔神的攻击，即将落在何无恨身上。

　　只要被击中，不死也要重伤，这是毋庸置疑的。

　　但就在这时，琉璃金焰化作一缕金光寒芒，以超越极光的速度，洞穿了黑天魔神的脑袋。

　　三尺长的金色火焰，相比起黑天魔神那高达万丈的巍峨身躯，实在是渺小的如发丝一般。

　　化身为黑天魔神的风魔天尊，已经是全无理智，只剩下疯狂和滔天的恨意。

　　唯有杀戮和鲜血，才能让他平静下来。

　　其实他发现了琉璃金焰的存在，但却无视了这一缕渺小的火焰。

　　现在，他就为自己轻视琉璃金焰，而付出了代价。

　　“轰！”

　　琉璃金焰停顿在黑天魔神的脑颅内，轰然膨胀扩大了亿万倍，爆出了滔天的金焰。

　　狂暴无匹的爆炸力量，瞬间把黑天魔神的脑袋炸碎了半边，化作滚滚黑雾魔气消散了。

　　浑身的魔煞之气，不可抑制的朝外扩散爆发，笼天罩地，弥漫了十万里方圆，当真是凶威滔天。

　　剧烈的痛苦，令得它仰天咆哮起来，响彻整个虚空。

　　自然而然的，它的攻击也被瓦解，滚滚黑雾般的双拳也砰然收回，捂住了脑袋。

　　“啊啊啊！何无恨，死！！”

　　黑天魔神狂暴的冲杀而来，张开大口喷出铺天盖地的魔煞，浑身魔气凝聚成亿万道黑色光剑，朝何无恨轰杀而来。

　　霎时间，十万里虚空一片混乱，乌烟瘴气，魔影丛生。

　　何无恨见黑天魔神来势汹汹，心中一横，便要再次爆发底牌杀招。

　　他的三具身体同时挥动饮血刀，狠狠斩下一道巨大的漆黑刀光。

　　“地之轮回！”

　　长达千里的刀光，蕴含着浓浓的死亡与轮回气息，从左中右三个方向夹击黑天魔神。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三道闷响声爆出。

　　刀光间不容发的斩中了黑天魔神，将其巍峨如山的身躯，斩出三道巨大的沟壑裂缝。

　　魔雾溃散开来，滚滚弥漫，化作袅袅黑雾魔气。

　　只是刹那间，黑天魔神就受了重伤，战斗力大幅下降。

　　与此同时，亿万道黑色光剑，以及那铺天盖地的魔煞，也终于击中了何无恨。

　　“叮叮当当”的一片脆响声爆出，是光剑刺杀在他护体星力和皮肤上的声音。

　　经过九霄剑诀和各种强化的天帝之躯，竟然坚硬强固的堪比极品道器！

　　三道黑色刀光破碎了，汇聚成一道超级巨大的旋涡。

　　黑暗旋涡囊括三万里方圆，把黑天魔神包裹在其中，湮灭了它的身影。

　　旋涡急速旋转着，爆发出无可抵挡的吞噬力量，狠狠拉拽着黑天魔神的身躯。

　　旋涡的底部，就是六道轮回的通道。

　　一旦进入轮回通道，除了神灵之外，没有任何人能幸免，哪怕天尊和天帝也一样。

　　黑天魔神在旋涡中旋转着，挣扎着，口中发出愤怒焦急的咆哮、嘶吼声。

　　作为天尊境的强者，风魔天尊当然掌握了轮回力量。

　　可是，轮回漩涡的力量太过于强大。

　　同样的轮回力量对决，只有力量更强大的才能胜出。

　　风魔天尊别无选择，唯有抵挡和反抗，竭力挣扎着要冲出旋涡的吞噬。

　　它那巍峨如山的身躯，被吞噬不断撕扯拉拽，分离出一缕缕的黑雾魔气，转眼就被旋涡吞噬了。

　　消失黑雾魔气，都是它的力量。

　　在轮回漩涡中多待一刻时间，它的力量都要削弱许多。

　　半分钟后，黑天魔神的身躯已经缩小了四成，黝黑魁梧的身躯上，布满了坑洞和裂缝。

　　“轰！”

　　尽管它已经伤痕累累，疲惫不堪，好在终于突破了轮回漩涡的吞噬，逃出生天了。

　　风魔天尊总算松了口气。

　　为了挡住何无恨的连番攻击，他的力量消耗极大。

　　现在，反击的时候到了。

　　何无恨的死期，到了！

　　风魔天尊低沉的咆哮一声，猩红双眼中闪烁着暴虐嗜血的光芒。

　　他浑身黑雾涌动，爆发出残存的星力魔气，很快就把黑天魔神的身躯修复了。

　　重振旗鼓之后，他立刻就要朝何无恨杀去。

　　但是，当他转身之后却看到，何无恨双手捧着一副古朴沧桑的卷轴，正徐徐展开。

　　他的动作轻柔而缓慢，表情严肃且神圣。

　　就像是一名皇子，在宣读皇帝的圣旨一样。

　　风魔天尊不明白何无恨在做什么，为何在这个时候打开一副破画卷。

　　它顾不得那么多，立刻瞬移着扑杀过去，立刻就要将何无恨轰杀。

　　然而，刚接近何无恨万里之内，他就感应到那副古朴的卷轴之中，透露出灭绝一切的气息。

　　看似沧桑，古旧甚至随时都会破碎的卷轴，已经展开了一半，其中涌动出灰蒙蒙的雾气。

　　正是那种灰败的迷雾，让风魔天尊心惊胆战，后背都隐隐生出凉气来。

　　“那是……什么东西？”

　　风魔天尊冲杀的趋势戛然而止，双目怒瞪着何无恨手中的卷轴。

　　“唰！”

　　半米宽，三米长的古朴卷轴，终于被完全打开了。

　　首先飞出来的，是无穷无尽的灰蒙蒙雾气，无声无息的越过万里距离，笼罩了风魔天尊。

　　灰雾的速度极快，在十分之一刹那时间里，就穿越了万里距离。

　　风魔天尊意识到不妙，也已经躲避不及了。

　　当灰雾临体那一刹，风魔天尊愣神了瞬间，旋即脸上露出浓浓的惊骇之色。

　　“这是……末日天灾的力量？！”

　　“不！！”

　　风魔天尊惊骇欲死的仰天咆哮着，狂乱挥动手臂拳脚，爆发冲天的黑雾魔气，要驱散灰雾。

　　但那灰雾是末日天灾的力量，怎么可能被驱散？

　　“沙沙沙沙……”

　　风魔天尊还在灰雾中挣扎着，耳边就听到一阵如蚕食桑叶的声音。

　　他低头一看，就看见自己巍峨如山的身躯，正在被灰雾侵蚀着，以肉眼可见的速度消失。

　　“啊！”

　　无与伦比的痛苦，和不可置信、恐慌等等情绪充斥着风魔天尊的心，让他咆哮起来。

　　“你怎么可能掌握末日天灾的力量？”

　　“怎么可能？！”

　　作为天尊强者，风魔天尊知道，天界中掌握了天灾力量的人，绝对不超过五个人。

　　其中最强大的两个人，正是两位大帝。

　　天族的不灭天帝，和魔族的九幽天帝。

　　何无恨究竟从哪来的卷轴？其中竟然蕴含天灾力量？

　　何为末日天灾？

　　能令一方大世界陷入末日穷途，万物生灵与山川大地尽皆毁灭的力量，才是末日天灾。

　　连一方世界都能毁灭，区区风魔天尊又算什么？

　　在末日天灾的侵蚀下，他那黑天魔神的身躯，正在急剧缩小，力量快速流逝着。

　　但这只是开始而已。

　　“唰！”

　　天灾图录之中，又飞出了第二道力量。

　　那是赤红如火，泛着神圣金光的火焰，正是大日火灾。

　　无边神火从卷轴中飞出，跨过万里距离，把黑天魔神笼罩其中。

　　顿时，它就变成了一座高达万丈的巨大火山，火焰烈烈飘摇，把十万里黑暗虚空都照亮。

　　置身于大日火灾中，黑天魔神的身躯瞬间被焚烧的蜷曲起来，就像是虾仁一样。

　　“噼噼啪啪”的声音不绝于耳，那是黑天魔神的身躯，在火焰中化作灰烬的声音。

　　前后不过十秒钟而已，偌大的黑天魔神，就被焚烧成了焦炭黑灰。

　　天灾图录之中，又飞出了第三道力量。

　　黝黑无光的力量，充斥着沉寂而死亡的气息，正是黑日风灾。

　　笼天罩地的黑色飓风，跨过万里距离，狠狠吹拂绞杀着黑天魔神。

　　“呼呼……”

　　眨眼间，高达万丈的黑天魔神，就变成了一大片黑灰，随着黑风洋洋洒洒的飘落于虚空中。

　　堂堂天尊强者，修罗殿左护法风魔天尊，就这样被天灾图录给灭杀了，化作了尘埃灰烬。

　　风魔天尊，就此陨落。

　　何无恨面露震惊之色，收起了天灾图录，不可思议的望着空荡荡的虚空，低声呢喃着。

　　“我去，这天灾图录的力量也太恐怖了吧？”

　　“难怪当初神弓王爷说，一旦被三灾缠身，哪怕天尊强者也要陨落，让我不要轻易打开卷轴。”

　　他总算见识到了，天灾图录的威力何其可怕。

　　何无恨本以为，灭杀风魔天尊必定要大费周章。

　　很可能消耗一年半载的时间，最后或许还杀不死风魔天尊。

　　毕竟，有龙御风和堕血魔尊的前车之鉴。

　　两人在虚空中追杀了一年多，最终堕血魔尊也没死，只是受伤而已。

　　那件事就让何无恨认定，天尊境的强者几乎很难陨落。

　　再加上几百万年来，天武世界很少有天尊强者陨落，让他更加认定这个观念。

　　但是现在，他只用了短短二十分钟，就灭杀了风魔天尊。

　　这太不可思议了！

　　哪怕何无恨愣神了好几分钟，都没能回过神来，还觉得有点不可置信。

　　最后他以神识和万念神瞳，仔细搜寻方圆十万里区域，感应风魔天尊的气息。

　　确定风魔天尊是真的陨落了，他才满腔欣喜，郑重其事的吧天灾图录保管起来。

　　有天灾图录这件宝物在手，哪怕现在让他与刑罚天尊决战，他也怡然无惧了。

　　“哼哼，刑罚天尊，不用再等六百年，你的死期快到了！”


第1356章 天王九重

　　风魔天尊死了。

　　一代天尊强者，就这样悄无声息的陨落了。

　　只要何无恨不说出去，恐怕谁也不知道，风魔天尊是死在他的手下。

　　这件事也成了一个小插曲。

　　风魔天尊的死，唯一的作用大概就是，让何无恨认清楚了自己的战斗力。

　　还有，见识到了天灾图录的威力有多强大。

　　这让他更加自信爆棚，无比期待早日与刑罚天尊的决战到来。

　　此外，修罗殿也被他划入了必杀的名单。

　　待他成就天尊之境，实力足够强横之日，便是修罗殿灭门之时。

　　何无恨飞回到天罡星域，降临在璀璨耀眼的天罡星上，准备开始炼化。

　　天罡星周边的六百多颗星辰，已经被轰碎，破灭了三十多颗。

　　那是之前他与风魔天尊厮杀，战斗余波摧毁的。

　　两人都有天尊境的战斗力，厮杀战斗的威力足以毁灭一颗颗星辰。

　　何无恨仔细观察了天罡星的情况，尝试感应天罡星的气息和星力，确定自己能够承受，可以将其炼化为命星，这才露出欣喜的笑容。

　　准备妥当后，他召唤出小青龙和小毛球。

　　两个宠物为他护法，他则盘膝端坐于天罡星上，开始运功修炼。

　　他浑身银光闪烁，宛若星辰般耀眼，勃发出千丝万缕的银色线条，连接着整个天罡星。

　　霎时间，天罡星那澎湃蓬勃的星力，就顺着银色线条涌进他的体内。

　　何无恨就像是个小水缸，而天罡星涌来的星力，就像是奔流汹涌的大河。

　　他只觉得身体都快被纯净的星力撑爆了，就立刻开动神识和灵魂白雾，吞噬星辰力量。

　　时间悄然流逝，何无恨的力量在迅速壮大，天罡星的体积在慢慢缩小。

　　一年，两年，三年……

　　足足四年时间过去了，天罡星终于消失了，被何无恨炼化成了命星。

　　幸亏虚空里空明澄静，除了虚空乱流与风暴，没有尘埃。

　　否则的话，何无恨盘膝枯坐了四年，只怕身上早已落满了灰尘。

　　天罡星进入识海中，何无恨顿觉精神无限扩张，星力无比澎湃磅礴了起来。

　　在他的识海中，通天塔高悬于上空，下方则是五行命星。

　　再往下就是巨大而璀璨的天罡星，然后是几十颗地煞星，按照品级高低排列着。

　　几十颗地煞星拱卫着天罡星，形成了众星捧月之势。

　　何无恨结束修炼，睁开了双眼。

　　仔细感受识海中，天罡星的磅礴星力，他露出满意的微笑。

　　终于得到了这颗梦寐以求的天罡星，效果也好的出乎他意料。

　　一颗天罡星蕴含的星力，是地煞星的六倍！

　　他才只炼化了一颗天罡星而已，就明显感觉到，战斗力比之前提高了三成！

　　这让他不禁心生幻想，若是将九九八十一颗命星，全都换成天罡星，那该有何其强大？

　　据何无恨所知，整个天武世界上，除了两大天帝之外，还没人拥有八十一颗天罡星的命星。

　　想到这里，他凝望着浩瀚虚空，低声呢喃着。

　　“终有一日，我也必将汇集八十一颗天罡星，成就至高无上的天帝之位！”

　　很快，何无恨收敛了思绪，离开天罡星域，朝虚空深处进发。

　　他的下一个目标，正是永恒星河。

　　永恒星河距离天武世界太遥远了。

　　何无恨之前每次去永恒星河，光在路途中，都要耗费四五年时间。

　　不过，永恒星河距离苍玉帝国和罪恶之城倒是不远。

　　他在心想着，等凝聚九颗命星后，达到天王境九重实力了，要不要去一趟苍玉帝国？

　　小青龙浑身闪烁着青光，载着何无恨风驰电掣的划过虚空，朝永恒星河飞去。

　　按照以往，它需要全力飞行两年，才能从天罡星域达到永恒星河。

　　但是这次不同，仅仅一年时间就到了。

　　深处黑暗冰冷的虚空里，再次见到前方那条巨大无垠，横跨黑暗虚空中的永恒星河，何无恨心里仍然情不自禁的，生出波澜壮阔，星空浩渺的感觉。

　　哪怕他的战斗力堪比天尊了，在亘古长存的星河面前，他仍然感觉自己是何其渺小。

　　“星空果然蕴含着无上奥妙，是武者毕生追求探索的目标。”

　　随着何无恨的实力越强大，对无垠星空的敬畏之心就越浓。

　　同时他也越来越明白了，当年轩辕大帝为何要耗费毕生心血，绘制出无极星图。

　　从看到永恒星河，到真正进入星河中，何无恨又消耗了半年时间。

　　进入星河之后，他贪婪的汲取着星力，四处搜寻地煞星的下落。

　　他还要再炼化八颗命星，才能升到天王境九重。

　　天罡星可遇而不可求，他暂时不敢痴心妄想了。

　　只要能顺利找到八颗地煞星，炼化之后升到天王九重，他就心满意足了。

　　三个月后，何无恨在茫茫星辰中，找到了第一颗地煞星。

　　他开始炼化地煞星，小青龙和小毛球依然守护在他身边，为他护法。

　　就算星河中光芒流转，星力奔流，不时有暗流和风暴来袭，却都被两个宠物挡住，不会打扰到何无恨的修炼。

　　三年之后，地煞星炼化完毕。

　　何无恨结束修炼，露出了满意的笑容。

　　“已经有几十次经验了，没想到现在我炼化地煞星，竟然只需要三年时间。”

　　接下来，他继续寻找地煞星，一颗颗将其炼化。

　　三年，五年，十年过去了。

　　虚空与星河之中，没有花草树木存在，自然看不到枯荣凋零的景象。

　　于是，武者们也就失去了时间的概念，一修炼起来就忘记了岁月流逝。

　　足足二十八年时间，对何无恨而言，却是那么短暂，很快就过去了。

　　这些年里他只做了一件事，那就是寻找和炼化地煞星。

　　二十年后的今日，他终于把第八颗地煞星炼化完毕了。

　　自此，八十一颗命星齐聚，何无恨终于成功升到了天王境九重。

　　当他结束修炼，睁开双眼那一刹，浑身自有一股俾睨天下的强者气息悠然生出。

　　自头顶上方遥远的虚空中，有一道神圣的白光降临而来，笼罩住了他的身躯。

　　白光入体后，为何无恨带来滚滚奔流的力量，改造强化他的肉身与灵魂。

　　他张开双臂，满脸享受的接受神圣白光的洗礼。

　　十秒之后，白光消散了。

　　何无恨真正达到了天王境九重，浑身涌动着澎湃的力量，气势强大到惊天动地。

　　他缓缓扭动着脖子、脑袋和手臂，感受着体内奔流的力量，只觉得心满意足。

　　升到天王九重后，他的力量暴增了至少六倍！

　　何无恨有绝对的信心，若是现在再遇到风魔天尊，就算不动用天灾图录，他也能杀了风魔天尊。

　　这就是强大实力带来的自信和底气。

　　“终于成了，下一个挑战，就是进阶天尊了。”

　　何无恨低声呢喃着，对于不久后的进阶，充满了期待。

　　他权衡考虑了一阵，最终决定返回天武世界，不去苍玉帝国了。

　　反正这才几年时间过去，天龙宗在龙御风的带领下，肯定发展的很顺利，他去了也没什么事。

　　倒是天武世界里，还有一大堆事等着他回去处理。

　　他想寻找大夏龙雀刀的碎片，还得找睿星王爷陪他去一趟阙月天。

　　还有白焰的那句话，千万年大劫将至，到底是什么意思，他现在也没弄明白。

　　于是，何无恨驾驭着小青龙，风驰电掣的朝天武世界返回。

　　一路顺利，两年之后，小青龙载着何无恨，即将返回天武世界。

　　飞驰在冰冷黑暗的虚空中，何无恨站在小青龙背上，遥望着前方那颗巨大的金色星辰。

　　那正是天武世界，经过无数万年的岁月了，依旧璀璨而耀眼。

　　何无恨的目光往下移动，很快就落到了一颗灰暗颓败的星辰上。

　　那颗破碎颓败的星辰，被层层黑云灰雾封锁着，显得死气沉沉，毫无生机。

　　就像一颗荒芜，没有生命的星辰一样。

　　但是何无恨知道，在那颗被遗弃、封锁的星辰上，还有很多亲朋等待着他。

　　那是玄黄世界。

　　四百年前，他背负着玄黄世界人、妖两族的希望，飞升到了天武世界来。

　　整整四百年里，他一直在为最初的誓言和梦想拼搏奋斗者，哪怕历经凶险也不怕。

　　这些年里，他从来没有忘记自己的初心。

　　但他也从来没有回去过玄黄世界，不是不想，而是不能。

　　也不知道，爷爷、弟弟和叔叔他们，是否还安好？

　　九大宗门和中州百家的故人们，是否还活在世上？

　　最重要的是，他的未婚妻，那位天真烂漫，矢志不渝的紫宸公主，如今是否还在翘首以待？

　　想起沐紫宸，何无恨的脑海里，便不由自主的浮现出了她的身影。

　　在天武世界摸爬滚打的这些年里，他尽量控制自己不要去想她。

　　不要被儿女情长影响了追求武道巅峰的渴望。

　　但是现在，何无恨终于下定了决心。

　　他要回去。

　　回到玄黄世界去。

　　去看看亲人们，朋友们，还有自己的未婚妻，深爱的人。

　　哪怕玄黄世界被天界封锁禁锢着，有无数强大的镇天卫守护着。

　　这一次，何无恨无所畏惧。

　　没有人能阻挡他，返回玄黄世界的步伐！


第1357章 紫宸，我回来了

　　何无恨折转了方向，朝玄黄世界飞去。

　　离得越近了，他就更能清晰的看到，灰蒙蒙的星辰上笼罩着浓浓的黑云，其中雷鸣电闪。

　　威力恐怖的罡风、天火和天雷，环绕着整个玄黄世界，将其牢牢封印禁锢着。

　　从太古时代至今，千万年时间过去了。

　　玄黄世界一直都被封印着，得不到天地灵气与日月星辰的星力，日益暗淡下去。

　　武道天才也越来越少，强者更是不断凋零死亡。

　　长此以往下去，玄黄世界很快就会彻底断绝生机，成为毫无生命的星辰。

　　何无恨知道，这一切都是拜天、魔两族所赐。

　　正是两族的武道强者，在太古大战结束后，给玄黄世界布下了天地封印。

　　何无恨一边向玄黄世界飞去，脑海中不断回忆着过往的事情，心中的恨意就更浓了。

　　为了隐蔽气息，不被镇天卫发现，他把小青龙、小毛球都收了起来。

　　何无恨施展了神隐道法，隐身着接近了玄黄世界。

　　他已经飞到了滚滚黑云与天地封印附近，继续往前飞行十万里，便可进入玄黄世界中。

　　就在这时，他忽然察觉到左方九万里之外，有三道强者气息出现。

　　他神识一扫就看清楚了，那赫然是三个穿着金甲的镇天卫。

　　三人都是天族的强者，实力都达到了天王境七重。

　　在镇天卫中，这样的实力已经很强大了。

　　由此可见，天族皇室对玄黄世界的重视和防范，从来都未减少过。

　　“若是我悄无声息的去杀了他们，有八成的机会能成功，还不会引起其他镇天卫的注意。”

　　“不过，万一他们留有后招，把消息传递出去，就算我杀人灭口也于事无补了。”

　　何无恨躲在黑云之中，皱着眉头盘算、权衡着。

　　凭他的实力，杀了那三个镇天卫不难，难的是悄无声息，不引起任何人注意。

　　忽然，他的神识探查到，那三个镇天卫并没有像往常那般巡逻游弋。

　　三个镇天卫聚集在一起，正紧盯着玄黄世界内部，似乎在议论着什么。

　　何无恨悄然靠近了一些，神识悄然的探查一番，就发现那三人的情绪和表情都有些激动。

　　就像是看到了什么不可思议的事情，讨论的十分激烈。

　　何无恨的神识顺着他们凝望的方向，朝玄黄世界内部探去。

　　很快，他的神识越过了天地封印，穿过了黑云和罡风天火的封锁，深入到玄黄世界的内部。

　　何无恨立刻就看到了一副，让他也心中惊讶的景象。

　　那是一片广阔无垠的天空，位于波涛万顷的大海之上，此刻正风起云涌，雷鸣电闪。

　　天空中狂风大作，四面八方的天地灵气，如潮水般汇聚到一起，凝聚成一道方圆万里的旋涡。

　　闪烁着五彩光芒的旋涡中心，有一道模糊的身影正盘膝端坐在高天上，似乎是在修炼。

　　无穷无尽的天地灵气，疯狂灌输到那道身影的体内，令得她的气息在急剧攀升暴涨。

　　“这人要进阶了？”

　　何无恨蹙起了眉头，敏锐的察觉到，那道身影的实力在迅速攀升，似乎在冲击瓶颈桎梏。

　　他感应了一下天地灵气的强度，和那道身影的气息强弱，心里便有了计较。

　　“看样子，那是一位武圣，难道她在冲击武神境的瓶颈？”

　　想到这里，何无恨心中倏然一惊。

　　“玄黄世界中，竟然有人能达到武圣境界，还冲击武神境的桎梏？”

　　“我才离开四百年而已啊，这怎么可能？”

　　何无恨知道玄黄世界的情况，几乎不可能出现武神强者了。

　　就连武圣境的强者，也很难再出现了。

　　只可惜他离得远了，看的不是太清楚，没弄明白到底是怎么回事。

　　不过，他的神识却敏锐地捕捉到，那三个镇天卫的对话内容。

　　三人中的为首者，是个留着八字胡的中年天族男子。

　　他居高临下的望着玄黄世界里，那正在运功冲击桎梏的身影，不屑的摇摇头道。

　　“人族的爬虫，还真是不自量力！”

　　“玄黄世界被封印禁锢了灵气和星力，怎么可能诞生出武神？”

　　另一个较年轻的青年镇天卫，则是满脸遗憾和惋惜的表情。

　　“哎，此女还真是执着，这二十年里她都已经冲关三次了。”

　　“每次冲击武神桎梏，她都会落得个遍体鳞伤，奄奄一息的下场，却还是不长记性。”

　　“只可惜她是个卑微的人族，若是我们天族的女子，能有如此强大的决心和毅力，将来必定能成为雄霸一方的强者。”

　　第三个镇天卫，是个尖嘴猴腮，面目可憎，目中泛着邪光的青年天族。

　　他面带冷笑，嘴角露出一丝戏谑的意味，道：“这个人族的蝼蚁，三番两次运功冲击桎梏，妄想进阶天元境，飞升到天界去。”

　　“队长，要不我出手灭了她，也省得她每隔几年都要闹一次，害的我们还要提防着。”

　　为首的八字胡男子，瞪了他一眼，面色凝重地说道。

　　“帝君的谕令不可违抗，难道你想被处死？”

　　“我们只需镇守着玄黄世界，不让他们逃出来即可，绝不能穿过天地封印进入玄黄世界。”

　　尖嘴猴腮的青年天族，无奈的翻了个白眼，阴阳怪气的应了一声。

　　“嗯，队长教训的是，我哪敢违抗帝君的谕令啊。”

　　顿了顿，见八字胡男子收回目光，他又嘀咕了一句。

　　“哎，真是个无聊的差事。”

　　“整天守着一颗破败即将灭亡的星辰，还要看一群蝼蚁卖力挣扎，真是无趣极了。”

　　其后再无话，三人又盯着玄黄世界里，那万丈高天上的身影。

　　何无恨也默默收回了神识，脸色变得十分复杂。

　　事情果如他猜想的那般，那道人族武者的身影，果然是个女子。

　　她拥有武圣境的实力，正在拼死冲击武神境的桎梏。

　　不仅如此，在短短二十年的时间里，她已经第三次冲关了。

　　就算每次冲关失败，她都会落得个遍体鳞伤，奄奄一息的下场，却始终不肯放弃。

　　何无恨心有所感，心底生出一股强烈的渴望。

　　他很想去见见那位女子，看看她究竟是谁，为何那么执着？

　　他更想出手帮帮她，帮她达成心愿。

　　想到这里，何无恨悄然进入了天地封印，穿过层层雷云天火，朝玄黄世界内飞去。

　　汹涌的黑云，狂暴的天雷与天火，还有凛冽的罡风，都不能对他造成伤害。

　　很快他就进入了玄黄世界，来到高天之上。

　　没有引起半点波澜，也没被那三个镇天卫察觉。

　　离得近了，何无恨亲眼看到前方的高天上，五彩灵气汇聚而来，犹如遮天云霞一般壮观。

　　狂风呼啸而来，卷起他的衣衫和长发。

　　但他却愣在了当场，满脸都是不可思议和狂喜之色。

　　他的双眼死死盯着两万里之外，那正盘膝坐在天空中的身影。

　　那是一个身段窈窕的年轻人族女子，容貌绝美，气质高贵优雅，且蕴含着武圣强者的威严。

　　何无恨看清了她那绝美的脸庞，一颗心便嘭嘭狂跳起来，双目也隐隐有些泛红。

　　看到她神情专注，坚毅不屈的运功修炼，哪怕伤痕累累也誓要冲击武神境的桎梏。

　　何无恨的心开始抽痛，涌出浓浓的自责和怜惜。

　　因为，那是他的未婚妻，对他至死不渝，痴心未改的沐紫宸！

　　何无恨怎么也没有想到，时隔四百年未见，沐紫宸竟已成为武圣强者，且要冲击武神境界。

　　当年那个活泼可爱的少女，如今也已褪去了青涩与稚嫩，变得坚强和稳重起来。

　　何无恨是既自责懊悔，又欣喜激动，为沐紫宸而高兴，低声呢喃着。

　　“紫宸，我回来了！”

　　不过，现在不是相见的时候。

　　他只能压制着心中复杂的情绪，深情凝望着沐紫宸，却不敢靠近，更不敢出声打扰她。

　　她以一己之力，冲击武神境的瓶颈，是非常艰难且凶险的。

　　在这个过程中，绝不能被打扰和破坏。

　　若是何无恨现在现身与她见面，肯定要破坏她的修炼和进阶。

　　何无恨强迫自己冷静下来，决定助沐紫宸一臂之力。

　　他观察了一下，就发现沐紫宸面色凝重，眉宇间充满了痛苦和忧心之色。

　　显然，就算她布下了重重大阵，汇聚大半个东海的天地灵气，但这些灵气还是不够。

　　远远不够，距离她进阶武神需要的灵气，实在差的太远了！

　　四面八方涌来的天地灵气，变得越来越稀薄，而沐紫宸才刚刚冲关到一半。

　　如果不出意外的话，这次她又要冲关失败，止步于武圣了。

　　不仅如此，她还会被天地灵气反噬，自身受到重创，即便不死也要丢掉半条命。

　　眼看着，她又将重演前两次的悲剧，无奈的接受失败。

　　她一双清澈大眼中，隐隐现出了两滴晶莹的泪珠，朱唇轻启，充满无奈和不甘的呢喃道。

　　“难道，又要失败了吗？”

　　“该死的老天！为何要对我如此残忍？？”

　　“为何要阻止我去天界见他？！”

　　话音到最后时，已经大了起来，变成了充满愤怒与不甘的质问。

　　不远处的何无恨，听着她那熟悉的声音，一颗心又狠狠揪紧了，既心痛又感动。


第1358章 新的武神

　　沐紫宸的话，让何无恨感慨万千，感动又自责。

　　他终于明白了，难怪短短四百年时间，沐紫宸竟能升到武圣巅峰。

　　难怪她不顾一切，矢志不渝的要冲击武神境。

　　原来，她所做的一切，都是为了离开玄黄世界，去天武世界找他！

　　人非草木孰能无情，何无恨的心脏狠狠揪了起来，如针扎了一样的疼。

　　人世间最痛苦的事情莫过于此。

　　深爱自己的人为了自己苦苦付出，不惜性命和一切代价，而自己却无动于衷，浑然未知。

　　何无恨不知道自己该做什么，才能弥补对沐紫宸的伤害和自责。

　　“唰唰唰！”

　　四面八方汇聚而来的五彩灵气，如潮水般的退去了，很快就烟消云散。

　　沐紫宸运功冲关，算是功亏一篑，彻底失败了。

　　紧接下来，她就将面对冲关失败的后果，被天地灵气反噬，肉身和灵魂都将被重创。

　　哪怕不死也要身受重伤，只剩下一口气在，奄奄一息，凄惨无比。

　　三个镇天卫在黑云之中，看到如此情况，都暗暗松了口气，又议论起来。

　　“哎，本来还以为那小妞这次能有希望呢，没想到还是失败了。”

　　“成功？那都是奢望和幻想，玄黄世界被封印禁锢那么多年，怎么可能出现武神？”

　　“哎，这小妞倒是挺执着，只可惜却天生是人族的蝼蚁。”

　　何无恨却没理会那三个镇天卫的话，目光落在了沐紫宸的身上。

　　他怎能眼睁睁的看着，沐紫宸进阶武神失败？

　　于是，何无恨隐藏在暗中，连忙挥动双手，召唤十万八千里的天地灵气，往沐紫宸汇聚而去。

　　以他如今堪比天尊的实力，别说召唤半个东海的灵气，哪怕是掌控半个玄黄世界，都绰绰有余。

　　何无恨只是心念一动，才开始施展道法，方圆二十万里的天地灵气，就如潮水般汇聚而来。

　　无穷无尽的灵气，汇聚成汹涌狂暴的飓风，闪烁着五彩晶莹的光华，形成洪流把沐紫宸淹没了。

　　突如其来的变化，是所有人都没想到的。

　　沐紫宸愣神了一刹，清澈双眸中爆出浓浓的不可思议之色。

　　她怎么也没想到，就在自己无奈、不甘的接受失败的现实时，却忽然峰回路转。

　　三个镇天卫们也以为，沐紫宸会和以前一样，被天地灵气反噬，痛不欲生，被百般折磨和伤害。

　　眼前这惊天逆转的景象，让三人都目瞪口呆，陷入了呆滞和僵硬之中。

　　“这……怎么可能？”

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？怎么会这样？”

　　沐紫宸自己也觉得不可思议。

　　她心中暗暗呢喃着，难道是苍天开眼，被她的诚意和执着感动了，终于开眼了？

　　当然，这个想法一闪即逝。

　　她自己也知道，这是绝不可能的。

　　唯一的解释就是，肯定有人在暗中帮助她。

　　不过，就算沐紫宸再怎么冰雪聪明，猜到了有高人暗中相助，却也猜不出到底是谁。

　　她暗中留意了这件事，悄悄的四处张望，想要找出帮助自己的人。

　　不过，她却没能找到帮助自己的人。

　　她明白对方的心思，自然不会辜负对方的好意，就不再浪费时间，连忙运功吞噬天地灵气。

　　这一次有了无穷无尽的灵气支撑，她就像是枯木逢春，久旱的荒原逢雨露一般，贪婪的汲取着。

　　她浑身都被五彩灵气包裹了，气势在迅速攀升上涨着，一点点朝武神境冲刺。

　　不到十分钟的时间，她的力量就积蓄完毕，达到了武圣圆满，距离武神境只有一线之隔。

　　凭借着多年的积累，她对武神境早已有了相应的领悟和经验。

　　尤其是，当年何无恨进阶武神后，给予她很多帮助，让她早早就打下了基础。

　　如今，何无恨不但操纵半个东海的灵气，更暗中打出了蕴含天地法则的力量，混合在五彩灵气之中，悄无声息的帮助沐紫宸。

　　于是，沐紫宸冲击武神境的过程，变得异常顺利。

　　眼看着她的实力节节攀升，竟然突破了武圣境，开始向武神境进发，三个镇天卫坐不住了。

　　三人站在黑云之中，面色复杂的望着这一幕，眉头狠狠的皱在一起。

　　“队长，我们怎么办？”

　　“队长，我们不能眼睁睁看着那小妞进阶武神啊。”

　　两个镇天卫满脸焦急，暗中传音向八字胡男子进言，怂恿他下令灭掉沐紫宸。

　　八字胡男子眼神闪烁，浮现出思虑的神色，显然心里另有想法。

　　他表情淡淡的瞥了两人一眼，目光灼灼的凝望着那无穷灵气，低声说道。

　　“之前那小妞已经冲关失败，却忽然间发生惊天逆转，有无穷灵气汇聚而来。”

　　“动动你们的猪脑子想一想，如果没有高人暗中相助，怎么会发生这样的事？”

　　两个镇天卫神色一怔，这才立刻醒悟，顿时眼中露出警惕戒备之色。

　　“队长，那我们怎么办？”

　　八字胡男子目光阴沉的扫视黑云罡火，不动声色的执出了宝剑。

　　“事出反常，为了保险起见，我们去探查一番。”

　　“若能揪出那暗中捣鬼之人便将其杀了，若是揪不出来，就杀了那小妞。总之，绝不能让她顺利进阶武神，否则我们如何跟大统领交差？”

　　“遵命！”两个镇天卫躬身领命。

　　于是，三个人拿出了宝刀宝剑，快如疾电的钻进黑云中，释放出神识搜查起来。

　　何无恨正隐藏在暗中，帮助沐紫宸冲击武神境。

　　眼看着沐紫宸就要成功了，最多五分钟之后，就能冲破桎梏达到武神境。

　　但就在这时，三个镇天卫杀气腾腾的飞了过来，无意间就把他包围了。

　　这也是必然的结果。

　　何无恨就站在沐紫宸身边两万里之外的天空中，三个镇天卫展开搜查，也是以沐紫宸为中心的。

　　三道霸道凌厉的神识，犹如尖刀一般划过天空，来回扫射探寻着。

　　何无恨被其中两道神识扫过，不得不隐藏的更深，免得被镇天卫发现。

　　现在是沐紫宸冲击武神境的紧要关头，他不想节外生枝，影响沐紫宸冲关。

　　所以，他忍着心中的杀气，竭力隐身，藏匿了自己的气息。

　　可是何无恨怎么也没想到，他一忍再忍，那三个镇天卫却执意要作死。

　　他们反复搜查了方圆十万里，没能找到何无恨的踪迹，竟然杀向了沐紫宸！

　　为了不让沐紫宸成功进阶，他们不惜违背不灭天帝的谕令，闯进玄黄世界来动手！

　　“唰唰唰！”

　　三道耀眼的银色剑光，似开天辟地的巨刃一般，从三个方向斩向了沐紫宸。

　　可怜沐紫宸正盘膝端坐于天空中，全神贯注，专心致志的冲击桎梏瓶颈。

　　她根本没有反抗和躲避的机会，眼看着就要丧命于剑光之下。

　　当然，以她武圣境的实力，在三大天王面前，弱小的如蝼蚁一般。

　　就算她提前察觉到不妙，也绝对没有幸免的可能。

　　千钧一发之际，沐紫宸陡然睁开双眼，清澈瞳孔中现出浓浓的震惊与愤怒。

　　而何无恨再也压制心中的杀意，如山洪般爆发了。

　　“既然你们执意找死，我就成全你们！”

　　一声怒喝，暴怒的何无恨终于出手。

　　他双掌伸出，一分一错，就打出了一黑一白两道光柱。

　　那正是阴阳大道。

　　三个镇天卫正要灭杀沐紫宸，根本不防备身后忽然有人袭击。

　　察觉到黑白光柱那恐怖的威力时，他们满腔惊骇，露出震惊与绝望的表情。

　　但一切都晚了。

　　“轰轰！”

　　黑白光柱分别击中了两个镇天卫，瞬间将他们的肉身轰的爆碎，化作了银色碎片崩飞开来。

　　他们只剩下了灵魂白雾，也是受了重伤，浑浑噩噩的眩晕了，竟忘记了逃走。

　　八字胡男子很幸运，没有被阴阳大道击中。

　　但是，他的好运也仅止于此。

　　下一刻，黑白光柱化作了一副巨大的太极图案，笼罩了方圆万里。

　　眨眼间，三个镇天卫就都陷入太极图中，被阴阳力量吞噬绞杀着。

　　何无恨现出了身影，霸气无比的踏步而出，飞到太极图的上空，双拳狠狠的轰了下去。

　　“地之轮回！”

　　怒喝声中，他的双拳喷薄出铺天盖地的神秘黑光。

　　那是轮回的力量，化作了巨大的轮回旋涡，把三个镇天卫卷入其中。

　　三人连番遭受打击，就被打的毫无反抗之力，瞬间就被轮回旋涡吞噬，进入了轮回通道。

　　从始至终，他们连惨叫都没发出一声，就在两秒钟内死亡了。

　　何无恨没有动用饮血刀，仅凭双拳就灭杀了三个镇天卫，干脆利落，威武霸气到极点。

　　当然了，凭他堪比天尊的战斗力，对付三个镇天卫，也无需动刀。

　　战斗戛然而止，天空中慢慢恢复了平静。

　　正在冲关的沐紫宸，自然也看到了方才发生的一切。

　　她满腔震撼和不可思议，双眼陡然瞪大，死死的盯着何无恨。

　　那一刹，她的心跳都停止了，整个人都愣在了原地，忘记了一切。

　　她的眼里，只剩下何无恨的身影。

　　那道熟悉的背影，一如四百年来她心底最深处的记忆那般，并不魁梧却格外伟岸。

　　沐紫宸差点忘了自己在冲关修炼，这时何无恨的声音传入她脑海中。

　　“紫宸，快快收心，抓紧冲关！”

　　激动无比的沐紫宸，这才终于压制住心中的激动，连忙闭上双眼运功修炼，继续冲关。

　　当然，她那微微颤抖的娇躯，略显潮红的脸庞，还有颤抖的手指，都显示出她心情是何等激动。

　　为了加快进度，何无恨也挥手打出磅礴的天地力量，笼罩住沐紫宸。

　　两分钟之后，沐紫宸浑身陡然迸发出滔天的五彩灵光，散发出无与伦比的强大气息。

　　成功了！

　　她终于成功的进阶到武神境了！

　　四百年来，继何无恨之后，玄黄世界终于出现了一位新的武神，沐紫宸！


第1359章 再回明珠

　　许久之后，澎湃弥漫的五彩灵光，才渐渐消散了。

　　沐紫宸终于结束修炼，睁开了双眼。

　　天地之间那无边无际的五彩光芒，骤然间收拢起来，全都汇聚到她的体内。

　　自她的身躯之中，一股傲视苍生的强者气息，悠然散发出来。

　　但是，她没有去感受、回味进阶武神的那种意境和余韵。

　　她的心甚至不在自己身上，早已飞到了万里之外，何无恨的身上。

　　她凝望着何无恨的身影，身影闪烁着飞了过来，眨眼间就出现在何无恨面前。

　　两人在高天上，相隔一步之遥站定，面对着面，双眼对着双眼。

　　能感受到彼此的温度，听到彼此的呼吸，甚至是心跳声。

　　时间在这一刻，似乎都停止了。

　　四目相望，饱含深情。

　　纵然历经了四百年的风雨，无数沧桑和磨难，多少煎熬思念和等待，沐紫宸的双眸依旧澄澈。

　　她死死盯着何无恨脸庞，眼睛也不敢眨。

　　她生怕自己一眨眼，何无恨就消失了，然后发现眼前这一切都是梦境。

　　四百年了，她曾无数次幻想过，有朝一日能看到何无恨出现在面前。

　　除了修炼之外，她做的最多的事，就是站在无双城的天宫之上，遥望着天穹。

　　她在苦苦等待，等待着奇迹出现，何无恨从天界归来。

　　这么多年来，她几乎都快变成望夫石了。

　　天下武者们都知道这件事，对她的痴心不渝敬佩不已。

　　“真的……是你吗？”

　　沐紫宸无法保持平静，纤细而颤抖的手，伸向何无恨的脸颊。

　　“紫宸，我回来了。”

　　何无恨点了点头，刚毅、历经沧桑但依旧俊朗的脸庞上，露出一丝微笑。

　　当沐紫宸的手终于触碰到何无恨的脸颊，手心传来的真实触感，让她的心不断颤抖。

　　一切都是真的。

　　何无恨真的回来了，来到了她的身边。

　　沐紫宸再也无法抑制内心的激动、心酸、兴奋等情绪，眼泪夺眶而出，扑进了何无恨的怀里，低声呜咽了起来。

　　她的一双拳头，捶打着何无恨的胸膛，泣不成声。

　　“你终于回来了！”

　　“你这个大混蛋！大笨蛋，大坏蛋！”

　　“为什么，为什么你走了那么多年，都从不回来看我一眼？”

　　“你知道我一直在等你吗？我们都在等你，天下人都在等着你……”

　　何无恨无言以对，自己亏欠了很多人。

　　他只有伸出双臂，紧紧搂住了沐紫宸，将她拥在怀中。

　　沐紫宸伏在他肩头，还在泪眼朦胧的泣诉着。

　　何无恨满腔疼惜的摩挲着她的发丝，静静的聆听着。

　　如此一幕，格外的温情、温馨。

　　仿佛那高天上的罡风，都被柔情融化了，云雾也都消散了。

　　若是让玄黄世界的人看到了，以性情坚刚，智谋手段卓绝而名震天下的紫宸武圣，竟有如此柔情似水，脆弱如小女孩般的一面，只怕眼珠子都要掉地上了。

　　大概也只有她自己才知道，这么多年来，她承受了多少思念的煎熬。

　　当年何无恨身负天大使命，踏上通天之路，去往了天界。

　　沐紫宸深明大义，知晓事关重大，并不以儿女情长羁绊何无恨，以免他心有挂怀。

　　可是她比谁都思念牵挂何无恨。

　　所以，在何无恨离开之后，她勤奋刻苦修行，矢志要进阶武神之境，飞升到天界去与他见面。

　　只因心中的一抹执念，她宁肯忍受万般煎熬、寂寞与艰难刻苦。

　　在短短两百年的时间里，她便由武皇境跨越了武帝境，进阶到了武圣境。

　　放眼整个玄黄世界，身为武圣的沐紫宸，乃是当世第一强者，统领中州和八荒。

　　可她对世俗名利威望，一点也不在乎。

　　哪怕身为天下武道领袖，却也没有去管理九大宗门，与八荒大陆的任何事物。

　　她一直在潜心闭关苦修，修炼修炼再修炼……

　　良久之后，何无恨与沐紫宸两人才分开。

　　四百年的别离，四百年的翘首期盼和日夜思念，终于换来今日的团聚。

　　沐紫宸心情极佳，擦去了眼角的泪痕，牵着何无恨的手，踏步虚空往西方飞去。

　　两人正位于无尽东海中，继续往西三十万里，便能到达明珠岛。

　　何无恨挽着沐紫宸的手，嘴角露出一抹微笑道：“抓紧了，我们该回去了。”

　　沐紫宸浅浅一笑，点了点头。

　　下一刻，何无恨带着沐紫宸“唰”的一下消失在原地，出现在了三十万里之外，明珠岛的上空。

　　望着四周碧波万顷的大海，脚下那座广阔而繁茂的岛屿，沐紫宸露出满脸不可置信的表情。

　　“这就到了？怎么可能这么快？”

　　她无法相信，何无恨一念之间就跨越了三十万里距离，瞬移回到了明珠岛。

　　这简直太神奇了。

　　哪怕如今身为武神的她，同样能瞬移赶路，但也绝对达不到何无恨这样恐怖的速度。

　　就仿佛他已是这方天地的主宰者，心念变化之间，就能达到任何想去的地方。

　　事实上也的确如此。

　　何无恨微微一笑，并没有多做解释，带着沐紫宸踏步往明珠岛内降落。

　　此时正是正午时分，烈日骄阳高悬于天空中。

　　偌大的明珠岛平静的点缀在东海上，散发着莹莹珠光，隐隐现出五彩斑斓的光晕。

　　稍微感受一番便能察觉到，岛上天地灵气极其浓郁，几乎吸纳汇聚了半个东海的灵气。

　　四百多年前，明珠岛曾被几位天魔摧毁，一夕之间变成荒岛废墟，数百万百姓尽数覆灭。

　　但是，经过四百年来恢复元气，如今的明珠岛再次变得耀眼而明亮起来。

　　何无恨神念一扫便大致看清楚了岛上的情况，心中也是暗暗惊讶。

　　在岛屿的中部平原上，矗立着一座方圆两百里的巨大城池，庄严而厚重。

　　城池的四面八方延伸出几十条宽阔大道，分别通往分散在明珠岛各地的小城镇。

　　明珠城是明珠岛的标志，这座城池中已经生活了近五百万人口。

　　而分布在岛屿上的各座城镇，也已经发展的非常繁华，加起来也足足有六百万人口。

　　整个明珠岛上的百姓数量，已经超越了千万。

　　何无恨的目光越过明珠城，望向了城池北方那座巨大的山峰。

　　在那座巍峨的山峰之上，矗立着一座气势庄严巍峨的宗门。

　　那正是何无恨亲手创立，并花费无数心血的炎黄宗！

　　他与沐紫宸两人，并肩站在天空中，望着前方的炎黄宗，面带微笑的打量着。

　　山峰高达五千米，从山脚往山巅之上，有一条犹如登天之梯一般的宽阔石道阶梯。

　　在石阶两旁的山峰上，层层叠叠的分布了许多宫殿群。

　　整个炎黄宗有上百座宫殿，全都修建的大气磅礴，辉煌耀眼。

　　山脚和半山腰的巨大广场上，正有上千名炎黄宗弟子们，在整齐划一的修炼剑法、刀法。

　　那些年轻武者们，全都朝气蓬勃，活力十足。

　　何无恨打量了一圈，对明珠岛和炎黄宗如今的情况，很是满意。

　　但他心中还是有些担忧爷爷和弟弟的情况，便带着沐紫宸直往炎黄宗山巅飞去。

　　炎黄宗的宗主大殿内，一位英俊神武的青年武者，穿着一身青色劲装，正坐在首座上。

　　他的眉宇和脸颊轮廓，尽显刚毅沉稳之色，双眸中闪烁着睿智的精光。

　　全天下武者们都知道，这位青年便是炎黄宗的当代副宗主，炎黄宗的实际掌舵者，何无悔！

　　或许着玄黄世界新生代的武者们，并不知道炎黄宗的创始人是谁。

　　但他们全都知道，炎黄宗的太上长老何耀天，以及副宗主何无悔，不但是名震天下的强者，更是一手将炎黄宗打造成天下九大武道圣地之一。

　　此刻何无悔正在与长老、执事们议事。

　　大殿上站着七位长老，正逐个向何无悔汇报宗门一应事物。

　　这七位长老都是炎黄宗的元老，地位非常尊崇，也基本都是何无恨熟悉的面孔。

　　何锋、何冲、辰子夜、司马福、司空巧等等。

　　众人向何无悔汇报的情况，基本都是炎黄宗近来形势大好，发展壮大的很顺利。

　　尽管明珠岛位于东荒的东海中，位置十分偏僻，但早已名扬八荒和中州大陆。

　　天下多少资质上佳的青年武者们，做梦都想拜入炎黄宗门下，得到雄厚资源和强大功法的栽培。

　　何无悔一一听完之后，对此很是满意，但并不得意和焦躁。

　　他对于众人肯定嘉奖了一番，尔后又提出了新的建议和任命。

　　他叮嘱众人丝毫不能松懈，仍然要继续努力，让炎黄宗更加强大，力争成为十大武道圣地之首。

　　何无恨在暗中看着这一幕，心情颇为欣慰的暗暗点头。

　　就在何无悔与众人议事完毕，正要离开宗主大殿时，何无恨终于现身了。

　　“唰！”

　　光华一闪，他与沐紫宸同时出现在大殿中。

　　众人皆是一愣，双目陡然瞪大，目光凝聚在两人的身上。

　　下一刻，当何无悔等人看清何无恨与沐紫宸的面容之后，顿时都愣住了。

　　所有人都露出满脸不可置信的表情，完全僵硬石化了，一时间大殿内竟然鸦雀无声。


第1360章 玄黄大局

　　“大少？！”

　　“何大少！”

　　“大哥！真的是你吗？”

　　沉寂了足足十秒后，大殿内的众人，终于激动的惊叫起来。

　　时隔四百年未见，如今何无恨与当初的模样，也有了一些变化。

　　他的气质更加尊贵，显得神秘莫测，眼神气势似乎都蕴含天机大道。

　　何无悔与何锋等人，几乎不敢相信自己的眼睛，何无恨竟然回来了。

　　何无恨爽朗一笑，展开双臂给了何无悔一个拥抱，拍拍他肩膀道。

　　“哈哈哈，无悔，你现在威风了啊，不错不错。”

　　终于确定是何无恨回来了，何无悔与众人都激动莫名，一颗心都砰砰乱跳着，无法平静下来。

　　何锋与何冲等人，又连忙上来向何无恨行礼。

　　更甚至，众人的眼眶都有些泛红，既无比激动，又颇为感慨。

　　众人叙谈了一阵后，何无悔才慢慢平静下来，对何无恨说道。

　　“大哥，自从你走后这么多年，爷爷终日里都惦记着你，日夜期盼着能再次见到你。”

　　“今天你终于回来了，若是爷爷见了你，不知有多高兴。”

　　“爷爷呢？”何无恨满脸带笑，眼中也涌出浓浓的期待和思念之色，“带我去见爷爷。”

　　“好。”何无悔点头，然后带着何无恨与沐紫宸等人，朝山巅之上的金色高塔走去。

　　登上金色高塔途中，何无悔向何无恨解释道：“大哥，自从两百年前，我们炎黄宗站稳脚跟，跻身于九大武道圣地后。爷爷就把大权交给我，不问世事，专心修炼去了。”

　　“爷爷在金塔里已经闭关修炼百年了，算起来最近也应该要出关了。”

　　一边说着，众人便来到了金塔之巅。

　　顶端是一间特殊构造的练功密室，拥有十几道强大阵法的保护，提供天地灵气支撑。

　　暗金色的大门，纹丝不动的封挡着密室门口，能保证灵气不泄露分毫。

　　何无悔开始叩关，把何无恨回来的好消息，告诉了爷爷何耀天。

　　何耀天正盘膝端坐于密室之内，到了收功的末尾，也正准备结束修炼。

　　听到如此消息后，他顿时愣神了一下，双目中爆出浓浓的不可思议之色，震撼、惊喜到极点。

　　旋即，便听到“咔咔咔”的声音响起，密室大门打开了。

　　“唰！”

　　光华一闪，何耀天便冲出了密室，来到了何无恨面前。

　　纵然依旧五百岁高龄的他，仍旧身躯高大魁梧，精神矍铄且红光满脸，浑身自有一股强者风范。

　　他那苍老却和蔼的面孔，布满了不可置信的惊喜，眼眶泛红的凝望着何无恨，双手也颤抖起来。

　　“无恨，真的是你回来了？”

　　四百年了，何耀天从来都不敢相信，真有这么一天，何无恨能回到他的面前。

　　如今心愿实现了，他却觉得那么梦幻，让人不敢相信。

　　何无恨也十分激动，见到爷爷依旧安好，身体健康精神也颇佳，他终于放心了。

　　“爷爷，孙儿拜见爷爷！”

　　“四百年了，让爷爷您牵挂这么多年，孙儿一直没回来看您，是孙儿错了。”

　　一边说着，何无恨真心实意的跪了下去，向何耀天叩首告罪。

　　在天界时，他的双腿与膝盖，哪怕面对再强大的敌人和强者，也不曾弯曲半点，更不曾下跪。

　　哪怕是要丢掉性命，他也绝不屈服退缩。

　　而今天，这双连天帝都不曾跪过的双膝，却跪在了何耀天的面前。

　　只因这是他的爷爷，他至亲的亲人，他愧对的人。

　　何耀天激动的满脸红光，连忙将何无恨搀扶起来，老泪纵横的道：“回来就好，回来就好。”

　　随后，众人便一起下了金塔，回到炎黄宗内殿中。

　　何卫民与百里冰，问询后也连忙赶来，与何无恨见面，一家人开始叙话。

　　分开了这么多年，一家人终于团聚，有太多太多的话要说，怎么也说不完。

　　何无恨也抛开了一切闲杂念头，专心的陪爷爷、弟弟和沐紫宸聊天叙旧。

　　这一聊就是两天两夜，众人打开话匣子就没个停歇。

　　何无恨把自己进入天界后，这四百年来的见闻经历，都告诉了众人。

　　何耀天与何无悔，也把这些年明珠岛和炎黄宗的变化，都告诉了何无恨。

　　经过两天两夜的畅谈后，何无恨对家人的情况，和如今玄黄世界的局势，也有了相应的了解。

　　自从神仆重铸通天之路，十二武神帮何无恨杀进天界，天界对玄黄世界就看管监守的更严密了。

　　天地封印被加固了，玄黄世界的灵气枯萎的更快，已经接近干涸了。

　　在这四百年里，已经没有再出现惊才绝艳的超级天才了。

　　除了沐紫宸之外。

　　弟弟与爷爷两人，都已经成为了武帝境的强者，在八荒大陆和中州，也有颇大的名气。

　　何卫民与百里冰，还有何锋、何冲等人，也都达到了武皇境。

　　还有何无恨的那些朋友们，端木灵风、闻人皓月、第九元辰和盗拓，也都成了近三百年来最耀眼的天才。

　　众人都成为了武帝境的强者，支撑着中州百家的发展壮大。

　　中州局势依旧如往昔，八大武道圣地分庭抗礼，但相互扶持帮助，都在发展壮大。

　　中州百家也已经统一，在闻人世家的带领下，闻人盟主的精心策划之下，也在恢复元气。

　　炎黄宗异军突起，发展的异常迅速，短短百年内跻身于东荒八大宗门之首。

　　两百年后，炎黄宗便成为第九大武道圣地，如今更是排名十分靠前了。

　　当然，这要归功与当初何无恨为明珠岛和炎黄宗打造的超级大阵，留下价值百亿的宝库。

　　正是有了那近乎无穷尽的资源支撑，才让炎黄宗发展的这么快。

　　何无恨总结分析了一下。

　　这四百年来，玄黄世界总体局势比较平稳，甚至显得有些沉闷。

　　没有了魔族的侵袭和战争，人妖两族在迅速壮大。

　　普通武者们只知道苦心修炼，争取加入九大武道圣地。

　　而九大武道圣地和中州百家的强者们才知道，大家都在蛰伏等待着。

　　等待一个人的归来。

　　等待着他能行逆天之举，改变玄黄世界被封印的命运，迎来新生和绽放的那一天。

　　而现在，何无恨回来了。

　　短短四百年的时间，他在天界经历了无数风雨和挫折厮杀，不但创造了无数传奇故事，更成为了堪比天尊的盖世强者。

　　四天后，八大武道圣地和中州百家的人，得知何无恨返回玄黄世界后，便纷纷来到明珠岛求见。

　　甚至，就连四大神司的掌舵者，也联袂而来拜见何无恨。

　　于是，众多熟识的老朋友们齐聚明珠岛，全都激动兴奋的与何无恨团聚。

　　一张张熟悉的面孔，一双双充满激动和热切的双眼，呈现在何无恨的面前。

　　长生宗掌教杜玄机，何无恨曾经的师尊薛天骄，无双城城主沐辰皇，羿天星、闻人盟主、端木灵风、第九元辰、闻人皓月、还有盗拓等等……

　　何耀天当即便决定，在炎黄宗大摆筵席，款待众位前来拜见何无恨的豪雄强者们。

　　这场筵席足足持续了三天三夜，气氛欢乐融洽到极点。

　　几乎每个人都以最兴奋热情的心情，迎接何无恨的回归。

　　毕竟当年他曾力挽狂澜，拯救了整个中州大陆，覆灭了魔族，为玄黄世界奠定和平的局势。

　　他更背负着天下人的希望，独自杀上了天界。

　　对于玄黄世界的武者而言，何无恨就是精神领袖，未来的希望。

　　及至后来，不但是八大圣地与中州百家的强者们到场，就连悬空山的暗黑龙人族，轮回之地的巨人族，精灵王国的精灵族，全部都来拜见何无恨。

　　一时之间，炎黄宗内热闹非凡，喜气洋洋。

　　整个玄黄世界的武者界都震惊了，亿万万武者们都充满好奇和疑惑。

　　到底发生了什么事，竟然让全世界的强者们，全都汇聚到了明珠岛？

　　对于普通武者们而言，许多强者都是只听传说，没见过真人的，现在竟然都出动了。

　　就连向来神秘，不被世人所知的巨人族、精灵族，都出现在了明珠岛。

　　到底是什么事，能汇聚天下群雄？

　　没人知道原因。

　　新生代的武者们，很多人都不知道何无恨的存在。

　　对于没经历过当年那件事的人而言，何无恨这三个字就是陌生的。

　　但谁又会在意呢？

　　至少，何无恨与前来拜见他的武道强者们，压根不会在意普通武者们的想法。

　　筵席结束后，各大势力的强者们才纷纷告辞离开。

　　不过，何无恨留下了各大势力的掌舵人，暗中与他们商议大事，嘱咐了许多话。

　　如今，各大势力都已知道，何无恨在天界已站稳脚跟。

　　他不但成了人道盟的副盟主，人族的超级天才，更成了名震天界的强者。

　　各大势力的强者们，都对何无恨充满了信心和期待。

　　何无恨嘱咐各大势力的话，核心意思就是，让各大势力继续韬光养晦，暗中发展壮大势力。

　　安静的等待，等待着他在天界大展宏图，逆转局势的那一天。

　　待到何无恨成就无上天帝，带领人族复仇反攻时，便是玄黄世界解开封印，迎来新生的那一日。

　　所有人对此都充满了期待。

　　他们相信，何无恨绝不会让他们失望。

　　那一天，也不会等太久。


第1361章 醍醐灌顶

　　何无恨此次返回玄黄世界，可谓是来去匆匆。

　　他只逗留了十天时间，与家人朋友团聚过后，便返回天界了。

　　当然了，他不是一个人回天界的，还带上了沐紫宸。

　　玄黄世界的局势稳定，各大势力都渐渐恢复元气，暗中积蓄力量，等待迎接未来的那一天。

　　何无恨对各大势力的掌舵者们耳提面命之后，也就不再为玄黄大局操心了。

　　他回玄黄世界的时候悄无声息，走的时候也是十分低调，没让各大势力的强者们来送行。

　　只有炎黄宗的一众亲朋们，爷爷、弟弟和叔叔等人，在明珠岛上为他和沐紫宸送行。

　　沐紫宸进阶为武神，也就是天界的天元境。

　　她继续留在玄黄世界，非但不能提升实力，而且还会引起天界的注意。

　　何无恨带着她穿过雷云天火，天地封印，悄无声息的回到了天界。

　　带她去见识更广阔的天界，迎接更大的艰险和挑战，攀登武道巅峰。

　　当然了，最主要的是，沐紫宸为他苦苦守候四百年。

　　他自觉亏欠沐紫宸太多，以后定要带在身边，与她长久相伴才能补偿。

　　这一日，天南界的青云山脉，凌云宫的山门外。

　　“唰！”

　　银光一闪，白云朵朵，仙气缥缈的天空就被撕裂一道裂缝，现出一道门户来。

　　把守在山门两侧的众多护卫们，立刻手按剑柄，目光凌厉的凝聚过去，随时准备动手。

　　下一刻，自那银光闪烁的门户中，走出来一男一女两个青年武者。

　　这两人都是人族，男的英俊神武，气度非凡，显得高深莫测，自有一种俾睨天下的强者气势。

　　那女子的实力较弱，只有天元境，但是生的倾国倾城，绝色无双。

　　更兼她气质尊贵雍容，俏脸上带着微笑和欣喜，显得性格活泼可爱。

　　她正满脸新奇的打量着四周。

　　见得凌云宫位于山巅云海中，仙气缥缈，天地灵气浓郁到极点，十分欣喜和雀跃。

　　两人并肩而行跨过天空，落在了巨大巍峨的山门下。

　　众护卫们愣神了一霎，看清那青年男子的面容后，顿时面色大变，全都恭敬的弯腰行礼。

　　“恭迎何盟主回宫！”

　　“恭迎何盟主回宫！”

　　认出来人是何无恨，诸多护卫们都十分激动兴奋，双眼中都闪着崇拜的精光，眼神格外炽热。

　　毕竟，何无恨如今不仅是人族第一天才，也是堪比天尊的强者，更荣获星辰榜第一的无上殊荣。

　　他已经成为了全天下武者心目中的偶像，众多人族武者们的精神领袖，拥有极高的威望。

　　何无恨却是脚步一顿，微微蹙起了眉头，心里暗想着。

　　“何盟主？”

　　“怎么回事？以前可都是叫副盟主的啊，难道发生了什么我不知道的事？”

　　想到这里，他朝临近的一名护卫勾了勾手指，询问了一番。

　　被何无恨点名询问问题，对在场护卫们而言，那是天大的荣幸，这个护卫当然是连忙解释回答。

　　“回禀何盟主的话，自从您夺得星辰榜第一的无上荣誉后，本盟的唐盟主便与诸位长老们商议，决定退位让贤，将盟主之位传于您。”

　　“唐盟主提出这个提议之后，长老团当然是欣然应允，并且下了令，待您忙完自己的事情，回到凌云宫之后，就为您举行继任盟主的盛大典礼。”

　　“原来如此。”何无恨点了点头，终于明白了原由。

　　尔后，他携着沐紫宸跨过山门，回到凌云宫内的住处。

　　早已有机灵的侍卫们，把何无恨返回凌云宫的消息，前去禀报给了唐英豪，和九大长老们。

　　是以，何无恨与沐紫宸才回来不久，唐英豪与九大长老们便联袂赶来。

　　“哈哈哈，何公子，您可算是回来了。”

　　“何公子，十年不见，您的风采更胜往昔啊。”

　　人还未进入殿中，唐英豪与二长老那爽朗的声音，便率先传了过来。

　　随后，一行十人鱼贯而入，全都是面带欣喜的笑容，言语态度十分亲近。

　　唐英豪率先迎上来，朝何无恨抱拳行礼，紧接着是九大长老们。

　　何无恨与他们相处这几百年，也都是老相识了，见面打招呼也都十分热络亲切。

　　沐紫宸陪伴在他身边，一颗心全系于他身上。

　　见他接人待物，与众多强者前辈们交集，都是温和有礼，颇有风度，也是心中暗喜。

　　当年那个年少轻狂，神舞飞扬的少年何无恨，如今也成就一方盖世强者，威名赫赫，气势尊荣。

　　真是时过境迁，变化巨大啊。

　　幸好他未变的是对武道巅峰的追求，肩负重任忍辱负重的决心，还有对她的心意。

　　如此，沐紫宸便知足了。

　　唐英豪与九大长老们，与何无恨打招呼见礼后，目光就都落在了沐紫宸身上。

　　见她国色天香，仪态不凡，且与何无恨形影不离，众人就知道她身份不凡，恐怕大有来历。

　　唐英豪面带微笑的朝何无恨问道：“何公子，还未请教，这位小姐是……？”

　　“哦，唐盟主，诸位长老们，我来给大家介绍一下。”

　　何无恨笑了笑，挽着沐紫宸的小手，向众人介绍：“这位是我的未婚妻，沐紫宸……”

　　此言一出，唐英豪与长老们心里皆是一咯噔，不约而同的生出一个念头。

　　“他的未婚妻，难道不是月灵公主？”

　　何无恨自然猜到了众人的想法和疑问，随后又解释了一番。

　　众人这才知道，原来沐紫宸是他还在玄黄世界时的未婚妻。

　　如今沐紫宸已进阶武神，达到了天界的天元境，何无恨才接她来到天界。

　　如此可见，沐紫宸在何无恨心目中的地位很高。

　　同时，她比月灵先与何无恨定下婚约，算是何无恨的正妻，月灵都要排在她后面。

　　沐紫宸有些担忧，暗中传音对何无恨道：“夫君，方才这些事，都是你我最大的秘密，怎能轻易透露给他们知晓，不怕泄露了秘密，坏了大事？”

　　何无恨朝她露出一丝笑意，以眼神示意她无需担忧，传音道：“紫宸，不必担心，这些都是自己人，绝对值得信赖。”

　　“我们的身份来历和宏图大略，他们都知晓的一清二楚。人道盟是天南界人族武者的联盟，地位甚至要高于三大宗门，将来我们报仇雪恨，还要依靠人道盟的力量。”

　　如此一来，沐紫宸才放心，将唐英豪与九大长老们，都当做了自己人。

　　唐英豪与长老们对沐紫宸的观感也颇佳，毕竟她不但容貌极美，气质绝佳，也是冰雪聪明的。

　　尽管她现在只有天元境的实力，在天界算是最末流的武者。

　　但众人都知道，她在玄黄世界那个下等位面世界里，可是顶尖的武神强者，也是威震天下。

　　天才到哪里都会发光，下等位面世界来的强者，也必定能在天界中成就一番伟业。

　　尤其是，沐紫宸是何无恨的未婚妻，这个身份很高贵特殊。

　　何无恨那么强大逆天，他的未婚妻又能差到哪里去？

　　不知不觉，众人便一起闲聊叙谈了半日，气氛也变得熟络、热闹起来。

　　唐英豪这才说到正题，跟何无恨谈起了正事。

　　“何公子，如今你夺取星辰榜第一，名震天下，扬名世外各大世界，正是威风八面之际。”

　　“我考虑再三还是决定退位让贤，由你来继承盟主之位，如此对我们人道盟和人族武者界，都有莫大的好处。”

　　何无恨连连推辞，声称自己平日里，几乎不在凌云宫主持大局。

　　一直在外奔波流浪，现在还不适合担当盟主大任。

　　但这件事唐英豪和九大长老们，早就已经商议定了，哪里容他推辞？

　　百般劝说之后，何无恨只能接受这项任命。

　　他跟唐英豪和长老们商量定了，他可以当人道盟的盟主，但平日里不在凌云宫处理事务。

　　唐英豪退位后暂居副盟主职位，仍然负责管理人道盟的一应事物。

　　也就是说，何无恨担当盟主职位，象征意义大过于实际。

　　而唐英豪退居副盟主，要遵从何无恨的号令，但仍要为操持管理人道盟。

　　对于这一点，唐英豪和九大长老们早就想到了，当然是满口答应。

　　于是，这件事就这么愉快的定下来了。

　　何无恨继任盟主之位的大典，将在三月之后举行。

　　唐英豪与九位长老们也将告辞离去，开始为这件事忙碌。

　　要广发请柬，邀请天下各大势力的武道强者们，届时前来凌云宫观礼。

　　不过，九位长老们离去后，何无恨却把唐英豪单独留了下来，要请他帮个忙。

　　“唐盟主，我有件事想请你帮忙。”

　　“何公子……哦不，盟主您请吩咐。”唐英豪心思机敏，连忙笑着改了口。

　　“我未婚妻她初来天界，尽管她天生聪颖，资质极佳，但自己慢慢修炼未免太浪费时间……”

　　不等何无恨说完，唐英豪就明白了他的意思，连忙笑着点头。

　　“盟主，你的意思我懂了。”

　　“方才我交给你的那枚盟主印章，可以打开本盟的宝库，其中宝物资源随意你取用，只要能帮盟主夫人加快修炼就行。”

　　“另外，本盟的秘法武库中存有一部道法秘典，名为醍醐灌顶。”

　　“盟主你可以运用这道秘法，将自身功力传授于她，在短期内帮她迅速提升实力等级。”

　　何无恨听了，顿时面露喜色，拍了拍唐英豪的肩膀。

　　“唐盟主你果然是心思玲珑，太了解我的想法了。”

　　“本盟的宝库里虽有再多资源，我却不会私自拿来用。我自己本来就拥有富可敌国的资源宝物，足够紫宸修炼到天王境。”

　　“倒是那部醍醐灌顶的道法秘典，正是我最需要的，你这就帮我取来。”


第1362章 天罡命星

　　唐英豪的办事效率很高，很快就把道法秘典拿来了。

　　把记载着醍醐灌顶秘法的玉简，交给何无恨后，他就很识趣的告辞了。

　　何无恨也不浪费时间，带着沐紫宸进了练功密室，准备修炼。

　　沐紫宸面带浅笑，温顺地听从他的安排，内心却是喜滋滋的。

　　只因何无恨对他的重视，比起当年丝毫不差，没让她受半点冷落。

　　唐英豪与诸位长老们，对她也十分热情熟络，更是以盟主夫人相称，让她暗暗欣喜。

　　尽管天界是个完全陌生的世界，但是有何无恨在身边，她就能很快融入这个世界。

　　空旷的密室之中，地面刻满了阵法纹路与篆字符文。

　　这座密室被布置了十几道强大阵法，哪怕天王强者都不能硬闯进来，十分安全。

　　阵法更能汇聚星辰之力，加快武者的修炼速度。

　　四周墙壁上，都镶嵌着月光宝石，柔和的月光洒满每个角落，把密室照的十分明亮。

　　在密室中央，地面上有一块磨盘大的银色石盘，上面刻画着密密麻麻的阵法纹路。

　　“紫宸，这块银色石盘名为天星盘，乃是辅助武者修行的绝佳宝物。以后若我不在身边，你修行时就运用这块天星盘，必能事半功倍，进境迅速。”

　　听他说以后不在身边这几个字，沐紫宸心里自然有些挂念和担忧。

　　但她表面不动声色，对此也很理解。

　　毕竟何无恨还有很多重要的事要去做，不可能整天陪伴着她。

　　她现在实力低微，也不适合跟何无恨一起去冒险，必须要尽快提升实力等级。

　　于是，她便郑重的点了点头，把何无恨的叮嘱记在心里。

　　何无恨目光柔和，温柔的凝望着近在咫尺的沐紫宸，又继续说道。

　　“之前在明珠岛时，你进阶天元境后，我便与你讲过这天界中，武者修炼的精髓奥义和道理。”

　　“你现在是天元境，要汲取日月星辰的力量，凝聚星力。下一境界是天脉境，需要以星力开辟脉络强化自身，再往下则是天灵境……”

　　“若是你慢慢修炼，纵然你资质绝佳，也要耽误很多时间。所以，我今日就用着醍醐灌顶之法，先将功力传输于你，尽快帮你达到天灵境。”

　　听了他的话，沐紫宸表示理解，下意识的便要点头。

　　但她忽然想到一个问题，便有些担忧和关切的道。

　　“夫君，若是你将功力传输给我了，岂不是会影响你自身的修为？”

　　“呵呵……”何无恨被她逗笑了，伸出手指宠溺的刮了刮她的鼻梁，笑着说道：“不要担心这个问题，我现在好歹也是堪比天尊的强者，一身功力雄浑的可怕。”

　　“你要知道，我现在提升一个等级，都要苦修几百年时间。就算把功力传输给你，也根本不会有任何影响，尽管放心好了。”

　　“那就好。”沐紫宸这才放心，笑着点点头：“那我们开始吧。”

　　于是，何无恨便拿出了玉简，悬浮在两人之间的空中。

　　他神识侵入玉简，以莫大法力将其中记载的几千文字，幻化成光影呈现出来，围绕着两人旋转。

　　两人都目不转睛的观看道法口诀，默默诵念着。

　　沐紫宸现在是几乎没有道法根基，自然是不可能修炼醍醐灌顶。

　　她要做的就是理解醍醐灌顶的意思，配合何无恨传输功力即可。

　　何无恨才要修炼，完全掌握这部道法，并且领会其中的精髓奥义。

　　凭他如今的道行修为，以及超人一等的领悟能力，一天便练成了醍醐灌顶。

　　但他没有马上开始，又继续揣摩，领悟了三天。

　　把醍醐灌顶的秘法，领悟到了大成境界，他才开始给沐紫宸传输功力。

　　他把这部秘法修炼的道行越深，醍醐灌顶的效果就越好，沐紫宸提升的实力等级就越高。

　　何无恨闭上双眼，双手打出混元太极之势，暗含天地圆融的大道，开始运转星力。

　　霎时间，密室地面上的道法纹路都亮起了银光，变得闪亮璀璨。

　　浓郁磅礴的星力汇聚而来，凝聚一道银色光罩，把他和沐紫宸包裹起来。

　　然后，他伸出双掌与沐紫宸的双掌抵住，四掌相对，开始运转醍醐灌顶大法。

　　一缕如发丝般的星力，好似涓涓细流，从他掌心中涌了出来，缓缓进入沐紫宸体内。

　　顿时，沐紫宸面色变得惨白，身躯一阵，闷哼了一声。

　　显然，何无恨的实力太过于强大，比沐紫宸强大了万倍。

　　哪怕他的一丝星力，都不是沐紫宸现在能承受的，让她非常痛苦。

　　可这也是没办法的事，醍醐灌顶等于拔苗助长。

　　凭空帮沐紫宸提升功力，这本来就是逆天之举，当然是要付出一些代价的。

　　好在沐紫宸资质天赋绝佳，也经过数百年的苦修，心智十分坚硬刚毅，硬是忍住了痛苦。

　　她开始配合何无恨，接受那一丝星力，炼化为自己的星力。

　　何无恨见她无比痛快，却仍咬牙坚持着，丝毫不肯放弃，心中满是疼惜和感动。

　　他知道，她之所以如此坚强勇敢，是不想拖自己后腿。

　　她也想早日变强，能陪他一起闯荡星空，历经风雨和艰险，两人共同面对未知的未来。

　　一天之后，沐紫宸在承受着近乎凌迟的痛苦下，终于把那一丝星力炼化了，有了一定的根基。

　　有了好的开始，接下来就顺利许多。

　　两天后，沐紫宸的实力等级，达到了天元境二重。

　　十天之后，她的实力就达到了天元境九重，开始冲击天脉境的桎梏。

　　一个月之后，沐紫宸的实力达到天脉境九重，开始冲击天灵境的桎梏。

　　两个半月后，两人的修炼即将接近尾声，醍醐灌顶也要结束。

　　这时沐紫宸的实力等级，竟然达到了天灵境五重。

　　这已经到了极限，若是再醍醐灌顶下去，恐怕她就无法承受，肉身爆碎，灵魂溃灭了。

　　何无恨停止了输送功力，两人缓缓收功，结束了修炼。

　　“真没想到，醍醐灌顶的功效竟然如此强大！短短两个半月的时间，紫宸你就从天元境一重，达到了天灵境五重。”

　　“这才七十多天而已，就抵得上普通武者苦练二十年！！”

　　这简直就是神乎其神，不可思议的奇迹！

　　何无恨自己都被震撼到了。

　　遥想当年，他才进入天界后，为了达到天灵境，可是耗费了两年时间，吃尽了苦头。

　　沐紫宸感受着体内澎湃奔涌的星力，自身实力强大了数百倍，也是颇为欣喜。

　　“醍醐灌顶的秘法果然神妙，但最主要的原因，还是夫君你修为高深，功力通神。”

　　“也只有你施展醍醐灌顶，才能达到这样的效果。要是换做其他实力弱的天王，肯定不行。”

　　被沐紫宸如此夸赞，何无恨也不心虚，还很赞同的点点头，“嗯，这倒也是。”

　　“咯咯咯……真不谦虚。”沐紫宸被她逗的娇笑不已。

　　两人放松聊了一会儿，何无恨才收敛笑意，开始说正事。

　　“还有半个月，继任盟主的盛典就要开始了。”

　　“趁着这半个月的时间，紫宸，我就先帮你定下命星，以后你修炼会更快。”

　　“好。”沐紫宸点点头，盘膝端坐在天星盘上，开始入定冥想。

　　她开始动用神识，渐渐脱离肉身之躯，往无尽星空中延伸，去寻找感应属于自己的命星。

　　当年何无恨入定冥想，寻找自己的命星，那是十分的简单。

　　因为早在玄黄世界时，他的命星就已经注定了，正是那颗神秘的五行命星。

　　而现在，沐紫宸开始感应寻找命星了。

　　何无恨一边运功施法，帮助她增强神识力量，心里也充满了期待。

　　“紫宸的命星，又会是什么命星呢？”

　　一个小时之后，沐紫宸在他的帮助下，神识已经能够突破天武世界，延伸到无尽星空里了。

　　她的面色变得凝重严肃起来，全力以赴的，聚精会神的寻找和感应自己的命星。

　　这件事非同小可，关系着她未来的武道成就，绝不能马虎儿戏。

　　何无恨的神识，附着在她的神识上，正在幽暗冰冷的虚空里探索着。

　　三天时间过去了，两人的神识开始观察到几千上万颗微星，在星空熠熠生辉。

　　但沐紫宸的命星，显然不是浩渺星空里的普通微星。

　　两人继续寻找，越过一重又一重的星域，往星空更深处探去。

　　渐渐的，沐紫宸看到了更多的，更耀眼明亮的星辰，那些都是十万八千大星。

　　八天之后，她又发现了许多将星，甚至偶尔感应到了地煞星的气息。

　　但是很可惜，不管将星还是地煞星，都不是她的本命星辰。

　　何无恨的心思活络起来，暗暗想着，“难道紫宸的命星，比地煞星的品级更高？”

　　在第十二天的时候，沐紫宸的神识已经疲惫不堪，几乎坚持不下去。

　　但就在这时，她忽然惊喜的发现，在前方那千万颗耀眼星辰里，有一颗特别巨大耀眼的星辰，宛如明月一般与她的神识遥相呼应。

　　毫无疑问，那颗巨大璀璨的星辰，就是她的本命星辰！

　　何无恨也是精神一振，观察那颗星辰一番后，心中一喜，忍不住笑着道。

　　“果然如此，天罡星！”

　　“紫宸的本命星辰，竟然是天罡星，将来的武道成就，极可能达到天尊境！”


第1363章 接我一掌

　　经过醍醐灌顶，以及定下命星后，沐紫宸的武道根基就此稳固了。

　　凭她的天赋资质，再往后修炼必定事半功倍，进展速度也会很快。

　　再加上何无恨留下了五十亿的修炼资源，足够沐紫宸修炼到天王境。

　　而且，对她的待遇不像唐宝那样，何无恨没有把她送到天星学府去。

　　学院里虽然有龙翔宇，大长老和二长老，与何无恨关系相交莫逆，却也未必能保沐紫宸周全。

　　她作为盟主夫人，留在人道盟内，才是最安全，最有利于修炼的。

　　三个月的时间一晃即过。

　　这一日，终于迎来了何无恨继任盟主的盛典。

　　天武世界的五大地界，受到邀请的各方势力强者们，都带着丰厚贺礼来到了凌云宫中。

　　青云山上下气氛祥和喜乐，人声鼎沸，格外的热闹。

　　人道盟的诸位长老和执事们，忙着在山门下和凌云宫内接待八方宾客。

　　唐英豪与长老们把一应事宜都准备妥当了，无需何无恨操心。

　　他这个当事人，反而成了今天最清闲的。

　　当然了，何无恨也不至于呆在屋里不出来。

　　一些身份地位高贵，或是关系极其要好的宾客，他还是要亲自来迎接的。

　　比如天星学府的大长老与二长老，皇子天羽，睿星王爷和蓝心郡主等人。

　　何无恨把众人接进了凌云宫内，便陪着他们在会客殿里聊天叙话。

　　沐紫宸则留在密室里继续修炼，没有出来抛头露面。

　　毕竟她现在的身份有些特殊，暂时还不适合出现在众人面前。

　　整整一上午的时间，各路宾客纷纷到访，人道盟上下都忙着接待宾客。

　　其中以中土神州和天南界的宾客居多，西天界和北天界的宾客较少。

　　值得何无恨注意的是，西天界到来的宾客中，竟然有万里沙的人。

　　而且是帮主冰仙子亲自到场，随行的人只有魔刀天王一人。

　　看到冰仙子时，何无恨的心绪生出些涟漪。

　　好在冰仙子用面纱蒙着俏脸，看不到表情变化。

　　只是她那双秋水剪瞳中的哀怨与思念，却是浓郁的化不开，让何无恨颇为怜惜。

　　另外，妖族的玄证和巨龙族的敖不败，还有云霄城主绯云霄，也带着女儿绯红衣来了。

　　绯云霄与绯红衣父女二人，与何无恨已有几百年没见了。

　　此次再见，绯红衣一如当年那般，对何无恨十分崇拜，格外欣喜和激动。

　　这数百年里她也一直在刻苦修炼，却与何无恨的差距越来越大，如云泥之别。

　　曾经心中的那一份情愫，就此慢慢的淡了。

　　她知道何无恨是真龙，必定要翱翔九天，而她是配不上何无恨的。

　　不知不觉，到了正午时分。

　　烈日当空之际，正是举行盟主登基大典的吉时。

　　唐英豪与诸位长老们，带着三千多名宾客们，移步前往凌云天台去观礼。

　　凌云天台十分广阔，可容纳上万人同时观礼。

　　正中央是一座方圆千米的祭台，四周则是观礼宾客们的座位。

　　各路宾客们就坐之后，九大长老与唐英豪、何无恨等人，则登上了祭台。

　　祭台上早就布置好了各种大阵，大长老手持一卷金册，宣读继任盟主大殿的各项礼仪规章。

　　先祭天，再祭祖，最后才是老盟主退位，新盟主继任，交接盟主印章等等。

　　过程比较繁杂，每一项过程中，大长老都会祷念很长的祷词。

　　何无恨对这些兴趣缺缺，心里只想着早点结束。

　　四周看台上的宾客们，也都很礼貌的安静观礼。

　　哪怕这种繁杂琐碎的过程，让他们有点不耐，但也都能理解。

　　毕竟，人道盟更换盟主这种大事，不亚于三宫四殿的殿主退位交接，非常重要。

　　好不容易，两个小时过去了，繁杂的规章程序，也进行到了最后一环。

　　唐英豪与何无恨两人，面对面的站在祭台上。

　　他双手捧着象征盟主大权的金龙大印，语重心长的对何无恨道。

　　“何公子，从今日起，你就将成为本盟的盟主，统领天南界人族武者，万望你莫忘初心，莫失本意，定要造福天下人族……”

　　何无恨面色肃穆，神情庄严的作揖行礼，语气十分神圣的道。

　　“谨遵唐盟主的教诲，我何无恨此生必不会忘！”

　　“好，那本座就此将盟主印章交予你。”

　　唐英豪面带微笑的点头，双手捧着金龙大印，递向了何无恨。

　　何无恨正要伸出双手去接，四周看台上的宾客们，也都目不转睛的盯着。

　　这一刻十分神圣，拥有莫大的意义，必将被史书所记载。

　　一旦何无恨接过金龙大印，仪式就将完成，他就会成为人道盟的新任盟主。

　　所有人都在期待着。

　　但就在这时，一道极其阴森、冰寒的声音，却在凌云天台上空响起，阴恻恻的好似鬼音。

　　“慢着！”

　　“何无恨你这孽障，杀了本尊的左膀右臂，还想当人道盟的盟主，真是太异想天开了。”

　　话音落时，阳光明媚的高天上，已经变得黑云密布，涌出滔天的黑气。

　　转眼之间，神圣庄严的凌云宫，就变得魔气滔天，犹如森罗鬼域一般。

　　一道魁梧高大的魔族身影，凭空出现在凌云天台上，背对着天下群雄。

　　此人身高三米三，穿着一身死寂的黑色长袍，肩上披着血红的披风，在狂风中猎猎作响。

　　他浑身露在外的皮肤，不论腿、胳膊还是脖颈处，都呈现出紫黑色，还有细密如蛇的鳞片。

　　而背后双肋下，还伸展出了两只宽大的黑色翅膀。

　　那翅膀不像是鸟类，没有几根羽毛，却更像是锋利的弯刀。

　　看到此人的身影，数千名宾客们都变得脸色，许多人都止不住惊呼起来。

　　“修罗……天尊！”

　　“天呐，竟然是修罗天尊！”

　　“他怎么会突然到来，难道是找何无恨报仇的？”

　　“这下惨了，何无恨正要继任盟主，修罗天尊却来捣乱，肯定要破坏大典啊！”

　　“何无恨杀了殷七煞，这算是杀了修罗天尊的右臂。”

　　“而他的左膀是风魔天尊，听修罗天尊话中的意思，难道何无恨把风魔天尊也杀了？”

　　“怎么可能？何无恨竟能杀了风魔天尊？打死我也不信。”

　　“若真是那样，就难怪修罗天尊要在今日赶来报仇了。”

　　“……”

　　顿时之间，四周看台上议论纷纷，无数人都为何无恨担忧起来。

　　“唰唰唰！”

　　几道银光闪现着，落在了凌云天台上。

　　原来是九大长老与唐英豪，全都满脸戒备的围住了修罗天尊，把何无恨保护起来。

　　这里是凌云宫，人道盟的总部，今天更是人道盟大喜的日子。

　　哪怕明知不是修罗天尊的对手，九大长老与唐英豪等人，也要誓死保护何无恨。

　　尤其是唐英豪，心里颇为焦急，暗恨自己大意。

　　早知道修罗天尊敢来破坏大典，他就该请天机宫掌教，天机老人来坐镇了。

　　几位长老们也是心里暗想着，风雷宗、丹霞宗和如意宗的三位天尊老祖，还真是老奸巨猾。

　　他们肯定是猜到了今日大典不会顺利，才故意推脱闭关不能前来观礼，只派了几位副掌门来。

　　一时间，凌云天台上的气氛凝固了，紧张肃杀到极点。

　　何无恨却不惊不慌，依旧面不改色，微笑着朝唐英豪与九大长老们道。

　　“诸位都退下了，你们不是修罗天尊的对手。”

　　唐英豪与九大长老们哪里放心？

　　就算必须听从何无恨的号令，他们退到了一边。

　　但也没有离开凌云天台，生怕修罗天尊突然袭击，对付何无恨。

　　何无恨与修罗天尊相隔百米远，双手环抱在胸前，冷笑着道。

　　“很久前我就在想，风魔天尊和殷七煞这两条老狗都被我杀了，修罗殿怎么还沉得住气，竟然不来报复？”

　　“我当时就猜想着，恐怕修罗天尊你要亲自出手，没想到还真让我猜中了。”

　　修罗天尊周身魔气涌动，缓缓转过身来，现出一张黝黑、狰狞如鬼神的脸。

　　当然，那是他带着一副面具，黝黑而如魔鬼，很是吓人。

　　面具下的一双冰冷紫眸，死死盯着何无恨，泛着滔天的杀意。

　　“何无恨，本尊不是刑罚天尊，也不是堕血魔尊。”

　　“你既敢招惹我修罗殿，就该有被杀的觉悟。”

　　“今日，本尊便要当着天下群雄的面，取你的狗命。”

　　话音低沉且蕴含杀气，犹如雷声轰隆，传遍了四面八方，让数千宾客都听得清楚。

　　何无恨不屑一笑，正要开口说话。

　　“咳咳……”

　　这时却有一道中气十足的咳嗽声，在看台上响起，打破了场中的宁静。

　　“修罗，今日本是个喜庆的日子，本王难得有兴致来观礼，不想看到打打杀杀，坏了兴致。”

　　威严的声音，其中并没有丝毫怒意与杀气，却震慑着所有人的心。

　　众人齐刷刷扭头望去，原来说话之人是睿星王爷。

　　也只有睿星王爷这般地位尊贵，实力强大的天尊强者，才能如此说话，不把修罗天尊放在眼里。

　　修罗天尊大概是没想到，睿星王爷竟然亲自到场了。

　　而且，他摆明了是要庇护何无恨，想到这，修罗天尊不由得目光一凛。

　　修罗天尊沉默权衡了一下，旋即才对睿星王爷拱拱手道。

　　“没想到王爷在此，是本尊失礼了。”

　　他明显是服软了，慑于睿星王爷的地位和实力。

　　听到这话，无数武者们心里暗暗感叹，嚣张狂妄，神通广大的修罗天尊，竟然也有吃瘪的一天，还是睿星王爷够厉害。

　　顿了顿，修罗天尊目光凌厉的瞪着何无恨，道。

　　“既然有睿星王爷替你求情，那本尊今天就暂且留你一条命。”

　　“不过，本尊既然来了，总要讨点利息。何无恨，接本尊一掌，若你不死，本尊就此离去！”


第1364章 修罗镇狱劲

　　修罗天尊的一掌，可不是那么好接的。

　　聪明人都知道他没安好心，就算不趁机杀了何无恨泄愤，也要让他生不如死。

　　每个人心里都冒出个念头，何无恨千万不能接！

　　反正有睿星王爷给他撑腰，就算他打不过修罗天尊，睿星王爷肯定能帮他抵挡。

　　蓝心郡主就是这么想的，立即焦急的呼喊着。

　　“姐夫，你可千万不要答应那老头，他阴损的很！”

　　众人听了心中暗笑不已，得亏说这话的是蓝心郡主，换做其他人只怕当场就要被杀了。

　　修罗天尊也是怒火升腾，恨不能一掌劈死蓝心郡主。

　　然而，他却没那个胆子，只被气的咬牙切齿。

　　睿星王爷不动声色，暗中却是传音给何无恨：“无恨，莫要冲动，这一掌绝不能接。”

　　“尽管你能杀了风魔天尊，但他只是天尊前期的实力。”

　　“修罗天尊可是天尊中期，你绝对承受不住他的一掌！”

　　天尊境的强者，已经没有了一到九重的级别区分，只分前期、中期、后期和圆满。

　　虽然，天尊的实力只有四个层次，但每个层次间差距也很大。

　　修罗天尊是中期，功力道行比前期的风魔天尊，至少强大六倍以上！

　　何无恨暗暗点头，并不答话。

　　他何尝不知道，修罗天尊是成名百万年的老妖怪，功力通玄，神通广大。

　　但是，他也有自己的考虑。

　　“我才夺取星辰榜第一，名震天下，今天又是我继任盟主，扬名立威的大喜日子。”

　　“若是我不敢接这一掌，仰仗睿星王爷的保护，肯定要被修罗天尊耻笑。传出去的话，让天下武者暗中非议，对我和人道盟的名誉都有损。”

　　“无论如何，这一掌我都要接。若能接下，也能趁机让名声更进一层，令天下轰动！”

　　何无恨心里考虑了一番，便目光灼灼的望着修罗天尊，自信笑道。

　　“呵呵，修罗天尊，我既能宰了你的两条走狗，就有本事接下你一掌。”

　　“放马过来吧，让我看看你这老牌天尊，究竟有几斤几两？”

　　四面八方的数千宾客们，听到这话之后，全都倒吸一口凉气，露出满脸震撼的神色。

　　即便很多人都见识过，何无恨的自信和嚣张，却也没想到，他面对修罗天尊，也敢如此狂妄。

　　蓝心郡主、绯红衣还有冰仙子等女，全都紧张担忧起来，焦急的自语着。

　　“太鲁莽了，怎么能答应呢？”

　　“哎，绝不能接啊，何公子，万万不可意气用事啊！”

　　众女都心忧何无恨的安危，睿星王爷、大长老与唐英豪等人，也都满腔担忧。

　　甚至于，在场的几千名宾客们，八成的人都为何无恨担心不已。

　　偏偏他的话既已放出，就绝无反悔的可能，那样会更丢人。

　　修罗天尊森冷的笑了一声，双眼中的杀气更甚。

　　“呵呵，何无恨，你果然是个聪明人。”

　　“不过，聪明人往往死得更早！”

　　话音落时，修罗天尊就毫无征兆的出手，拍出一张漆黑如墨，冰冷死寂的巨掌。

　　见此一幕，四周众人的心齐刷刷的提到嗓子眼。

　　蓝心郡主更是愤怒至极，情不自禁地骂道：“卑鄙！堂堂天尊竟然偷袭！”

　　但何无恨早有防备，即便心中惊讶，却也没有慌乱。

　　遮天蔽日的巨掌拍杀下来，恐怖冰冷的死亡气息笼罩身躯，让他的心一片沉寂。

　　他也当机立断的使出了绝招。

　　“天神附体！”

　　“万变道法！”

　　“大护身道法！”

　　那一刹，何无恨浑身金光璀璨，变成了千米高的黄金巨人。

　　他战斗力暴增十五倍，威风凛凛不可一世，宛若天神下凡一般。

　　磅礴浩荡的星力，凝聚成一道薄如蝉翼的透明护盾，将他身躯保护其中。

　　除了通天塔之外，这几乎是何无恨最强的防御手段了。

　　大庭广众之下，人多眼杂，他肯定不能祭出通天塔，也只能这样抵挡了。

　　“轰！”

　　滚滚黑云镇压下来，遮天巨掌狠狠拍中了何无恨。

　　震耳欲聋的巨响声爆出，瞬间传遍十万八千里，震荡整个青云山脉。

　　凌云天台上的天空，寸寸崩塌碎裂，化作了黑暗虚空。

　　毁天灭地的余波，朝四面八方扩散开来，立刻就要崩灭天空，将数千宾客们灭杀。

　　众人都是满腔愤怒，修罗天尊这简直是要杀人灭口，把他们也一起杀了。

　　幸好睿星王爷早有防备，当即挥手打出漫天星光，化作一张巨大光罩，把四方宾客都保护其中。

　　众人这才没有受伤，战斗余波被光罩禁锢了，也没摧毁凌云宫的建筑。

　　凌云天台已经彻底崩溃，消失了，被无尽的黑云浓雾笼罩着。

　　所有人都瞪大眼睛，死死盯着那片黑云，期待着何无恨出现。

　　众人的心都揪紧了，焦急担忧的想着，何无恨怎么样了？

　　他接下这一掌了吗？受伤了没有？

　　半分钟过后，漫天黑云浓雾终于散去。

　　崩溃破碎的天空，也在天道法则下缓慢修复了，重现变成朗朗天空。

　　何无恨与修罗天尊两人的身影，同时出现在天空中，相隔千米站定。

　　表面上看起来，何无恨浑身上下没什么异样，像是毫发无伤，只是脸色有些发黑。

　　提心吊胆的数千宾客们，见他成功接住了修罗天尊一掌，顿时都发出兴奋激动的欢呼声。

　　就连唐英豪与九大长老们，也终于松了口气。

　　唯独睿星王爷面色沉着，蹙起了眉头，眼底闪过一抹忧虑。

　　只有他这般天尊强者才知道，修罗天尊的手段，没那么简单。

　　果不其然，修罗天尊面色戏谑，冷笑的望了何无恨一眼，转身离去，留下一串狞笑声。

　　“何无恨，这次只是收点利息，下次再见时，就是你的死期！”

　　何无恨身躯挺拔，犹如标枪一样站在天空中。

　　他目送修罗天尊离去，面色冰寒，杀机盈沸的冷喝：“修罗天尊，再见面时，我必杀你！”

　　“终有一日，我会踏平修罗殿！”

　　“哈哈哈哈……愚不可及。”

　　修罗天尊的身影消失在天空中，不屑冷笑的声音也渐渐消散。

　　众人都沉浸在兴奋和激动中，许多人还在为何无恨刚才的这句话，而感到震撼。

　　何无恨阴沉着脸，气息有些不太稳定，脸色渐渐变得越来越黑。

　　他连忙与唐英豪完成交接，接过了金龙大印，完成继任盟主的仪式，就离开了凌云天台。

　　剩下的事，就交给唐英豪和九大长老们去办。

　　何无恨相信他们能处理好这件事，而他则一头扎进了密室中，连忙查看伤势，运功疗伤。

　　别人只以为他毫发无伤，安然无恙。

　　只有他自己知道，修罗天尊那一掌极其阴损霸道，另有玄机。

　　威力狂猛霸道，毁天灭地，那只是糊弄人的表象而已。

　　修罗天尊真正的杀招，是掌法中蕴藏的一种阴毒、霸道的力量。

　　在何无恨的肉身之内，有一股无比凌厉霸道的黑色寒气，正在侵蚀绞杀着他，让他痛不欲生。

　　幸好他的灵魂有神魂金珠保护，天帝之下无人能伤得了他。

　　否则的话，那种凌厉霸道的黑色寒气，必将侵入他的灵魂白雾，让他快速死亡。

　　饶是如此，他的天帝之躯经过九霄剑诀的强化，也承受不住那黑色寒气的侵蚀。

　　肉身从内到外的正在腐烂坏死，力量也如潮水奔涌般的流逝。

　　大护身道法虽然玄妙，能抵挡住十倍于己的强大攻击。

　　但这道法只挡住了巨掌的威力，没能挡住那阴毒的黑色寒气。

　　密室之中，何无恨盘膝端坐在地上，运功疗伤。

　　他脸色越来越黑，额头冒出豆大的汗珠，身躯也因为剧痛而颤抖着。

　　然而，任凭他运转深厚的功力，去驱散黑色寒气，却是徒劳无功的。

　　阴毒的黑色寒气，把他的力量全部消融吞噬，反而变得更加强大，变本加厉的腐蚀他。

　　何无恨又不得不拿出各种极品丹药服下，想办法运功镇压伤势。

　　“可惜，就算我有神魂金珠的保护，灵魂不死不灭，不会被修罗天尊毒杀。”

　　“但是伤势再不治疗，我的肉身就会腐蚀坏死，最终化作一摊血水。想要恢复伤势，重回天王九重的实力，不知又要苦修多少年！”

　　明白了自己的处境，何无恨心中充满了愤怒。

　　就在这时，一道关切的传音，自密室外传了进来。

　　“无恨，你中了修罗天尊一掌，是否体内有阴毒的黑色寒气，快速腐蚀肉身，吞噬你的力量？”

　　原来，是睿星王爷担忧他的安危，来到了密室外。

　　“王爷所料不差，正是如此。”何无恨强忍着剧痛，传音与睿星王爷交谈。

　　“此獠果然还是那么阴毒！”睿星王爷暗骂一声，旋即关切的道：“修罗天尊曾修炼过一部魔道秘典，名为修罗镇狱劲。”

　　“此功无比阴毒霸道，能腐化强者肉身为血水，吞噬力量。你且打开密室，本王可帮你疗伤，将这修罗镇狱劲化解掉。”

　　何无恨心中大喜，连忙打开了密室，让睿星王爷进来，帮助他运功疗伤。

　　睿星王爷博古通今，功力深厚的可怕，且又了解修罗天尊。

　　他果然有办法，只用了一天时间，就运用毕生功力和道法，帮何无恨化解了修罗镇狱劲。

　　然而，那道阴毒的黑色寒气被祛除后，何无恨还是觉得不对劲，体内还有某种神秘力量。

　　睿星王爷又帮他查看一番，最终才发现，他竟然被种下了大诅咒术！

　　一听到“大诅咒术”四个字，何无恨立刻就回想起，四百年前，魔龙天王曾用此法暗害过他。

　　当年他差点死在了大诅咒术下，还是月灵舍身救了他一命。

　　大诅咒术的恐怖威力，让他记忆犹新。

　　修罗天尊的大诅咒术，比当年魔龙天王的手段，更要强大恐怖几百倍！

　　何无恨的脸色，瞬间变得无比难看，愤怒到极点。

　　“该死的修罗天尊，竟然如此狠毒！”

　　“此生若不杀了这条老狗，我誓不为人！”


第1365章 化解诅咒的办法

　　大诅咒术，在三千大道中排名前二十，威力无比恐怖。

　　当年魔龙天王施展这道法，已经让何无恨痛不欲生，差点丧命。

　　修罗天尊的实力，比魔龙天王强大几百倍，对此道法的领悟和造诣，更达到登峰造极的程度。

　　何无恨是拿大诅咒术一点办法也没有，睿星王爷也深感棘手，束手无策。

　　“无恨，这次本王也帮不上你了，你……自求多福吧。”

　　睿星王爷叹了口气，满脸的惋惜之色。

　　诅咒的力量，最是虚无缥缈，神秘无常，即便知道了解也无法破除。

　　当然了，最主要的原因是，这是修罗天尊种下的诅咒。

　　何无恨的心情低落了一阵，无比郁闷和愤怒，却又无可奈何。

　　最终，他只能收敛了心情，装作轻松的笑了笑。

　　“王爷也不要担心，反正诅咒力量也不会马上爆发，也不影响我现在的战斗力。”

　　睿星王爷见他没有慌乱失措，心中深感安慰，点点头道：“也对，诅咒力量需要过段时间才会爆发，我们还有时间想办法，不能自己乱了阵脚。”

　　“也好。”何无恨点点头，就结束了疗伤，与睿星王爷一起出了密室。

　　凌云宫内喜庆的气氛还未消散，唐英豪和九大长老们还在忙碌着。

　　当然，是忙着恭送数千宾客们离开。

　　何无恨继任盟主的大典已经结束，虽然中间发生了一点插曲，但是还算有惊无险，也称圆满。

　　毕竟，何无恨以天王境的实力，竟然硬接下了修罗天尊的一掌，且毫发无伤。

　　这件事让数千宾客们都非常震惊，对何无恨深不可测的实力，十分敬佩和震撼。

　　毫无疑问，等到宾客们离开凌云宫后，很快就会把这件事传遍天界。

　　到时候何无恨的名声，必将再次名扬天下，令世人震撼，上升到一个新的高度。

　　不过，这是其他人的想法，何无恨与睿星王爷可不这么想。

　　为了大诅咒术的事，两人马不停蹄的开始了忙碌。

　　睿星王爷返回了王府，开始搜寻自己的宝库，想各种办法。

　　不论灵丹妙药，还是神功秘术，抑或是奇珍异宝，他都挨个筛选，看能否帮何无恨。

　　何无恨则连忙召集唐英豪与九大长老，开了一个保密程度最高的会议。

　　这件事只能让他们知道，绝不能传播出去，否则会引起巨大动荡，只怕人道盟也要人心不稳。

　　唐英豪和九大长老们，本来还喜气洋洋的，很欣慰。

　　得知这个消息后，犹如晴天霹雳，当场就傻眼了。

　　他们怎么也没想到，修罗天尊如此狠毒，使出这般阴损的招数来。

　　偏偏人道盟挨了阴招，却不能宣扬出去，只能吃个闷亏。

　　唐英豪和九位长老们几乎急白了头发，却怎么也找不出个解决办法来。

　　毕竟，人道盟里可没有天尊强者，更没有神功绝学。

　　哪怕睿星王爷都救不了何无恨，恐怕除了不灭天帝出手，无人能治。

　　众人忙碌了整整三天，依然是毫无头绪。

　　何无恨的心中压了一块大石，几乎让他喘不过气来，内心布满了阴霾。

　　三天后，天羽骑着寒冰神龙，忽然来到了凌云宫。

　　他已经从睿星王爷那里，知道了这件事，才连忙赶来商议对策。

　　何无恨的书房中，两人相对而坐，都是满脸愁容。

　　天羽揉着眉心，满脸忧虑的道：“姐夫，我给你的那几颗圣品疗伤丹药，难道也不起作用？”

　　何无恨无奈苦笑的摇了摇头，“这只是诅咒力量，虚无缥缈，无从琢磨，不是肉身或灵魂的伤势，疗伤丹药也不管用啊。”

　　天羽沉默了一阵，最终咬了咬牙，下定了决心，“没办法了，我只能去请求父亲出手，也只有他才能化解你的诅咒印记了。”

　　“不，万万不可。”何无恨闻言，连忙摇头，制止了准备起身离开的天羽。

　　“为何？”天羽反问。

　　“总之不行。”何无恨有苦说不出，没法解释原因。

　　他总不能告诉天羽，“我是轩辕天帝的传人，身怀神器通天塔。而你爹是大帝强者，只要给我治病，就肯定能看出我的秘密。”

　　“哎，这也不行，那也不行。”天羽颓然的坐回椅子上，满脸愤怒的嘀咕道：“魔族的混账真是阴损，这已经是第二次用大诅咒术毒害你了。”

　　“若是有朝一日，让本皇子登基，必定废掉修罗殿！”

　　何无恨心中略感安慰，有些感动的笑了笑，“你的心意我领了，不等你登基为帝君，我早就把修罗殿铲平了。”

　　“姐夫……你呀！”天羽算是无奈了，哭笑不得的道：“也不知道你能活多久呢，还顾着吹牛说大话！”

　　书房里陷入了沉默，两人都没了话说，心情很低落。

　　就在这时，屋外传来了唐英豪的声音。

　　“恭迎睿星王爷，何盟主正在与天羽少爷议事，您里边请！”

　　随后，何无恨与天羽就看到，睿星王爷在唐英豪的陪同下，快步进入了房中。

　　睿星王爷的眉宇间，带着一抹微笑，似乎有什么喜事，让两人精神一振。

　　刚一进屋，睿星王爷就朝何无恨笑着道：“无恨，有办法了！”

　　何无恨与天羽一愣，同时站起身来，面露激动的喜色。

　　“真的吗？”

　　“真是太好了！”

　　“王爷，还请您赐教！”

　　睿星王爷也不卖关子，从空间戒指里拿出一块巴掌大的青铜块，呈现在众人的面前。

　　这青铜块看起来十分老旧，古朴而沧桑，表面还有些纹路，像是一块乌龟的壳。

　　“此物乃是本王青年时，游历诸天大世界，偶然间在某处远古遗迹里得到的宝物，灵龟碎片。”

　　“传闻此物是四灵神兽之一的玄武留下的龟壳，蕴含着天帝至高的大道。以此物占卜能够推演天机，预测吉凶祸福，看到过去未来。”

　　听到这里，何无恨与天羽都明白了，原来是块占卜算命用的法宝。

　　何无恨皱起了眉头，疑惑不解，“这……王爷，这块龟壳怎么化解诅咒印记啊？”

　　睿星王爷仍旧面带微笑，自信从容的道：“无恨莫急，且听本王解释。”

　　“如今最紧要的问题，就是弄清楚修罗天尊给你种下的诅咒，究竟什么时候才会爆发。”

　　“本王也精通占卜和推演，有了这块灵龟碎片，就能推算出你的诅咒印记，什么时候爆发。”

　　何无恨与天羽、唐英豪三人，都齐齐点头：“有道理。”

　　随后，睿星王爷就让何无恨盘膝端坐在地上，静心运功修炼。

　　他则拿出一大堆珍奇异宝，开始布置推演天机的大阵，准备用灵龟碎片，给何无恨推算时间。

　　唐英豪与天羽两人站在一旁，安静的看着，不敢出声打扰。

　　只是唐英豪心里暗暗想着，若是论及占卜推演的能力，整个天武世界最强的肯定是天机老人。

　　只可惜天机老人不在天机宫，又不知道去哪游历了，否则也能帮何无恨的忙。

　　睿星王爷的占卜推演能力，虽然比不上天机老人，但是有灵龟碎片配合，也绰绰有余了。

　　经过一番做法施道，睿星王爷利用灵龟碎片，耗费了莫大的精神心血，最终算出了结果。

　　“无恨，你的诅咒印记，将在十年之后爆发！”

　　睿星王爷非常自信、肯定的，给出了答案。

　　“十年？”

　　“为何那么久？”

　　何无恨与天羽、唐英豪三人，同时疑惑的问道。

　　睿星王爷再次耐心的解释着，“诅咒印记种下之后，潜伏的时间越长，积累的诅咒力量就越强大，爆发时的威力就更无法抵挡。”

　　“修罗天尊一心想杀了无恨，所以让诅咒印记潜伏十年，爆发的时候才能达到最强的威力。”

　　“到时候诅咒力量爆发，别说是无恨了，哪怕是天尊强者，也是必死无疑的！”

　　书房里一片寂静，只有众人倒吸凉气的声音。

　　“嘶……”

　　“好狠毒！”

　　“修罗天尊这个老杂碎，真是歹毒到极点！”

　　沉默了一阵，何无恨终于问出了最关心的问题。

　　“王爷，您刚才说有办法了，到底是什么办法。”

　　睿星王爷微微一笑，目光灼灼的盯着何无恨，问了一句让所有人都意想不到的话。

　　“无恨，你能在十年内，进阶到天尊境吗？”

　　众人都傻眼了。

　　天羽和唐英豪，都目瞪口呆的望着睿星王爷。

　　毫无疑问，这绝对是不可能的！

　　十年时间就想进阶天尊？开什么玩笑？

　　古往今来的千万年时间，还从未出现过这等变态。

　　一千个天王强者里，才有一个人能进阶天尊。

　　而一个天尊的诞生，往往需要少则几十万年，多则百万年的苦修。

　　十年？别说进阶天尊了，恐怕提升一个等级都不够。

　　天羽和唐英豪两人，下意识的就认定了，这个办法绝对行不通。

　　但是，何无恨面色凝重的权衡了一下，竟然郑重其事的点了点头。

　　“虽然有点艰难，但还是很有希望的，我可以赌一把！”

　　睿星王爷似乎并不惊讶，笑着点点头道。

　　“既然如此，那就很有希望了。”

　　“若你能在诅咒爆发前进阶到天尊境，让造化和轮回力量融合，再领悟生与死的奥义，就必定能化解诅咒印记！”


第1366章 冲关，诅咒爆发

　　虽然众人皆知，何无恨要在十年内进阶天尊，那就是不可能完成的任务。

　　从开天辟地以来，从来都没有人能做到。

　　但这是目前众人能想到最好的办法，也是他逃过诅咒的唯一希望。

　　“不行也得行啊，我还有选择么？”

　　何无恨无奈苦笑。

　　睿星王爷、天羽和唐英豪等人只有沉默，无言以对。

　　就算想安慰一下何无恨，也完全找不到任何说辞。

　　最终，睿星王爷拍了拍何无恨的肩膀，真挚的说了一句，“有什么需要，尽管跟本王说。”

　　天羽也拍了拍何无恨的肩膀，“姐夫，有什么难处跟我说，能办到我就义不容辞。”

　　唐英豪也走了上来，面色凝重的伸手，要拍拍何无恨的肩膀。

　　“……”何无恨无语的抬起头，望着表情凝重的三人，有点哭笑不得，“喂，你们这是什么表情语气啊？弄的像是我要交代遗言一样！”

　　“十年内进阶天尊，我只是说有点困难，可没说我做不到啊。”

　　“进阶天尊的条件我早就达成了，现在万事俱备只欠东风，你们就等我好消息吧！”

　　丢下这句话后，何无恨就离开了，前往密室准备修炼。

　　书房里只剩下睿星王爷三人，满脸愕然的望着他的背影。

　　“竟然这么有信心？这小子，真是个怪胎！”睿星王爷暗暗嘀咕了一句。

　　何无恨回到密室后，便立刻祭出了通天塔，进入到时之幻境中。

　　十年时间，实在是太紧迫了，他不敢浪费哪怕一天。

　　扭曲折叠的时之幻境里，他盘膝端坐于七彩空间中，正面色凝重的计算权衡着。

　　“进阶天尊境，要掌握造化与轮回力量，领悟生与死的奥义，这些条件我都达到了。我现在天王九重的实力，也已凝聚了八十一颗命星。”

　　“我只需积累足够的星力，就能冲击天尊境的桎梏了。”

　　如此一想，他就安心许多。

　　“时之幻境里的时间流速是一百倍，天武世界的十年，就等于这里的一千年。”

　　“一千年的时间，应该够我冲上天尊境了吧？”

　　低声呢喃着的同时，何无恨的嘴角勾起一抹冷笑，心里多了几分信心。

　　“若能进阶天尊，成功逃过此劫，修罗天尊，修罗殿，你们就等着承受老子的怒火吧！”

　　随后，何无恨收敛了心思，开始运功修炼。

　　包裹空间里存放着价值三百多亿的资源，其中的星辰石都堆积成几条大山脉了。

　　何无恨一挥手，取出了无穷尽的星辰石，还有上万颗极品的道级丹药，全都摆放在身边周围。

　　“阴阳造化功！”

　　他开始运转阴阳造化功，汲取星辰石中的星力，转化为自己的力量。

　　“天地为炉，造化为工，阴阳为炭，万物为铜……”

　　心里默念着阴阳造化功的口诀精要，何无恨这次竟然出奇的静下心来，细心感悟领略这部神功的精髓奥义。

　　大概是死亡的威胁，让他更加坦然和冷静，也有了更大的压力。

　　不知不觉的，他就沉浸在阴阳造化的意境之中，静心感悟大道的缥缈与深邃奥义。

　　时光荏苒，岁月流逝。

　　十年、十年、又十年的过去了。

　　何无恨面前的星辰石山脉，在以肉眼可见的速度消失，他的星力也在飞速的提升上涨着。

　　到了最后，当他完全沉浸在阴阳造化神功的修炼中，浑身绽放出七彩霞光，已经如同一道旋涡。

　　而他周身那延绵几万里的星辰石山脉，竟被七彩霞光包裹了，化作磅礴浩荡的银色星力洪流，似潮水般的往他这个旋涡中流去。

　　他炼化星辰石，吞噬星力的方法，实在是匪夷所思，让人叹为观止。

　　若是其他武者在场，看到这一幕，肯定要惊为天人。

　　但若是睿星王爷在场，必定要面露惊讶之色，旋即便是惊喜和赞叹。

　　只因，何无恨这分明是功力精进，对大道意境领悟达到了一个新的层次和高度。

　　天地同源！

　　武道境界有三重，第一重练武，第二重修道。

　　至于第三重境界，何无恨现在尚未可知。

　　甚至，整个天武世界也没几个人知道，第三重境界是什么。

　　第二重修道境界里，有很多小的武道意境。

　　比如天人合一，殊途同归，阴阳和合，五行生灭等等。

　　而天地同源，无疑是修道境界里，最高深的两大意境之一。

　　何无恨达到了天地同源的境界，就意味着他自身可以演化天地，与天地万物的力量同根同源。

　　无论山川河岳，草木顽石，还是飞鸟走兽，对他而言都是一种力量，可以被他同化和吸收。

　　何无恨已经领悟、看透了，天地世界的本源力量。

　　不管飞禽走兽，人类妖魔还是天空大地，都是天地本源力量凝聚出来的，只是外表不同而已。

　　这种境界，就是透过表面假象，看透了实质！

　　毫不夸张的说，繁华鼎盛的天武世界，生灵万物，在他眼里都是一团巨大的本源力量。

　　他自己也是一样，不是肉身之躯的人类，本质也是一团天地本源力量。

　　用何无恨的理解形式，打个很简单的比方来说。

　　天地本源的力量，就是一种气。

　　普通的一棵树、一朵花、一株草，是拇指大的一团气。

　　弱小的武者和凡人、野兽，就是拳头大的一团气。

　　强大一点的武者和妖兽，就是一团脸盆大的气。

　　至于天王境的强者和妖魔，就是方圆万里的一团气。

　　而何无恨这样堪比天尊的盖世强者，就是能囊括百万里，遮天蔽日的气团。

　　“这种理解天地本源力量的形式，恐怕天界其他武者想不到，也只有我这个奇葩异类，才更容易弄清楚明白吧？”

　　何无恨心里想着，不由得暗暗好笑。

　　“哎，现在想来，我之所以能在短短几百年时间里，就成长为堪比天尊的强者。”

　　“最强大，最主要的底牌是饮血刀的升级系统，其次是通天塔和轩辕大帝的传承。”

　　“但有个很重要的原因，我这个穿越客对宇宙星空的认知，绝对秒杀天尊之下的武者啊。”

　　修炼，继续修炼，何无恨忘记了时间，完全沉浸在星力暴涨的快感中。

　　不知不觉，就是八百年过去了。

　　何无恨的星力终于达到满值，触摸到了天尊境的桎梏。

　　天王与天尊境之间的差距，犹如鸿沟般巨大，那一层桎梏阻隔着两大境界。

　　继续提升星力也不能冲破桎梏，唯有让星力得到升华，领悟造化、轮回与生死的奥义。

　　这些进阶天尊的关键因素，何无恨早就已经具备了，直接就可以冲关。

　　但他没有急冲冲的，立马就开始冲击桎梏。

　　他继续修炼积累力量，把自己对空间雷霆，阴阳五行，造化轮回的领悟，融入到星力之中。

　　于是，他的星力开始发生变化，融合这些力量的意境，变得更加强大，神妙。

　　这个过程持续了很久，何无恨足足修炼了一百年。

　　迄今为止，九百年过去了，天武世界刚好过去九年。

　　何无恨的力量达到了巅峰圆满，并且星力也产生了变化，拥有各种属性和功效，十分强悍。

　　然后他就开始冲击天尊境的桎梏。

　　之前八百年的修炼，一百年积累底蕴，就是为了一次冲关成功！

　　“造化生，轮回灭，生死无常，起！！”

　　心中一声冷喝，何无恨爆发出毕生的星力，如滚水沸腾一般鼓荡起来。

　　他的神识与灵魂，也伴随着力量的咆哮，震荡起滔天巨浪，向着天尊境发起冲击。

　　然而，就在他刚要全力以赴冲关时。

　　后背上的诅咒印记似是受到了感应，立刻就被激活了，爆发出耀眼璀璨的光芒。

　　“轰！”

　　诅咒印记勃发出千丝万缕的黑雾，笼罩住了何无恨的肉身，开始焚化侵蚀。

　　修罗天尊种下的大诅咒术，竟然爆发了！

　　与此同时，在东天界的修罗殿，一处阴森黑暗的密室中，盘坐着一位高大的魔族。

　　他浑身杀气盈沸，魔焰滔天，带着一张如魔鬼的面具。

　　毫无疑问，他正是修罗天尊，正满脸狰狞的冷笑着。

　　“嘿嘿嘿嘿，何无恨啊何无恨，你还是太嫩了点。”

　　“竟然想借机冲击天尊境，来破解本尊的诅咒，真是异想天开！”

　　“本来还想让你多活半年，大诅咒术才会爆发。现在既然你要送死，那本尊就提前送你上路！”

　　原来，修罗天尊给何无恨种下大诅咒术后，便一直蛰伏观察着。

　　他本想等待十年时间，大诅咒术再爆发十成的威力，必定能让何无恨灰飞烟灭。

　　现在才过去九年半，何无恨却要冲击天尊境，修罗天尊就提前引爆了诅咒印记，送他归天。

　　通天塔内，时之幻境里。

　　诅咒印记被引爆后，立刻就爆发出无穷无尽的诅咒之力，缠绕覆盖住了何无恨的身躯。

　　这是他万万没有想到的，顿时就面色剧变，承受着撕心裂肺的痛苦。

　　何无恨只是一想就明白了，肯定是修罗天尊在捣鬼，故意在这个节骨眼害他。

　　极致的愤怒与杀气，让他双目变得一片血红，浑身都燃起了滔天血焰。

　　“修罗天尊你这个狗杂碎，老子一定要把你剁碎了喂狗！”


第1367章 烈焰中，重获新生

　　何无恨差点被愤怒冲昏了头脑，杀机盈沸的几乎暴走。

　　但他立刻就发现，怒火越大，越丧失理智，诅咒力量就爆发的更淋漓尽致。

　　顿时之间，他就把怒火强行压制回去，强迫自己冷静下来。

　　事情已经发生了，再怎么愤怒也没用。

　　想要找修罗天尊复仇，把他剁碎了喂狗，那也要逃过此劫，活下去才有机会。

　　何无恨强忍着黑色火焰焚烧肉身的痛苦，保持冷静的权衡考虑着。

　　“不行，我不能继续留在时之幻境里。这个时间扭曲的空间很不稳定，如果在这里对抗诅咒力量，很可能要出大事，丢掉性命。”

　　于是，他连忙跳出了通天塔，回到了凌云宫的密室内。

　　通天塔被他收起，融合在灵魂白雾中，镇压、保护着神魂。

　　有神魂金珠和通天塔的双重保护，绝对能保他灵魂不灭，不会死亡。

　　当然了，这只是最坏的打算。

　　何无恨后背的诅咒印记，变得愈发狰狞了。

　　冒出黑光化作几百道修罗、恶魔的虚影，围绕着他盘旋飞舞。

　　从他身体内部向外，涌动出遮天蔽日的黑气魔雾，犹如几千条锁链和触手，朝四面八方扩散。

　　“嘭嘭啪啪”的一阵闷响声爆出。

　　那几千道黑雾锁链，竟把密室的四面墙壁，都轰的支离破碎，化作了灰烬。

　　哪怕密室有强大阵法的保护，也转眼间就崩塌溃散了。

　　黑雾魔气朝四周延伸出去，摧毁了密室后就再无阻碍，眨眼间又把一整座宫殿腐蚀成了飞灰。

　　那座宫殿里住着上百个人道盟的弟子，眨眼间就在黑雾锁链的轰杀下，化作了灰烬。

　　“轰隆隆”的动静传递出去，引得凌云宫内一片大乱，无数人发出惊慌的喊叫声。

　　唐英豪与九大长老们，一直关注着何无恨的情况。

　　听到动静之后，众人身影闪烁着赶来。

　　唐英豪冲的最快，刚一接触到那几千条黑暗锁链，护体星力和衣衫、铠甲，就化作了灰烬。

　　“该死，诅咒力量竟如此强大！”

　　“大家快退后，远离那诅咒力量！”

　　唐英豪心中一惊，脸色变得煞白，连忙拦住了九大长老。

　　连天王七重的强者，沾上那黑暗锁链都要化作飞灰，整个凌云宫内再也没人敢靠近何无恨。

　　眼看着，几千条黑暗锁链扩张开来，又摧毁了六座宫殿，轰杀了两百多个人道盟弟子。

　　局势变得非常严峻，唐英豪与九大长老们心急如焚，却是束手无策。

　　何无恨也被黑光火焰包裹着，浑身燃烧的噼啪作响，冒起了冲天的黑烟。

　　哪怕是天帝之躯，也无法承受诅咒力量，从内往外的侵蚀焚烧。

　　无与伦比的痛苦，让何无恨完全忘记了冲击天尊的事，几乎要惨叫咆哮起来。

　　但他知道，自己必须保持冷静，否则便会造成更大的损失。

　　他紧咬牙关，强忍着噬魂的痛苦，脚踏虚空的飞出了凌云宫，往高天上飞去。

　　三秒后，他就来到了域外星空中。

　　置身于黑暗冰冷的星空里，何无恨才觉得精神都振奋了许多。

　　至少，身上冒出来的那几千条黑暗锁链，不会再摧毁凌云宫，伤及无辜。

　　他开始运转九霄剑诀，调动天帝之躯的力量，全力以赴的抵挡诅咒力量。

　　果然，黑色的诅咒火焰立刻减弱许多，焚烧身躯的速度也变慢，他的痛苦也减轻了。

　　但这是治标不治本。

　　何无恨完全不能镇压诅咒力量，只能减缓肉身被烧成灰的速度，拖延时间。

　　东天界的修罗殿中，修罗天尊正在暗中运功，感应诅咒力量的变化，与何无恨的情况。

　　感应到何无恨在抵抗诅咒力量，他不由得嘴角勾起一抹冷笑。

　　“哼哼，真是愚蠢无知，再让你苟延残喘三天，就能让你彻底断绝生机，连一丝希望也没有。”

　　何无恨却哪里知道，他现今的情况，修罗天尊在暗中了若指掌。

　　不知不觉，半天时间过去了。

　　何无恨仍在全力以赴的，抵抗诅咒力量的侵蚀，保护自己的肉身。

　　然而，有些伤势还是不可逆转的。

　　他的双腿和后背，已经被焚烧成了黑炭，用手一搓就掉下一蓬蓬黑灰，完全断绝了生机。

　　按照这个速度下去，哪怕他拼命抵挡，三天之后肉身也将全部化作飞灰。

　　“怎么办？”

　　何无恨心忧如焚，却束手无策。

　　他本来打算冲击天尊境，化解诅咒力量。

　　现在诅咒印记爆发了，让他根本没法专心冲击天尊境。

　　求生的最后一丝希望，眼看着也要破灭了。

　　就在他一筹莫展，满腔愤怒和绝望之际，“唰”的一道银光飞来，出现在他面前。

　　来人正是睿星王爷，满脸担忧和焦急。

　　“无恨，放弃抵挡诅咒力量，否则你就要中了修罗天尊的奸计！”

　　“别忘了本王当初的话，只有冲击天尊境，才是唯一的求生之道！”

　　睿星王爷站在星空中，与何无恨隔着万里远，以雄浑声音传入他的脑海里。

　　他浑身绽放着银光，犹如一道屏障，抵挡着几千条黑暗锁链。

　　那些诅咒力量凝聚的黑暗锁链，不断轰击着银光屏障，却始终不能突破。

　　何无恨正是神识混乱，焦急无措之际。

　　忽然听到睿星王爷的话，他犹如被当头棒喝，立刻清醒。

　　“可是，我若放弃抵挡诅咒力量，肉身就将被焚毁成飞灰，还如何进阶天尊？”

　　何无恨那焦急、疑惑的声音传来，睿星王爷蹙起了眉头，连忙回答道。

　　“放弃肉身！进阶天尊靠的是大道境界，融合造化轮回力量，领悟生死的奥义。”

　　何无恨瞬间醒悟，终于明白了过来。

　　那一刹，阻挡在天王境和天尊境之间的桎梏，赫然开朗。

　　他有种拨开云雾见青天的感觉，只觉得精神与灵魂，都瞬间上升到一个新的高度。

　　“明白了，多谢王爷！”

　　何无恨心中大喜，立刻就按照睿星王爷的话去做。

　　他放弃了抵抗，将全部身心沉浸在灵魂白雾中。

　　灵魂白雾里，有通天塔、饮血刀、神魂金珠，还有五行命星，天罡星，和八十颗地煞星。

　　这就是他力量的源泉，他的一切。

　　拥有了这些宝物和命星，灵魂不灭就是不死，他就能融合造化轮回，掌握生死奥义。

　　至于天帝之躯的肉身，虽然十分重要，却不及性命重要。

　　只要能进阶天尊，便可再度重塑肉身。

　　这，就是睿星王爷的意思。

　　让何无恨大彻大悟，终于真正懂得了天尊之道。

　　“天尊境么？我来了！”

　　何无恨闭上了双眼，任凭熊熊诅咒火焰焚烧肉身，也岿然不动，完全无视。

　　把心神完全沉浸在灵魂白雾内，自己切断灵魂与肉身的联系后，他就感觉不到痛苦了。

　　哪怕修罗天尊在暗中操纵诅咒力量，却也伤害不到他的灵魂，无法影响他冲关。

　　何无恨像是陷入了沉睡，一动不动的躺在了星空中。

　　他浑身燃烧着滔天的诅咒火焰，数千条黑暗锁链，还在狂乱的挥舞。

　　但他对这一切都置若罔闻，真正是生死置之度外了。

　　睿星王爷守在万里之外，暗中布置下强大的阵法，笼罩着方圆万里，保护何无恨。

　　见何无恨当场悟道，明白了天尊境的真谛，他格外欣慰和开心，捋着胡须微笑道。

　　“立地证道，大彻大悟，置生死于度外，这小子果然领悟到了生与死的真正奥义。”

　　“他从此在武道之途上，无拘无束，无所畏惧，当真是个修炼奇才！”

　　何无恨在星空中继续沉睡。

　　肉身被诅咒火焰焚烧成了飞灰，被狂乱的罡风席卷，飘飘洒洒散落在星空里。

　　三天时间过去了，他的肉身完全消散了。

　　只有他的灵魂白雾，被一枚拳头大的璀璨金珠保护着，漂浮在虚空中。

　　神魂金珠散发着耀眼的金光，不断闪烁，好似一颗星辰。

　　诅咒力量无法侵入神魂金珠，当然伤害不到何无恨，就此结束了。

　　一切都过去了，诅咒力量自然消散。

　　东天界的修罗殿里，修罗天尊面色阴沉，双目中闪烁着森冷精光，气的咬牙切齿。

　　虽然他知道，大诅咒术把何无恨的肉身毁了。

　　但何无恨还没死，灵魂白雾安然无恙，休养疗伤几百年，又能卷土重来。

　　“可是，睿星王爷那个老东西，竟然在一旁守护着何无恨的灵魂，我该怎么办才好？”

　　修罗天尊恨得咬牙切齿，眼中闪着思虑的光芒。

　　十天，二十天，一个月过去了……

　　域外星空中，神魂金珠依旧一动不动，何无恨的灵魂白雾还在沉睡。

　　然而，三个月后的某一天，一道淡淡的白光虚影出现了。

　　那是一个人形轮廓，身材体型跟何无恨一模一样。

　　四个月后，那白光身影凝聚为实体，变成了一个活生生的人，正是何无恨。

　　半年之后，他终于结束了修炼，睁开双眼，当场站了起来。

　　身材体型，五官轮廓，浑身上下的每一处细节，实力等级和灵魂气息，全都丝毫不变。

　　他就是何无恨，重获新生的何无恨！

　　睿星王爷满脸欣慰的望着这一切，眼中满是微笑。

　　“重塑肉身，神魂永铸，在烈焰中重获新生，这就是天尊大道！”

　　“何无恨，恭喜你从此踏入了天尊境的大门！”


第1368章 无恨天尊

　　何无恨还是当初那个何无恨。

　　但是，他却不再是半年前的他了。

　　因为，他已经从天王境九重，成功突破桎梏，达到了天尊境。

　　现在的何无恨，应该被称之为……无恨天尊！

　　灵魂白雾在神魂金珠内沉睡的这半年，他融合了造化轮回，掌握了生与死的奥义。

　　如今一朝成功突破桎梏，达到天尊境，何无恨的气息就发生了天翻地覆的变化。

　　他面色平静的站在虚空中，一如既往的英俊神武。

　　但是，以前的他是深藏不漏，让人感觉到深不可测，下意识的就会防备和忌惮。

　　而现在的他，却是不露出任何一丁点气息。

　　只要他自己不露出强者气息，任何人都察觉不到他的实力。

　　就算是天尊强者，也会以为他只是个凡人，没有任何武力的凡夫俗子！

　　睿星王爷以神识探查了一阵，就发现了这个很严重的问题，顿时满脸惊讶。

　　“怎么回事？”

　　“何无恨怎么会变成这样？难道他有什么逆天宝物，或是强大秘法能隐藏实力？”

　　睿星王爷想不明白，怎么会这样。

　　哪怕当年他进阶天尊，也依然是精气外放，震撼天下武者，引起万里天河银光璀璨。

　　总之那动静非常浩大，惊人到极点。

　　所以，睿星王爷进阶天尊的当天，天武世界的强者们都知道了这个消息。

　　而何无恨现在的情况，实在有点……诡异！

　　“该不会没进阶成功吧？可这也不应该啊。”

　　睿星王爷纠结了，满肚子的疑惑，很想飞过去看个究竟。

　　但是何无恨没有动弹，站在虚空中张开双臂，仰面望着高处虚空，不知道在干吗。

　　睿星王爷怕打扰了他，就在原地等着。

　　其实只有何无恨自己知道，成功进阶天尊后，一道神圣白光自星空高处降临下来。

　　这道神圣白光只有他自己才能看到，正灌输进他的体内，将肉身与灵魂全面改造强化。

　　之前他的肉身，看似被诅咒火焰焚成灰烬了。

　　可是实际上，天帝的至高神骨，怎么可能被区区一个修罗天尊伤害到？

　　他现在又重新凝聚了至高肉骨，诞生出了新的肉身。

　　而且，经过神圣白光的改造后，变得更加强大了。

　　十秒之后，神圣白光消散了。

　　何无恨颀长矫健的身躯内，蕴藏着毁天灭地的恐怖力量，正在滚滚奔流，澎湃不息。

　　他闭着双眼，仔细感受着身体的变化，磅礴的力量，不由得生出万丈豪情，无比自信。

　　一种掌控天下，唯我独尊的强者心境，悠然间诞生出来。

　　“重获新生的我，至高神骨与灵魂、肉身融合的更加完美。”

　　“现在我只是天尊前期的实力，境界还没稳固下来，但肉身的力量防御，堪比睿星王爷！”

　　何无恨对这个结果非常满意。

　　他不但逃过一劫，且因祸得福，达到了天尊境。

　　并且他重新凝聚的肉身，有了质的飞跃，比以前强大十倍不止！

　　这大概就是意外的收获了。

　　系统娃娃的声音，适时的在脑海里响起。

　　“恭喜主人，成功进阶到天尊境，可以领取升级奖励哦！”

　　“哈哈，又到了领取升级奖励的时刻，真是期待啊。”何无恨心中暗暗激动。

　　不过，睿星王爷还等着他，现在显然不是领奖的好时机。

　　“稍后再说。”他脑海里回了系统娃娃一句，便朝睿星王爷飞了过去。

　　睿星王爷见他除了实力等级和气息感应不出来，其他一切如常，这才稍稍放心，关切的问。

　　“无恨，怎么样了？”

　　“王爷放心，一切顺利。”何无恨心中感动，连忙朝睿星王爷抱拳一礼，“有劳王爷费心了。”

　　“区区小事，何足挂齿。”睿星王爷摆了摆手，又追问了一句，“无恨，你可是修炼了什么强大道法，又或是得了逆天宝物，怎么能把实力气息给隐藏了？”

　　“就连本王使出全力，竟然也探查不出你的实力境界，这太诡异了。”

　　睿星王爷的实力，在天尊境中是顶尖的，恐怕只有天帝强者才能稳胜他。

　　何无恨刚进阶天尊境，只是天尊前期实力，他没道理看不穿。

　　本来睿星王爷不该问这句话的，武者之间最忌讳打探别人的底细和秘密。

　　但他与何无恨这些年的交情，已经是莫逆的忘年交了，关系极好。

　　而且他实在是太好奇了，所以就问了出来，没什么顾忌。

　　何无恨当然不可能告诉他，我是拥有至高神骨，才能隐匿实力境界的，便笑着道。

　　“王爷，您猜对了，我的确是修炼了一种秘法，不过只适用于人族。”

　　睿星王爷面色一暗，有些遗憾的感叹了一句，语气中充满了羡慕。

　　“哎，真羡慕你这小子，竟然有如此强大的秘法。”

　　“若是本王也能修炼这部秘法，隐藏了实力气息，像个普通人一样，那该有多好。”

　　何无恨满脸疑惑，挑眉问道：“王爷，此话怎讲？”

　　“那本王就不用待在皇城，整天抓那些鸡鸣狗盗之辈来取乐了。”

　　睿星王爷也不隐瞒，很坦荡的把真实意图说了出来。

　　“本王若能隐藏气息变成普通人，必定要去游历三千大世界，去阴一阴那些老怪物们。保证把他们闹得鸡飞狗跳，哈哈哈哈！”

　　“……”何无恨一脸黑线，当场就无语了。

　　原来老王爷是玩的无聊了，想去其他大世界捣乱整蛊，假冒普通人去装逼啊！

　　想到这，何无恨就再次想起了老王爷那“花样作死小能手”的封号，不由得汗颜。

　　过了一会儿，睿星王爷才收敛心思，正色道。

　　“无恨，你才进阶天尊，就赶紧回凌云宫去闭关修炼一段时间。”

　　“等你功力境界稳固了，再来皇城找本王，届时本王再带你去阙月天。”

　　很早之前，何无恨就跟睿星王爷说过，请他带自己去阙月天走一趟。

　　难得睿星王爷还惦记着这个事，何无恨很是感激的抱拳一礼：“如此，就多谢王爷了，无恨这就先告辞了。”

　　随后，两人分道扬镳。

　　睿星王爷回到皇城王府了，何无恨则返回凌云宫，闭关修炼稳固境界。

　　半年时间过去了，凌云宫内当初被摧毁的宫殿，早已重新建起来了。

　　唐英豪和九大长老们，这半年里一直在提心吊胆，整日里为何无恨的生死而担忧。

　　当初他们也想进入虚空，但睿星王爷阻止了他们，让他们就在凌云宫等待消息。

　　“唰！”

　　银光一闪，何无恨直接破开天空，落在了凌云宫的凌云天台上。

　　唐英豪与九大长老们感应到空间波动，立刻就都飞了过来。

　　见到何无恨平安归来，众人都露出激动和欣喜的表情，立刻高声欢呼道。

　　“恭迎盟主大人平安归来！”

　　行礼后，唐英豪与长老们就把何无恨围拢起来，兴奋的倾诉着心里的担忧。

　　“盟主，您可算是安然无恙的回来了，这半年里可把我们都急死了！”

　　“盟主，情况如何？您成功进阶天尊境了吗？”

　　众人感应不到何无恨身上的天尊气息，就七嘴八舌的询问，十分急切。

　　何无恨露出一抹自信的微笑，很是自恋的伸手抹了一把鬓角的头发，还甩了甩长发。

　　“哼，我是谁？进阶天尊境，毫无疑问要成功啊！”

　　唐英豪与几位长老们，愣神了瞬间之后，顿时就爆发出欢呼声来。

　　“哦，太棒了！”

　　“盟主万万岁！”

　　“盟主威武！”

　　“哇，盟主真的进阶天尊了，哈哈哈！”

　　“我们人道盟，从此也有天尊强者了！”

　　平日里众人都是人道盟德高望重的掌权者，现在却高兴的像个孩子一样蹦跳。

　　四面八方的人道盟弟子和执事们，闻讯赶来看到这一幕，全都表情古怪，当场石化了。

　　“咳咳……”何无恨佯装咳嗽了两声，威严的道：“你们几个家伙，加起来岁数都快百万年了，怎么还跟小孩一样手舞足蹈啊？”

　　“不要这么幼稚好吗？严肃点，都给我严肃点。”

　　唐英豪和九大长老们，顿时都止住了欢呼和蹦跳，老脸涨得通红。

　　四周几十个人道盟弟子和执事们，当场就忍不住，全都哄堂大笑起来。

　　反正已经丢人了，唐英豪和长老们就假装什么都没发生。

　　很快，众人就脸不红心不跳的下达了各项命令。

　　凌云宫在三个月后又要大办宴席，宴请各大势力的强者们，庆祝盟主何无恨进阶天尊。

　　于是，一封又一封的请柬，如雪花般洒向了天武世界各处。

　　不到十天的时间，何无恨成功进阶天尊的消息，就风一般的传遍整个天界，弄的天下皆知。

　　一时之间，亿万万武者们都一片哗然，目瞪口呆，无法相信这个事实。

　　实在是太梦幻，太逆天了！

　　从何无恨在天星学府里崭露头角，到今天为止，总共才四百年的时间。

　　区区四百年，他就从天灵境实力，达到了天尊境！

　　古往今来，天界上下几千万年的历史中，从来都没出现过这等妖孽的奇才！

　　天下武者们，已经找不出任何词语，来形容这个妖孽、逆天的变态了。


第1369章 奖励，神技

　　天武世界闹得沸沸扬扬，堪称是天下震动。

　　甚至连邻近的几个大世界，都听说了何无恨的传说事迹，惊为天人。

　　而何无恨自己，对外界的种种传说、议论，并不太关心。

　　对他来说，反正这也不是第一次了。

　　各种吹捧、赞誉、夸奖和奉承的话，他早已经听腻了。

　　“没办法，哥太天才，太妖孽了，总是能成为焦点。”

　　凌云宫里喜气洋洋，人道盟又要办喜事了。

　　何无恨却躲在自己的居处，正独自一人查看进阶奖励。

　　“娃娃，快让我看看，这次进阶天尊，都有什么奖励。”

　　系统娃娃跟随他这么多年，心智成长的很快。

　　虽然她的声音还是很萌的小女孩，但智力明显更加成熟了。

　　“主人，娃娃提前给您打个预防针，您可别不高兴啊。”

　　“什么什么？”何无恨果然不高兴了，皱起了眉头，“娃娃，你怎么个意思啊？”

　　“难道没有进阶奖励？”

　　“奖励，当然是有的。”娃娃犹豫了一下，犹犹豫豫的道：“不过，好像有点少。”

　　“这……”何无恨的眉毛狠狠拧在一起，没好气的嘀咕了一句。

　　“什么破系统，不要这么抠门行吗？”

　　“我还等着领了奖励，战斗力暴增之后，去修罗殿找修罗天尊那个老杂碎报仇呢！”

　　系统娃娃不再多说什么，很识趣的收敛了个人情绪，以机械无感情的声音宣布道。

　　“恭喜主人获得进阶奖励。”

　　“奖励一，天帝之躯融合度，提高到五成。”

　　一听到这个声音，何无恨总算松了口气。

　　“听起来这个奖励还不错嘛。”

　　当初进阶天王时，他的进阶奖励里有一项，天帝之躯融合度达到一成。

　　在天王境的这几百年里，他的天帝之躯只有一成融合度，力量防御和速度，却强大的逆天。

　　仔细想来，除了修罗天尊的大诅咒术，好像还没人伤到过他的肉身。

　　而现在进阶天尊了，天帝之躯融合度达到五成，岂不是表示……

　　他肉身的战斗力，将拥有轩辕天帝的一半？！

　　“太恐怖了！”

　　“轩辕大帝肉身力量的一半，那足以横扫天帝之下所有人了啊！”

　　“任何一个天尊，比拼肉身力量，都绝不是我的对手。我马上就能去找修罗天尊报仇了！”

　　想到这里，何无恨顿时欣喜若狂。

　　他忽然觉得，哪怕只有这一项奖励也足够了。

　　就在他精神振奋，无比激动时，自头顶上空极其遥远的苍穹上，降下来一道神圣白光。

　　这道神圣的白色光柱，比之前刚进阶天尊时，要粗壮巨大至少百倍，足足有十里方圆！

　　幸好这道神圣白光，只有何无恨自己能看见，否则又要引起轰动。

　　神圣白光笼罩了何无恨，犹如潮水般涌入他的身躯内。

　　顿时之间，他的肉身皮肤泛着白光，犹如牛奶一般白嫩，晶莹光泽。

　　无比雄浑的力量，在他的体内激荡流动，洗刷改造他的四肢百骸，每一个骨骼皮肤。

　　就连他的一根头发，一个毛孔，甚至是一个细胞，都被强化了无数倍。

　　何无恨身上的黑色长袍，好似藏着几百个老鼠一样，不断鼓起一个个大包。

　　那是激荡四溢的力量，冲击着他的皮肤。

　　他双脚离地腾空起来，被神圣白光包裹着，整个人都昏迷过去了。

　　继承天帝之躯五成的力量，对他而言冲击力太强，短时间内无法消化，直接就晕过去了。

　　无穷无尽的神圣白光，犹如一汪白色水池，把何无恨包裹着。

　　他陷入沉睡，漂浮在这汪水池中，肉身接受强化改造。

　　整整两个月后，何无恨才总算清醒了过来。

　　仔细一看，他浑身上下没什么明显变化，也没长出夸张的肌肉，或是什么龙鳞之类的。

　　何无恨这才松了口气，暗暗想着：“还好没什么变化，要是变得怪模怪样，没现在这么英俊帅气了，还怎么讨媳妇喜欢？”

　　心里嘀咕着一些莫名其妙的话，他手撑着地上要站起身来。

　　结果他一不留神，就“唰”的一下消失了。

　　与此同时，他就惊讶的发现，自己竟然出现在了冰冷幽暗的虚空中。

　　何无恨当场就愣住了，额头垂下三条黑线。

　　“我擦，我的肉身力量太强，刚才没适应过来，竟然直接穿越几万里，跑到虚空里来了。”

　　幸好星空里冰冷死寂，四周也没人看到这一幕，他也不太尴尬。

　　明白是怎么回事了，何无恨这次就小心许多，“唰”的一下又回到了凌云宫。

　　静下心来，他能清晰感应到，身体的力量比以前强大了好几倍，让他非常震撼和吃惊。

　　他试探性的伸出一根手指，屈指一弹。

　　“唰！”

　　凌云宫上的晴朗天空，直接就裂开一道百里宽，千里长的空间裂缝，黑黝黝的，似要吞噬万物。

　　人道盟的武者们发现这一幕，顿时警惕戒备着，还以为有强敌要入侵。

　　何无恨怕引起慌乱，再次一弹指，又把那道空间裂缝给关上了。

　　他怔怔地盯着自己的手指，双眼里充满了不可思议。

　　“啧啧，动动手指就有如此恐怖的威力，五成天帝之躯的力量果然恐怖。”

　　“不行，我必须得好好调整，适应一下这突然变强的力量。不然的话，在战斗中也发挥不出最强的实力。”

　　他心里打定主意，稍后找个地方去实战修炼一番，适应一下。

　　岂料，就在这时，系统娃娃的声音，又在脑海里响起了。

　　“主人，您的进阶奖励还没领完呢，要继续吗？”

　　“啊？还有啊？你怎么不早说！”这下轮到何无恨惊讶了。

　　之前系统娃娃说奖励很少，他还以为只有一项奖励呢。

　　“进阶奖励第二项，恭喜主人，获得一部神技，时间静止。”

　　听到这句话，何无恨呆愣了一瞬，两只眼睛瞪的像鸡蛋一样大。

　　“时间……静止？！”

　　他足足愣了三秒才回过神来，脸上露出震撼，极度无法置信的表情。

　　“我靠！竟然是时间静止？！”

　　“太好了，太好了！这样的神技，实在太逆天了！”

　　无与伦比的惊喜和激动，让何无恨兴奋的双拳握紧，恨不得原地蹦跳起来。

　　他实在太兴奋，太激动了！

　　他怎么也没想到，进阶天尊的奖励，竟然如此恐怖！

　　因为他知道，时间是这世上最强大，最不可逆转的力量。

　　别说天尊了，哪怕是不灭天帝那样的至高强者，也不能掌握时间力量。

　　哪怕是不灭天帝，或者轩辕天帝，也只能借助珍贵的炼器材料，强大的阵法，加上对时间力量的感悟，制造出时之幻境，时空塔那样的法宝。

　　而且，时之幻境和时空塔这样的法宝，只能加快时间的流速，帮助武者修炼。

　　不灭天帝和轩辕天帝，只能让时间加速流逝，却不能让时间静止，更不可能让时间逆流倒退！

　　系统娃娃说“时间静止”这招是神技，何无恨表示深信不疑。

　　因为，除了传说中的神灵，谁也不能让时间静止下来。

　　何无恨明白这些，所以才会激动的得意忘形，不能自已。

　　若不怕惊扰到其他人，他恨不能仰天长啸，发泄心中的兴奋激动。

　　“神技，时间静止！”

　　“嘿嘿，修罗天尊，你这老狗就洗干净脖子等死吧！”

　　何无恨毫不犹豫的，选择了接受进阶奖励。

　　于是乎，他的包裹空间里，就凭空多出了一副卷轴。

　　那是一副白色的卷轴，散发着神圣的白光，显得格外神秘，强大。

　　何无恨心念一动，把白色卷轴拿了出来，缓缓打开。

　　然而，还没等他看清楚，那白色卷轴里有写着什么。

　　卷轴就“嗖”的化作一道白光，钻进了他脑袋里，跟他的灵魂白雾融合了。

　　一道磅礴浩荡的信息，立刻烙印在他的灵魂记忆中，永远都不会忘记。

　　那是一句口诀，只有短短三百多个字，却蕴含着浩如烟海的信息。

　　何无恨当即盘膝坐在地上，消化灵魂记忆中的口诀，把这招时间静止的神技，炼化为己用。

　　凭他现在的实力，脑海容量庞大的恐怖。

　　哪怕是一本五百万字的史书，他也能用神识扫探，在一分钟之内，一字不漏的记下来。

　　而何无恨消化时间静止的口诀和信息，却用了足足一个月时间，一直纹丝不动。

　　由此可见，这招神技中蕴含的信息与意境，是多么的浩瀚恐怖。

　　幸运的是，何无恨成功掌握了这招神技。

　　而不幸的是，他在这招神技上的修为，目前是最低的境界。

　　“哎，就算是神技也不能拿来就直接用啊，看来以后要多加练习和参悟，提升道行才行。”

　　何无恨练成了时间静止的神技，就心痒难耐，迫切想试验一下威力如何。

　　他环顾整个房间，目光落在窗台上的花瓶上，就伸手把它推到。

　　花瓶向地面坠落，眼看着就要摔的粉碎。

　　“时间静止！”

　　何无恨一声低喝，便察觉到体内有一股无形的力量，笼罩了整个房间。

　　顿时，整个房间里的时间就完全静止了下来。

　　就像是画面定格了一般，花瓶悬在半空中，停顿了大约一刹那。

　　何无恨面露微笑，从容的伸手把花瓶接住了。


第1370章 乱之伊始

　　一刹那的时间，对普通人而言很短，短的几乎不会在意。

　　但对何无恨这个天尊强者而言却很长，足够他干很多事情了。

　　如果是在与敌人厮杀的时候，他使用神技让时间静止了一刹那。

　　那么，在这一刹那里，敌人是凝固静止的，任由他宰割。

　　而他能在一刹那之间，刺出至少一百刀，杀死敌人一百次！

　　如果遇到强敌追杀他，他让时间静止一刹那，就能反败为胜，或是趁机逃脱。

　　总之，神技不愧是神技，是居家旅行，杀人放火必备的终极底牌！

　　何无恨欣喜若狂，双眸中布满了无法掩饰的笑意。

　　“呵呵，有了这招神技，我在这天武世界里，应该能排进前十了吧？”

　　他心情激动而兴奋，脑子里冒出一个念头。

　　“是时候找修罗天尊报仇了！”

　　不过，还有两天时间，凌云宫的盛大庆典就要举行了。

　　“算了，还是先把庆典的事忙完了，再找机会去报仇。”

　　两天后，凌云宫内再次变得热闹非凡。

　　收到请柬的各路强者们，都带着丰厚贺礼，前来凌云宫道贺。

　　毕竟，人道盟的盟主进阶天尊了，这可是普天同庆的大喜事。

　　整个天武世界里，已知的天尊强者，也才十几个人而已。

　　每一个天尊强者的诞生，都将会震惊天界，名扬其他大世界。

　　这一日，数千宾客们来到凌云宫，人声鼎沸，喜气洋洋。

　　人道盟上下都忙着接待宾客，每个人脸上都挂着兴奋和自豪的笑意。

　　上次人道盟办喜事还是十年前，何无恨登基继任盟主之位。

　　这才短短十年过去，人道盟再次办喜事，可谓是喜上加喜。

　　唐英豪陪着何无恨，在山门外接待来宾的同时，满脸自豪的感慨着。

　　“哎，大概有几万年了吧，咱们人道盟还从来没这么热闹过。”

　　“盟主，您可真是我们人道盟的福星，天下人族的骄傲，给我们长脸啊！”

　　诚然，要不是因为何无恨加入，人道盟这种级别的势力，根本就上不得台面。

　　别说跟三宫四殿相比了，就连天南界的人族三大宗门都比不上。

　　不过现在，人道盟是彻底扬眉吐气了。

　　天界各大势力的掌舵者和强者们，都带着贵重贺礼前来祝贺。

　　睿星王爷、皇子天羽，还有天星学府大长老等人的到来，更让人道盟蓬荜生辉。

　　十年前，何无恨继任盟主之位时。

　　如意宗、丹霞宗、风雷宗的三位天尊老祖，都推脱在闭关修炼，不到凌云宫来做客。

　　而今天，三位天尊老祖却像是约好了一样，前后脚的来到凌云宫。

　　如意、风雷和丹霞三位天尊，都是活了过百万年的老怪物，人族五大最强者之一。

　　三人的外表形象，都是须发皆白的老翁，但是气色极佳，精神矍铄。

　　如意天尊体型瘦削，皮肤黝黑，像个干枯的老树枝。

　　风雷天尊魁梧高大，高门大嗓声音洪亮，行走之间有龙虎气势。

　　而丹霞天尊做书生打扮，手持着羽毛扇，头戴方巾帽，显得儒雅博学。

　　用何无恨的话来说，这老家伙要是再留长胡须，活脱脱就是个诸葛亮。

　　三位天尊到来，也没有自恃身份，显露出半点傲气，或是倚老卖老。

　　三人很诚挚、和蔼的向何无恨道谢，连连夸赞他绝世英才，实乃人族的超级英雄和偶像。

　　等到三位天尊进了凌云宫，由长老们陪着喝茶聊天时，唐英豪才传音跟何无恨嘀咕了一句。

　　“这三个老狐狸，盟主您以后得小心点应付，他们做事谨慎的很。”

　　“嗯，这个我自然知晓。”何无恨点点头，露出一抹古怪的笑意，“不过，早晚我会收服他们三个，一统人族武者界。”

　　一整个白天里，不断有宾客来登门拜访，直到晚间才停歇下来。

　　当晚凌云宫大摆筵席三百桌，款待四千多位宾客们。

　　一时间整个凌云宫里人声鼎沸，觥斛交错，且酒香四溢，满园欢声笑语。

　　这次倒是没什么不长眼的人敢来捣乱了，盛宴进行的非常顺利。

　　何无恨作为东道主和当事人，亲自讲话向宾客们致谢，豪饮三坛子美酒。

　　然后他就去首座，陪着睿星王爷、天羽，还有几位天尊们。

　　接下来也就没什么事了，无非就是吃吃喝喝，所有人都恭维何无恨，各种吹捧。

　　酒过三巡菜过五味后，晚宴气氛刚刚热烈起来。

　　这时候睿星王爷却不喝酒了，暗地里跟何无恨传音，说有事相商。

　　何无恨就告辞离席，与睿星王爷一起进了密室。

　　见睿星王爷的表情不太轻松，眉宇间有一抹隐忧，何无恨心中疑惑，连忙发问。

　　“王爷，怎么回事，怎得让您心事重重？”

　　“这次事情的确有些麻烦。”睿星王爷点了点头，语气有些低沉的道。

　　“近十年来，天界各处都发生了许多古怪的事，已经闹得天下武者们有些动乱了。各方大小势力，无穷无尽的武者们探险夺宝和仇杀，闹得越来越烈。”

　　“哦？有这回事？”何无恨挑起了眉头。

　　这些年他一直在闭关苦修，算是两耳不闻窗外事，也没操持人道盟的事务，消息的确闭塞了。

　　“许多地方莫名其妙的，天地灵气格外浓郁，甚至诞生出金光气团，催化万物生灵开启灵智，武者们修行也突飞猛进。”

　　“以前隐藏于各地的秘境，各种凶险的禁地，还有许多遗迹，竟然都莫名其妙的崩塌，各种奇珍异宝显露在世人的面前，引得武者们抢夺。”

　　“巡天卫和五大界的各个府衙，为了此事伤透脑筋，人手严重不够用了。”

　　听睿星王爷这么一说，何无恨皱着眉头想了一下，不由得笑道。

　　“各地都诞生金光气团，难道是造化之力？”

　　“这也不完全是坏事啊，天界灵气变浓，造化之力普天同降，显然要冒出更多的武者。武者们的实力等级也会迅速提高，天界必定会变得更强大啊。”

　　睿星王爷却是苦笑着摇了摇头，“虽说是这个道理，可是那些变化来的太突兀，武者们力量快速暴涨，就会引发各种混乱。”

　　“这才短短十年，天界已经有些动乱的迹象了，若是持续几百年，必将引发泼天大祸。”

　　“呃，是有些棘手。”何无恨终于明白了原由，事情继续发展下去，后果很严重。

　　睿星王爷叹息一声，又接着道。

　　“棘手的事情不止这一件，恶灵之海中的恶灵族，近十年来也开始了暴动，不断冲击巡天卫的封锁，妄图冲出恶灵之海攻占天界。”

　　“还有邻近的祖巫大世界，据说也出现了灵气暴增，造化之力普天同降的情况。祖巫大世界也蠢蠢欲动，隐隐有进犯天界的征兆。”

　　“阙月天那边也传来消息，其中发生了巨大变故，似乎有天大祸事要发生。太古龙渊中更有许多龙魂复苏，各种妖魔迅速进化，暴躁不安。”

　　“还有……”

　　不等睿星王爷继续说下去，何无恨听着就已经头大了。

　　“呃，王爷您还是打住吧。”

　　“这么多事搅和在一起，难道您还没查清楚原因吗？找到问题根源就好解决了啊。”

　　其实，何无恨内心的真正想法是：“我靠，我一直特羡慕不灭天帝，主宰整个天武世界，是这个世界上最强大，最牛逼的主宰者。”

　　“现在看来，天帝可不是那么好当的。我要一统人族，带领他们走向兴盛辉煌，很难很难啊。”

　　睿星王爷揉了揉眉心，很是头痛的回了一句。

　　“就是因为没能查清根源，所以我才为这些事头疼啊。”

　　“对了，帝君得知你进阶天尊了，十分欣慰，有意册封你为镇天卫的都统。让你统帅三百镇天卫，协助奉天司调查这些怪事的起因根源。”

　　说罢，睿星王爷就凝望着何无恨，等待他的答复。

　　何无恨心里一咯噔，暗叫不妙，“我擦，睿星王爷这是来探我口风的啊。我还有大事没办呢，怎么可能为天族效力办事？”

　　心里这么想，嘴上却不能这么说。

　　他露出一副意外、惊讶的表情，朝睿星王爷道：“王爷，不对啊，您老人家不是一直不问政事，安心当个逍遥王的吗？”

　　“怎么您现在也为帝君分忧，帮他传信啦？”

　　睿星王爷顿时一瞪眼睛，义正言辞，慷慨激昂的反驳。

　　“胡说！”

　　“本王乃是帝君的哥哥，皇室宗亲的表率，当然是一心为帝庭分忧解难！”

　　“当什么闲散的逍遥王？本王是那种人吗？”

　　何无恨目瞪口呆，望着瞬间摆出正义脸的睿星王爷，很诚实的点了点头，“是啊。”

　　“……”睿星王爷顿时没了脾气。

　　他也就不装大义凛然了，恢复了原本轻松悠闲的样子。

　　“算了，你小子滑头的很，本王刚才只是先探探你的口风而已。”

　　“帝君只是有这个想法，你要是不愿意，我就帮你先推了。”

　　“你不是一直嚷着要去阙月天吗？等你忙完眼前这些事后，本王就陪你去走一趟，也正好查看一番，那边到底发生了什么事。”


第1371章 登天之门

　　凌云宫内的筵席，持续了整整三天，各路宾客们才告辞。

　　整个天界都还沉浸在不可置信，震惊兴奋的气氛中。

　　武者们每天讨论的对象，除了何无恨就是人道盟。

　　毕竟，天尊境的强者几十万年才出一个。

　　距离天界的上一个天尊强者出现，已经过去三十多万年了。

　　何无恨是天界这三十万年来，出现的唯一一个新天尊。

　　而三十万年前出现的天尊，正是修罗殿的风魔天尊。

　　很不凑巧的是，他被何无恨给干掉了。

　　由此也不难理解，修罗天尊为何会愤怒的暴走，势要杀了何无恨报仇。

　　凌云宫的筵席还没结束，何无恨与睿星王爷两人，就悄无声息的往阙月天去了。

　　因为急着要去阙月天，何无恨把找修罗天尊报仇的事也忘了。

　　睿星王爷倒是知道他的心思，就郑重的劝说了两次。

　　“无恨你才进阶天尊，实力境界还未稳固，短期内绝不是修罗天尊的对手，不可轻举妄动。”

　　“修罗天尊毕竟成名过百万年了，执掌着修罗殿那么强大的势力，你单枪匹马怎么报仇？”

　　如此一想，何无恨只好作罢，先跟他一起往阙月天走一趟。

　　赶路的途中，何无恨心里藏着无数个疑问，很想找睿星王爷问个清楚。

　　这些年来，睿星王爷对他算是仁至义尽，亦师亦友。

　　哪怕是天族皇室那些普通王子公主们，也享受不到他这样的待遇。

　　何无恨可不认为，睿星王爷是看中了他天赋绝佳，才会这样对他。

　　“到底是什么原因，让睿星王爷待我如子侄，倾尽心力呢？”

　　关于这个问题，他向睿星王爷旁敲侧击的问过几次。

　　但睿星王爷都是随意带过，转移了话题，绝不正面回答，让何无恨更加疑惑。

　　既然睿星王爷不肯透露，他也不能一直追问下去，索性就把问题埋在心底。

　　他相信终有一日，这个问题会水落石出的。

　　半途中他又问睿星王爷，阙月天到底是个什么所在？

　　蕴含机密的秘境？凶险的禁地？还是残破的世界、异度空间？

　　虽说阙月天排名天界的四大禁地之首，但何无恨从各方消息来看，觉得阙月天没那么简单。

　　尤其是，阙月天内竟然能找到大夏龙雀刀的碎片。

　　这就让何无恨对阙月天充满了好奇，必定要去一探究竟，弄个清楚。

　　睿星王爷有些遗憾的对何无恨道：“阙月天应该算是禁地，毕竟那里无比凶险，是天界四大禁地之首。但其中蕴藏着天大的机密，也算是一处顶级的秘境。”

　　“说起来，本王已经去过不知多少次了，却还是雾里看花，弄不清楚里面的情况。”

　　“对了，无恨你为何一直想去探查阙月天？总不会是因为好奇吧？”

　　“呃。”何无恨愣了一下，知道编谎话也骗不过他，就很诚实的道：“我去阙月天是要寻找一些东西，那些东西对我非常重要。”

　　何无恨与睿星王爷并肩漫步在高天上，回答问题后又反问了一句。

　　“那王爷您呢？应该也不是专程陪我去探阙月天吧？”

　　“嗯，当然不是，只是顺路带你一起而已。”睿星王爷点了点头，面现忧虑之色，“如今天界隐现乱象，恐怕不久后会有大动荡。”

　　“蓝心这孩子太善良单纯，本王得提前做些准备，帮她炼制一套圣器级的装备，再给她准备一颗星月化神丹。本王去阙月天，主要是为了寻找炼制装备和丹药的材料。”

　　何无恨点了点头，一步千里的跨过云海，脸上露出一丝笑意道。

　　“哪怕蓝心的实力稍弱了些，有王爷您保护她，这天下谁能伤得了她？”

　　“哎，若本王能一直保护她倒也不怕。只怕届时天界动荡，灾祸连连，本王要顾全皇室大局，就要疏于对蓝心的保护了。”

　　“雄鹰能保护雏儿一时，却保护不了一世，她终究要自己展翅高飞的。”

　　何无恨心有同感，面色庄重的点了点头。

　　他想起了爷爷，曾经对他有过大恩的师尊，和各路贵人们。

　　“前面就到阙月天的入口了，接下来就要小心行事了。”

　　这时睿星王爷忽然开口提醒，何无恨连忙收敛了心神。

　　他抬头向前方望去，就看到茫茫云海之中，矗立着一座巨大的门户。

　　那是一座古朴沧桑的黑色石门，高达几千丈，顶天立地，蕴含着太古洪荒的古老气息。

　　黑色石门上刻画着各种符篆印记，阵法的纹路，还有远古的天族文字。

　　石门上金光闪烁，耀眼璀璨，勃发出磅礴浩荡的帝王之气，震慑天下，令人心中拜服敬佩。

　　何无恨心有所感，也情不自禁的生出畏惧之情，便朝睿星王爷问道。

　　“王爷，这座石门就是阙月天的入口？可是被帝君布下了封印？”

　　睿星王爷微微一笑，解释道：“那石门正是阙月天入口，自太古时代就存在了，被称之为天门，寓意着登天之门。”

　　“本王也不知道天门是何时出现，何人建造的。但皇室历代大帝、天尊们，每隔百年都要将天门上的封印阵法加固一次。”

　　何无恨点了点头，打量着黑色天门，发现四周把守着上百名身穿金甲的镇天卫。

　　那可是上百名天王强者！

　　其中的领头者，竟然是两位天尊境的强者，且都是皇室宗亲，封号亲王的。

　　何无恨不禁心中暗暗震撼，感叹着，“难怪天族帝庭能掌控天界从古至今，果真是底蕴深厚恐怖，天王、天尊强者数不胜数。”

　　天界的其他几大种族，魔族有一位九幽天帝，却也只有五个天尊。

　　比魔族孱弱的人族和妖族，都没有天帝境的至高强者，分别有六位和四位天尊。

　　而天族皇室的力量，以何无恨估计，除了不灭天帝之外，至少还有九大天尊，过千名天王强者。

　　难怪能掌控一个大世界！

　　睿星王爷带着何无恨，到了天门的跟前，两位天尊境的亲王，便带着十名镇天卫围了过来。

　　“见过睿星王爷！”

　　“见过睿星王爷！”

　　两个亲王和十个镇天卫们，齐齐弯腰拱手向睿星王爷行礼。

　　睿星王爷地位尊崇，在这天界仅次于帝君，那两个亲王也不如他，当然要行礼。

　　至于何无恨，虽是新晋的天尊强者，且天才名气极大。

　　那两个亲王也只是点头颔首，却绝不会向他行礼。

　　他们是骨子里骄傲的天族，何无恨只是个人族，有实力还不够，身份地位比对方差远了。

　　但何无恨并不计较这些，心思全在天门里的阙月天中。

　　睿星王爷与对方寒暄了两句后，就道明了来意。

　　“本王此次前来，是要近阙月天里寻些炼器材料，顺便查探一下其中的异状。”

　　“这位是新晋的无恨天尊，他随本王一起为帝庭办事。”

　　两位亲王天尊这才点头应允，给睿星王爷和何无恨放行，让镇天卫们开启天门。

　　何无恨心里暗暗想着，阙月天的守卫还真是森严。

　　哪怕是睿星王爷，也得说明来意征得守卫同意，才能进入其中。

　　如此，他对阙月天的好奇与期待，就更上一个层次了。

　　两人在天门外等待了一个小时，十八个镇天卫才联手把封印大阵打开了。

　　顶天立地的天门亮起了璀璨的金光，冲霄而起，照耀万里方圆。

　　“吱吱吱！”

　　一阵紫色火光乱窜，何无恨定睛一看才发现，那冲天金光中还夹杂着雷焰。

　　那可是九天神雷，威力奇大，天尊之下的武者基本无法抵抗。

　　过了好一阵，天门上的金光终于慢慢散去，现出了一道门户。

　　穿过那道门户，跨过天门就能进入阙月天了，何无恨的心情有些激动和期待。

　　但就在这时，自那道高约三米，宽约两米的门户中，陡然迸发出耀眼的白光。

　　白光无比璀璨刺眼，让人情不自禁的闭上眼睛，且蕴含着霸道、凌厉的气息。

　　无穷无尽的白光喷涌出来，众人下意识的后退躲避，其中两个镇天卫却躲的慢了些。

　　“唰！”

　　无穷白光扫过两个镇天卫的身躯，将他俩的身影淹没了。

　　待得白光冲出几千里远，慢慢消散于天地间，何无恨才看清那俩镇天卫的模样。

　　两个天王境六重的镇天卫，竟然身躯爆碎，化作了满地的血肉碎块，连脑袋都碎成几十块，拼凑不完整了。

　　浓郁的血腥味散发开来，直让人作呕。

　　眼前这一幕惨状，更是让人不寒而栗，心生畏惧之情。

　　负责镇守天门的两位亲王天尊，却是十分镇定淡然，瞥了地上的碎肉鲜血一眼，吩咐道：“打扫干净了，带他俩回帝庭疗伤。”

　　好在两个镇天卫只是肉身爆碎，灵魂白雾被震荡昏迷，没有丢掉性命。

　　两个面色难堪的镇天卫走出来，把地上的鲜血碎肉搜集起来，带着两道灵魂白雾返回帝庭去了。

　　很显然，这种事已经不是第一次发生了。

　　“阙月天里，竟然如此凶险？”何无恨暗暗心惊，更加警惕戒备了。

　　场中一片沉默。

　　两位亲王天尊朝睿星王爷拱了拱手，面色凝重的道：“王爷，阙月天内局势混乱，比起以往更凶险十倍，您万万小心。”

　　“嗯。”睿星王爷点点头，旋即带着何无恨踏入门户，跨过了天门。

　　“唰！”

　　天门上金光涌动，吞没了何无恨与睿星王爷的身影。

　　两人只觉得眼前变得煞白刺眼，什么事物都看不清，触碰不到，似乎处于混沌之中。

　　下一刻，紧紧压迫身躯的感觉消失了，眼前的白光也全部消散。

　　何无恨与睿星王爷两人脚踏实地，真正进入了阙月天！


第1372章 幽冥天狼

　　“唰！”

　　银光闪烁，劲气流转，让空中生出一层层涟漪，如水波般朝四周扩散。

　　何无恨与睿星王爷两人的身影，凭空出现在半空中。

　　尔后，空气中四面八方都有无比强悍的力量镇压下来，让两人的身体落在了地上。

　　“咚！咚！”

　　两人的双脚落地，重重跺在沙石中，竟然发出沉闷的声响。

　　何无恨打量着四周，看到一望无际的沙土大漠，狂风卷起漫天沙尘。

　　无处不在的力量镇压着身躯，让他感觉很不适，便伸展拳脚活动筋骨，嘀咕了一句。

　　“这个阙月天有点古怪，压力竟然如此强大，恐怕普通天王在这里连飞都飞不起来。”

　　睿星王爷赞同的点点头，极目远眺四周大漠，“不同的世界，世界之力也不同。”

　　“在下等位面小世界里，世界之力的压力较小，比如武王、武皇之流的武者也能飞行，武圣都能瞬间移动，击溃世界壁垒了。”

　　“但到了天界这种中等位面大世界，武王、武皇之流的武者，根本无法生存下去，直接就要被世界之力镇压成齑粉。”

　　睿星王爷见多识广，游历过无数世界，明白这些道理不稀奇。

　　何无恨是从玄黄世界飞升而来的，却不好表露出来，只能“似懂非懂”的点点头。

　　但他马上捕捉到睿星王爷的话里，透露出了某种信息。

　　“王爷，不对吧？天界这种大世界，难道不是上等位面吗？怎么只是中等位面世界？”

　　何无恨一直以为，宇宙星空中有三千大世界，亿万个小世界。

　　比如玄黄世界那样的小世界，就是下等位面世界。

　　而天界，祖巫大世界，苍玉帝国这样的大世界，就是上等位面了。

　　可是现在，他却从睿星王爷口中得知，天界只是中等位面。

　　“那上等位面又是什么世界？难道比天界的层次还要高？”

　　睿星王爷笑着点了点头。

　　“寻常人只以为天界便是上等位面世界，天族的人更觉得天族掌控天界，便是最高贵的种族，因此而自傲不凡。”

　　“但这些都是井底之蛙，唯有达到天尊之后才能隐约知道，其实在天界之上，还有更高等的世界，那就是上等位面世界。”

　　何无恨目光灼灼，燃烧起了好奇的火焰，“那王爷您可见过上等位面世界？”

　　“这个自然是没见过的。”睿星王爷满脸遗憾的摇了摇头，“本王也只是凭一生数百万年的经验，探查分析出有上等位面世界的存在，却始终无缘得见。”

　　顿了顿，他又指着脚下的黄土大漠，朝何无恨笑道。

　　“这阙月天的世界壁垒，比天界更强大，世界之力也强大百倍。阙月天应该算是上等位面世界了，不过这里的情况很特殊，似乎只是世界一角。”

　　“哪怕是本王，也无法窥探阙月天的全貌，不敢确定这到底是不是上等位面。”

　　听了睿星王爷的这番话，何无恨新鲜收获了很多知识和见解。

　　今天当真是收获巨大，让他产生了许多感悟。

　　“武道之途，便是一条求知的路，认识自身，认识天地万物，探索星空宇宙。”

　　“今日听闻王爷一番话，胜过十年苦读，无恨受益匪浅啊。”

　　何无恨真心实意的拱手弯腰，向睿星王爷鞠躬一礼。

　　睿星王爷伸手示意少礼，指向前方黄土大漠的天边处，面色凝重的道。

　　“那边似乎有什么动静，咱们过去看看。”

　　何无恨点点头，跟在睿星王爷身后，朝前方瞬移而去。

　　两人的速度极快，风驰电掣的划破天空，飞向天边尽头。

　　如果是在天武世界，两人直接空间穿梭，瞬间移动就赶过去了。

　　万里之遥，也不过一眨眼的功夫就能到达。

　　但在阙月天里却不一样，空间壁垒更加坚固，不能被他俩撕裂。

　　世界之力非常强大，镇压的两人无法施展瞬移，只能靠飞的。

　　而且就连飞行的速度，也比在天武世界里慢了许多。

　　约莫半分钟后，两人才来到万里之外的天际，一片低凹的盆地中。

　　这片盆地至少数千里方圆，四面八方都长满了十几米高的灌木，草丛和荆棘。

　　“不应该啊，这里明明是寸草不生的。”

　　睿星王爷曾来过这里，立刻就发现了不对劲的地方，表情有些怪异。

　　但两人的注意力，马上就被盆地的灌木丛中，那激烈的厮杀打斗给吸引了。

　　一群体型巨大如大象，浑身长着暗绿色毛发的狼型妖兽，正在围攻三个武者。

　　那群体型壮硕，力量强悍的妖狼，实力竟然堪比天王境八重的强者。

　　被十六头妖狼围攻，那三个武者纵有天王八重的实力，又有法宝抵挡，却也是节节败退。

　　三个武者与妖狼厮杀，不断爆出“轰隆隆”的巨响声。

　　狂暴的劲气朝四面八方扩散开来，卷起无穷黄沙，令得方圆万里的天空都刮起了沙尘暴。

　　银光闪烁，狼吼声震天，三位武者的怒吼咆哮声，也格外凄厉刺耳。

　　睿星王爷一看那三个武者，都是天族的天王强者，且穿着同样的制式铠甲，顿时就皱起眉头。

　　“是奉天司的人！”

　　“他们肯定是奉帝君之命，来阙月天里调查异变情况的，我们快救人。”

　　一边说着，睿星王爷已浑身勃发星光，挥动拳脚杀入战团。

　　顿时间，漫天银光巨掌和拳影，好似狂风骤雨般，洒向了那十几头妖狼。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声爆出，震得人耳膜生疼。

　　那些妖狼只要被掌影拳芒波及到，就全都被轰飞了出去，砸进黄沙里。

　　何无恨也勇猛的杀来，大手一挥就施展出了黑水索的道法。

　　澎湃激荡的黑水之力，顿时凝聚成上百道水桶粗，长达百里的黑水绳索，犹如巨网一样罩下去。

　　黑光闪烁之间，十六头妖狼就都被黑水索困缚禁锢起来。

　　妖狼们不断挣扎反抗着，发出愤怒嗜血的怒吼声，却怎么也挣不破黑水索的束缚。

　　三个奉天司的天王们总算得救了，精神松懈下来，都满身是血的瘫倒在沙子里，大口的喘气。

　　“多，多谢王爷救，救命之恩！”

　　其中伤势较轻的天王，强撑着伤势弯腰行礼。

　　睿星王爷挥手打出三道星力，包裹了三个天王，帮他们镇压伤势。

　　另外两个天王伤势较重，都缺胳膊断腿，变成血人了，十分狼狈。

　　他又连忙拿出几颗丹药，给三个天王服下，挥手打出星力帮他们疗伤。

　　何无恨则操纵着黑水索，碾压绞杀那十六头妖狼，要将其全部灭杀。

　　“唰唰唰！”

　　黑水之力绵绵不绝，后劲无穷，不断绞杀侵蚀妖狼的身躯。

　　转眼间十六头妖狼的肉身便崩溃爆碎，化作了血雾碎肉，当场就死亡了。

　　十六颗拳头大的绿色妖核浮现出来，闪烁着莹莹绿光，勃发出冰冷死亡的气息。

　　何无恨大手一挥，就把十六颗妖核收入囊中。

　　妖狼的战斗力堪比天王八重强者，个个都是妖王级别的，妖核都价值连城，能卖出上千万。

　　十六颗妖核，至少价值过亿。

　　何无恨挥手撤掉了黑水索，转身查看三个天王的伤势，协助睿星王爷给他们疗伤。

　　有两大天尊出手，短短几秒钟后，那三个天王的伤势就稳定下来了。

　　睿星王爷问道：“你们三人奉命调查阙月天的异状，怎会惹上这些妖狼？”

　　为首之人连忙如实回答，“启禀王爷，之前我们小队九人一起行动，看到东南方有金光出现，便连忙赶去调查。”

　　“谁知四面八方忽然涌出大批妖狼，想要抢夺那神秘金光。我们九人拼死抵抗突围，一路逃到这里来，却只剩下我们三人了。”

　　睿星王爷点点头，表情变得凝重起来，吩咐道。

　　“你们三人且退出阙月天，回帝庭去养伤，这件事本王会亲自去查探的。”

　　“多谢王爷！”三个天王面露喜色，当即鞠躬行礼道谢，很快就离开了。

　　睿星王爷正要跟何无恨一起，往东南方飞去查看情况。

　　就在这时，场中却是异变陡生，让何无恨的脸色阴沉下来。

　　四面八方的空气中，竟然隐约现出了十几头妖狼的身影。

　　短短三个呼吸，它们就从虚影变得凝实起来，最后显现出来。

　　十六头妖狼，一头不多，一头不少。

　　“它们竟然死而复生了！我擦，这是什么鬼东西？”

　　“无恨你看，这些复活的妖狼，浑身都是以绿色火焰凝聚，并非血肉之躯，更像是……幽冥死气凝聚而成的。”

　　说到这里，睿星王爷沉吟了一下，立刻就想明白了。

　　“本王知道了，这不是普通妖狼，它们是幽冥天狼！！”

　　“该死的，这下麻烦了！”

　　睿星王爷向来悠闲自在，泰山崩于前而面不改色，何无恨还从未见过他的表情如此凝重。

　　他心里顿时预感到不妙，暗中询问系统娃娃，“娃娃，幽冥天狼是怎么回事？”

　　“主人，这些幽冥天狼本来是普通的妖狼。但是近几年来，它们被幽冥死气侵染，实力迅速暴涨，变异进化成了幽冥天狼。”

　　“幽冥死气凝聚的身躯，等于不死之身，非常难缠，您可要小心了。”


第1373章 造化，妖尊

　　知道了幽冥天狼的来历，何无恨心情安定许多。

　　与此同时，十六头幽冥天狼，浑身燃烧着烈烈的绿色火焰，扑杀了过来。

　　霎时间，碧绿火焰遮天蔽日，笼罩了万里大漠。

　　何无恨与睿星王爷两人陷入火海中，遭受幽冥绿火的焚烧侵蚀。

　　地面上的黄沙，一接触到幽冥绿火，瞬间就化作了青烟，转眼消散了。

　　万里大漠转眼间就化作虚无，成了幽冥火焰的世界。

　　何无恨与睿星王爷的护体星力，竟然也无法抵挡幽冥火焰的侵蚀。

　　“滋滋”的冒着青烟，很快就被腐蚀消散了。

　　趁着这个机会，幽冥天狼们挥动爪牙杀来，带着令人作呕的腥风，撕裂灵魂的幽冥力量。

　　睿星王爷怒喝一声，抽出一口宝剑，施展出玄妙的剑法，泼洒漫天剑光。

　　何无恨则身影连连闪烁，以近战搏杀手段冲进狼群，挥拳踢脚进攻。

　　像他到了天尊的境界，武学招式已经不总要。

　　这个层次的厮杀拼斗，纯粹比拼的是力量强弱，对大道规则的领悟和掌握。

　　一拳一掌之间，就蕴含着毁天灭地的力量，神妙非凡的道境。

　　“嘭嘭”两声，何无恨的双拳分别轰中两头幽冥天狼。

　　恐怖的力量爆发，直接将它们轰的粉碎，化作绿色火焰消散了。

　　何无恨身影再度闪烁，快如疾电的出现在三头幽冥天狼身后。

　　“嘭嘭嘭”三声闷响，这三头幽冥天狼，也被他秒杀化作了绿火。

　　自从天帝之躯融合五成力量后，何无恨这还是第一次用于实战。

　　他这才真切感受到自身力量的强大恐怖，杀的兴起，十分痛快。

　　转眼之间，他的身影闪烁了四次，就秒杀了九头幽冥天狼。

　　另一边，睿星王爷使出了几招剑法，也秒杀了七头幽冥天狼。

　　“看起来这些幽冥天狼，也没想象中那么可怕嘛。”何无恨拍拍手，面色轻松的嘀咕了一句。

　　很可惜，他没高兴多久，脸上的笑意很快就敛去。

　　“唰唰唰！”

　　空气中一阵波动，散落在四周的幽冥火焰与死气，竟然又凝聚成了十六头幽冥天狼。

　　转眼之间，它们又全都复活了！

　　“靠，果然是不死之身！”何无恨没好气的骂了一句，抽出了饮血刀。

　　睿星王爷手握着宝剑，与何无恨并肩站着，露出一丝揶揄的笑意。

　　“本王刚才就说了，这些魔物有些棘手，你还不相信。”

　　“幽冥火焰和死气不彻底消除，它们就是不死的。只可惜，不论造化还是轮回力量，都化解不掉幽冥火焰和死气。”

　　“这阙月天空间稳固不能破开，咱们也不能用空间挪移，把这些魔物流放到虚空中。”

　　总而言之，睿星王爷没有趁手的法宝，能灭掉幽冥火焰和死气，就对幽冥天狼没办法了。

　　一般而言，遇到这种难缠的幽冥天狼，他都会直接离开，不做纠缠的。

　　毕竟他是天尊强者，想到哪里幽冥天狼也拦不住，数量再多也没用。

　　但何无恨听了他的话，挑了挑眉头，眼中闪过一道精光。

　　“我就不信了，让我来试试。”

　　一边说着，他挥动饮血刀，泼洒出漫天刀光，勃发出漫天神秘紫火，朝前方四头幽冥天狼杀去。

　　“唰！”

　　漫天刀光把幽冥天狼的身躯剁得粉碎，化作了丝丝缕缕的绿火与死气。

　　饮血刀上的神秘紫色火焰，却把那些绿火和死气覆盖，吞噬的干干净净。

　　眨眼之间，四头幽冥天狼就消失了，死的干净彻底。

　　睿星王爷在一旁看了，不由得眼放精光，打量着饮血刀。

　　“哟呵，无恨，你这把宝刀不错嘛。”

　　打量了两眼，他又皱起了眉头，“不对啊，你这把宝刀看起来不凡，怎么只是上品道器？”

　　“你有那么多奇珍异宝，别说极品道器了，就算是道器中的圣器也有，干吗不用把更好的刀？”

　　“这个……王爷您有所不知，这把刀跟随我多年，早已有了灵性，用出感情来了。”

　　何无恨都这么说了，睿星王爷也就没多说什么。

　　他能理解武者与兵器的感情，就又挥动宝剑加入战团。

　　何无恨大显神威，又挥动饮血刀杀了过去，开始屠杀剩下的幽冥天狼。

　　饮血刀属性特殊，那神秘紫色火焰能吞噬一切灵魂、死气之类的气息，非常神妙。

　　不过转眼之间，剩下的幽冥天狼就都死在了饮血刀下。

　　饮血刀吞噬了幽冥死气，转化为星力提供给何无恨。

　　他只觉得有一股澎湃的暖流，自饮血刀中传入体内，星力暴涨许多。

　　解决了十六头幽冥天狼，何无恨与睿星王爷就往东南方赶去，要查看个究竟。

　　在半途中，何无恨暗中询问系统娃娃，“娃娃，我现在升一级要多少星力值？”

　　“呃。”系统娃娃愣了一下，略有点尴尬的解释，“主人，您现在到天尊境了，就没有一到九重的等级了，只分前期、中期、后期和圆满四个境界。”

　　“哦。”何无恨点了点头，追问道：“我现在是天尊前期，升到天尊中期，需要多少星力？”

　　“两千亿。”

　　“！！”何无恨眼睛一瞪，没了脾气。

　　刚才杀了十六头幽冥天狼，总共才得到五亿四千万左右的星力值。

　　“两千亿星力值，那我要升到什么时候啊？”

　　何无恨心里嘀咕了一句，很是有些头疼。

　　就在这时，两人已飞出了三万里远，看到前方的天空中金光大作，璀璨耀眼。

　　“无恨，我们到了。”睿星王爷见他有些走神，提醒了一句。

　　随后，两人来到场中，就看到八万里方圆的天空中，都充斥着金色光芒。

　　正如何无恨猜想的那般，那些耀眼的金光都是造化之力。

　　这片区域本来是黄沙大漠，除了沙子就只剩下灰尘，可谓是寸草不生。

　　但是被造化金光笼罩之后，黄沙大漠里竟然长出了绿洲，生出郁郁葱葱的林海。

　　花草树木生长的速度非常快，绿洲和林海以肉眼可见的速度，朝四面八方扩散。

　　在林海的上空中，有一头体型高达千米，长达万米的巨大妖兽。

　　那是一头幽冥天狼，浑身长满了暗灰色的毛发，坚硬的好似宝剑，还缭绕着碧绿火焰。

　　在下方的林海中，足足三百多头房屋大小的幽冥天狼，正在此起彼伏的长啸。

　　它们跪伏在地上，都面朝着天空中那头巨大的幽冥天狼，像是在顶礼膜拜。

　　“那头幽冥天狼，必是狼群的首领。”睿星王爷面色凝重，死死盯着头狼。

　　何无恨仔细观察了一下，就发现那狼群首领的口中，有一团金光还在闪烁，往它腹中吞咽。

　　“我明白了，之前这里出现金色光团，这群幽冥天狼闻讯赶来，抢夺造化力量。”

　　“那头狼群首领抢到了造化力量，把金色光团吞噬炼化了，实力正在迅速暴涨，竟然达到了天尊境，拥有了妖尊境的实力！”

　　说着说着，何无恨的双眼中便露出浓浓的震惊之色。

　　睿星王爷当然也看出来了，那狼群首领已经进阶到天尊境，不由自主的点点头。

　　幽冥天狼力量特殊，之前的十六头已经给何无恨两人制造了麻烦。

　　现在一次出现三百多头，而且还有一头妖尊境的幽冥天狼，无疑非常难缠。

　　但何无恨与睿星王爷两人，既然遇上了这件事，就必须要弄清楚，造化力量为何会凭空出现。

　　阙月天里本来就很凶险，有各种强大的妖兽和魔物。

　　现在到处都凭空冒出来造化力量，更让妖兽和魔物们加速进化变异，就变得更加凶险了。

　　要是不弄清楚问题根源，两人继续在阙月天里闯荡，必将承受着极大的风险。

　　睿星王爷手握着宝剑，朝前方步步紧逼，杀气毕露的道：“无恨，咱们干掉那头妖尊，看看它肚里的金光到底是怎么回事。”

　　“好！”何无恨点头，也握着饮血刀，朝幽冥天狼杀了过去。

　　天空中那头妖尊境的天狼，早就发现了何无恨与睿星王爷的到来。

　　但它好像正忙着吞噬炼化造化力量，懒得理会何无恨两人，嘶吼了几声，发出警告似的咆哮。

　　地面上的三百多头幽冥天狼，就像是得到命令一般，立刻朝何无恨与睿星王爷扑杀过来，展开了围攻。

　　顿时，一连串的狼啸声、咆哮声响起。

　　众多幽冥天狼张开血盆大口，喷出铺天盖地的碧绿火焰，朝何无恨两人笼罩下来。

　　更有幽冥火焰凝聚的光刃和光团，好似箭雨一样的轰击而来，把方圆几万里都遮蔽了。

　　天地间一片碧绿，火焰升腾，好似幽冥地府一般。

　　睿星王爷左手挥掌劈出漫天掌影，右手挥剑洒下万道剑光，强大无匹的杀了过去。

　　何无恨也不甘示弱，左手施展天神之手，以银光巨掌轰杀四方，右手挥刀斩出劈天刀光。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声，在天空中不断炸响，传递出几万里远。

　　地面上才出现不久的绿洲和林海，立刻就被狂暴的劲气，幽冥火焰和银光星力，给绞碎成了齑粉，变成了狼藉的废墟。


第1374章 造化种子，人人如龙

　　何无恨、睿星王爷两人，与幽冥天狼的厮杀，足足持续了两个小时。

　　三百多头幽冥天狼像是疯了一样，不要命的狂猛进攻，让两人十分头疼。

　　本来，要是面对普通的天王八重妖兽，哪怕有三百头，以何无恨、睿星王爷两人天尊境的实力，半个小时内绝对能全部解决。

　　但是，这三百头幽冥天狼都是不死之身。

　　哪怕被轰杀，化作了碧绿火焰和死气，也能再度凝聚恢复，给何无恨两人造成了不小的麻烦。

　　也幸亏何无恨的饮血刀，能吞噬幽冥火焰与死气，才能彻底消灭幽冥天狼。

　　一个小时之后，三百多头幽冥天狼，被斩杀了大半，只剩下一百二十头。

　　与此同时，那妖尊境的幽冥天狼，也把金色光团完全吞噬。

　　如果没有何无恨与睿星王爷捣乱，它肯定会立刻闭关修炼，将造化力量慢慢炼化。

　　但现在却不行，它见属下的幽冥天狼不断被杀，愤怒咆哮着扑杀过来。

　　“嗷呜！”

　　一声惊天动地的狼啸声爆出，这头妖尊的身影瞬间膨胀变大，化作万里大的碧绿虚影。

　　它张开血盆大口狠狠咬了下来，似要吞噬天地。

　　“开天一剑！”

　　睿星王爷面色肃杀，挥剑斩出一道万丈剑光，剑气纵横，威力惊天。

　　“地之轮回！”

　　何无恨挥动饮血刀，斩出一道巨大的黑色刀光，同时还不忘挥手打出一缕金色火焰。

　　那正是圣器级的法宝，琉璃金焰。

　　威力恐怖的剑光与刀光，瞬间击中了妖尊的血盆大口，爆出震撼九霄的巨响。

　　银色星力的光芒，黑色的刀光，还有碧绿的火焰，夹杂着腾升天空，笼天罩地。

　　逸散出来的劲气，硬是把四周的幽冥天狼都轰飞出去，黄土大漠也轰出一个千里大坑。

　　妖尊被轰的脑袋高高仰起，身躯颤抖着后退。

　　在各种颜色的光芒掩盖下，一缕剑刃长短的金色火焰，悄无声息的击中了妖尊的本体。

　　不是虚影，而是它本体的脑门处。

　　任凭它体表有坚硬毛发，和碧绿火焰、死气来护体，在琉璃金焰面前却脆弱如纸。

　　“唰”的一下，妖尊的脑门就被洞穿，琉璃金焰钻进了它脑袋中。

　　下一刹那，“轰”的一声，琉璃金焰瞬间爆炸了。

　　妖尊的脑袋，顿时被炸的剧烈膨大好几倍。

　　鲜血与碎肉、脑浆子混合着一起，飚溅了出来。

　　它当时就被炸晕了，身躯摇摇晃晃的从天空中跌落下来，狠狠砸进了黄沙大漠中。

　　破碎的黑色刀光，是磅礴的轮回之力，立刻凝聚出一道轮回旋涡，把妖尊卷入其中。

　　岂料，身受重伤的妖尊浑身勃发黑暗光华，竟然撕裂了轮回旋涡，瞬间逃了出来。

　　何无恨也不禁皱起了眉头，暗暗嘀咕了一句。

　　“妖尊果然强悍，这头幽冥天狼的脑袋竟然没被炸碎，还掌握了轮回力量！”

　　琉璃金焰的威力之强大，何无恨早就试过，感受过。

　　当时在造化古树里，那头虚空界兽被琉璃金焰炸的重伤近死。

　　而这头妖尊境的幽冥天狼，伤势要轻得多，由此可见，它比那头虚空界兽更强大。

　　何无恨不得不怀疑，必定是它吞噬了造化金光，才变得如此凶悍。

　　睿星王爷趁机追杀，打出漫天的掌影和剑光，要置妖尊于死地。

　　但它摔进黄土大漠后，立刻就消失无踪了，不知去向。

　　睿星王爷连忙释放神识四处探寻，却根本找不到幽冥天狼的踪迹。

　　“该死的孽畜，难道已经逃跑了？”

　　就在他皱眉嘀咕的同时，他身后的天空中陡然被撕裂，一道血盆大口凭空出现。

　　“嗷呜！”

　　一声狼啸，那血盆巨口就把睿星王爷给吞了，速度之快，让他连闪躲的时间都没有。

　　何无恨顿时面露震撼之色，满脸的惊讶。

　　他与睿星王爷在这阙月天里，根本不能撕裂空间，无法瞬移。

　　而那头妖尊境的幽冥天狼，竟然能穿梭空间，来去自如。

　　“那造化金光究竟有什么玄妙，竟让幽冥天狼厉害到如此地步？”

　　这个念头在何无恨脑海里一闪即逝。

　　他没时间去多想，立刻就施展底牌绝技，要把睿星王爷救出来。

　　“天神附体！万变道法！”

　　霎时间，何无恨变成了万米高的金色巨人，犹如天神下凡，战斗力暴增十八倍。

　　“阴阳大道！”

　　神武不凡的何无恨，双手摊开划出圆润弧线，狠狠轰出一黑一白两道光柱。

　　“嘭嘭！”

　　妖尊境的幽冥天狼，顿时被轰的倒飞出去，伤势雪上加霜。

　　“黑水索！”

　　“指间沙！”

　　何无恨再次怒喝，左手施展滔天黑水，化作无穷长的锁链，把巨大如山的幽冥天狼困住。

　　右手一挥就引动十万里大漠的黄沙，化作一道通天彻地的沙尘飓风，吞噬绞杀妖尊。

　　幽冥天狼连番遭受致命打击，伤势不断加重，已经毫无抵抗之力，不由得惨叫连连。

　　尤其是，睿星王爷被它吞入腹中，正在施展威力强大的道法，不断轰击它的内腑。

　　它不但没能炼化睿星王爷，还被内外夹击，肉身重创的近乎崩灭，十分后悔，想死的心都有了。

　　“崩灭术！”

　　最终，何无恨怒喝一声，双拳狠狠捶杀下来，轰中了幽冥天狼的脑袋。

　　“轰！”

　　一声巨响，震撼九霄。

　　幽冥天狼那巨大如山的身躯，再也承受不住毁天灭地的威力，当场就被轰杀成了碎片。

　　暗红的鲜血混和着碎肉和骨头渣子，犹如一场血雨从天上洒落下来，染红了十万里黄沙大漠。

　　妖尊境的幽冥天狼又如何？照样被何无恨两人轰杀。

　　当然，何无恨不敢放松，又连忙挥动饮血刀，斩出惊天刀光，洒下万里紫色火焰。

　　他很清楚，幽冥天狼只是肉身死亡了而已，不久后就会重生复活，而且会变得更加凶悍。

　　所以他早有准备，立刻就以饮血刀，将幽冥天狼的魂魄，幽冥火焰和死气，全部都吞噬了。

　　神秘的紫色火焰覆盖万里方圆，吞噬了幽冥天狼的一切，让它根本没有复活的机会。

　　“唰！”

　　终于，漫天刀光与神秘紫火，全部都收敛，回到了饮血刀内。

　　黄沙大漠的上空，总算恢复了平静。

　　妖尊境的幽冥天狼一死，幸存未死的那些普通幽冥天狼，也就一哄而散，四散奔逃了。

　　饮血刀上勃发出黑光，光晕流转，变得更加森冷神秘，紫色火焰愈发猎猎升腾。

　　何无恨只觉得，一股澎湃浩荡的力量，从饮血刀里源源不断的传来，让他力量暴增。

　　那力量雄浑的让他有些惊讶，暗中询问系统娃娃后，顿时眼中闪过一抹喜色。

　　“斩杀一头妖尊境的幽冥天狼，竟然有两百亿星力到手！”

　　“这么说来，我若是斩杀十头妖尊，岂不是就能进阶到天尊中期了？”

　　何无恨心里正在这般想着，不远处就传来了睿星王爷的声音。

　　“果然神妙，原来如此！！”

　　何无恨连忙收敛了思绪，飞到了睿星王爷身边。

　　只见，睿星王爷毫发无伤，浑身上下不但没有伤势，而且干干净净，风采依然。

　　他双手正捧着一团耀眼金光，满脸惊叹和欣喜的表情，啧啧称奇。

　　何无恨凑到跟前一看，他手里的那团耀眼金光，模样好似一粒种子，椭圆形的犹如豌豆。

　　之前，妖尊境的幽冥天狼，吞噬的造化金光，正是这粒金光种子。

　　幽冥天狼把睿星王爷吞入腹中后，睿星王爷不但没事，反而趁机把这粒金光种子给挖出来了。

　　何无恨与睿星王爷两人，仔细感应探查了一番，就发现这金光种子的个头虽小，却浓缩的都是精华，蕴含着非常磅礴浓郁的造化力量，威力惊人。

　　睿星王爷神色凝重，面色肃穆的道：“看来这几年，阙月天里出现的异状，就是这种小小的造化种子引起的。”

　　“嗯。”何无恨点点头，皱着眉头分析着，“之前这里出现造化种子，弄的天地间金光大作，动静极大。奉天司的人要来查看情况，一群幽冥天狼却要来抢夺造化种子。”

　　“依我看来，那些幽冥天狼已经不是第一次吞噬造化种子了。这枚小小的造化种子，却能带来意想不到的变化，此事甚为麻烦。”

　　睿星王爷点点头表示赞同他的话，却比他想的更远一些。

　　“不仅是阙月天，天界各处，还有邻近的祖巫大世界里，普天同降的恐怕都是这种造化种子。以本王估计，恐怕不仅是天界，祖巫世界，恐怕还有很多大世界，都有造化种子降临。”

　　“天尊境之下的武者和妖兽们，只要炼化汲取了这些造化种子，实力就能突飞猛进。进阶天王变得更加容易，甚至冲击天尊境的机会都大了许多！”

　　何无恨一听，脸色就变得更加凝重，难堪了。

　　“这么说来，接下来的几百年时间里，各个大世界里岂不是要出现大批的天王？甚至，就连天尊境的强者，也会不断涌现？”

　　睿星王爷点点头，露出一丝苦笑：“正是如此。”

　　“大概在一百多万年前，本王曾经在一个异域大世界里，有幸看到过一部太古典籍。其中有一句话让本王记忆犹新，且始终疑惑不解，不明白其中含义。”

　　“什么话？”何无恨来了兴趣，连忙追问。

　　“那是一个太古神话故事里，某位得道高人的话。”睿星王爷露出一丝回忆之色，然后字句清晰，语气威严的道。

　　“若吾能得超脱，立地永生之日，愿苍天之下，普降造化，天下众生，人人如龙！”

　　睿星王爷的语气威严，再配上这句源自太古大能者的话，更让何无恨觉得神圣威严，心胸中涌出浓浓的敬佩之情。

　　“好一个人人如龙！”


第1375章 封神，异域来客

　　何无恨由衷赞叹了一句，随后就疑惑问道。

　　“王爷，如今各大世界都有造化种子出现，武者妖兽们的实力急剧增长，也算是应了那句苍天之下，普降造化，天下众生，人人如龙。”

　　“但那位高人所说的超脱，立地永生，又是什么意思？”

　　睿星王爷收敛了思绪，犹豫了一下，才暗中传音对何无恨道。

　　“本王活了数百万年，几乎游遍了三千大世界，见识过无数稀奇古怪的事。”

　　“接下来本王要说的话，是本王此生经验得来的推测，你姑且一听，不必太当真。”

　　听睿星王爷这么一说，何无恨顿时就明白，他肯定要透露什么秘密。

　　而且，还极有可能是不为人知的大秘密，甚至会引起巨大震动。

　　于是，何无恨洗耳恭听，满心期待。

　　睿星王爷仰望高天，眼神也变得深邃，明亮，悠悠说道。

　　“众人皆知武道境界有三重，一为练武，二为修道，第三重终极的境界是什么？”

　　“本王琢磨推演，猜测了很多万年，最终得出结论，第三重境界是……封神！”

　　“不管天王还是天尊，都还处于第二重修道的境界，哪怕达到天帝境，也只是合道境而已。”

　　听到这里，何无恨满心震惊，情不自禁的回忆起了，那些太古时代之前的传说。

　　这时他才恍然大悟，原来在很多年以前，他就已经听说，了解过武道第三重境界。

　　在太古时代之前，天武世界曾有许多神灵，三千大世界也都有各自信仰的神灵。

　　尽管那些神灵现在早已消失无踪，但都留下了各种各样的痕迹，证明它们曾真正存在过。

　　因此，睿星王爷说武道第三重境界是封神，何无恨深信不疑。

　　并且，他举一反三，稍微一想就明白了，接着睿星王爷的话说。

　　“王爷，我懂了。”

　　“方才你所说的那句太古大能者的话，其中的超脱和立地永生，必定也是封神的意思。”

　　“对我们而言，天帝境就是至高强者，其实并非如此。在天帝境之上还有更高的武道境界，那就是封神，成为真正的神灵。”

　　“天帝能掌握造化轮回，领悟生死奥义，聚合无数大道，但只能算是合道境的强者。天帝的寿命虽长远无尽，却也终究有死亡的一天，逃不过生死轮回。”

　　睿星王爷静静地听着，也不打断他，面露欣慰之色的点点头，表示赞许。

　　何无恨受到鼓励，知道自己的猜测，跟睿星王爷想法一样，就继续说道。

　　“只有超越天帝境，达到了封神境界，成为真正的神灵，才算是超脱生死轮回。神灵不在六道轮回之中，就是永生不灭，不老不死的存在。”

　　这就是何无恨领悟的，超脱和立地永生的含义。

　　睿星王爷听完，不由得击掌赞叹，“没错，正是如此！”

　　“武道境界永无止境，哪怕成为天尊或天帝了，也只是一方世界的强者而已。”

　　“在这浩瀚无垠的星空中，有着无穷尽的秘密。或许其中有一些，我们探查不到的上等位面世界，神灵们就居住在其中！”

　　这才是睿星王爷潜藏在内心中，无数万年的大秘密，是他对宇宙星空和武道境界的认知。

　　这些年来他极少对人提起过，因为就算说了，普通人也听不懂，弄不明白。

　　当然了，这些都是他的推测，无法得到证实。

　　但何无恨的观点与他不谋而合，也坚定的赞同这个想法，就让睿星王爷倍受鼓舞。

　　何无恨暗暗佩服睿星王爷，难怪他活了几百万年，在星空中到处游历，想方设法的“作死”。

　　原来，他那是为了探究武道第三重境界，寻找是否有上等位面存在。

　　良久之后，两人慷慨激昂的情绪，和满心的渴望才渐渐平息，何无恨自信笑着说道。

　　“王爷，这次普天同降造化种子，对天下众生而言，是莫大的造化和福气。对我们而言，何尝又不是一场机缘呢？”

　　“或许，我们迎难直上，誓死追求武道第三重境界，终有一日就真的能找到上等位面，看到传说中的神灵呢？”

　　“会当凌绝顶，一览众山小。”

　　睿星王爷听了，重重点头，也对此充满了信心，大笑着赞叹道。

　　“好一句会当凌绝顶，一览众山小，本王就是喜欢你这份不知天高地厚的豪气！”

　　何无恨讪讪一笑，拱拱手道：“那我就当王爷你是在夸我了。”

　　“哈哈哈！”睿星王爷朗声大笑，“走，我们往更深处去看看。”

　　“在这片大漠西南方的边缘，是一片无穷无尽的山脉，那里面有本王需要的炼器和炼丹材料。”

　　说罢，睿星王爷将造化种子收起，与何无恨一起往大漠的西南方飞去。

　　……

　　与此同时，在一片高山峻岭，连绵无尽的山脉之中。

　　两道高大威猛的身影，正在山脉中急速飞行。

　　两人所过之处，刮起遮天蔽日的狂风，勃发出强悍的气息，令无数强大妖兽、魔物都不敢靠近。

　　这是两个异族强者，身高都有近十米，如同巨人。

　　其中一年过半百的老者，披着一身血红色长袍，赤着胸膛，下身只穿一条牛皮短裤，赤着双脚。

　　他留着大光头，锃亮的头皮上还刻着刺青图案，浑身的胳膊大腿，前胸后背都有各种诡异图案。

　　他手里握着一口白骨战剑，双目中精光闪烁，似能吞吐天地，煞气骇人。

　　另一个强者，是一位面相约莫四十岁的中年男子。

　　他同样是身高十米，魁梧粗壮如巨人，衣着打扮要考究一些，穿着紫色袍子，内衬是黑色锦缎。

　　他手里拿着的武器，也是一把白骨战剑。

　　但他的战剑上血气缭绕，如有千万鬼魂哭嚎，非常恐怖，显然屠杀过百万生灵。

　　若是何无恨在此，必定能认出这两个强者，都是来自祖巫大世界的巫族强者。

　　而且，那个穿紫袍的巫族强者，与他还有些瓜葛。

　　“苍澜巫尊，这个往生天咱们也不是第一次进来探索了，怎得变成了这幅模样？”

　　大光头拎着白骨战剑，在高空中急速飞行，满脸疑惑的向紫袍男子询问。

　　看到有不长眼的魔物拦路，他抖手就是一剑劈过去，一只天王八重的龙蝠，就被剑光瞬间秒杀。

　　由此可见，这个大光头也是巫尊境的强者。

　　被称作苍澜巫尊的紫袍男子，面色沉着稳重，将白骨战剑浓缩进掌心里，不紧不慢的赶路。

　　“近十年来，我们祖巫世界里普天同降造化种子，引得天下巫者们大乱。局势变得越来越混乱复杂，帝君怀疑此事与往生天有关，才命我们前来调查。”

　　“贤明巫尊，帝君如此器重你我，此事定要调查清楚，把差事办的漂亮，不辱使命才行。”

　　大光头性格直率，大大咧咧，摸了摸光头，咧嘴一笑：“那是自然。”

　　“苍澜巫尊，您来往生天的次数更多，也更熟悉地形局势，此行还请你多加照拂。”

　　“贤明巫尊放心，您是帝君面前的红人，执掌着国之杀器斩龙堂，以后还要仰仗您多多照顾我苍澜大陆。”

　　说罢，两人对视一笑，露出一副心照不宣的表情。

　　两人继续在高天上飞驰，往崇山峻岭的深处飞去，四处搜寻有金光闪烁的地方，寻找造化种子。

　　一边执行任务，没遇到什么棘手的情况，两人就慢慢叙谈，拉近关系。

　　贤明巫尊面露忧色，犹豫了一下，才对苍澜巫尊说：“苍澜巫尊，据我所知，除了你我二人之外，还有另外两个血巫系的强者，也进来了。”

　　“嗯？血巫系的强者？”苍澜巫尊显然不知道这个消息，挑了挑眉头。“难道是受巫神大人的指派？那两人是谁？”

　　“血灵堂的副堂主傲天尊者，还有七夜大陆的七夜巫尊。”

　　贤明巫尊摸了摸大光头，嘴角勾起一抹冷笑：“七夜巫尊与你有些过节，这件事天下皆知。傲天尊者与我也是对手，明争暗斗了多年。”

　　苍澜巫尊的脸色不太好看了，眼中闪烁着冷光，“巫神大人还真是会选人，帝君要调查往生天的情况，他竟然也要横插一脚，摆明了要跟帝君抢功劳。”

　　血灵堂和斩龙堂，都是巫族大帝座下的大杀器。

　　其中全是能人强者，实力最弱的都是天王。

　　而血灵堂是血巫系的，斩龙堂是体巫系的，彼此间是竞争关系。

　　苍澜巫尊执掌苍澜大陆，七夜巫尊执掌七夜大陆。

　　两块大陆相邻，苍澜巫尊是体巫，七夜巫尊却是血巫，彼此当然有许多摩擦和过节。

　　明白这些，苍澜巫尊和贤明巫尊两人，心情变得阴翳下来。

　　顿了顿，苍澜巫尊才冷笑着道：“巫神大人处处都要跟帝君比拼，就连调查往生天的情况，都要派遣亲信来，还真是难缠。”

　　“既然如此，那我们就更卖命执行任务，绝不能被武傲天和安七夜比下去，丢了帝君的面子。”

　　“苍澜大哥说的对，我也是这般想法。”贤明巫尊笑着点点头。

　　他更加放低了身份，与苍澜巫尊的关系也再近一步，两人牢牢结成了同盟。


第1376章 冤家路窄

　　祖巫大世界由巫族统治着。

　　除了巫族之外，其他智慧种族都被杀光了，只剩下一些妖兽、魔兽，还在苟延残喘。

　　长生大帝统治着祖巫世界，在他的英明决策下，近千万年来发展壮大的很迅猛。

　　但是，巫族内部却不是铁板一块，也有一些矛盾和隔阂，那就是体巫与血巫之争。

　　长生大帝是体巫族的至高强者。

　　他掌管着整个祖巫世界，自称是祖巫转世，完美继承了祖巫血脉。

　　但是，祖巫大世界还有一位大帝，名号巫神大帝。

　　此人是血巫系的至高强者，姓名已不可知，天下巫者只知道他自号巫神大人。

　　在太古之前，巫神是真正的神灵，永生不灭。

　　太古大战后，巫神消失无踪，祖巫世界的巫者们，却依旧世代信奉巫神。

　　巫神大人自称巫神后裔，血巫系才是真正的巫神之术。

　　虽然他极力为血巫系正名，号称血巫才是正统。

　　但是很可惜，长生大帝更先成就大帝伟业，掌控着整个祖巫世界。

　　巫神大帝想尽一切办法争权夺位，最终也没能夺走大帝之位。

　　于是，他就只好自封巫神大人，当祖巫大世界的国师。

　　长生大帝是祖巫世界的帝君，巫神大帝是祖巫世界的国师，两人身份地位几乎持平，不分上下。

　　然而，两位大帝却带领着两大派系，不断的明争暗斗，都要抢夺巫神正统后裔之名。

　　巫神大人不断挑唆两派巫者的矛盾，长生大帝却极力镇压此事，为稳定祖巫世界的大局。

　　一个不断挑事，一个极力镇压，双方明争暗斗了很多年。

　　但是，双方的实力和势力都是旗鼓相当的，谁也奈何不得谁。

　　正因如此，这几百万年来，体巫和血巫之争才愈演愈烈。

　　苍澜巫尊与贤明巫尊两人，都是长生大帝派系的政治派系，更懂得揣摩大帝们的心思。

　　所以，此次他俩的任务不仅仅是要调查往生天的异状，还要尽力打压武傲天和安七夜两人。

　　说白了，两边的奴才们办事，不但要把事办得漂亮，还得为主子争光。

　　苍澜巫尊和贤明巫尊两人，在崇山峻岭中转悠搜寻了足足十天，可谓是饱经风霜。

　　这十天时间里，两人一刻也没停下来，始终不停的在搜寻。

　　山脉连绵无尽，仿佛永远看不到尽头，不知道有多宽广。

　　高山大河中妖兽、魔物众多，总是成群结队的出现，彼此间也会厮杀。

　　这些日子里，两人至少见过几千万头妖兽和魔物，亲眼见证了几万场大大小小的厮杀。

　　当然，总有些不长眼的妖兽，仗着天王境七八重的实力，结伴向两人发动袭击。

　　苍澜和贤明两位巫尊，不得不挥动白骨战剑，施展强大的巫法将妖兽斩杀。

　　期间也有两次厮杀，是因为造化种子的出现，引得万兽争夺厮杀。

　　两人就只能硬着头皮，杀进群兽之中，拼了命的抢夺造化种子。

　　结果，那抢夺造化种子的几百头妖兽中，竟有妖兽进阶到了妖尊境。

　　两人与数百头妖兽厮杀血战，虽然最终成功抢到了造化种子，自身也是伤痕累累。

　　这一日，两人刚飞过一片连绵无尽的山脉。

　　忽然之间，苍澜巫尊止住了脚步，并且拦下了贤明巫尊。

　　“别动，隐藏气息！”

　　贤明巫尊不明所以，但仍照他的话办，连忙隐匿了自身气息。

　　“苍澜大哥，什么情况？”

　　苍澜巫尊蹙起眉头，仔细探查感应了一阵，才面露惊讶之色：“奇怪，前方十万里之外的山脉中，竟然有星力波动。”

　　“看起来像是天武世界的武道强者，而且还是两个。”

　　“嗯？这怎么可能？”贤明巫尊皱起眉头，满脸不解的道：“往生天入口处，有几位巫尊和几十名巫王把守，天武世界的人怎么可能混进来？”

　　苍澜巫尊却是想的更长远，知道的消息也更多，摇了摇头。

　　“贤明老弟你有所不知，据上古传闻，咱们的往生天，其实不止一个入口。据说天武世界也有入口，而他们把这里称之为，阙月天！”

　　“啊？”贤明巫尊顿时瞪大了眼睛，露出浓浓的不可置信神色。

　　“这些我也听说过，但我一直以为那只是传说，没想到竟然是真的？”

　　苍澜巫尊点了点头，“嗯，虽然我以前来往生天多次，从未遇到过天武世界的人，但我觉得八成是真的。”

　　“不论真假，我们先过去看个究竟。若是真有天武世界的贼人，那就宰了他们！”贤明巫尊面露戏谑冷笑，双眼中杀机涌动，“正好我的白骨战剑要进阶圣器，还需要几道天尊灵魂。”

　　说罢，苍澜巫尊拿出了一件白骨铸就的宝塔。

　　这座宝塔神秘而古老，虽只有巴掌大，但是细看却会发现，是以九十九具白骨骷髅铸成。

　　那每一具骷髅，都曾是一名天王九重的强者。

　　苍澜巫尊以强大力量激活宝塔，把自己和贤明巫尊都包裹起来，两人的气息就完美隐藏了。

　　天空中恢复了平静，变得空荡荡的，什么也看不到了。

　　苍澜巫尊驾驭着白骨宝塔，朝前方飞了过去，很快就跨越了九万里距离。

　　随后，两人就看清楚了山脉中的情况。

　　在一处充满云雾和毒气的山涧中，正有两个天武世界的武者。

　　两人在山涧的悬崖峭壁上，采摘一些暗红色的花草，轻松而悠闲的攀谈着。

　　苍澜巫尊认得出来，那两个武道强者，年龄较大，衣着华贵的是天族。

　　而另一个面相英俊神武，约莫二十多岁的青年强者，却是一个人族，穿着黑色长袍。

　　但有一点让他非常疑惑。

　　无论他怎么探查，却怎么都探查不到那青年人族的实力等级，就像他是个普通凡人一样。

　　两人有白骨宝塔的保护，完全隐匿了气息和踪迹，就躲在万里之外的天空中，静静的窥视。

　　贤明巫尊一看到那一老一少两个强者，顿时就双眼闪烁着兴奋的光芒。

　　“嘿嘿，那个天族强者功力非常深厚精湛，恐怕有点不好对付。不过，若是将他斩杀，灵魂炼化，必定能让我的白骨战剑威力暴增。”

　　“至于那个青年人族嘛……”贤明巫尊打量了一阵，忽然就变了脸色，疑惑的蹙起眉头，“苍澜大哥你快看，那青年人族有些面熟。”

　　“他是不是有点像，前些日子天武世界传来的消息，那个才进阶天尊的超级天才？他叫，叫什么来着？”贤明巫尊一时想不起那青年强者的名字了。

　　但苍澜巫尊却是面色一变，双目中爆闪杀机，双眼差点就红了，咬牙切齿的道。

　　“果然是他！他叫何无恨！”

　　“我最疼爱的三儿子，就是被这个杂碎杀死的！”

　　诚然，那在山涧中采药的一老一少两位强者，正是睿星王爷与何无恨。

　　两人从黄土大漠里赶来，花费了足足十天时间，才在这片山脉中找到所需的药材。

　　何无恨在祖巫大世界杀了三王子，那已经是几百年前的事了。

　　换做一般的小事，苍澜巫尊未必会记得。

　　但三王子是他几个儿子里，最优秀、最有潜力的一个。

　　将来很可能成就巫尊，继承他大陆之主的位置，结果却被何无恨杀了，他怎能不铭记于心？

　　贤明巫尊一听，顿时就变了脸色，双目中闪烁着杀机，死死盯着何无恨的身影。

　　“原来，三王子便是死于此子之手！”

　　“苍澜大哥，你的事便是我的事，今日必定叫此子当场丧命，为三王子报仇！”

　　苍澜巫尊点点头，对贤明巫尊更高看一眼，两人关系更进一层了。

　　睿星王爷与何无恨两人，还在专注地采药，似乎并未察觉到，苍澜与贤明两位巫尊的存在。

　　不仅如此，何无恨刚采到一株火红的龙蛇果，还面露微笑的朝睿星王爷说些什么。

　　看那样子，他似乎是在请教睿星王爷，这株龙蛇果的功效和用途。

　　但是实际上，何无恨暗中传音对睿星王爷所说的，却是另外一番话。

　　“王爷，那边竟然来了两个鼠辈，又不像是天界的强者，怎么回事？”

　　“阙月天的入口，不是有两位亲王和上百名镇天卫么，怎么可能让人随便混进来？”

　　睿星王爷微微一笑，神色淡然的解释着。

　　“天界武者们都知道，阙月天是四大禁地之首，便以为它是我们天界的地盘，其实不然。”

　　“阙月天的地域非常广大浩瀚，在各个大世界都有入口，各个世界的强者都能进入。而且，各个大世界对这里的称呼都不一样，阙月天是我们天界对它的称呼，相邻的祖巫世界就称之为往生天。”

　　何无恨还是第一次听说这些，虚心受教的拱手一礼，“原来如此，受教了。”

　　睿星王爷又大手一挥，采摘了一株三心草，漫不经心地问道：“那两个鼠辈，无恨你能不能猜出来，是哪个世界来的？”

　　“王爷，这个无恨可猜不到。”何无恨摇了摇头，嘴角却勾起一抹自信的冷笑。

　　“不管他们来自哪里，要是井水不犯河水还好，若是胆敢图谋不轨，那就让他们有来无回！”


第1377章 进阶神器的条件

　　何无恨知道，既然阙月天是各大世界共同的禁地，蕴藏着无尽秘密。

　　各大世界的强者们，就必定会进入其中，甚至产生交集，会碰面发生争斗。

　　如果没什么仇怨的话，他也不是杀人狂魔，不会见人就杀。

　　但要是对方心怀不轨的话，那就另当别论了，肯定要赶尽杀绝。

　　反正阙月天如此凶险，进入其中的天尊，都不是什么善类。

　　包括自己和睿星王爷。

　　两方人马，四个天尊强者，就这样僵持着。

　　何无恨一方是明知道对方潜伏着，却假装不知道，继续干自己的事，忙着采药寻找材料。

　　而苍澜巫尊一方，以为对方不知道自己的存在，就想着趁机打个措手不及，将对方斩杀。

　　不知不觉，一个小时过去了。

　　这处幽深的山涧中，睿星王爷需要的药材，该采的都已经采了，就准备离开换地方。

　　何无恨也以为，潜藏在暗中的两个天尊，一直蛰伏观察，看来是不敢动手了。

　　接下来的局势，可能就是他与睿星王爷离开，对方也转身离去。

　　但是谁也没有想到，就在这时，云雾弥漫的山涧深处，却突然间金光大作。

　　一道巨大的金色光柱冲霄而起，把万里天空都映照的金灿灿的，格外醒目。

　　澎湃浩荡的造化力量，很快就逸散过来，让山涧四周的花草树木，都疯狂的生长着。

　　原本安静潜伏在山脉各处的强大妖兽、魔物，也被那冲天金光惊醒了。

　　群妖顿时躁动起来，发出一声声长啸和咆哮声。

　　“唰唰唰！”

　　突然之间，天空中被撕裂出三道裂缝。

　　三头体型各异，种族不同的巨大妖兽，几乎同时窜了出来。

　　它们的目光中都透露着浓浓的贪婪与渴望，浑身弥漫着浓浓的煞气，强大的令人心惊。

　　“一条赤雷蛟龙，一头四翼暗天虎，还有一头变异龙蝠。”

　　“全都是妖尊前期的修为，主人您要格外小心了。”

　　何无恨的脑海里，响起了系统娃娃的提醒。

　　他顿时心里一惊，暗叫不妙：“要遭！”

　　那三大妖尊都是冲着山涧深处的金光而来，势必要抢夺造化种子。

　　妖尊都有一定的智慧，几乎与人类差不了多少。

　　见何无恨与睿星王爷在场，肯定以为是抢夺造化种子的对手，必定会扑杀过来。

　　果不其然，那三大妖尊双目赤红的望着两人，顿时就勃发滔天的杀机，怒吼一声扑了过来。

　　何无恨与睿星王爷陷入三大妖尊的围攻，都是面色一变，不由分说的拿出刀剑，迎击而上。

　　“暗之寂灭！”

　　“一剑化万星！”

　　两人的怒喝声爆出，刀光与剑光同时挥洒而下，攻向三大妖尊。

　　睿星王爷左手挥掌，右手挥剑，以一己之力对战变异龙蝠和四翼暗天虎两大妖尊。

　　何无恨则单独对战赤雷蛟龙，一上来就爆发全力，将赤雷蛟龙打的节节败退。

　　两人与三大妖尊立刻战成一团，厮杀的十分激烈。

　　“轰隆隆”的巨响声不断传出，朝四面八方传递。

　　狂暴的劲气四溢散开，把山涧内外都轰的崩塌破碎，转眼间就被夷为平地。

　　万里之外，藏在白骨宝塔里的沧澜与贤明两人，顿时面露喜色，暗暗叫好。

　　“好机会！”

　　“真是天助我也！”

　　贤明巫尊立刻提议：“沧澜大哥，这可是绝佳的机会，趁着那两人与三大妖尊厮杀之际，我俩联手暗中偷袭，必定能一击斩杀何无恨！”

　　沧澜巫尊露出一丝冷笑，“若能杀了何无恨，不但为我儿报仇，还能折损天武世界一名超级天才，禀告给帝君也是大功一件，真是两全其美。”

　　“不过，贤弟不要心急，现在不是最佳时机，先让它们打个两败俱伤再说。”

　　“何无恨与那个天族的什么睿星王爷，不但他俩的人头我们要定了，三大妖尊也绝不能放过，造化种子也是我们的囊中之物！”

　　贤明巫尊一听，顿时朝他竖起大拇指，满脸赞叹的道：“大哥高明！”

　　于是，两人就按捺住心中的杀机，继续潜伏着，等待绝佳机会再出手。

　　然而，何无恨、睿星王爷两人，与三大妖尊厮杀的激烈，很快就转移了战场。

　　方圆几千里的山涧，早已被战斗余波摧毁。

　　更甚至，睿星王爷大手一挥，从星空中摘下三颗星辰，把三大妖尊轰飞了。

　　还顺带把方圆八万里的区域炸成了废墟，留下了巨大的天坑。

　　不知不觉的，双方已经转移了十万里远，进入到崇山峻岭的深处。

　　苍澜和贤明两位巫尊，也不得不小心翼翼的驾驭着白骨宝塔，紧紧跟随着。

　　终于，战局形势发生了变化，天秤开始向何无恨、睿星王爷一方倒去。

　　睿星王爷成名数百万年，功力深厚，神通广大到极点。

　　何无恨是超级天才，拥有无数强大的底牌手段，战斗力也非常彪悍。

　　尽管三大妖尊如何凶悍，却不是他们两人的对手，被打的节节败退，惨叫连连。

　　赤雷蛟龙被何无恨剥掉了龙鳞，打的浑身是血，布满了血槽，露出森森白骨。

　　四翼暗天虎和变异龙蝠，也被睿星王爷打的缺翅膀少腿，浑身沾满鲜血，肚子上还有几个大洞。

　　而何无恨与睿星王爷两人，却是毫发无伤，甚至脸不红气不喘，根本没动用底牌。

　　三大妖尊一看情况不对，立刻就怒吼着要逃跑。

　　为了逃出生天，它们甚至宁愿做出牺牲，使出金蝉脱壳的办法，想要瞒天过海。

　　但是很可惜，惹上了睿星王爷跟何无恨，岂是说走就能走的？

　　“光耀三千界！”

　　“地之轮回！”

　　“琉璃金焰！”

　　两人几乎同时怒喝着，挥动刀剑斩出漫天光影，打出铺天盖地的道法光芒。

　　毁天灭地的威力，瞬间摧毁了方圆十万里的一切，令得山川大河都化作废墟。

　　三大妖尊也扛不住一连串的强悍攻击，一个个都被轰碎了身躯，化作漫天的鲜血与碎肉，好似下了一场血雨，遮天蔽日。

　　浓郁的血腥气令人作呕，几万里天空都变得血红，鲜血落在地上汇聚成了小溪。

　　肉身崩溃破碎后，三大妖尊更是惊骇欲死，灵魂白雾惊慌失措的逃窜。

　　遭受重创的它们，实力跌落六七成，已经不足以撕裂空间施展瞬移，只能靠飞的。

　　如此，它们就根本逃不出何无恨与睿星王爷的追杀。

　　睿星王爷大手一挥，打出劈天裂地的掌影，就将变异龙蝠的灵魂白雾轰杀。

　　而何无恨挥动饮血刀，斩出漫天神秘紫火，先一刀干掉了赤雷蛟龙，又向四翼暗天虎杀去。

　　睿星王爷当然不会跟他抢怪，正戒备着暗中藏匿的沧澜和贤明两人。

　　“唰！”

　　神秘幽冷的紫色火焰划破天空，卷中了四翼暗天虎的灵魂，便将其吞噬到饮血刀内。

　　何无恨顿时觉得，一股蓬勃浩荡的力量，从饮血刀传到了体内。

　　与此同时，脑海里也响起了系统娃娃的声音。

　　不过，系统娃娃却不是提醒他得到多少星力值。

　　“主人，您确定要炼化这两大妖尊的灵魂吗？”

　　“娃娃建议您保留着两大妖尊的灵魂，以后饮血刀进阶神器，可是需要大量的天尊灵魂哟。”

　　“嗯？进阶神器？”

　　何无恨心生疑惑，下意识的反问道：“饮血刀进阶神器，都需要哪些材料？”

　　系统娃娃如实答道：“目前娃娃只知道，饮血刀进阶为神器，需要轩辕剑和一百个天尊灵魂。”

　　“至于其他的材料，要等饮血刀进阶到极品道器，以后才能知道。”

　　“轩辕剑？一百个天尊灵魂？”

　　何无恨震撼了，露出满脸惊讶的表情。

　　他怎么也没想到，饮血刀要进阶神器，升级材料竟然要用到轩辕剑！

　　“怎么会这样？轩辕剑跟饮血刀进阶，有个毛的关系啊？”

　　何无恨想不明白，系统为何要这样规定，简直毫无道理啊。

　　尤其是，轩辕剑还在恶灵之海里，有无数恶灵王镇守着。

　　他想得到轩辕剑，让饮血刀进阶神器，简直是难如登天！

　　见他满肚子疑惑不解，还有些怒气，系统娃娃便宽慰解释了一句。

　　“主人您别着急，饮血刀现在只是上品道器，进阶神器还早的很呐。”

　　“那倒也是。”何无恨这才冷静下来，“那你说说，进阶极品道器，都需要什么材料。”

　　“一件合道级的法宝和四种珍稀材料，分别是神兽晶核一枚、星海神石一颗、天罡星核一枚、凶兽混沌之齿一枚。”

　　何无恨听了这些，顿感头疼。

　　合道级的法宝，那是仅次于神器的存在，整个天界也找不出十件来。

　　只有合道级的天帝强者，才能炼制合道法宝，而且炼制过程和材料，也非常复杂繁多。

　　“让我去找一件合道级的法宝，还不如让我去恶灵之海取轩辕剑呢！”

　　何无恨嘀咕了一句。

　　神兽晶核，毫无疑问也是极其难以获得的。

　　整个天武世界，也没有几只神兽存在，上哪去弄神兽晶核？

　　总不能把小青龙宰了，取它的晶核当材料吧？

　　至于凶兽混沌之齿，还有星海神石，获取难度跟神兽晶核一样大。

　　相对来说容易得到的，估计也只有天罡星核了。


第1378章 我没你这个儿子

　　知道了饮血刀进阶所需的材料，何无恨只有一种感觉。

　　那些材料中的任何一件，都足以炼制打造出一件极品道器了。

　　“哎，这个什么神器养成系统，也实在太坑爹了。”

　　何无恨腹诽着，发着牢骚，却不得不去完成。

　　没办法，饮血刀对他而言太重要了，必须得完成这些进阶的条件。

　　最后，饮血刀吞噬的两大妖尊灵魂也被炼化了，转化成磅礴力量输送给他。

　　虽说饮血刀进阶神器，需要一百个天尊灵魂。

　　但何无恨暂时不打算保留，进阶神器什么的太遥远了，还是先提升自身实力再说。

　　至此，战斗终于结束，三大妖尊全部死亡。

　　一直隐藏在暗中，伺机出手的沧澜和贤明两大巫尊，也当场傻眼了。

　　“我的天，怎么这么快？”

　　“该死的，我们还没能找到合适的机会，战斗竟然结束了。”

　　贤明巫尊皱着眉头，面色十分凝重，“这两个混蛋的战斗力，实在强大的可怕，三大妖尊竟如此轻松就被杀了。”

　　“苍澜大哥，他们厮杀大战一场，却像是不费吹灰之力，根本没什么消耗。要不我们再观察观察，找到合适机会再出手？”

　　毫无疑问，贤明巫尊有点怂了，想要退缩。

　　虽然他跟苍澜巫尊结成同盟，但何无恨与睿星王爷的实力强大的超乎预料，让他打起了退堂鼓。

　　他可犯不着为了搞好关系，去冒生命危险帮苍澜巫尊报仇。

　　苍澜巫尊位高权重，心里玲珑，哪里不明白贤明巫尊的想法？

　　他心里暗暗恼怒，恨不得破口大骂，但表面却不动声色，点了点头。

　　“也好，我们继续跟踪他们，等找到合适机会再下手。”

　　贤明巫尊明显要当缩头乌龟了，苍澜巫尊一个人也杀不了何无恨，只能暂时放弃。

　　一边说着，苍澜巫尊催动白骨宝塔的阵法，把气息隐藏的更深。

　　他俩本以为，何无恨与睿星王爷厮杀大战一场，肯定会离开此地，找个地方休息。

　　谁知道，让两人意想不到的事情发生了。

　　何无恨与睿星王爷握着宝刀长剑，凌空踏步而来，在白骨宝塔面前十里外停下。

　　何无恨露出满脸戏谑之色，目光灼灼的盯着白骨宝塔，冷笑着道。

　　“两个藏头露尾的鼠辈，你们打算躲到什么时候？”

　　此言一出，苍澜和贤明两位巫尊，顿时目瞪口呆，双眼中露出浓浓的不可思议之色。

　　“怎么会这样？”

　　“他竟然早就发现了我们！这怎么可能？”

　　两人自以为隐藏的天衣无缝，却没想到，对方早就发现自己的存在，只是一直没点破而已。

　　何无恨那戏谑的表情，好似猫戏老鼠，让苍澜和贤明两人显得更加滑稽可笑。

　　两个巫尊面子上挂不住了，恼羞成怒的跳出白骨宝塔，出现在天空中。

　　反正已经被看穿了，苍澜巫尊索性不再隐藏，怒气勃发的喝道。

　　“何无恨，你这该死的杂碎，今日本尊就取你狗命！”

　　说着，他就执出白骨战剑，浑身勃发出冲霄的赤红杀气，威震万里。

　　贤明巫尊一看，这一战必不可免，心里暗暗后悔，早知道就不跟着来凑热闹了。

　　不过，事到临头了他也没有逃跑的道理，他丢不起那个人。

　　就算明知道不敌，他也要拼命搏一把。

　　何无恨挑起眉头，目光泛寒的盯着苍澜巫尊，玩味地笑道。

　　“哦，竟然是两个巫族的天尊！”

　　“啧啧，本尊的名气竟如此之大，连祖巫世界的蛮子，都知道本尊的名讳？”

　　“啊呸！”苍澜巫尊被他自恋的话恶心的不行，怒气冲冲的喝道：“何无恨，真是瞎了你的狗眼，你好好看看本尊是谁？”

　　“你是谁？”何无恨打量着苍澜巫尊，疑惑的嘀咕了一句，“你长得这么丑，本尊可没你这么老的儿子啊。”

　　“噗……”睿星王爷一直在冷眼旁观，顿时被何无恨的话，逗的很没形象笑喷了。

　　苍澜巫尊顿时面色铁青，气的身子簌簌发抖，“哇呀呀”怪叫一声就挥剑杀来。

　　“小杂碎，本尊杀了你！”

　　白骨战剑一挥，便有滔天血浪斩出，弥漫十万里天空。

　　霎时间，何无恨与睿星王爷两人，就陷入了血海之中。

　　贤明巫尊也只能硬着头皮，挥动白骨战剑，使出体巫系的绝学剑法，朝何无恨杀去。

　　白骨剑一出，千万鬼魂虚影出现，发出撕心裂肺，洞穿灵魂的哭嚎。

　　尸山血海封锁了天地，犹如囚笼一般镇压何无恨。

　　身处围攻之中，何无恨怡然无惧，面不改色的动用了底牌。

　　“天神附体！”

　　“万变道法！”

　　顿时间，他身躯膨胀变成了万米高的黄金巨人，犹如天神下凡。

　　任凭尸山血海，厉鬼阴魂缠绕扑杀过来，他也岿然不动，神圣威武。

　　澎湃劲气在体表凝聚护盾，挡住了一切侵袭进攻。

　　他左手打出一缕金色火焰，轰向苍澜巫尊的脑袋，右手挥刀斩向贤明巫尊。

　　“地之轮回！”

　　琉璃金焰快如极光，洞穿尸山血海，轰碎无数厉鬼阴魂，直袭苍澜巫尊的脑门。

　　他反应极快，头一偏就躲了过去，继续刺出白骨战剑，誓要当场灭杀何无恨。

　　但是，琉璃金焰神妙非常，功效强大，可不止是被当做暗器那么简单的。

　　“轰！”

　　琉璃金焰与苍澜巫尊擦肩而过的刹那，瞬间爆炸开来，化作万里火焰，吞没了苍澜巫尊的身躯。

　　顿时，万里区域内的尸山血海，白骨阴魂，全都被焚烧殆尽。

　　苍澜巫尊的护体力量，也被焚烧崩溃瓦解。

　　他被强悍力量震撼，这一剑刺不出去了，人也倒飞了回去。

　　另一边，巨大的轮回刀光，狠狠斩向贤明巫尊。

　　他不得不横剑抵挡，全力防御。

　　“嘭”的一声，刀光斩中了白骨战剑，没能伤到贤明巫尊，却爆碎成了碎片。

　　他顿时面露喜色，正要趁机进攻。

　　但那漫天黑色碎片，却化作了一道轮回旋涡，把贤明巫尊笼罩了。

　　恐怖的吞噬力量，狠狠拉拽着他，往底部的轮回通道里坠落。

　　一旦坠入六道轮回，就是万劫不复，转世投胎的下场。

　　下辈子是继续做人，还是当牲畜、妖兽、爬虫都不知道。

　　贤明巫尊竭力挣扎反抗着，狂暴的挥动白骨战剑，身躯也剧烈膨胀变大，爆发出冲霄的血光。

　　“血祭巫神！”

　　为求保命，他施展了巫族的底牌秘法，消耗自身气血，献祭给巫神，获得神灵的赐福和加持。

　　不论体巫还是血巫，都是巫者，巫神的信徒。

　　他们都可以通过向巫神献祭，以获得强大力量的加持，在短时间内战斗力暴增数倍。

　　正因如此，同等级的巫族战斗力比天族武者更强大，非常难缠。

　　但是，献祭是有时间限制的，而且巫神赐予的力量加持，只能持续很短的时间。

　　当献祭结束后，巫者自身会受到一定的反噬，进入虚弱的状态，非常危险。

　　所以巫者不会轻易动用献祭之术，除非是到了生死关头。

　　眼下贤明巫尊被逼无奈，无法逃出轮回漩涡，只能使用血祭巫神的秘法。

　　身为巫尊的他气血异常强大，肉身力量可撼动日月苍穹，千万年不腐不老。

　　当他将自身三成的气血，献祭给巫神后，苍穹上顿时破开一道血色通道。

　　自那血色通道中，降落下来耀眼夺目的血红光柱，冲进了贤明巫尊的体内。

　　霎时间，他就变成了一尊万丈高的巨人，犹如太古洪荒走出来的远古巨人般，蛮横而凶残。

　　“吼！”

　　一声怒吼，贤明巫尊双手挥动白骨战剑，将轮回漩涡劈的粉碎，大踏步的冲了出来。

　　他大手一挥就抓起万里长的山脉，凝聚成一道土黄光团，朝何无恨砸了过来。

　　何无恨也没料到，贤明巫尊竟突然变得如此可怕，眼底闪过一道寒光。

　　“冥府之拥！”

　　饮血刀一挥，斩出一道长达千里的黑暗刀光，似要撕裂苍穹，破开天地。

　　“嘭！”

　　刀光与万里山脉所化的土黄光团对轰，爆出一声巨响，两者同时爆碎成无穷碎片。

　　贤明巫尊见一击不成，便双手握着白骨战剑，高高跃起，跳斩而来。

　　突然，漫天的黑色刀光碎片，陡然凝聚成一道方圆万里，高达十万里的飓风。

　　“轰隆隆！”

　　惊天彻底的巨响声中，贤明巫尊被卷入飓风中，四面八方的山川大地，全部化作粉末，也进入了飓风里。

　　贤明巫尊大惊失色，发出愤怒的咆哮，狂乱挥动白骨战剑，挣扎着想要逃出死亡飓风的绞杀。

　　但是，何无恨全力施展的死亡飓风，岂是那么容易被破的？

　　转眼之间，贤明巫尊的万丈身躯，就被飓风绞杀的鲜血狂飙，毛发、皮肤和衣服铠甲等物，全都化作齑粉消散无踪了。

　　贤明巫尊浑身皮毛都被刮干净了，血淋淋的好似被扒了皮。

　　但是更恐怖的还在后面，他的血肉也很快被飓风绞杀吞噬，十秒钟后就只剩下了骨头架子。

　　“啊啊啊……”

　　撕心裂肺的痛苦，让贤明巫尊发出凄厉的惨叫声，让人心神颤抖。

　　另一边，苍澜巫尊想要出手救贤明巫尊，不顾一切的猛攻何无恨，却被睿星王爷拦了下来。


第1379章 两大血巫尊

　　虽说苍澜巫尊功力深厚，已是成名两百万年的老牌天尊。

　　但是很可惜，跟睿星王爷比起来，他还是太嫩了点，根本不是对手。

　　双方厮杀了两百多招后，苍澜巫尊就被睿星王爷一掌轰飞，打的吐血三丈。

　　救贤明巫尊是没戏了，他只能眼睁睁地看着，贤明巫尊在死亡飓风里，被绞杀成了骷髅架子。

　　无与伦比的愤怒和杀气，让苍澜巫尊暴怒欲狂，几乎失去理智。

　　他怒吼咆哮着，疯狂挥动白骨战剑，竟然也施展出了血祭巫神的底牌。

　　“唰！”

　　苍穹上破开一条血色通道，降下铺天盖地的血光，笼罩了苍澜巫尊。

　　他也变成了一尊万丈巨人，犹如太古巨人一般，蛮横凶残，力大无穷。

　　“何无恨，我要你的命！”

　　苍澜巫尊暴喝一声，绕过了睿星王爷，不顾一切的朝何无恨扑去。

　　何无恨压根不理会他，正将饮血刀抗在肩头，化作一尊苍穹神炮。

　　与此同时，死亡飓风消散，贤明巫尊的身影显现出来。

　　他恢复了本体模样，变成一具十米高的骷髅骸骨，浑身血淋淋的，还挂着碎肉屑。

　　“苍穹神炮！”

　　何无恨低喝一声，发动了苍穹神炮，炮口中喷出一道璀璨夺目的金色光柱。

　　“轰！”

　　可怜贤明巫尊还没来得及做出任何反应，就被金色光柱淹没了身影。

　　金色光柱足足轰出了十几万里远，一路击穿、摧毁了几百座万丈巨峰，最终才消散于天际。

　　贤明巫尊也消失了，骷髅骸骨都化作了齑粉，飘散在天地间。

　　“啊！这怎么可能？”苍澜巫尊当场就瞪大双眼，目眦欲裂的怒吼着。

　　他怎么也无法相信，贤明巫尊的肉身，竟然被轰成了飞灰。

　　浩瀚宇宙中，三千大世界里，若是论及肉身强度，体巫系的巫者绝对能排进前三！

　　贤明巫尊的肉身，何其强大，怎么可能被何无恨一炮轰杀了？

　　但事实摆在眼前，由不得苍澜巫尊不信。

　　当然了，众人皆知，天尊境的强者岂会如此轻易陨落？

　　贤明巫尊的肉身被毁，但灵魂还没泯灭，就还没真正死亡。

　　此刻他肯定借助命星的力量，正在飞速逃离此地。

　　何无恨也明白这一点，便快如极光的飞掠过去，继续追杀贤明巫尊的灵魂。

　　几分钟之后，他就飞出了十多万里，开始搜寻贤明巫尊的灵魂。

　　“万念神瞳！”

　　他低喝一声，双眼就变得金光灿灿，双瞳勃发出异样神秘的威力。

　　看似空荡荡的天空，在他眼里立刻就变了一副景象。

　　很快，何无恨就看到前方八万里外，有一抹白雾正贴地飞行，在山川中跳跃逃跑。

　　“哼，这老东西倒是聪明，知道隐藏灵魂气息，还贴地飞奔逃跑，可这也是无用的。”

　　心里冷笑了一声，何无恨拎着饮血刀就追杀上去。

　　另一边，苍澜巫尊想要去救贤明巫尊，却也是来不及了。

　　他被睿星王爷拦住了去路，摆脱不掉他的纠缠。

　　哪怕他动用血祭巫神的绝招，战斗力暴增了三倍，也只能勉强与睿星王爷打成平手，还是占不到任何便宜。

　　估计，五分钟后等他献祭结束，进入虚弱期，睿星王爷就能将他重创，甚至击杀！

　　想到这里，苍澜巫尊满心愤怒和不甘。

　　“贤明巫尊，我已经救不了他，若是再不逃走，恐怕我自身也难保。”

　　打定了主意，苍澜巫尊也不敢继续逗留，拼死突围逃跑。

　　身高万丈的他挥动白骨战剑，爆发出毕生力量，以开天辟地之势举剑斩向睿星王爷。

　　睿星王爷自然是躲避后退，同时打出漫天掌影与剑光，攻向苍澜巫尊。

　　岂料，苍澜巫尊竟然使了一招“须弥芥子”的巫法。

　　万丈高的巨人身躯，瞬间缩小千万倍，变成了一粒芝麻大小。

　　“咻”的一下，他就穿过了掌影与剑光的轰杀，逃出了万里之远。

　　随后他就头也不回的往山脉深处逃去，转眼就狂飙出了几万里。

　　睿星王爷也没想到，苍澜巫尊逃跑的如此干脆利落，丝毫不在乎面子和尊严。

　　如此狼狈的落荒而逃，苍澜巫尊可算是颜面尽失了。

　　“哼，倒是个狡猾的家伙。”

　　睿星王爷冷笑一声，也凌空踏步，快如极光的追杀过去。

　　苍澜巫尊受了伤，实力也不如他，现在不过是仗着献祭得来的力量，所以逃得飞快。

　　睿星王爷知道，最终两三分钟后，献祭一旦结束，苍澜巫尊的死期就到了。

　　他也不着急，不紧不慢的缀在苍澜巫尊身后，等着他陷入虚弱状态。

　　三分钟后，献祭果然结束了，苍澜巫尊的身躯恢复原状，变成十米高的巨人。

　　巫神赐予的力量加持迅速散去，他浑身鲜血飚溅，立时就变成了一个血人，力量极度衰弱。

　　苍澜巫尊逃跑的速度慢下来，睿星王爷立刻就追了上来，双方相距不足万里远。

　　眼看着，睿星王爷就要出手，以莫大神通法力，将苍澜巫尊擒拿，然后斩杀。

　　但就在这时，前方八万里之外的天空中，陡然现出两道冲天的血光。

　　“唰唰！”

　　尖锐的破空声响起，那两道血光凝聚如剑，竟然以极光的速度，迎面冲杀了过来。

　　一见到那两道耀眼血光，虚弱无力的苍澜巫尊，顿时面露喜色，露出如释重负的笑意。

　　而睿星王爷蹙起了眉头，眼底闪过一抹森然寒意。

　　哪怕还隔着几万里远，他也能清晰感应到，那两道血光，分明是两大巫尊强者。

　　明白了来者的身份，他嘴角不禁露出一抹冷笑，“哼，没想到这家伙还有两个同伙。”

　　虽然心中警惕戒备，但睿星王爷怡然无惧，挥剑杀了上去。

　　“星河逆乱！”

　　“唰唰唰！”

　　三尺宝剑一挥，就引动千万星辰力量，凝聚十几道耀眼星河，纵横交错的镇压下去。

　　霎时间，十万里天空都被星河笼罩，变得银白一片，看不清任何事物。

　　恐怖的力量镇压下来，令苍澜巫尊面色剧变，双眼中现出浓浓的绝望之色。

　　“嘭嘭嘭！”

　　苍澜巫尊想要躲避，却有心无力，勉强躲过了九道星河的镇压，却被另外三道星河击中。

　　沉闷巨响声中，他的肉身被打的砰然爆炸，化作漫天碎肉和血雨，朝四周迸溅开来。

　　浓郁的血腥味，弥漫了天空，几万里天空都下起了血雨。

　　血雨与碎肉混合着崩飞出去，把四面八方的十几座山脉，都轰的崩溃倒塌，变成了废墟。

　　没办法，苍澜巫尊是体巫，气血力量太强悍了。

　　苍澜巫尊只剩下了灵魂白雾，惊慌失措，亡命般的飞窜出去，速度竟然暴增两倍。

　　大概是死亡的威胁，激发了他的潜力。

　　“呼！呼！”

　　终于，两道剑形的血光及时赶到，挥手打出一团血光，把苍澜巫尊的灵魂包裹起来，保护着。

　　苍澜巫尊这才总算松了口气，躲在那两道血光的后方，趁机疗伤。

　　睿星王爷停下了脚步，并不继续追杀，手握宝剑冷艳望着那两道血光。

　　血光闪烁变幻，眨眼间就现出了原形，显现出两个巫族强者的身影来。

　　这也是两个身高近十米的巫尊，穿着简陋的黑色袍子，赤裸胸膛和双臂，赤着脚不穿鞋。

　　浑身皮肤都绣着诡异的刺青，凶煞之气咄咄逼人。

　　两人手里拿着图腾神柱，粗壮巨大的神柱，不知以何种材料所铸，闪烁着血光，还有千万阴魂厉鬼环绕着，不断发出刺耳厉嚎声。

　　睿星王爷打量着两大巫尊，不禁露出一丝玩味的笑意，“呵呵，竟然是两位血巫系的巫尊。”

　　“真是让本王好奇，血巫与体巫的巫尊，什么时候竟然穿一条裤子了？”

　　森冷的话语，带着浓浓的讥刺，传入那两大巫尊的耳中。

　　两大巫尊同时面色一变，死死盯着睿星王爷，面露忌惮之色。

　　祖巫世界与天武世界，从太古时代后就是世仇，见面就毫无理由的厮杀。

　　两大世界纠缠争斗了几百万年，彼此间也有一定的了解。

　　但是，睿星王爷一口就能说出体巫和血巫之争，无疑让两位血巫尊警惕。

　　两人打量了他一阵，忽然间明白过来，猜到了他的身份。

　　其中一位面容粗犷，十分霸气的巫尊，露出一口大黄牙冷笑着，“呵呵呵，若是本尊没猜错的话，你就是天族的睿星王爷吧？”

　　睿星王爷抬起下巴，面露倨傲之色，一副孺子可教的口吻，“嗯，居然能认得出本王的身份。看来本王当年杀了你们三百个巫王，还是有点效果的，让你们记忆深刻啊。”

　　两大血巫尊同时露出愤怒之色，浑身杀机涌动。

　　“睿星王爷，你休得猖狂！”

　　“本尊乃傲天巫尊，血灵堂的副堂主，身边这位是七夜大陆之主，七夜巫尊。”

　　“今日，我们便取你狗命，以你之血献祭巫神，用你的头颅向巫神大人邀功！”

　　原来，那面容粗犷，威武霸气的巫尊，正是与贤明巫尊处处竞争作对的血灵堂副堂主，武傲天。

　　而他身边那个面色阴鸷，目光邪祟的巫尊，正是与苍澜巫尊有过节的七夜巫尊。

　　苍澜巫尊逃跑之前，曾给两人发出求救讯号，两人这才赶来相救。


第1380章 神技逞威

　　虽然，苍澜与贤明两位体巫尊，跟傲天、七夜两位血巫尊是老对手，彼此竞争。

　　但体巫与血巫之争，是巫族的内部矛盾。

　　天武世界的武者，却是所有巫族的生死大敌。

　　正所谓先攘外，再安内，巫族们把这个观念贯彻的极好。

　　在面对睿星王爷时，两系巫尊们放下彼此的矛盾成见，先把外敌干掉再说。

　　各位巫尊们都知道，睿星王爷的身份地位崇高，乃是不灭天帝的哥哥。

　　若是能将他杀了，那可是一件天大的功劳，必能得到帝君或巫神大人的丰厚赏赐。

　　有着如此巨大的诱惑，傲天与七夜两位巫尊，自然就忽略了睿星王爷已成名六百万年的事实。

　　反正两人联手围攻一个，就算睿星王爷再功力深厚，也只有落败的份。

　　“天下飘血！”

　　“狱皇灵血杀！”

　　两位巫尊怒喝一声，快如疾电的挥动图腾神柱，立刻就发动了巫术，要置睿星王爷于死地。

　　他俩都是血巫，施展的当然是血巫系的巫法，不同于苍澜和贤明两人。

　　霎时间天空中血浪滔天，十万里之内全都被血光笼罩。

　　亿万具白骨出现，在血海中沉浮挣扎，朝睿星王爷扑过去。

　　千万道冤魂厉鬼，闪烁明灭不定，鬼哭狼嚎的冲了过去。

　　血海中更有血色旋涡、利刃、巨兽等等形式的攻击，要把睿星王爷淹没。

　　至于头顶上的天空，也是落下亿万道血雨，蕴含着腐蚀肉身灵魂的力量，洋洋洒洒的滴落。

　　睿星王爷见识过“天下飘血”的威力，那是三百多万年前的事了。

　　当时祖巫世界的一位巫尊，施展了这道阴毒狠辣的巫术，覆盖了天武世界一个府的地界。

　　于是，那一个方圆百万里的府，其中一百多座城池，五亿多的黎民百姓和武者，全都在漫天血雨下，被腐蚀成了血水泥浆。

　　最终，百万里区域内生灵涂炭，变成了死寂的禁区废墟。

　　别说人和牲畜，飞鸟走兽了，连一根野草都没能活下来。

　　足足几十万年过去之后，大地都还是血红的，一旦遇到下雨的天气，地面就涌出无尽的血水。

　　睿星王爷对这招邪恶的巫法记忆犹新。

　　雷霆震怒之下，他潜入祖巫世界，穿梭三个大陆，一路屠杀了三百多个巫王强者。

　　最终还是几位巫尊联手追杀，他才不得不退出祖巫世界的。

　　如今，时隔三百多万年，天空中再次下起了血雨。

　　勾起了睿星王爷的回忆，还有心底的愤怒与杀意。

　　从这一刻起，就注定了傲天巫尊今日必死无疑。

　　“星辰爆！”

　　睿星王爷也不用剑，展开双臂，大袖翻飞的挥掌，巨手探入苍穹之中，擒拿了六颗星辰。

　　左右手各三颗银色星辰，都被凝聚压缩到万里大小，狠狠砸进了血海之中。

　　与此同时，六颗星辰全都被引爆。

　　“轰！”

　　连续六道巨响声同时爆出，汇聚成了一道震动天下，撼动苍穹的巨响。

　　十万里天空瞬间崩塌，尸山血海也化作虚无，顷刻间消散掉。

　　恐怖绝伦的爆炸威力，竟是将两大巫尊的巫法都破解，以绝对强悍的蛮力将其击溃。

　　“噗！”

　　“噗……”

　　傲天与七夜两大巫尊，同时张嘴喷出一口鲜血，握着图腾神柱倒飞回去，翻滚着砸向万里之外。

　　原本苍澜巫尊还以为，两大巫尊来救了他，他就安然无恙了，就躲在几万里外疗伤。

　　但眼前的这一幕，彻底击溃了他最后一丝希望。

　　无论如何他都无法相信，傲天与七夜两大巫尊联手，竟然都不是睿星王爷的对手。

　　睿星王爷的实力，也太恐怖了吧？

　　苍澜巫尊满心惊骇的结束疗伤，根本顾不得去看傲天与七夜的伤势，亡命般的往山脉深处逃去。

　　今日他本想偷袭击杀何无恨，为儿子报仇雪恨。

　　却没想到，连番战败，如丧家之犬般的逃跑，当真是屈辱到了极点。

　　可他非常清楚，性命与尊严相比，哪个更重要。

　　逃跑的同时，他还在心底暗暗发誓，只要今日逃过一劫，来日恢复实力，必定要取何无恨与睿星王爷的性命。

　　但是很可惜，他注定是没这个机会了。

　　“唰！”

　　前方千里之外，空气忽然波动，现出一道空间之门。

　　从银光闪烁的门户中，施施然走出来一个英俊神武的人族青年。

　　苍澜巫尊心下大骇，定睛一看，可不正是何无恨！

　　原来，何无恨已经把贤明巫尊的灵魂杀了，转化为自己的磅礴星力。

　　事后他又连忙赶回来，隔着十万里远就看到了，睿星王爷在与两大巫尊激战。

　　睿星王爷显然占据了上风，他就不着急去帮忙。

　　施展万念神瞳的秘术后，何无恨就看到了逃跑的苍澜巫尊的灵魂。

　　于是就动用了空间之门的秘术，凭空穿梭十二万里空间，来截杀苍澜巫尊。

　　何无恨拎着紫焰升腾的饮血刀，拦住了苍澜巫尊的去路，似笑非笑，语气戏谑的道。

　　“苍澜巫尊，你不是要杀了我，为你三儿子报仇么？这么着急是往哪去呢？”

　　这句明知故问的话，加上他戏谑的语气和表情，直把苍澜巫尊气的暴怒欲狂，几乎要疯了。

　　不过他是成名近两百万年的老牌天尊，什么大风大浪没见识过？心性无比坚毅沉稳。

　　他也不跟何无恨斗嘴，知道逃跑无望，二话不说就要发动自爆。

　　就算是死，苍澜巫尊也要拉上何无恨一起去死。

　　灵魂白雾剧烈膨胀着，其中的八十一颗命星，在疯狂释放所有星力。

　　“呼呼呼……”

　　天地之间狂风大作，好似刀剑刺杀一般，把十万里内的几十座高山，全都绞杀成齑粉。

　　苍澜巫尊要自爆，就等于八十一颗星辰爆炸，那威力已经是无法想象的强大。

　　毫不夸张的说，天帝之下，任何人都承受不住，即便不死也要重伤。

　　但何无恨却是怡然无惧，不但没有惊慌逃跑，反而向苍澜巫尊冲了过来，满脸冷笑着。

　　“呵呵呵，在本尊面前还想自爆？真是太天真了！”

　　一边说着，他凌空踏出一步，来到苍澜巫尊的面前，伸出右掌朝灵魂白雾拍了下去。

　　苍澜巫尊见他不逃跑，竟然还敢到面前来，更是大喜过望，咆哮了一声。

　　“何无恨，一起去死吧！”

　　他的灵魂白雾膨胀鼓动到极致，已经到了极限，立刻就要爆炸。

　　一旦苍澜巫尊自爆成功，八十一颗星辰爆炸的威力，足以毁灭几百万里大地。

　　就算阙月天是上等位面世界，恐怕也要被毁灭百万山脉，空间都要撕裂出巨大缺口。

　　至于何无恨，那是必死无疑的。

　　还有十万里外正在厮杀的睿星王爷、傲天和七夜巫尊，都要被波及，不死也要重伤。

　　能拉着何无恨一起去死，苍澜巫尊满腔兴奋，只觉得自爆也是值得。

　　但就在这时，何无恨却满脸自信，面带笑意的低喝一声。

　　“时间静止！”

　　简简单单四个字，却如同九霄神雷，狠狠轰在苍澜巫尊的心中，让他震撼欲死，万念俱灰。

　　“嘭”的一掌，何无恨的右手狠狠拍中了灵魂白雾。

　　与此同时，方圆万里之内的时间，却陡然凝固，完全静止了。

　　飚飞的沙尘碎石凝固在半空中，闪烁的血光静止不动了。

　　苍澜巫尊的灵魂白雾，鼓动膨胀到了极限，却纹丝不动的凝固在空中。

　　时间静止了，一切就都凝固了。

　　尽管，何无恨修炼这招神技的道行还浅，时间静止只持续了一刹那。

　　可这一刹那，却足够他杀苍澜巫尊一百次。

　　他一掌就把苍澜巫尊的灵魂白雾打的四分五裂，变成几块白雾碎片。

　　又一挥饮血刀，神秘紫火就将灵魂碎片覆盖，吞噬到了饮血刀内。

　　下一个刹那，时间终于恢复正常。

　　天空中的沙尘碎石继续飞扬，狂风依旧吹拂，但漫天血光却消失了。

　　苍澜巫尊的灵魂白雾，也消失不见了。

　　几秒钟之后，天地间安静下来，什么痕迹都没留下，就像是什么都没发生过。

　　这是何无恨练成时间静止后，第一次在厮杀中使用这招神技。

　　效果嘛，强大的出乎他意料。

　　十万里之外，睿星王爷、傲天与七夜巫尊三人，本来探查到苍澜巫尊自爆，都面露惊骇之色，下意识的朝远处飞掠逃走。

　　但现在什么都没发生，一切又变得风平浪静，三人都露出浓浓的震撼之色。

　　只可惜，他们与何无恨相隔十万里之遥。

　　根本不知道具体发生了什么事，更不知道何无恨用了什么手段，竟然阻止了苍澜巫尊自爆。

　　一时间，傲天与七夜巫尊两人，心里七上八下，充满了惊疑和畏惧，萌生了逃跑的想法。

　　一个睿星王爷他俩都打不过，已经被揍的狼狈不已。

　　要是何无恨再过来帮忙，那干脆不用打了，他俩只管挨揍，等着被杀就是了。

　　想到这里，傲天与七夜同时施展绝招秘术，向睿星王爷发起了反攻。

　　趁着睿星王爷躲避后退之际，两人当机立断的飞掠逃跑，快如极光的钻进了山脉中。

　　何无恨刚刚接收饮血刀转化来的四百亿星力值，正是实力暴增，精神振奋之际。

　　扭头一看傲天和七夜巫尊逃跑，他立马拎着饮血刀就追杀过去。

　　“动了手还想跑？想多了吧！”


第1381章 天尊自爆

　　事实上，要是真正比起逃跑的速度，何无恨未必能追上傲天和七夜巫尊。

　　毕竟这两大巫尊已成名百万年，功力深厚，道行高深，实力已达到了天尊中期。

　　而何无恨的小青龙与小毛球，一直在包裹空间里沉睡，正在向天尊境转变，激发神兽的天赋。

　　没有青龙代步，何无恨的速度就要慢了许多。

　　不过，睿星王爷可是个大杀器，实在让何无恨意想不到。

　　老王爷此刻正大展雄风，紧紧缀在两大巫尊的身后。

　　他左手一挥便召唤几颗流星，携着毁天灭地的威能，轰向两大巫尊。

　　右手挥剑斩出漫天剑光，封锁前方八万里区域，织成威力恐怖的剑网。

　　傲天与七夜两大巫尊，倍受打击摧残，没一会儿就被打的凄惨狼狈，浑身冒血。

　　有睿星王爷百般阻挠，两人逃跑的速度，自然就慢了下来。

　　足足十分钟的时间，两大巫尊才逃出了百万里远，且浑身上下伤痕累累，战斗力大跌。

　　何无恨就趁机追了上来，拎着饮血刀，势不可挡的杀了上去。

　　“天神附体！万变道法！”

　　霎时间，他浑身绽放金光，变成了万丈高的金光巨人，战斗力暴增十五倍，如同天神下凡。

　　“地之轮回！”

　　何无恨含怒而来，出手就是狠招，漆黑刀光长达千里，撕裂了天穹。

　　两大巫尊感受到轮回力量，顿时就目露凝重之色，立刻挥动图腾神柱，施展巫法抵挡。

　　“轰！”

　　刀光与巫法碰撞，爆出巨响声，尔后破碎化作了轮回旋涡。

　　强悍无匹的吞噬力量爆发出来，席卷了方圆两万里，把两大巫尊都吞入其中。

　　即便两人都掌握了轮回力量，却一时半会逃不出轮回旋涡，被吞噬的向轮回通道坠落。

　　坠入六道轮回的后果，两人比谁都清楚，当然是万劫不复的下场。

　　所以他俩焦急愤怒至极，再也不敢有任何保留，施展了绝招底牌。

　　“血祭巫神！”

　　顿时之间，两人浑身冒出冲天血光，化作两道血色光柱刺破了天穹。

　　高天之上，巫神受到气血献祭的感召，便降下两道强大的血光，加持在两大巫尊的身上。

　　于是，两大巫尊的战斗力立刻暴增几倍，变成了万丈高的蛮荒巨人。

　　“吼！吼！”

　　被巫神的力量加持，两尊万丈巨人变得凶残而嗜血，似乎失去了理智一般。

　　他们疯狂的轰击捶杀轮回漩涡，立刻就将旋涡轰出一道裂缝，从中逃了出来。

　　不过，即便战斗力暴增了三倍有余，两大巫尊也不敢趁机斩杀何无恨，继续头也不回的逃跑。

　　不仅如此，七夜巫尊还暴怒的喝骂道。

　　“何无恨，你这混账为何要赶尽杀绝？”

　　“与你有仇，想取你性命的是苍澜巫尊，跟我们没关系！”

　　傲天和七夜巫尊两人，其实心里万般憋屈，直把苍澜巫尊恨得咬牙切齿。

　　早知道会落到如此凄惨的下场，就不该来营救苍澜巫尊，让他去死好了。

　　现在倒好，摊上了这档子事，苍澜巫尊死了，他俩也陷入危险，很可能要丢了性命。

　　与此同时，睿星王爷一声怒喝，挥剑斩来了三千道耀眼剑光，犹如星河轰杀下来。

　　“混账东西，休想逃跑！”

　　“星辰之海！”

　　一剑引动三千星辰的力量，凝聚成三千道剑光，其威力强悍的惊天动地。

　　傲天与七夜两人，被三千剑光镇压的寸步难行，完全没了活路。

　　放眼望去，四面八方都是剑光，若是强行突围，必定要被剑光重创。

　　无奈，两人只能咬牙爆发全力，挥动图腾神柱，施展出了巫法秘术。

　　天空中血浪滔天，数千头蛮荒巨兽被召唤出来，每一头都巨大如山峰，实力堪比天王九重。

　　三千巨兽怒吼咆哮，奋不顾身的朝剑光冲杀过去，誓要突破重围。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　巨兽与剑光轰然对碰，爆发出此起彼伏的震耳巨响声，传递出几十万里远。

　　附近几百条山脉，几千座山峰都被夷为平地，化作了粉尘碎石。

　　两大巫尊联手，竟然真的破了睿星王爷的剑法。

　　但是，就算睿星王爷被震退出万里远，失去了他的威胁阻拦，两大巫尊还是没能逃脱。

　　只因何无恨又杀了上来。

　　这次他没有动用饮血刀，却是双手捧着一副古朴沧桑的卷轴。

　　他捧着卷轴拦住了两大巫尊的去路，表情神圣而严肃，双手缓缓打开了卷轴。

　　傲天与七夜巫尊都不明白，值此生死关头，何无恨不挥刀进攻，干吗要打开一副破画？

　　下一刻，当他俩感受到那卷轴中，勃发出灭绝一切的气息，心头就笼上了一层阴霾。

　　半米宽的卷轴被何无恨徐徐打开，其中涌现出了灰蒙蒙的雾气。

　　那雾气灰败而死寂，看起来就像是什么迷烟毒雾一样。

　　两大巫尊不禁心中诧异，就凭这种普通的毒雾，也想毒杀天尊强者？

　　太扯淡了吧。

　　而下一刻，两人表情大变，双目瞪大，露出浓浓的惊骇之色。

　　那卷轴中的灰败迷雾，竟无声无息的跨越万里距离，将傲天与七夜两大巫尊笼罩了。

　　两人仅仅愣神了一瞬间，顿时就发出充满惊恐的咆哮声。

　　“这是……末日天灾的力量？！”

　　“不！！”

　　傲天与七夜巫尊满脸惊惧的惨叫一声，然后就浑身爆发冲天血光，妄图冲散灰雾。

　　然而，一切反抗都是徒劳的，末日天灾的力量，岂是轻易就能驱散的？

　　“沙沙沙沙……”

　　一阵如蚕食桑叶的声音响起，傲天与七夜两人就发现，护体血光与肉身皮肤，正在被灰雾侵蚀腐败，转眼间就化作飞灰，洒落在天空中。

　　极致的痛苦传来，令得两人发出撕心裂肺的惨叫。

　　“啊啊啊！”

　　何无恨手中的天灾图录，打开了一大半，这时图录中飞出了第二道力量。

　　那是神圣的金色火焰，正是大日火灾的力量。

　　金色火焰包裹着两大巫尊，把十万里天空都照耀的金光灿灿，好似烈日一般耀眼。

　　两大巫尊的身躯，立刻就被焚烧成了焦炭，漆黑冒着烟。

　　接下来，三米长的天灾图录被完全打开了，第三道力量飞了出来。

　　那是黝黑神秘的力量，正是黑日风灾。

　　笼天罩地的黑日风灾，瞬间跨过万里距离，狠狠吹拂绞杀着两大巫尊。

　　“呼呼呼……”

　　转眼间，两大巫尊境的强者，肉身就化作了漫天飞灰，洋洋洒洒的从高天上洒下来。

　　肉身崩溃破灭了，成了飞灰，两大巫尊只剩下了灵魂，惊恐万分的逃跑。

　　何无恨这才收起了天灾图录，拎着饮血刀追杀了上去。

　　睿星王爷与他并肩而行，面带赞叹的微笑，忍不住击节赞叹。

　　“这就是帝君炼制的天灾图录？果然好恐怖的威力，无恨，你可是捡到宝了。”

　　天灾图录的来历和作用，睿星王爷当然清楚，无需何无恨做什么解释。

　　大约十秒钟后，何无恨与睿星王爷两人，再次拦住了两大巫尊的灵魂。

　　失去肉身寄托，两大巫尊的力量削弱到极点。

　　而且，两人的强大法宝图腾神柱，也被末日天灾被焚烧成黑炭了。

　　现在的傲天和七夜巫尊，就是任人宰割的羔羊。

　　眼看着逃生无门，今日是必死无疑了，两人对视一眼，眼底都闪过一丝决绝的狰狞。

　　“横竖都是死，那我们就拉上两个垫背的！”

　　“好，我们自爆，大家一起同归于尽！”

　　傲天与七夜两人死志已明，灵魂就剧烈鼓动膨胀起来，要引爆八十一颗命星。

　　虽然他俩知道，之前苍澜巫尊自爆，最后也不知道是什么原因，竟然没自爆成功。

　　大概是何无恨用了什么强大的手段，阻止了苍澜巫尊自爆。

　　如今他俩自爆，或许也会被何无恨阻止。

　　但他俩别无选择，只能冒险一搏了。

　　“何无恨，睿星王爷，一起死吧！”

　　“同归于尽吧，哈哈哈哈！”

　　两大巫尊的灵魂在怒吼，咆哮着，格外猖狂的大笑着。

　　何无恨与睿星王爷两人，刚追杀上来，脚步却顿时停住了。

　　睿星王爷愣了一下，旋即便冷笑着杀了过去，一副有恃无恐的模样。

　　何无恨却面色剧变，连忙喊道：“王爷，快逃！”

　　睿星王爷再次愣住，皱起了眉头，反问道：“为何要逃？你不是有办法，阻止他们自爆么？”

　　“呃。”何无恨当场无语了，表情尴尬，心想着王爷您还真是看得起我。

　　情况紧急，他来不及解释那么多，只能传音简单说了一句。

　　“王爷，我是有阻止自爆的办法，可一天内不能用两次。”

　　“啊？”睿星王爷瞬间石化，满脸郁闷，“那你小子不早说，坑爹啊，这下被你小子害死了。”

　　一边说着，两人连忙调头，朝远处逃跑，生怕被自爆的威力炸死。

　　何无恨很委屈，却有苦说不出。

　　他倒是想再用一次时间静止，阻止两大巫尊自爆。

　　只可惜，时间静止这种神技，强大的逆天，使用一次要消耗他六成的灵魂力量。

　　之前阻止苍澜巫尊自爆时，何无恨用了一次，现在灵魂力量还没恢复，无法再次动用。

　　下一刻，“轰”的一声巨响爆出。

　　傲天和七夜两大巫尊同时自爆了，爆出铺天盖地的星光，瞬间席卷了方圆三十万里。

　　而何无恨与睿星王爷两人，才刚刚逃出四万里远，立刻就被自爆的星光席卷，被无穷银光包裹着，翻滚的砸向山脉更深处。

　　事情发生的太过于突然，何无恨根本来不及动用通天塔保护自身。

　　当然了，就算有机会，他也不敢当着睿星王爷的面，动用通天塔。

　　所以他和睿星王爷两人，都是凭肉身之躯，硬生生的承受自爆威力的轰杀。


第1382章 神兽，圣兽

　　天尊强者的自爆，威力强大的惊天动地，堪称毁灭一切。

　　比如玄黄世界那样的下等位面，天尊自爆一次，就能毁灭三分之一的世界。

　　即便在阙月天这种上等位面里，一个天尊自爆也能让六十万里区域，完全变成废墟。

　　而现在，两大天尊同时自爆。

　　这威力简直强悍的无法想象，冲天星光眨眼间就席卷百万里方圆。

　　但凡被星光笼罩的区域，山川大地化作尘埃，天空崩塌破碎。

　　花草树木，飞鸟走兽等一切生灵，瞬间断绝生机变成尘土。

　　百万里区域内的一切，眨眼间就消失无踪，变成了空白地带。

　　而何无恨与睿星王爷两人，当然也是承受了前所未有的打击，被重创的昏迷了。

　　许久许久，大约十分钟后，两人才浑身是血的，翻滚着从天上掉落下来。

　　“噗通噗通”两道闷响，两人同时砸进了一处崩塌的大山里。

　　这座大山距离两大巫尊自爆的区域，足足有一百一十万里远，是自爆的边缘区域。

　　虽说自爆的冲击波，轰到这里来已经衰弱许多了，还是摧毁了这条长达千里的山脉。

　　何无恨与睿星王爷两人砸进废墟中，把地面都砸出两个巨大的坑洞，深约百米。

　　整整三天之后，百万里方圆的天空，才恢复了平静。

　　漫天飘扬的尘土飞灰终于消散，温暖和煦的阳光洒落下来，山脉中又恢复了静谧。

　　除了那方圆百万里的空白地带之外，一切都是那么安静和谐，像是什么都没发生过一样。

　　“沙沙沙……”

　　百米深的大坑中，一阵沙土碎石滑落的声音响起。

　　何无恨缓缓睁开双眼，昏昏沉沉的醒了过来。

　　他坐起身子，揉了揉似要炸裂的脑袋，长吐了一口气。

　　“还好，总算捡回来一条命，真是太悬了。”

　　虽然身上的黑袍已经破烂成了布条，浑身都沾满鲜血，甚至结了一层暗红的盔甲。

　　但何无恨仔细检查一遍就发现，自己竟然只受了轻伤，并没什么大碍。

　　拿出几枚圣品疗伤丹药服下，浓郁磅礴的药力在体内化开，通达四肢百骸。

　　何无恨只觉得浑身暖洋洋的，说不出的舒服，伤势也在快速恢复着。

　　“估计再过一个月，丹药功效全部消化，我的伤势也就该完全恢复了。”

　　“幸好我的天帝之躯融合度达到五成，防御力超级强悍，这才只受了轻伤而已。要是换做以前的我，恐怕这次就要灰飞烟灭了。”

　　其实，他知道自己的肉身足够强大，肯定不会死，在两大巫尊自爆时，才忍住了没动用通天塔。

　　“唉？睿星王爷呢？”

　　确定自己没什么大碍，何无恨换了一身干净衣服，整理了身上的血污，就四处寻找睿星王爷。

　　很快他就在身边百里之外的废墟中，找到了睿星王爷。

　　可怜的老王爷正趴在百米深的大坑底部，身上华贵的衣衫和铠甲，早已变得丝丝缕缕，像一根根烂布条似的。

　　他也是满身血污成了血人，头发散乱，蓬头垢面的模样，凄惨又狼狈，趴在大坑里动也不动。

　　何无恨皱起眉头，心里暗道坏了，老王爷该不会挂了吧？

　　连忙检查睿星王爷的伤势，见他还有微弱的呼吸，生机还未断绝，何无恨才稍稍安心。

　　只可惜了老王爷伤势过重，仍然是昏迷不醒，灵魂气息也紊乱不堪。

　　何无恨不禁面色黯然，叹了口气，“哎，即便老王爷功力深厚，神通广大，却是扛不住两大天尊自爆的轰击。”

　　“老王爷太相信我的能力，结果我却在关键时刻掉了链子，这下可惨了。”

　　嘴里嘀咕着，何无恨暗暗发誓，以后定要苦修神技时间静止，加深神技的道行。

　　唯有道行境界高深了，才能经常使用这招神技，拥有更强的保命底牌。

　　过了一会儿，何无恨收敛思绪，把老王爷从大坑里刨了出来。

　　在崇山峻岭中找了一座僻静的山峰，开辟出一座山洞，并以阵法加固防御。

　　何无恨把老王爷放在山洞里，给他服下圣品的疗伤丹药，帮助他疗伤。

　　整整一个月后，睿星王爷才清醒过来，恢复了一些力量。

　　元气大伤的他面色苍白，双眼也黯淡无神，仿佛瞬间苍老了二十岁，到了风烛残年。

　　何无恨知道，老王爷这次真是伤得太重了，没个几百上千年的，恐怕难以痊愈恢复，心里难免有些愧疚，满脸惭愧地说道。

　　“王爷，真是对不住，这次让您受罪了。”

　　睿星王爷露出和蔼的笑容，拍了拍何无恨的肩膀，语气爽朗的笑着说。

　　“这点伤算得了什么？昔年本王闯荡宇宙星空，游历三千大世界时，几乎每隔几百年都会经历一次这样的创伤，最后还不是活蹦乱跳的？”

　　“你也不必自责，这段时间帮本王疗伤，你也尽心尽力了，本王心里清楚。”

　　老王爷一生经历过多少大风大浪，阅历丰富且坎坷的没边了，当然不会把这点小事放在心上。

　　何无恨这才心安，沉吟了一阵，盘算着接下来的计划。

　　“王爷，现在您受了重伤，每个几百上千年恐怕难以痊愈。这阙月天咱们不适合再待下去了，过两天我就送您回帝庭疗伤吧？”

　　睿星王爷点了点头，“阙月天里十分凶险，的确不是疗伤的地方。不过，离开阙月天回天界的人是我，不是我们。”

　　“你小子不是还有事情没办完么？不用管本王，你且安心去办你自己的事吧。反正以你小子的能耐，只要不遇上至高天帝，估计也没谁奈何得了你。”

　　“这……”何无恨面露惊讶，讪讪笑着道：“王爷，您还真是看得起我，我才刚进阶天尊不久，哪有您说的那么强悍。”

　　其实他心里的真正想法是，之前自己让睿星王爷失望了一次，没能阻止两大巫尊自爆。

　　没想到睿星王爷还是如此相信自己，认定自己有强大的战斗力，这怎能不让人感动。

　　睿星王爷心里有数，知道何无恨天赋异禀，战斗力强悍，拥有许多底牌秘术。

　　这次两大巫尊自爆，他重伤昏迷，何无恨屁事没有，就是最好的证据。

　　“好了，本王不跟你鬼扯浪费时间了。我再疗养几天时间，到时候就回天界了。”

　　“你一个人在阙月天里闯荡，万万小心行事。”

　　何无恨点了点头，“好，我帮您护法。”

　　不知不觉，十天过去了。

　　睿星王爷镇压住了伤势，力量也恢复了五成。

　　这一天夜里，睿星王爷叮嘱了何无恨几句话，并给他一块玉简，然后才告辞，往天界返回了。

　　何无恨挥手与他告别，待他身影消失在夜幕中，便转身飞向山脉更深处。

　　“小青龙，出来。”

　　凌空踏步在高天上，他脑海里呼喊了一声。

　　自从何无恨进阶天尊后，小青龙与小毛球两个家伙，在包裹空间里沉睡进化了许久。

　　直到三天前，这两个家伙才进化完毕，实力达到了天尊境。

　　得到何无恨的命令，小青龙立刻就钻出了包裹空间。

　　“唰！”

　　漆黑夜空中青光一闪，照亮了方圆万里的山川大河。

　　磅礴浓郁的青木气息爆发出来，顿时让万里山川林海，都茁壮生长了一大截。

　　青光散尽后，一条长达十里的神龙，出现在何无恨脚下。

　　青龙浑身的龙鳞变得更加坚韧，色泽厚重灰暗，给人以洪荒太古的沧桑之感。

　　龙角也更加粗壮强大，龙头更是神武异常。

　　何无恨站在青龙背上，打量了好一阵，观察着它龙躯的变化，不由露出满脸笑意，赞叹着。

　　“不错，进阶天尊境后，小青龙你的变化很大，现在算是真正成年的神龙了。”

　　小青龙现在的模样和实力，神圣威武的气息，与神话传说中的神龙，都是一模一样的。

　　如今的它，才是真真正正的东方神兽青龙！

　　“老大，老大，你看我呢？”

　　小毛球的声音传了出来，焦急的询问着。

　　“唰！”

　　赤金光华闪烁着，火光映照三万里天空，让天空大地都像是燃烧起来了一样。

　　一头通体赤金色的圣兽麒麟显现出来，气质神圣而威严，仿佛君临天下的帝王一般。

　　在太古神话中，圣兽麒麟是圣人坐骑，非常罕见。

　　每当天地大劫，圣人降世之时，圣兽麒麟才会出现，辅佐圣人治世，安定天下。

　　何无恨当然是不信这些神话传说的。

　　因为他知道自己不是圣人，小毛球也不是辅佐圣人的大贤，更像个小流氓。

　　但是此刻，小毛球展现出的麒麟本体，却真真切切让何无恨感受到了，圣兽的威严与神圣。

　　举世无双！

　　“如今我自身实力足够强大，又有青龙和麒麟辅佐，足以在这阙月天里驰骋了。”

　　“就像睿星王爷所说的那样，只要不遇上至高天帝，我就没有什么危险。”

　　脚踏青龙飞翔在高天上，何无恨一路往崇山峻岭深处飞去。

　　他拿出了睿星王爷给的玉简，仔细的查阅着，牢记其中的内容。

　　玉简里记载的信息不算多，但都是至关重要的。

　　其中有阙月天的简单地形图，描绘出了阙月天的大体轮廓，还有一份材料清单。


第1383章 九叶神草

　　睿星王爷陪何无恨来阙月天，主要是寻找炼丹和炼器的材料。

　　他要给蓝心郡主打造一套圣器级的法宝装备，还要炼制一颗星月化神丹。

　　只可惜材料还没搜集齐全，睿星王爷就受了重伤，不能继续陪何无恨冒险闯荡了。

　　于是，老王爷就给了何无恨一份材料清单，拜托他帮自己寻找。

　　这个任务虽有点难度和繁琐，但何无恨义不容辞的答应了。

　　在小青龙飞行赶路的同时，他已经看完了玉简里的内容。

　　“老王爷所需的材料还差六份，四份炼丹的材料，两份炼器的材料。”

　　“我得先去把这些材料凑齐，然后寻找大夏龙雀刀的碎片。”

　　“不过，这阙月天的地形图，我还得再好好研究一下。”

　　睿星王爷的这份阙月天地形图，可是天族皇室的秘宝，无价之宝。

　　这可是上千万年来，天族皇室汇集无数盖世强者们的经验，总结描绘出来的地图。

　　阙月天虽然只是世界一角，但是地域广博到无穷无尽的程度。

　　毫不夸张的说，哪怕一位天尊强者昼夜不停的飞行千年，也未必能探索完整。

　　即便天族皇室耗费千万年时间，总结无数进入过阙月天的强者们的经验，不断描绘和完善出了这份地形图，却仍然不够全面详细。

　　地形图上只描绘出了阙月天的大体轮廓，像是一轮巨大的圆月，但是缺了一个角。

　　就像是被人咬了一口的饼子。

　　阙月天的正西方，是无边无际的黄土大漠。

　　天武世界的强者进入阙月天，就必定出现在黄土大漠里。

　　西南方则是何无恨目前所在的崇山峻岭，祖巫世界的强者进入后，便会出现在这里。

　　正北方是无穷无尽的冰海雪原，那里寒风呼啸，大雪纷飞，千万年来永恒不变。

　　正东方是连绵不绝的原始丛林，而南方则是火焰焚天的烈焰赤地。

　　这是四个方位基本的地形面貌，但是只占了阙月天总体面积的两成。

　　剩下八成区域在中间地带，地图上描绘的却是一片迷雾，并且写上了“危险”两个大字。

　　“看样子，就算天族皇室积累了上千万年的经验，无数盖世强者来阙月天探索过，也没能弄清楚中间这块区域的情况。”

　　“黄土大漠和无尽山脉这两个外围区域，已经足够凶险了，经常有天尊境的妖兽魔物出现。中间区域特意被标注了危险，岂不表示比这里更加凶险？”

　　何无恨对阙月天的地形有了大概的了解，心里就有数了。

　　他让小青龙飞行赶路，在无尽山脉中转悠，搜寻炼丹和炼器的材料。

　　自己则时刻关注着大夏龙雀刀碎片的动静，一旦神刀碎片有什么反应，就会立刻在周边寻找。

　　小青龙一路飞过，自然而然散发出神龙的威严，沿途惊醒了无数妖兽、魔物。

　　神龙之躯自然散发的神圣威严，震慑的那些妖兽魔物不敢轻举妄动，肝胆俱裂的潜伏在山中。

　　但是，总有一些实力强大，堪比天尊的妖兽魔物，却妄图斩杀神龙夺取龙晶，吞噬神龙力量。

　　“轰隆隆！”

　　前方的一座山脉，忽然剧烈震动摇晃起来，不断崩塌破碎，落下巨大的土块和石头。

　　眨眼间几座万米高山就崩塌了，大地炸裂开巨大的沟壑，一头巨大猛兽从地底钻了出来。

　　那是一头外形好似蝎子的妖兽，体型却长达十几里，高约三千米，浑身长满了漆黑发亮的甲壳。

　　这头巨蝎通体漆黑，却长着三条蝎尾，高高扬起的蝎尾却呈赤红颜色，缭绕着邪异的火焰。

　　强大恐怖的气息传递而来，蕴含着浓浓的邪恶凶魔气息，让人不寒而栗。

　　小青龙立刻停了下来，目光威严的凝望着那头巨大的魔蝎。

　　何无恨打量了片刻，不禁露出一丝冷笑，“没想到这头三尾天蝎，竟然进化生长成了天尊境的妖尊。不过，胆敢拦住我的去路，却是昏了头的作死。”

　　不论人还是兽，骤然间力量暴增，变得无比强大，基本都会昏头失去理智。

　　这十年来天界出现无数造化种子，让亿万万武者实力暴增，引发人心底的贪婪和欲望，所以引起了巨大的混乱。

　　面前这头三尾天蝎也是一样，虽说它是妖兽，不像人类把贪婪和欲望发挥到极致。

　　但它尝到了甜头，也知道吞噬炼化更强的力量来增强自身。

　　大概在它眼里，何无恨、小青龙和小毛球，就是一顿无比丰盛的大餐，吃了能实力暴涨。

　　但是在何无恨眼里，这头三尾天蝎简直就是来送菜的。

　　“宰了这头大蝎子，至少能捞个一两百亿的星力值吧？”

　　何无恨心中这般想着，小青龙和小毛球已经奋不顾身地冲了出去，杀向三尾天蝎。

　　“老大你不用出手，看我和小青龙怎么收拾这头蠢蝎子。”

　　小毛球刚进阶天尊不久，急于在战斗中验证自己的实力，何无恨当然乐见其成。

　　两个宠物齐齐怒吼一声，现出了遮天蔽日的青龙和麒麟本体，释放出铺天盖地的金色火焰，紫色的九天神雷。

　　三尾天蝎勃然大怒，高高扬起三条蝎尾，喷射出无穷无尽的赤火毒焰，朝两个宠物攻来。

　　“轰轰轰！”

　　漫天雷霆，金色火焰与赤火毒焰，狠狠对碰轰击在一起，爆出沉闷的巨响声。

　　眨眼之间，青龙、麒麟与三尾天蝎就厮杀成一团，打的天昏地暗，日月无光。

　　临近的山脉山峰，都被轰的崩塌破碎，化作漫天的沙石尘土。

　　狂暴的冲击波四散开来，犹如一圈圈银色的涟漪，笼罩了十万里天地。

　　何无恨也不着急，就在一旁观战，丝毫不为小青龙和小毛球担心。

　　毕竟，三兽都是天尊境的实力，小青龙和小毛球一个是神兽，一个是圣兽。

　　三尾天蝎不过是血脉低等的妖兽，得了造化种子的催生，才进阶天尊而已。

　　怎么可能是两个宠物的对手？

　　果不其然，不出三分钟，三尾天蝎就被打的残肢断臂到处崩飞，浑身都被打的千疮百孔，许多地方还被烧成了交谈。

　　赤红的鲜血与暗绿色的汁液，混合着破碎残损的碎肉断骨，从高天上源源不断的洒落下来。

　　三尾天蝎遭到重创，自知不是两大神兽的对手，惨叫着就要逃跑。

　　但是，惹上了青龙和麒麟，它怎么可能逃得走？

　　五分钟后，三尾天蝎就被大卸八块，浑身又是冒血，又是飙血，奄奄一息了。

　　何无恨这时候来收场，挥动饮血刀斩出一道刀光，了结了三尾天蝎的性命。

　　系统娃娃的声音响起，提醒何无恨此战的收获。

　　“恭喜主人，获得八十亿星力值，收集到天尊灵魂一道。”

　　八十亿星力值，何无恨当然是照单全收，实力又飞速上涨了一截。

　　而三尾天蝎的灵魂，他却没有炼化来提升自己的灵魂力量，储存在饮血刀里。

　　虽说，离饮血刀进阶神器还很遥远，但何无恨想早做准备，争取早日凑齐一百道天尊灵魂。

　　战斗结束后，三十万里方圆的崇山峻岭，化作一片废墟，满目疮痍，或许要几千年才能恢复。

　　何无恨不做逗留，驾驭小青龙继续往山脉深处飞去，满脸微笑的感叹着。

　　“这阙月天还真是我的福地啊！”

　　“这里有众多天尊境的妖兽和魔物，每斩杀一头都能获得海量的星力值。”

　　“照这个速度下去，要不了一年时间，我就能晋升到天尊境中期了。”

　　不知不觉，半个月的时间就过去了。

　　小青龙一直不停的在飞行，半个月来已经跨越了近两亿里，却还是没飞出无尽山脉。

　　何无恨现在总算明白了，什么叫做真正的无尽。

　　好在这半个月里，隔三岔五都会有些不开眼的妖尊，前来袭击进攻何无恨，他也不至于无聊。

　　那些妖尊们或单独行动，或两两结伴的前来进攻。

　　但不管妖尊数量多寡，都威胁不到何无恨的生命，最终都死在了他的饮血刀下。

　　当然了，妖尊们都是被青龙和麒麟收拾的，他只负责最后补刀收星力值和灵魂。

　　就这样，何无恨又陆陆续续得到了四百多亿的星力值，以及五道天尊灵魂。

　　很可惜的是，这段时间里何无恨再也没遇到一个活人。

　　由此可见，哪怕各大世界的天尊强者都能进入阙月天，但阙月天的地域太宽广，碰面的几率实在是太小。

　　这一日正午，阳光明媚，金光灿灿普照千万山脉。

　　何无恨正飞过一座万丈高山，忽然感应到那山峰中，有一道特异的气息。

　　他仔细感应了下，那不是什么强大妖兽或法宝的气息，而是一种灵气盎然的花草，与材料清单上所需的九叶神草，气息十分的相似。

　　“唰！”

　　在何无恨的授意下，小青龙降落在山峰上。

　　何无恨四处寻找一圈，目光最终落在悬崖峭壁上的一株碧绿青草上。

　　那是一株生长在峭壁的石峰里，通体晶莹翠绿，弥漫着强大灵气的药草。

　　这株半米高的药草只有九片叶子，气息特殊且强大，散发着淡绿色的烟气，让人闻了便心血澎湃，星力涌动。

　　“果然是九叶神草！”何无恨面露喜色，立刻就要伸手去采摘。

　　但就在这一刹，平静的天空忽然变得阴云密布，转瞬就变得像是黑夜降临。

　　天空倏然被撕裂出一道巨大沟壑，黑云之中汹涌滚动出滔天星光，格外的夺目刺眼。

　　“吼！”

　　一道惊天动地的咆哮声响起，震得人耳膜生疼，气血翻涌。

　　紧接着，从天空上那巨大的裂缝，“唰”的探出一道遮天蔽日的巨爪，朝何无恨拍杀下来。


第1384章 星空巨兽

　　突然遭逢剧变，何无恨面色一寒，眼底闪过凛然杀气。

　　那只遮天巨爪从天而降，没轰杀到头顶来，还隔着上千里远，就威力强大的让人呼吸困难。

　　四面八方的天空，都被那巨爪轰的支离破碎，现出无数黑色裂缝。

　　恐怖的压力镇压下来，让何无恨脚下的山峰砰然爆碎，化作了粉尘。

　　何无恨下意识的便要抽刀，斩断那只巨大、狂妄的巨爪。

　　但青龙和麒麟的速度更快，早已怒吼着现出了本体，朝那遮天巨爪迎去。

　　“嘭嘭！”

　　青龙的龙爪，麒麟的前蹄，几乎同时轰在那遮天巨爪上。

　　霎时间，沉闷巨响好似星空爆炸，世界毁灭一般，把十万里区域都震荡成了空白地带。

　　山川大地和万物生灵，飞鸟走兽等等，就连草木顽石，都在冲击波下瞬间化作齑粉。

　　好强悍的对轰！

　　仅仅是战斗余波，都足以毁天灭地。

　　而结果更是让何无恨满心震撼，双目中露出浓浓的不可思议之色。

　　青龙和麒麟联手抵挡，竟然没能打败那只巨爪！

　　而且，它俩都被一击轰的倒飞回去，砸进了废墟里。

　　那只遮天巨爪却毫发无伤，停顿了仅仅一刹那，继续朝何无恨轰杀过来。

　　何无恨当机立断的一把抓住九叶神草，塞进了包裹空间里，同时闪身朝一旁躲去。

　　“轰！”

　　遮天蔽日的银色巨爪，携着满天星辰的光辉，轰然拍杀下来，狠狠轰在大地上，爆出惊天巨响。

　　震撼九霄的巨响，足足传递出三十万里远，才慢慢消散。

　　而狂暴的冲击波，直接把二十万里区域，瞬间化作了废墟。

　　无穷尽的高山大河毁于一旦，瞬间变成齑粉蒸发消失了。

　　何无恨也被冲击波轰的倒飞出去，翻滚着跌落在万里之外。

　　即便他拥有天帝之躯，也抵挡不住那强悍的冲击力，被震的头昏脑涨，气血翻涌，只想呕吐。

　　“这是什么怪物？竟然如此强悍？如果这一爪轰在我身上，那我还不得重伤？”

　　“幸好我抢到了九叶神草，不然麻烦大了。”

　　何无恨满脸震撼和惊讶，仰望着高天。

　　下一刻，一头仿佛来自洪荒太古，能吞噬天地日月的太古巨兽，从空间裂缝里钻了进来。

　　这是一头体型长达千里的银色巨兽，仿佛一条连绵起伏的山脉。

　　它的体型像是一头放大几万倍的鳄鱼，大嘴宽大扁平，浑身长满了银色的鳞片和甲壳。

　　澎湃浩荡的星力，自它身上散发出来，仿佛呼应着漫天星辰。

　　连何无恨的八十一颗命星都蠢蠢欲动，似乎要被银色巨兽吞走星力。

　　系统娃娃连忙解释，“主人，这是一头星空巨兽，生存于浩瀚星空中，以吞噬星辰为生。它拥有无穷无尽的寿命，非常强大难缠，您大概不是它的对手。”

　　何无恨更加震撼了，望向那头星空巨兽，眼中充满了戒备和警惕。

　　一直以来，不管遇到什么样的对手或强敌，系统娃娃只会解释和提醒他小心。

　　而这一次，娃娃竟直截了当的说，何无恨不是星空巨兽的对手。

　　可见这头星空巨兽的战斗力，当真恐怖到极点！

　　何无恨神识全开，仔细观察感应一阵，就发现这头星空巨兽的实力，竟然比睿星王爷还强大！

　　“比睿星王爷的气息还强大？”

　　“那这头星空巨兽的实力，岂不是已达到天尊境后期了？”

　　一想到这里，何无恨心里就萌生了退意。

　　他才进阶天尊不久，就算拥有强大法宝，却不可能跨越两大境界，战胜天尊后期的星空巨兽。

　　反正他的目的只是采摘九叶神草，现在神草到手，就没必要自讨麻烦。

　　尤其是当他看到，青龙和麒麟挣扎着从远处飞来，身躯都有些摇摇欲坠，像是受了重伤，这个想法就更加坚定了。

　　“小青龙，我们走！”

　　何无恨连进攻的欲望也没有，当机立断的飞到小青龙背上，就要逃跑离开此地。

　　然而，小青龙爆发全力，才刚飞出万里远，那头星空巨兽张开吞天大口，发出一声咆哮。

　　“昂！”

　　沉闷如雷，却响彻九霄的声音传来，震慑何无恨与小青龙的神魂。

　　顿时之间，小青龙被震的身躯剧烈摇晃颤抖，力量消散了大半。

　　“噗通”一声，小青龙从天空中坠落下来，狠狠砸进了废墟中。

　　如此剧变，令得何无恨目眦欲裂，立即把青龙和麒麟装进包裹空间，施展了空间之门。

　　“唰！”

　　银光闪烁，他面前出现一道银色门户。

　　“正前方，十万里！”

　　何无恨闪电般的抬脚跨入大门中，要穿梭十万里空间，逃过星空巨兽的追杀。

　　岂料，那星空巨兽漆黑而深邃的眸子里，闪过一抹不屑、戏谑的冷笑。

　　它陡然伸出一双巨大的前爪，狠狠拍杀下来。

　　“轰！”

　　巨响震天，十万里天空瞬间崩塌，好似镜子一样破碎了。

　　何无恨的身影刚刚钻进空间之门里，才松了口气，却没想到异度空间瞬间破碎，就被磅礴的空间之力，给硬生生的逼了出来。

　　“唰”的一下，他从异度空间里摔了出来，翻滚着砸进了下方大地中。

　　“完了！”逃跑失败，何无恨暗道一声糟糕。

　　他立刻就遭受空间之门的力量反噬，内腑绞痛如撕裂般，张嘴就“哇”的吐出一口鲜血来。

　　殷红的血，染红了暗黄的土地，格外触目惊心。

　　“这头星空巨兽强大的超乎想象，逃跑是没希望了，只能拼死一战。”

　　何无恨露出一丝干涩的苦笑，擦去了嘴角鲜血，干脆利落的拿出了饮血刀。

　　他抬头仰望着天空中巨大如山脉的星空巨兽，浑身战意升腾，杀气盈沸。

　　谁知就在这时，星空巨兽俯下头颅，巨大的漆黑双眸俯视着何无恨，口吐人言，闷声如雷的道。

　　“本尊守护九叶神草万年，你这渺小的人类却将其抢走，真是罪该万死！”

　　“交出九叶神草，本尊给你个体面的死法。”

　　轰隆隆的声音传递开来，震荡着何无恨的耳膜，让他露出满脸惊讶之色。

　　他怎么也没想到，巨大笨重，来自洪荒太古的星空巨兽，竟然拥有高等的智慧，还能口吐人言。

　　“擦，这头星空巨兽到底活了多久？已经修炼到如此地步了？跟人类的天尊强者也没差别啊。”

　　之前何无恨在阙月天里遇到的妖尊，都是低等妖兽偶得造化种子，进化到了妖尊境界。

　　这种妖尊本身的智慧并不高，更不可能说人话。

　　面前的这头星空巨兽显然不一样，何无恨更加感到头疼，一时间非常头痛。

　　九叶神草非常珍惜少见，在天武世界上几百年都未必出现一棵。

　　可它却是炼制星月化神丹必须的药材，睿星王爷不得不冒险来阙月天寻找。

　　睿星王爷回天界了，把寻找材料的任务托付给何无恨。

　　他历经千辛万苦，好不容易才找到九叶神草，怎么可能将其拱手相送？

　　想到这里，何无恨手握饮血刀，指着星空巨兽，面色坚定的道。

　　“不好意思，本尊受人所托来寻找九叶神草，既然到手了就绝无奉还的道理。”

　　星空巨兽听懂了何无恨的话，竟然很人性化的点点头，满脸思虑的表情。

　　漆黑双眸中露出一抹森冷杀机，它慢条斯理的说：“给你机会了，你却不珍惜。既然你拒绝，那本尊就只好把你，以及你的两个神兽宠物都吞吃掉。”

　　“啧啧，神兽青龙，圣兽麒麟。本尊纵横星空几百万年，吞噬过无数日月星辰，奇珍异兽，还没尝过神兽的滋味呢。”

　　一边说着，星空巨兽满眼贪婪的打量着青龙和麒麟，还垂涎欲滴的舔了舔嘴角。

　　但是下一刹，它却陡然张开吞天大嘴，发出无声无息的咆哮。

　　“昂！”

　　那恐怖的咆哮是无声的，耳朵听不见，却专门针对灵魂。

　　这招怒吼，被星空巨兽称之为，破魂吼！

　　意思是吼一声就能震破对方的灵魂，杀敌于无声无息间。

　　青龙和麒麟的灵魂，遭受破魂吼的轰击，剧烈颤抖摇晃着，裂开一道道细细的裂缝。

　　若是再被破魂吼攻击几次，只怕它俩的灵魂都要被震散，无声无息间就要死亡。

　　何无恨的灵魂有神魂金珠保护，算是幸免于难，没受到任何创伤。

　　但是，星空巨兽的攻击根本不仅仅是破魂吼，还有遮天蔽日的日月星光。

　　“唰！”

　　星月光辉好似滔天洪水一样倾泻下来，携着摧毁一切的威力，立刻就要淹没何无恨与两个宠物。

　　生死关头，何无恨不顾一切的发动反击，终于爆发了。

　　“草，老虎不发威，你当老子是病猫啊？”

　　“天神附体！”

　　“万变道法！”

　　“三魂离魄大法！”

　　须臾之间何无恨就连续施展三招底牌绝学，算是毫无保留的准备拼命了。

　　他的身躯一分为三，变成了三尊高达万丈的黄金巨人，威风凛凛，神武不凡。

　　好似天神下凡一般，不可一世。

　　即便星空巨兽强大无匹，感受到何无恨身上的强大气息，也不禁目光一凝，露出惊疑之色。

　　“地之轮回！”

　　与此同时，何无恨暴喝一声，双手握刀斩出一道长达千里的漆黑刀光，杀向星空巨兽。


第1385章 神技与分身的配合

　　星空巨兽显然经常在阙月天里混迹，捕猎食物，有着丰富的战斗经验。

　　它瞬间回过神来，浑身白光一闪就要撕裂天空，躲避那巨大的轮回刀光。

　　“唰！”

　　星空巨兽的身影消失了，瞬间跨越万里距离，凭空出现在何无恨背后，挥爪狠狠拍来。

　　这既是躲避，又是进攻的招数。

　　然而，它却小觑了轮回刀光的玄妙。

　　黑暗刀光竟然也撕破空间，追踪着它杀来。

　　“嘭！”

　　刀光结结实实地斩中了它的腹部，将它鳞片斩的崩溃破碎，爆出漫天星光。

　　漆黑刀光也破裂了，化作漫天的黑色碎片。

　　星空巨兽大为惊异，且无比恼怒，没想到何无恨竟有如此强大的战斗力，能伤害到它。

　　它怒吼咆哮一声，立刻就要轰杀何无恨。

　　漫天碎片化作一道轮回旋涡，将它包裹了进去，让它始料不及。

　　星空巨兽再次满眼的惊讶，没想到何无恨的攻击，还有这么多奇诡的变化。

　　漆黑冰冷的轮回旋涡，足足有方圆三万里，遮天蔽日，笼罩了一切。

　　它那巨大无匹的身躯，在轮回旋涡中，也犹如惊涛骇浪里的一叶孤舟，飘摇不定，岌岌可危。

　　“轰隆隆！”

　　轮回漩涡发出沉闷巨响，六道轮回的力量把星空巨兽吞噬的不断坠落，朝底部沉落而去。

　　一旦进入轮回通道，哪怕天帝也难免一死，更何况它这个妖尊。

　　星空巨兽仰天咆哮一声，浑身勃发冲天的星光，与日月同辉，光耀十万里，璀璨夺目。

　　“昂！”

　　它挥动一双巨爪，爆发全力地轰击在轮回旋涡中，终于将轮回漩涡撕裂。

　　尽管那只是一道十米宽的缺口，星空巨兽却很聪明的缩小身躯，“嗖”的穿过裂缝逃了出去。

　　“哼哼，渺小的人类，就凭你这点微末手段，也想对付本尊？”

　　逃出生天后，星空巨兽恢复本体身躯，发出不屑的声音。

　　但何无恨早准备好了后续进攻，再次挥动饮血刀，狠狠斩了下来。

　　“冥府之拥！”

　　这次双方隔的距离太近，星空巨兽没有躲避的机会。

　　三个何无恨同时斩出三道刀光，合成一道巨大无匹的漆黑刀光，“嘭”的一声斩中了它的脑袋。

　　“喀嚓”一声脆响，星空巨兽脑门上的鳞甲就被斩碎，现出一道巨大的血槽。

　　殷红的鲜血，如泉水一般喷涌出来，洒落长天，染红了万里大地。

　　星空巨兽咆哮怒吼着，巨爪一挥就把何无恨拍飞了出去。

　　不过，那只是他的一尊身体而已，另外两个身体却躲了过去，毫发无伤。

　　那尊身体被拍的重伤吐血，狠狠砸进了大地里，很快就恢复如初了。

　　与此同时，破碎的刀光凝聚成一道黑色飓风。

　　高达几万里的死亡飓风，笼罩了万里方圆，直接把星空巨兽吞没了。

　　“唰唰唰！”

　　死亡飓风旋转绞杀着，星空巨兽浑身的鳞甲，眨眼间就全部剥落，失去了坚硬甲壳的保护，身上血淋淋的。

　　“该死的人类，竟然如此狡猾！”

　　星空巨兽连续吃了两次亏，这下总算明白，何无恨的刀光都有后续攻击，绝对不能掉以轻心。

　　十秒后，死亡飓风就把星空巨兽绞杀的遍体鳞伤，鲜血如滔天洪水一样洒落下来。

　　好一场铺天盖地的血雨，淋湿了十万里废墟大地，将地面染的血红。

　　极致的痛楚让星空巨兽愤怒欲狂，几乎失去了理智，不顾一切的挣扎反击着。

　　它狂暴的轰击死亡飓风，终于在半分钟后，把飓风轰的支离破碎，逃了出来。

　　而它自己也受了重伤，浑身血肉都被绞杀大半，露出了一排排白森森的骨头，十分恐怖。

　　“卑鄙的人类，本尊要杀了你！”

　　星空巨兽浑身星光涌动，很快就把血肉皮肤都恢复了。

　　表面上看起来，就像是毫发无伤。

　　实际上，它的力量被削弱了三成，战斗力大大减弱。

　　愤怒咆哮一声后，星空巨兽施展了吞噬天地的绝技，张开血盆大口，笼罩十万里狠狠咬了下来。

　　星空巨兽这一生几百万年的时间里，不知吞噬炼化了几万颗星辰。

　　连星辰它都能炼化，何无恨若是被它吞进腹中，那肯定是必死无疑了。

　　而且它的速度太快，吞天大嘴笼罩十万里，就算给何无恨插上几双翅膀，他也是逃不走的。

　　所以，何无恨是绝对无法避免，被星空巨兽吞噬，然后炼化的命运。

　　恐怖的巨嘴降临下来，遮蔽了一切光明，让何无恨身周陷入了黑暗。

　　一刹那之间，他还来不及逃跑，就被星空巨兽吞进了大嘴中。

　　“嘎巴嘎巴！”

　　星空巨兽合拢了吞天大嘴，一排排锋利森冷的利齿嚼了起来，要把何无恨碾压成渣滓。

　　何无恨的三尊万丈身躯，在星空巨兽的大嘴里却渺小的可怜，只有它一颗牙齿那么大。

　　眼看着他就要被嚼烂，变成星空巨兽的晚餐。

　　但就在这千钧一发的生死关头，他却怡然无惧，面露森冷笑意的大喝一声。

　　“时间静止！”

　　“唰！”

　　方圆万里区域内的时间戛然而止，瞬间就凝固住了。

　　时间停止流动，空间静止不动，星空巨兽的利齿就悬在何无恨头顶，却没能咬下来。

　　这一幕非常诡异，仿佛画面定格了一样。

　　尽管这只有一刹那的时间，短的几乎可以忽略不计。

　　但就是这一刹那，却足以扭转生死，够何无恨干很多事。

　　比如，左边的“何无恨”打出一缕金色的琉璃金焰，轰向星空巨兽的上颚脑门处。

　　右边的“何无恨”握着神秘漆黑的饮血刀，狠狠刺进了星空巨兽的喉咙里。

　　而中间的“何无恨”双手捧着一副古朴沧桑的卷轴，将画卷瞬间展开，释放出其中的神秘灰雾。

　　做完了这一切，三个“何无恨”对望一眼，同时发出戏谑的大笑声。

　　“呵呵，三魂离魄大法真是神妙，竟然还能这样用，哈哈哈哈……”

　　与此同时，被静止凝固的时间，终于恢复正常，继续流动。

　　而星空巨兽张开的大嘴，却怎么也合不拢了，立即就发出一声凄厉绝伦的惨叫。

　　“啊啊啊！”

　　震耳欲聋的咆哮声，在天空中不断传递扩散和回荡着。

　　琉璃金焰轰然击中了星空巨兽的上颚，将那赤红的血肉轰成了粉末。

　　然后，金焰轰进了它脑门里，瞬间膨胀爆炸开来，将它脑袋炸出一个大坑，鲜血与碎肉狂飙。

　　星空巨兽体表的鳞甲和肉身，防御非常坚韧强大。

　　但是嘴巴内部的上颚，喉咙等地方，相比之下就要更脆弱些。

　　无坚不摧的饮血刀，此刻足足有百里长，狠狠插进了星空巨兽的喉咙里。

　　它那巨大的似能吞天的喉咙，瞬间被饮血刀刺出个窟窿，鲜血如洪水一样奔涌而出。

　　饮血刀牢牢卡在喉咙里的骨头中，怎么也拔不出来，甩不掉。

　　更让星空巨兽感到恐惧和绝望的是，饮血刀散发出冰冷的死亡气息，侵蚀到它身体各处，正如旋涡一样吞噬它的力量，它的星力瞬间崩溃瓦解。

　　那神秘的紫色火焰，焚烧着它的喉咙和肉身，让喉咙上的窟窿越来越大，且无法挽救。

　　这还不止，最让星空巨兽后悔惹上何无恨的是，天灾图录里勃发出的灰败迷雾。

　　“那是……什么力量？”

　　星空巨兽不知道，那是末日天灾的力量，也从来没遇到过。

　　它只知道，这种力量强大的可怕，足以灭杀它的肉身和灵魂，让它万劫不复。

　　不知何时，何无恨已经飘然飞出了吞天大嘴。

　　他正站在高天上，手里握着天灾图录，面带微笑的解释道。

　　“星空巨兽，这幅卷轴是一位大帝炼制的圣器法宝，名为天灾图录，其中有三大天灾力量。”

　　“第一重力量，末日天灾。”

　　灰雾笼罩了星空巨兽的身躯，侵蚀腐化着它的肉身，发出“沙沙沙”的如蚕食桑叶的声音。

　　转眼之间，它那巨大如山脉的身躯，就缩小了一般，很多血肉骨头都凭空消失了。

　　“第二重力量，大日火灾。”

　　卷轴中飞出赤红如火，泛着神圣金光的火焰，笼罩了星空巨兽，焚烧着。

　　烈焰飘扬，映照十万里天空，赤红一片。

　　星空巨兽也变成了一座长达千里的巨大火山，散发出融化一切的恐怖高温。

　　“第三重力量，黑日风灾。”

　　天灾图录里，又飞出了漆黑的飓风，卷中了星空巨兽。

　　“不！”

　　星空巨兽恐惧绝望到了极点，已经是肝胆俱裂，痛不欲生了。

　　“本尊不要九叶神草了，它是你的，求求你放过我……”

　　“晚了。”何无恨面无表情，语气森冷的回了一句。

　　下一刻，黑日风灾笼罩了星空巨兽。

　　狂风吹拂绞杀着，划过星空巨兽的身躯。

　　它那巨大如山的身躯，早已被烧成了漆黑交谈，被黑日风灾一吹，就化作漫天黑灰飘扬洒落。

　　最终，星空巨兽只剩下伤痕累累，布满裂纹的灵魂，还在苟延残喘，妄图逃跑。

　　但何无恨追杀上去，挥动饮血刀斩出漫天神秘紫焰。

　　“唰！”

　　星空巨兽就此陨落，被饮血刀吞噬了。


第1386章 天尊中期

　　“恭喜主人，斩杀星空巨兽一头，获得星力值六百亿，天尊刀魂一道，苍穹爆弹一颗。”

　　系统娃娃的声音，在何无恨的脑海里响起，宣布他的丰厚收获。

　　“六百亿星力值？这收获太丰厚了，哈哈哈，真是意想不到。”

　　何无恨满脸惊喜之色，心里还想着，要是能再遇到两头星空巨兽那该多好。

　　再斩杀两头星空巨兽，得到一千二百亿星力值，就能升到天尊中期了。

　　不过何无恨也知道，星空巨兽这种强大的怪物，可遇而不可求。

　　要不是因为九叶神草，估计他在阙月天转悠两年，也未必能遇到一头。

　　战斗结束，天地间恢复平静。

　　何无恨接受了饮血刀传来的磅礴星力，实力进一步提升。

　　体内星力澎湃浩荡的好似大河奔流，仿佛有使用不完的力量。

　　星空巨兽的灵魂被饮血刀吞噬了，正在炼化中。

　　本来何无恨还想储存着，积累一百到天尊灵魂，给饮血刀升级。

　　但是他想了想，星空巨兽可是天尊后期的实力，用它的灵魂当进阶材料太浪费了。

　　还不如让饮血刀炼化了，帮他增强灵魂力量，能让他更快速提升战斗力。

　　目前形势一片大好，只要继续在阙月天里浪荡几年，想攒够一百个天尊灵魂，应该不难。

　　接下来，何无恨又查看了青龙和麒麟的伤势。

　　两个宠物的伤势并不致命，也不严重，凭它们强大的自愈能力，十天半个月就能恢复。

　　何无恨这才放心，驾驭着青龙继续赶路，在崇山峻岭中穿梭，寻找材料和神刀碎片。

　　当然了，沿途所过之处，只要碰到天王境六重以上的妖兽，何无恨一个都没放过。

　　因为，那可都是星力值啊！

　　就算一头天王八重的妖兽，只能带给他几千万点星力值。

　　但蚊子腿也是肉，何无恨并不嫌弃，这里妖王境的妖兽众多，能让他积少成多。

　　“天神之手！”

　　“嘭！”

　　三头天王八重的烈焰天马正在觅食，被何无恨一掌击毙，化作飞灰。

　　“万念神瞳！”

　　两头正在巢穴里谈恋爱的裂地暴熊，被何无恨的金瞳一瞪，就给瞪死了。

　　“地之轮回！”

　　四头正在为猎物厮杀的吞天巨蟒，被何无恨来了个一锅端，全都轮回投胎去了。

　　何无恨一路南下，一路杀伐，饮血刀新添无数妖兽、魔物的亡魂。

　　而他的星力值，也在一路上涨，不断朝天尊中期挺进。

　　不知不觉的，一个月过去了。

　　这一个月里，小青龙赶了四亿里的路，何无恨杀了不知多少头妖兽。

　　其中大多数都是天王境的妖王，只有少数几头是不长眼的妖尊。

　　他的星力值一路飙升到一千五百多亿，距离天尊中期也不远了。

　　不仅如此，何无恨也沿途找到了四种珍稀的材料，都是睿星王爷所需要的。

　　实力突飞猛进，一路顺风顺水，还找到了不少材料。

　　按理说何无恨应该高兴才对，可他怎么也高兴不起来，而且皱着眉头，闷闷不乐。

　　“怎么会这样？”

　　“之前我得到的两枚大夏龙雀刀碎片，都是来自于阙月天的。我如今已搜寻了两个多月，奔波了几亿里方圆，怎么会一无所获呢？”

　　何无恨疑惑不解。

　　他身上带着神刀碎片，凭他强大的灵魂力量，只要十万里区域内有神刀碎片，就一定能察觉到。

　　可是迄今为止，他一次也没感应到。

　　“难道是搜索的方向不对？”

　　何无恨皱着眉头思索，权衡了一阵，决定调头往东北方飞去。

　　他现在正在阙月天西南方的无尽山脉中，往东北方飞去，那就是往中央区域去了。

　　何无恨之所以这样抉择，也是有原因的。

　　“睿星王爷给我地形图时说过，东南西北四大区域的地形不同，但都生存着各种妖兽和魔物，稀奇古怪的怪兽。除此之外，就没什么特别之处了。”

　　“如此看来，阙月天的中央区域，才有可能隐藏着什么秘密，更有机会找到龙雀刀的碎片。”

　　小青龙调转了方向，一路往中央区域飞去。

　　何无恨又开始了一路杀戮，星力值暴涨的升级之旅。

　　对普通天王、天尊而言，无比凶险的阙月天，却成了他的乐园。

　　他甚至暗暗后悔，要是早点进入阙月天就好了，岂不是早就升级了？

　　一路无话，波澜不惊。

　　各种各样的妖兽，成了饮血刀的刀下亡魂，有倒霉的，跑的慢的，长得丑的……

　　有些机灵的妖尊，感应到青龙与麒麟的强大气息，提前就跑路躲起来了。

　　但难免有失去理智，凶残嗜血或脑子不够用的妖尊，还要凑上来送死。

　　一个月以后，当何无恨渐渐接近阙月天的中央区域，星力值也终于达到了两千亿。

　　“唰！”

　　神圣白光从天穹上降落下来，笼罩了何无恨的身躯，强化改造他的肉身和灵魂。

　　他水到渠成的升级了，实力达到了天尊境中期。

　　升级之后，他的肉身、灵魂和星力，都得到了几倍的增强，战斗力愈发彪悍。

　　更甚至，何无恨的灵魂感知力量，也扩大到了二十万里方圆。

　　“当初我与睿星王爷同行，他的灵魂感知和神识搜索范围，也才十八万里而已。”

　　“老王爷可是天尊后期的实力，我现在才天尊中期，都快赶上他了！”

　　何无恨满心的震撼和惊讶，更多的却是自豪与窃喜。

　　实力快速暴涨变强的感觉，让他满心期待。

　　“距离我和刑罚天尊的千年约战，还有五百多年的时间。”

　　“哼哼，刑罚天尊，我根本无需等到千年之约的日子，现在就能去恶灵之海杀了你！”

　　“在天武世界中，我现在应该也能排进前五了，除了两大天帝，估计没人奈何得我。”

　　这般一想，何无恨胸中豪情万丈，大有俾睨天下，一览众山小的气概。

　　但是，升到天尊中期后，何无恨就停止了杀戮，没有继续攫取星力值。

　　因为，系统娃娃提示了他一句。

　　“主人，恭喜您达到天尊中期，升级到天尊后期，需要五千亿星力值。”

　　“另外，您在短短半年内就从天尊前期升到中期，武道根基虚浮不稳，容易产生心魔。”

　　诚然，就像天武世界那些暴乱的武者们，还有阙月天里的妖尊们。

　　都是短期内实力暴涨，进而导致心魔滋生，变得杀戮嗜血，贪婪和欲望无限扩大。

　　何无恨的实力增长速度，比起那些得了造化种子的武者和妖兽更快，更容易被心魔侵袭。

　　被系统娃娃一提醒，他顿时就冷静下来，开始反思，“好险，刚才我心中生出的想法，就是自我膨胀，过度自信嚣张的前兆。”

　　“幸好娃娃及时提醒了我，现在还有机会补救。若是继续快速提升实力，一旦滋生心魔，恐怕就要出大事了。”

　　于是，何无恨让青龙继续赶路，朝中央区域飞去。

　　而他自己则盘膝端坐在青龙背上，不断运转阴阳造化功，稳固自身实力境界，定心明神。

　　从当年还在玄黄世界时，达到七级武士后，何无恨就在修炼阴阳造化功。

　　迄今为止，这部神功他已经修炼足足几百年了。

　　哪怕他修炼到了第十二重，距离大圆满的第十三重，只差最后一重境界，但他依然被这部神功的博大精深，浩瀚无垠所震撼。

　　神功修炼的越纯熟高深，何无恨就越能更清楚地认知道，这部功法堪称当世第一神功。

　　也正是这部神功，让他拥有无与伦比的领悟力和升级速度。

　　无论什么武技道法，他学过之后就能过目不忘，很快就能领悟贯通。

　　而且，时常修炼这部神功，还能夯实武道基础，极大减少走火入魔的几率。

　　何无恨双目紧闭，面色安详的修炼着，沉浸在阴阳造化功的神妙意境里。

　　不知不觉，他运功修炼了三百六十周天。

　　阙月天里，日月东升西落，也过去了整整半个月。

　　小青龙早已离开无尽山脉，进入到了阙月天的中央区域，正在飞跃一片片丘陵山川，林海竹山。

　　天空中布满了白色云雾，朦朦胧胧，让人如同置身于仙境里。

　　这里的造化气息更浓郁，万物生灵生长的更加茂盛壮硕。

　　当然了，天王八九重的妖兽，数量也越来越多，几乎每走出千里远都能遇到一头。

　　至于天尊境的强者妖兽怪物，出现的几率也越来越频繁。

　　最近的三天时间里，小青龙先后遭遇了九波妖尊的袭击，厮杀血战了足足八次。

　　其中只有一头妖尊，被它和麒麟的神兽威严吓退了。

　　此时，小青龙刚刚飞过一片茂盛的竹山，穿过白云浓雾。

　　前方十几万里外的白云中，陡然有一道耀眼金光冲霄而起，似要刺破天穹一般。

　　何无恨陡然睁开了双眼，遥望着那冲天金光的位置，双目中露出浓浓的喜色。

　　“太好了，终于找到了！”

　　显然，那金光冲霄的情景，正是造化种子出现所引发的。

　　但让何无恨精神振奋，大喜过望的，却不是造化种子的出现。

　　而是……刚才他终于感应到了，包裹空间里的大夏龙雀刀碎片，产生了一丝微妙的感应。

　　这无疑表示，方圆十八万里之内，有一枚神刀碎片！


第1387章 万年前的尸骸

　　苦苦寻觅了这么久，终于感应到了神刀碎片的存在，何无恨当然心情激动。

　　至于前方那冲霄而起的金光，其中必然存在着造化种子，他却没兴趣去找了。

　　虽说造化种子珍稀少见，哪怕何无恨已经掌握了造化轮回力量，若能炼化一枚造化种子，依然可以大幅增强实力。

　　但是跟大夏龙雀刀的碎片比起来，造化种子就没那么珍贵了。

　　“唰！”

　　小青龙浑身勃发青光，在何无恨的驾驭下，朝右前方飞了过去。

　　随着距离不断拉近，何无恨与神刀碎片的感应，也越来越清楚强烈。

　　“再往右一点。”

　　“对，继续往前飞，大约六万里之外。”

　　没过多久，小青龙就在何无恨的指点下，降落在一座光秃秃的山峰上。

　　这座山峰与附近的其他山峰不同，没有茂密葱郁的林海，光秃秃的布满了嶙峋怪石。

　　何无恨探查感应了一下，发现脚下的地面和乱石丛，竟然有些温热。

　　至于山峰内部的地底，温度更高，再往地底深处探查去，那些泥土沙石竟然被烧红了。

　　“神刀碎片就在这座山峰的内部。”

　　何无恨感应到，包裹里的神刀碎片发出雀跃的神秘波动，与山峰内部深处的碎片相呼应。

　　于是，他把小青龙收进包裹空间里，独自一人进入到了山体内部。

　　何无恨使出了大地灵族的秘术，浑身涌动一层淡淡的土黄色光芒，在地底穿梭自如，如鱼得水。

　　转眼间他就来到了百里深的地底，落在一处空旷幽暗的山洞中。

　　这里的温度奇高，空气中都飘荡着丝丝火苗，不断的闪烁着。

　　脚下的大地和四周的山壁，都是赤红如火的颜色，还冒出一指高的赤红火焰。

　　何无恨观察了一阵，才恍然大悟，难怪这座山峰上寸草不生，光秃秃的。

　　原来是山峰地底深处，蕴含着威力强大狂暴的火焰，温度特别高。

　　“可这些火焰，又是从哪里来的？地底深处，明明没有岩浆啊？”

　　何无恨往山洞深处走去，神识延伸开来，探查着每一丝角落。

　　终于，一分钟之后，他看到了山洞最深处的角落里，有一座小土堆，正飘荡着火焰。

　　他连忙来到近前一看，就发现这个高约三米的土堆，是人为堆积的。

　　土堆的外形有点像小型的祭坛，只不过垮塌崩溃了，只剩下一堆褐色的焦土。

　　澎湃磅礴的火焰力量，正从这座破碎的祭坛里传出来。

　　整座山峰内充满火焰，温度奇高，正是这座破旧祭坛导致的。

　　祭坛上依稀可见一些珍稀的材料，布阵用的晶石，以及几件破碎的法宝。

　　何无恨不知道，这座祭坛是多少年前留下的。

　　根据祭坛上的痕迹，晶石与破碎法宝的气息来判断，他猜测至少有几千年了。

　　历经几千年，破碎倒塌的祭坛，仍然释放着强大的火焰力量。

　　足以见得当初，这座小型祭坛的威力非常惊人。

　　何无恨目光在四周扫视，就在另一边角落里，昏暗的墙角下，发现了几具骸骨。

　　一共五具骸骨，都是人类武者的模样，但比天族、人族的骨骼更加高大魁伟。

　　尽管骸骨上堆满了灰尘，且被火焰笼罩着，但仍然散发着灿灿的金光，逸散着强大的气息。

　　骨骼呈暗金色，好似金属一般有质感，不过却是伤痕累累，显然死之前受了极重的创伤。

　　何无恨打量观察一阵，看出来这是五个天王强者的骸骨。

　　“五个天王一起死在了这里，那座小型的祭坛，大概也是他们弄的，却不知道他们要做什么？”

　　一边疑惑的嘀咕着，何无恨大手一挥，打出耀眼的星光笼罩了五具骸骨。

　　灰尘和赤红火焰被吹散，露出了骸骨指节上的空间戒指，以及身下的断剑，残破铠甲等等东西。

　　何无恨大手一挥，便将其中一具骸骨手上的空间戒指，给取了下来。

　　并非他不尊重死者，只因他要找的神刀碎片，就在这枚空间戒指里。

　　空间戒指的主人早已死去不知多少年了，戒指上的灵魂印记消失，何无恨轻松就打开了。

　　“果然是大夏龙雀刀的碎片，竟然还有两片！”

　　何无恨从空间戒指里取出了两块暗红铁片，捧在掌心中，面露欣喜激动的表情。

　　这真是意外之喜。

　　除了两枚神刀碎片之外，空间戒指里还有其他杂七杂八的东西。

　　几千万块星辰石，堆积成一座小山，几百瓶丹药，价值上千万的炼丹和炼器等材料。

　　除此之外，还有几枚记载地图、炼器手法的玉简，以及几本古书等等。

　　何无恨顺手查看翻阅了下，旋即就变了脸色，皱起眉头。

　　十分钟后，他合上了一部砖头厚的古籍，低声呢喃着。

　　“这五个天王，竟然是龙剑族的人？！”

　　何无恨响起了一件事，是关于龙剑天王的。

　　“当初在中原城的拍卖行里，神刀碎片第一次出现时，拍卖师曾说过。万年之前，龙剑天王为了寻找突破天尊的机缘，带领家族九大强者进入阙月天探险。”

　　“只是后来龙剑天王不知所踪，再也不曾出现过，众人猜测龙剑族人肯定遭遇不测了。三千年前有人进入阙月天，在外围区域找到了龙剑天王的遗物，才发现第一枚神刀碎片。”

　　顿了顿，何无恨的目光落在五具龙剑族人的骸骨上，目光灼灼的揣测着。

　　“而现在，五个龙剑族的强者果然死在了这里，身上还带着两枚神刀碎片。”

　　“难道说，当年龙剑天王进入阙月天，也是为了寻找神刀碎片？他们找神刀碎片做什么？”

　　何无恨现在已经得到四块神刀碎片了。

　　他把玩研究了很久，发现碎片上除了有古老的太古洪荒气息，神秘的力量波动之外，便再也没有其他的秘密和力量了。

　　要不是知道大夏龙雀刀是四大神刀之一，而且比饮血刀、寒月刀和龙牙更加强大，他才懒得费心思到处找大夏龙雀刀的碎片呢。

　　一想到这个问题，何无恨就又是一阵头疼。

　　“我擦，饮血刀进阶极品道器，和进阶神器需要的材料，里面都没有大夏龙雀刀。”

　　“那我还千辛万苦的找碎片干吗啊？”

　　这么一想何无恨忽然觉得，这几个月来的冒险和奔波，好像都没什么意义了。

　　但就在这时，脑海里的系统娃娃，却是适时的提醒了一句。

　　“主人，您不要这样想哦。”

　　“大夏龙雀刀的碎片，您是一定要找的，而且将来还要把它恢复如初。您是命中注定了，与四大神刀有不解之缘的。”

　　“呃……”何无恨愣了一下，连忙问道：“娃娃，那你快告诉我，将来我把碎片凑齐了，把大夏龙雀刀恢复如初后，有什么用啊？”

　　“这个，娃娃暂时也不知道。”系统娃娃嘻嘻笑了两声，声音悦耳，“可能要等您凑齐碎片后才能知道答案吧，总之您是必定要找的。”

　　“好吧。”何无恨无奈的叹了口气，嘀咕着，“既然你都说命中注定了，那我也只能认命了。”

　　他收拾了心情，挥手挖出一道大坑，把那五个龙剑族天王的骸骨掩埋了。

　　又随手在山壁上劈出一道石碑，竖立在简易的坟墓前，写下龙剑族五位天王之墓后，何无恨这才离开了山洞。

　　“我从龙剑族人手里得到了神刀碎片，顺手给他们做个坟墓免得暴尸在山洞中，也算是心有安慰。只可惜他们没留下什么有用的线索，我也弄不懂他们为何要找神刀碎片。”

　　出了山洞之后，何无恨的身影显现在山巅。

　　而这时他就发现，天空中正是金光璀璨耀眼，风云变幻之际。

　　脚下的山峰，以及四面八方山脉都在剧烈颤抖，空气中不断爆出冲击波，狠狠冲击而来。

　　距离山峰五万里远的东方，那冲霄金光闪烁的位置，正有强悍的天尊强者在厮杀搏斗。

　　如闷雷般的“轰隆隆”巨响声，不断的传入耳中，震得人气血翻涌。

　　何无恨随意的往那方瞥了一眼，释放神识探查过去，就看到有三大天尊强者，正在高天上厮杀。

　　其中两人都是身躯高达四米，身躯高瘦却精悍，皮肤蜡黄，毛发很长的男子。

　　他们脑袋细细尖尖，嘴巴更像是豺狼，乃是异族的人类。

　　何无恨认不出他们是什么种族，经系统娃娃解释才知道，那是来自于北狼星的北狼星人。

　　两个天狼星人的天尊，正施展出强悍的道法，围攻一个身材高挑颀长，长着尖尖耳朵，非常俊美的青年美男子。

　　美男子身穿白色纱裙，一头绿色长发披散在脑后，手里握着银色的弓箭，与对方殊死搏杀。

　　“主人，那是来自古灵世界的古灵人，古灵人个个俊美无双，男女性别难以分辨，最擅长追踪暗杀和箭术。”

　　听了系统娃娃的话，何无恨不禁多看了那古灵人两眼，发现果然如此。

　　那货简直漂亮的不像话，虽然是个大男人，皮肤和五官却比女子还要精致，绝对是让有特殊癖好之人最心动的美男。

　　本来这些都跟何无恨无关，他最多瞄两眼，打个酱油就走了。

　　但是谁也没想到，三大天尊拼命抢夺的造化种子，竟然倏地飞向天空，朝何无恨窜了过来。


第1388章 一拳无敌

　　“糟糕！”

　　看到造化种子飞来的那一刹，何无恨就预料到不妙。

　　“这还真是飞来横祸啊，奶奶个腿。”

　　他下意识的要转身飞走。

　　岂料，那造化种子却是有灵性之物，竟然不偏不倚的砸在了他身上。

　　“嘭！”

　　闷响之中，耀眼的金光笼罩何无恨的身躯，磅礴的造化力量，窜进了他的体内。

　　顿时，他的星力滚滚奔涌，在造化力量的改造强化下，变得更加强悍。

　　而那枚豌豆大小的造化种子，也钻进了何无恨的腹中，沉落在丹田里，稳稳当当的悬浮着。

　　有了造化种子的力量，何无恨实力飞速暴涨，肉身和灵魂都得到强化。

　　短短半分钟的时间，他的星力就暴涨了两百三万，堪比刻苦修炼三天。

　　“造化种子竟然有如此强大的好处，难怪各路强者们拼了命也要抢夺。”

　　何无恨露出惊讶之色，双目中精光闪烁，终于亲身体验到了造化种子的妙用。

　　“我可是天尊中期的实力，造化种子对我依然有这么大的作用。要是普通的天府、天王们得到了，那还不得牛逼的飞起啊？”

　　“看来，我得多弄点造化种子回去，给紫宸、婉儿和唐宝他们，帮他们快速提升实力。”

　　事到如今，何无恨总算明白了睿星王爷的担忧。

　　普天同降造化种子，真的会引起泼天大祸，天下大乱。

　　与此同时，两个北狼星天尊和古灵族天尊，都面色冰寒，目露凶光的扑杀而来。

　　三个天尊好不容易才找到这枚造化种子，拼了命也要抢到手。

　　现在造化种子却落在何无恨手里，他们怎么可能善罢甘休？

　　尤其是，何无恨的气息犹如凡人，不但看不出实力境界，而且很普通平庸。

　　这种看似没有任何威胁的人，竟然得到了造化种子，岂能不死？

　　转眼之间，两个北狼星人天尊就杀到近前。

　　相隔着万里远，两人挥手打出漫天的星光，凝聚成银色巨刃，朝何无恨斩杀而来。

　　“唰唰！”

　　光刃撕裂了天空，杀到何无恨头顶，眼看着就要把他劈成两半。

　　两个北狼星天尊的眼里，露出绿油油的光芒，眼神中充满了嗜血的意味。

　　仿佛他们已经看到，何无恨被碎尸万段的画面。

　　面临生死危机，何无恨却怡然无惧，嘴角勾起一抹冷笑。

　　他的身影变得虚幻模糊起来，从半空中消失了。

　　两道光刃把他的虚影斩碎，毫无阻碍的穿过，最终斩在了下方山脉中。

　　“嘭！”

　　十几座山脉被斩的爆碎，大地裂开一道长达千里的沟壑，天空中尘土飞扬。

　　何无恨凭空挪移万里远，奇迹般的出现在万里之外，与众人拉开了距离。

　　两个北狼星天尊本以为何无恨实力低微，肯定会被当场斩杀。

　　见他巧妙的躲过攻击，顿时一怔，双眼中露出讶异之色。

　　两人不再轻举妄动，握着长刀步步紧逼，呈左右夹击之势，把何无恨包围起来。

　　至于那俊美的古灵人，也握着弓箭面色阴沉的追了上来。

　　但他死死盯着两个北狼星天尊，目光中充满了警惕和杀意。

　　两个北狼星天尊要夹击何无恨，他倒是没有一起逼过来，有种冷眼旁观的姿态。

　　双方言语不通，两个北狼星天尊就以神识传音，朝何无恨喊道。

　　“小子，就算你能躲过本尊一招，那也只是侥幸而已，本尊尚未动用全力。”

　　“造化种子可不是你能拥有的，老老实实交出来，免得引来杀身之祸。”

　　话音中的杀机毫不掩饰，充满了嗜血的味道。

　　何无恨颇为不悦的皱了皱眉头，露出戏谑的冷笑。

　　“本来我对造化种子没兴趣，要是你们好好求我，说不定我一高兴，就把它还给你们了。”

　　“不过我最讨厌别人威胁我，尤其是像你俩这种长得丑还嚣张的货色。这枚造化种子我要定了，不怕死的就来抢啊。”

　　一边说着，何无恨还很轻蔑的朝他俩勾了勾手指头。

　　两个北狼星天尊当场就怒了，绿油油的眼珠子瞪的老大，不可思议的盯着何无恨。

　　大概他俩在阙月天厮杀浪荡了这么久，还从没遇到过如此狂妄的人。

　　北狼星人本就身怀凶兽血脉，至今也没能完全蜕变成人，还保留着狼族特有的凶残嗜血和暴虐。

　　如此轻蔑的举动和挑衅，两个北狼星天尊如何受得了？

　　“混蛋，你这是在找死！”

　　“狗东西，我看你是敬酒不吃要吃罚酒！”

　　两大天尊暴怒欲狂，双目赤红如血的怒喝着，同时挥动暗青色长刀，斩杀过来。

　　那长刀的外形非常霸气，像极了何无恨印象里的青龙偃月刀。

　　但是在两个北狼星天尊的手里，那长刀除了霸气之外，又多了几分嗜血凶残之意，令人胆寒。

　　“唰唰！”

　　长刀斩来，撕裂天穹，速度快的超越极光，杀向何无恨的脑门和胸口。

　　何无恨不惊不慌，从容的后退。

　　就在这千钧一发之际，一道银色光箭携着洞穿一切的气势，狠狠轰杀而来。

　　原来是一直冷眼旁观的古灵族天尊出手了。

　　他这一箭快到极点，破空摄魂，牢牢锁定灵魂气机，让人根本无从躲避和逃跑。

　　但凡与古灵族强者交过手的都知道，越是远离古灵族就越危险。

　　因为，他们的箭术非常可怕。

　　之前两大北狼星天尊与其厮杀，就逼近他身边，施展近战，死死纠缠着。

　　何无恨一直提防着那个俊美的古灵族天尊，当银色箭光亮起时，他立刻就要抵挡。

　　但是仅仅四分之一刹那后，何无恨就愕然的发现，那一箭竟然不是冲他来的。

　　目标竟然是北狼星天尊。

　　“咻！”

　　破空之音拥有神秘的力量，扰乱了两个北狼星天尊的灵魂，让他们的攻击停滞了短短一刹那。

　　其中一人被银光利箭锁定灵魂气息，顿时大惊失色，连忙闪身躲避。

　　但那银光利箭却像是有灵性，撕裂天空拐着弯的追踪上来，“轰”的一声击中了他。

　　顿时之间，这个北狼星天尊的胸口，被利箭贯穿一个大洞，鲜血迸溅出来，绽放成一朵血花。

　　他朝后倒飞回去，嘴角也喷出一溜血箭，发出悲愤的怒喝声。

　　与此同时，何无恨轰出一拳，挡住了另一个北狼星天尊的长刀。

　　他身影鬼魅的消失，出现在此人身后，又是一拳狠狠轰了出去。

　　“嘭”的一声闷响，北狼星天尊的脑袋被拳芒轰中，当场爆裂粉碎，犹如摔烂成八瓣的西瓜。

　　毫无疑问，此人是活不成了，肉身当场被毁。

　　“咻！”

　　一道灵魂白雾从鲜血碎肉中飞了出来，快如疾电的朝远处逃走。

　　何无恨大踏步的追了上去，右手呈鹰爪般的抓下，化作一道方圆千里的银光巨掌。

　　顿时之间，惊恐逃窜的灵魂白雾，就被巨掌抓住，再也动弹不得。

　　何无恨又运转了吞噬道法，掌心涌出银色旋涡，顷刻间就把灵魂白雾吞噬了，镇压在饮血刀里。

　　这一系列动作，都是在电石火光之间完成的，快的不可思议。

　　换做一般的天王，只怕都看不清何无恨是怎么灭杀这个北狼星天尊的。

　　不远处的古灵族天尊，俊美的俏脸上露出浓浓的震撼之色，情不自禁的倒吸一口凉气。

　　“嘶……”

　　“好恐怖的家伙！竟然一拳轰杀一位天尊，堪称无敌啊！”

　　古灵族天尊觉得浑身发寒，知道今日遇见了恐怖绝伦的高手，开了眼界。

　　他再也不敢逗留，连忙朝远处飞奔逃走。

　　何无恨没理会他，身影闪烁之间，快如极光的冲向另一个北狼星天尊。

　　那人刚被一箭洞穿胸膛，肉身遭受重创，实力大跌四成。

　　他正暴怒的喝骂着，拿出几颗丹药服下，运功镇压伤势。

　　这时何无恨已经杀到，也不用饮血刀，气势霸道强横的一拳砸了过去。

　　这一瞬，他的右拳放大了千万倍，化作遮天蔽日的银光巨拳，似能捣碎日月星辰。

　　北狼星天尊满脸惊恐，二话不说调头就跑，心里还在愤怒的骂着。

　　“真是小看了这个狗东西，实力竟然如此强悍！”

　　他看何无恨面相年轻，毫无武者气息，平庸而普通，还以为自己一指头就能碾死何无恨。

　　现在他却发现，被一指头碾死的是自己。

　　“轰！”

　　此人终究是没能逃过何无恨的拳芒轰杀，被狠狠击中了身躯，爆出一声闷响。

　　那一刹，万里天空都崩塌碎裂，现出道道黑色的空间裂缝。

　　狂暴的劲气朝四面八方逸散开来，犹如湖面上的涟漪，摧毁了沿途所过的一切山川大河。

　　何无恨这看似普普通通的一拳，却让十几万里方圆的山河大地，都变成了空白地带。

　　至于北狼星天尊，毫无悬念的被轰杀成了渣滓。

　　他的灵魂白雾想要逃跑，也被何无恨大手一抓就擒拿了。

　　他还没来得及发动自爆，灵魂白雾就被镇压到饮血刀里了。

　　战斗自此结束，高天上慢慢恢复平静。

　　系统娃娃的声音，也在何无恨的脑海里响起。

　　“恭喜主人，击杀两位天尊，获得星力值四百亿点，两道天尊灵魂。”


第1389章 落落天尊

　　两个北狼星天尊很嚣张狂妄，死的却十分狼狈凄惨，都是被一拳轰杀的。

　　哪怕他们曾经在北狼星大世界里，是呼风唤雨、威震天下的盖世强者。

　　即便他们苦修了几十万年，经历了不知多少磨难，身披无数辉煌的荣誉。

　　可说到底，他们也只是天尊前期的实力罢了。

　　在何无恨这个变态级的天尊中期面前，他俩弱小的不值一提。

　　结局只有被一拳轰杀，根本不配让何无恨拔刀。

　　料理了两大北狼星天尊，何无恨扭头望向白云迷雾深处，嘴角勾起一抹微笑。

　　“空间之门！”

　　银光涌动之间，一道银色空间门出现在他面前。

　　“正前方十万里！”

　　何无恨心中默念一声，抬脚跨入了空间之门内。

　　“唰！”

　　他凭空穿梭十万里，出现在白云浓雾中，拦在了古灵族天尊的面前。

　　古灵族天尊趁着何无恨斩杀北狼星天尊的时候，一口气逃出了九万里。

　　他俊美的脸上尽是焦急，正拼尽全力的奔逃，要远离实力可怕的何无恨。

　　但是突然之间，前方天空中出现一道银色的空间之门。

　　然后，何无恨就从空间之门里走出来，似笑非笑的拦住了他的去路。

　　古灵族天尊的脚步戛然而止，在何无恨身前千里之外停了下来。

　　他左手握着弓，右手握着一只金色羽箭，浑身力量在汹涌滚动，战意迅速攀升。

　　“阁下，休要欺人太甚！”

　　古灵族天尊瞪着何无恨，右手握着羽箭搭在弓弦上，瞄准了何无恨的脑袋，蓄势待发。

　　何无恨不屑的笑了笑，眼神玩味，“我还没做什么呢，就欺人太甚了，要是我做点什么……”

　　话音落时，他的身影忽然变成虚影，消散了。

　　古灵族天尊顿时察觉到不妙，根本来不及转身放箭，下意识的握着羽箭朝身后刺去。

　　果不其然，何无恨的身影出现在了他身后。

　　“嘭！”

　　何无恨一拳轰中他的右手，将金色羽箭轰飞了出去。

　　与此同时，他左手五指齐张，犹如鹰爪一般，捏住了古灵族天尊的脖子。

　　战斗戛然而止。

　　古灵族天尊被掐住脖子，一身力量爆发不出来，根本动弹不得，也无法反抗。

　　何无恨就站在他身后，一只手掐着他脖子，两人之间相隔不到半米远。

　　可即便两人挨得这么近，古灵族天尊也反抗不得。

　　他左手握着弓，想刺向何无恨的脑袋，手却悬在半空中，没能狠得下心来。

　　他精通箭术，弓箭对越远的目标威力越大。

　　但他的箭术非常神妙，弓也能当刀剑一般近战使用，并且威力非常强大。

　　可是面对何无恨，古灵族天尊不敢造次。

　　这并非他仁慈，而是他知道自己与何无恨的实力差距，犹如云泥之别。

　　冒险攻击何无恨，只会让自己死得更快。

　　两人就这样站在高天上，谁也没开口说话。

　　空气仿佛都凝固了，这情形显得有点诡异。

　　过了约莫半分钟，古灵族天尊才颓然的放下弓箭，认命地闭上双眼，叹息一声。

　　“要杀要剐，悉听尊便，给个痛快吧。”

　　说出这句话后，他心里一口气松懈下来，反而有种解脱的畅快。

　　他闭上眼等待死亡的降临，却怎么也没想到，掐住脖子的那只手，竟然松开了。

　　何无恨的神识波动，传入他脑海里：“你与我无冤无仇，我为何要杀你？”

　　古灵族天尊顿时满脸愕然，疑惑的皱起眉头。

　　他转过身来，见何无恨一脸淡然的微笑，清澈的双眸中没有半点杀意，这才相信何无恨的话。

　　“你不是要杀我？那你为何追上来？难不成还有其他企图？”

　　“你一个大男人，我能对你有什么企图？”何无恨翻了个白眼，“我只是想问路而已。”

　　岂料，古灵族天尊听了这话，脸上竟然浮现出一抹红晕，低下头不敢直视何无恨的眼睛。

　　“你要问什么路？”

　　“……”何无恨一脸嫌弃的皱着眉头，悄悄退了两步，决定跟他保持距离。

　　顿了顿，他才正色问道：“你怎么称呼？”

　　“落落天尊，你可以叫我落落。”落落天尊很斯文儒雅的拱手行礼，言语表情都颇有大家子弟风范，又反问了何无恨一句。

　　“还未请教阁下高姓大名。”

　　“何无恨。”何无恨简洁明了的回答了一句，心里却在嘀咕着：“明明是个男人，长得却比小妞还水嫩，名字也那么娘，真不知道古灵族的人是什么癖好。”

　　这话他心里嘀咕，表面却不动声色，接着问正事：“这里是阙月天的中央区域，看样子你像是在附近转悠了很久，对这里应该比较了解吧？”

　　“我对这里的情况不甚了解，你跟我说说附近的情况。”

　　两人间的敌意消除，气氛缓和许多，就像是朋友间聊天叙旧一样。

　　落落天尊露出一丝诧异表情，问道：“何公子，难道您不是从落月岭出来的？”

　　“落月岭？那是什么地方？”

　　“呃……”落落天尊愣了一下，随后才露出一丝浅笑，恍然大悟。

　　“我明白了，何公子你肯定才进入阙月天，还不知道落月岭发生的事。”

　　何无恨点了点头，露出一副愿闻其详的表情。

　　落落天尊也不隐瞒，将自己所知道的消息，照实说了一遍。

　　“落月岭在前方九亿里之外，阙月天的核心区域里，那里强者云集，妖兽魔物众多。”

　　“哪怕是我这样天尊前期的实力，在落月岭稍有不慎也要陨落，端的是无比凶险。”

　　“落月岭里藏着莫大的秘密与玄机，也是造化种子出现最频繁的地方。半年前，一位繁星大世界的天尊，在落月岭中搜寻造化种子时，发现了一块神器碎片。”

　　“神器碎片？”何无恨心中一震，蹙起了眉头，连忙问道。

　　“那神器碎片是什么样的？是不是半个巴掌大小，通体暗红色的碎片？”

　　“对，正是如此！”落落天尊双目精亮，表情玩味的打量着何无恨，“何公子，原来你知道神器碎片和落月岭的事啊，那你还来问我，这不是消遣人么？”

　　落落天尊的声音很好听，甚至还带着点俏皮的意味，让何无恨一阵恶寒。

　　“哦，不不不，我确实对落月岭不甚了解，还请落落天尊为我解惑。”

　　“另外，你可知道，那位得到神器碎片的天尊是谁？”

　　落落天尊面露回忆之色，想了想，继续说道。

　　“那位天尊得到神器碎片没多久，就被其他强者斩杀，神器碎片也被夺走了。”

　　“从那以后，消息传递出去，无数强者赶往落月岭，到处寻找神器碎片。上个月又传来消息，有人在落月岭深处发现了一座遗迹，似乎与太古神灵有关。”

　　“所以这段时间，无数强者都争相赶往落月岭，想一探究竟。”

　　“跟太古神灵有关？”何无恨的心脏砰然加速跳了几下，眼神中充满了期待和好奇。

　　“看来，无论如何我也得往落月岭走一趟了。”

　　事不宜迟，何无恨拱手朝落落天尊一礼，“落落天尊，多谢你的解答，告辞了。”

　　说罢，他转身便朝落月岭的方向飞去，速度快如极光。

　　“喂！”

　　落落天尊喊了一声，快速追上了何无恨，拦在他面前。

　　“你这家伙，怎么说走就走！”

　　“呃，知道了该知道的事，我当然要尽快去办事啊。”何无恨看着他，觉得有些莫名其妙。

　　又看到落落天尊清澈的大眼睛里，藏着一抹复杂的愠怒之色，何无恨心里突兀地生出一个念头来，“我靠，这家伙该不会对我有意思吧？”

　　“呕……”胃里一阵翻腾，何无恨的脸色也瞬间黑了下来。

　　“我要去落月岭了，赶时间，咱们就此别过，再见。”

　　说罢，何无恨绕过了落落天尊，急匆匆的飞走了。

　　落落天尊转身，望着他的身影消失，恨的直跺脚：“哼，可恶的家伙，竟然说走就走，像躲瘟疫一样躲着我，我就那么讨厌吗？！”

　　顿了顿，他犹豫权衡了一下，似乎打定了什么主意，眼中不由闪过一抹戏谑之意。

　　“嘿嘿，落月岭，我也去见识见识！”

　　落落天尊拿出一艘巴掌大的飞舟，往其中输入磅礴的星力。

　　顿时，飞舟膨胀扩大千百倍，变成一艘星河战船。

　　他驾驭着星河战船，快如极光的飞上高天，朝何无恨离开的方向追去。

　　“我这艘星河战船，可是老祖亲手为我炼制的，极品道器中的圣器，追上你轻而易举。”

　　星河战船，是落落天尊的得意法宝，最强大的底牌之一。

　　过去的无数万年里，他驾驭着这艘战船在星空中遨游，游历了几十个大世界。

　　星河战船的速度，快的不可思议，防御也无比强大。

　　无论遇到多强的虚空风暴和暗流，都能平安无事。

　　然而，落落天尊驾驭战船足足追了三天三夜，也没能再看到何无恨的踪影。

　　直到这时他才知道，何无恨不但战斗力恐怖，飞行速度也快的骇人。

　　何无恨想甩掉他，就算他有星河战船，也是绝对没机会追上的。


第1390章 远古神兽

　　白云浓雾笼罩的高天上，何无恨驾驭小青龙一路狂奔。

　　自从发现落落天尊的神色有点不对劲后，他就只想快点甩掉那个美得不像话的家伙。

　　主要原因是他觉得心里别扭。

　　其次就是，何无恨怕跟他呆一起久了，万一被掰弯了咋办？

　　所以他嘱咐小青龙全力飞行，直奔落月岭而去，尽快找到大夏龙雀刀的碎片。

　　当然了，在飞行赶路的途中，他也不忘释放神识探查四周，关注着神刀碎片的动静。

　　很快就是三天时间过去了。

　　何无恨沿途遇到过至少上万只天王境的妖兽，十几头实力彪悍的妖尊。

　　越往落月岭方向靠近，他就越能感受到，危机四伏，步步都充满了凶险。

　　“难怪老王爷给我的地形图里，这片迷雾区域标注了危险两个字。”

　　“哎，阙月天里还真是天王遍地走，天尊多如狗啊。”

　　想想天界那稀少的天王和天尊数量，再看看阙月天里的妖王和妖尊，何无恨情不自禁的感慨着。

　　就在这时，两头潜伏在暗中的妖尊，突然发动袭击扑杀了过来。

　　一头飓风翻天兽，外加一条三花玉清蛇，都是妖尊前期的修为。

　　两个妖尊浑身涌动着嗜血凶残的气息，都是得了造化种子后实力暴增，明显不理智的货色。

　　何无恨神色淡定，不惊不慌的挥掌，使出一招天神之手，拍杀了过去。

　　这已经是三天来，他遇到的第五波妖尊袭击了，早就司空见惯了。

　　麒麟也发出一声怒吼，一个古老的音节脱口而出，其中蕴含着震撼灵魂的威力。

　　霎时间，两大妖尊就被震得神魂颤抖，心中涌出浓浓的恐惧，身躯僵硬停顿在半空中。

　　“嘭！”

　　天神之手轰中飓风翻天兽，直接将它打的半身骨折，鲜血如泉水般洒落长天，砸进了大地里。

　　麒麟则朝三花玉清蛇攻了过去，一双前蹄高高抬起，狠狠踏下，犹如要轰碎星辰。

　　“嘭！”

　　三花玉清蛇的脑袋，直接被踩的爆碎，变成漫天的血肉浆子。

　　转眼之间，两大妖尊就被重创，何无恨又拿出饮血刀，斩出一招暗之寂灭。

　　于是，两大妖尊很快就惨死在饮血刀下。

　　何无恨得到三百多亿星力值，还有两道天尊灵魂，神色淡然的继续赶路。

　　在他离开此地一个小时之后，一艘银光闪烁的星河战船，从远处天际疾驰而来。

　　落落天尊查探到空气中还残留着血腥味，以及何无恨的星力气息，不由面露微笑。

　　“哼，这家伙肯定还没走远，我很快就能追上他了。”

　　一边说着，落落天尊又从空间戒指里，拿出上千万星辰石，丢尽了星河战船的阵法熔炉里。

　　堆积如山的星辰石，在阵法熔炉中很快融化，化作磅礴浩荡的星力，催动战船加速前进。

　　……

　　五天时间过去了。

　　何无恨距离落月岭还有四亿多里远，大概四天之后便可到达。

　　以小青龙目前的飞行速度，全力飞行每天可飞出一亿里远。

　　天空中的白云浓雾越来越厚重了，迷雾中有种神秘的力量，甚至能影响何无恨的灵魂和神识。

　　这段时间他斩杀了好几头妖尊，得到了一千多亿星力值。

　　丹田内的那枚造化种子，也被炼化吞噬了一半，帮他增加了两百多亿星力值。

　　何无恨的实力飞速上升，按照这个速度下去，估计不要一年时间，就又要升级了。

　　升级速度突然变得如此之快，简直是他不敢想象的。

　　何无恨甚至有种留在阙月天，不想回天界的想法。

　　这里对他而言，就是快速升级的圣地和乐园。

　　忽然，他的神识扫描到，左前方有一股极其隐晦的强大气息。

　　那气息来自于地底深处，波动的非常微弱，似乎在刻意隐藏着。

　　要不是何无恨的灵魂力量够强大，恐怕都探查不到那气息的存在。

　　顿时，他的面色变得凝重起来，皱起了眉头。

　　“虽然气息很隐晦，却强大的有些可怕！”

　　“自从我进入阙月天来，还是第一次遇到如此强大的气息，比之前那头星空巨兽更强。”

　　何无恨权衡估计了一下，自己若是对上那位强者，只怕也没有胜算。

　　他下意识的就要让小青龙绕路，远离那道气息，免得引起厮杀。

　　但是何无恨发现，在那道气息附近不远处，地底下千里深处，有一条金属矿脉。

　　暗红色的金属矿脉长达万里，飘荡着赤红火焰，散发着耀眼的光泽。

　　“天火云金矿脉？”

　　在巨大的地底矿脉中，最中间的龙脉位置，是汇聚整条矿脉精粹的地方。

　　那里有一颗西瓜大的火红宝石，虽是金属矿脉的精粹，却像水波一样晃动着。

　　这颗火红宝石蕴含着强大的力量，正是万年难得一遇的珍稀材料，天火金髓！

　　何无恨眉头一挑，连忙拿出了包裹空间里的材料清单。

　　清单上的材料，这几个月来他已经基本凑齐了，但是还差最后一样东西。

　　“就差天火金髓了，我找了几个月都没能找到，没想到却在这里遇到了。”

　　“只要搞到那块天火金髓，就能完成老王爷的托付了。”

　　何无恨一阵激动，内心充满了期待。

　　稀世珍宝在眼前，他差点都忘记了不远处蛰伏的那道强大气息。

　　尤其是，此刻何无恨与那道气息相隔只有九万里远。

　　他能感应到对方，对方也早已发现了他，神识正似有若无的扫荡过来。

　　“小青龙，停下来。”

　　何无恨连忙让小青龙停下，把它和麒麟都收进包裹空间里。

　　他蹙起了眉头，在白云浓雾中思索，权衡着，到底要不要冒险。

　　“天火金髓就在眼前，抢到就能完成老王爷的心愿，给蓝心打造圣器装备，炼制星月化神丹。”

　　“可是那暗中隐藏的强者，似乎也对天火金髓有想法，若我出手抢夺，必定要起冲突。”

　　考虑再三，何无恨还是决定冒险一搏。

　　反正只要不遇到天帝强者，至少他是不会死的。

　　“神隐道法！”

　　何无恨立刻施展了隐身道法，身影变得虚幻透明，从天空中消失了。

　　他竭力隐藏自己的气息，放慢速度朝天火金髓飞去。

　　平时他一分钟能飞出六万里，现在最多只有两万里。

　　可即便如此，潜藏在地底矿脉里的未知强者，似乎也察觉到了不妙，立刻警惕起来。

　　对方的神识来回扫荡了好几次，每次拂过何无恨时，都让他心惊肉跳。

　　威胁和警告的意味，不言而喻。

　　何无恨不得不再次放慢速度，甚至钻进了地底，利用大地灵族的秘术，缓缓朝地底矿脉接近。

　　未知强者的神识，扫描几次都没结果，见四周都平静死寂，这才收了回去。

　　“总算蒙混过关了，好险。”何无恨心里暗道好险，愈发小心谨慎了。

　　九万里的路程，放在平日他一分多钟就飞到了。

　　而现在，何无恨小心翼翼的接近，足足用了一个多小时，终于来到了地底矿脉中。

　　置身于暗红矿脉的身边，他才真真切切感受到，天火云金矿脉的力量何其强大。

　　“天火云金，是炼制极品道器和圣器的常用炼器材料。哪怕巴掌大的一块，在天界也能卖出十万星辰石的高价。”

　　“这条矿脉长达万里，若是全部提炼成天火云金，至少能卖两三百亿，堪比我的全部身家！”

　　何无恨打量着矿脉，稍微算了一笔账，就是一阵心跳加速，口干舌燥。

　　就在这时，那未知强者似乎预料到不对劲，神识蕴含着强大的威严，再次扫荡过来。

　　何无恨连忙屏气凝神，不敢胡思乱想，生怕泄露的气息和行踪。

　　“嗵嗵嗵”的闷响声响起，大地开始剧烈颤抖起来。

　　何无恨这才发现，一头身长百米，犹如小山的妖兽，竟然从不远处的矿脉里爬了出来。

　　而那强大的气息和神识，就是发自于这头妖兽！

　　直到这时，他才看清楚了这个“未知强者”的真面目。

　　这是一头浑身长着金色毛发，体型像极了狮子的妖兽。

　　有粗壮巨大的四肢和尾巴，脑袋上的大眼非常凶悍威严，散发着俾睨天下的气势。

　　它浑身金色毛发飘荡着赤火，毛发都根根竖立起来，像一把把的金色长剑，锋锐无比。

　　“若论外形，这头妖兽比小青龙和小毛球是差了点，没那么神骏威武。”

　　“但它的气息却比两个宠物强大多了，也不知道是什么妖兽，竟然比神兽还可怕？”

　　何无恨心里暗暗想着，越发不敢轻举妄动。

　　系统娃娃连忙解释道：“主人，这可不是妖兽，这是远古神兽，赤炎金猊兽啊。”

　　“赤炎金猊兽是神兽中少有的喜杀戮，力量凶悍的神兽，比巨龙更强大。您面前的这头赤炎金猊兽，诞生于远古时期，迄今至少有两百万年了。”

　　“这么强？”何无恨暗暗咋舌，满脸震惊，心里冒出一个念头，“要是能把它收服当宠物，似乎也很不错。”

　　小毛球听到他心里的想法，顿时不屑、鄙夷的道：“老大，你可千万不要干这种事，我们可丢不起这个脸。”

　　“好歹小青龙也是神龙，我可是万兽之王的圣兽王，羞于与赤炎金猊兽为伍！”


第1391章 天火金髓

　　虽说，何无恨面前的这头赤炎金猊兽很强大，让他动了心。

　　但那是它寿命久远，活了几百万年，才能有如此实力。

　　跟小青龙和小毛球没有可比性。

　　要是它俩也修炼几百万年，就算不变成神灵，也至少是天帝境了。

　　难怪它俩会看不起赤炎金猊兽，露出不屑一顾的样子。

　　何无恨当然只是想想而已，可不会真的那么做。

　　“主人，这头赤炎金猊兽达到了天尊境圆满，只差一步就能进阶天帝了，估计是想借助天火金髓的力量突破桎梏。”

　　“主人，就算您想收它为宠物，恐怕也没那个能耐啊，嘻嘻嘻。”

　　系统娃娃毫不留情的补了一刀，直戳何无恨的心窝子，让他哭笑不得，表情很尴尬。

　　小青龙和小毛球，没心没肺的大笑着，甚至拍手叫好，为系统娃娃点赞。

　　何无恨的脸色更黑了，气的不轻。

　　要不是现在情况危急，他恨不得把两个小混账教训一顿。

　　不过，何无恨脑海里闪过一个念头，给自己找了个台阶下。

　　“哼，我怎么可能收它做宠物，正好我的饮血刀要进阶极品道器，还需要一枚神兽晶核呢。”

　　“这头赤炎金猊兽出现的太及时了，我正好宰了它，挖取晶核当材料给刀升级。”

　　小青龙和小毛球一听，这才连连点头叫好。

　　“主人您加油。”

　　“老大威武，我精神上支持你，快上吧。”

　　何无恨无声的翻了个白眼，“……”

　　他保持隐身状态，站在原地不敢动弹，生怕泄露了气息和行踪。

　　偏偏那头赤炎金猊兽似乎察觉到了什么，迈着沉闷的步伐，走到天火金髓旁边，坐了下去。

　　不仅如此，它还伸出一双巨大的前爪，捂着红宝石一样的天火金髓，严密保护着。

　　“靠！这让我怎么抢？”何无恨心中暗骂一声，脸色铁青。

　　想要抢走天火金髓，那就必定要赶走或干掉赤炎金猊兽。

　　何无恨扪心自问，他没那个把握和胜算，真要打起来，能保持不败就是奇迹了。

　　于是，他只能待在原地不敢动弹，望着千里之外的赤炎金猊兽干瞪眼。

　　双方僵持着，气氛好似凝固了一样。

　　不知不觉，一个小时过去了，何无恨有点沉不住气了。

　　好几次他都想直接冲出去，火力全开，把所有法宝和底牌都用上，抢走天火金髓再说。

　　不过他忍了又忍，还是想等赤炎金猊兽放松警惕时再出手，那样成功几率更大。

　　然而，让何无恨怎么也没想到的是，上天跟他开了个玩笑。

　　就在这个紧要关头，一艘银光闪烁的星河战船，从几万里之外风驰电掣的飞了过来。

　　那星河战船可没隐藏气息，散发着耀眼星光，气势汹汹，大摇大摆的就冲过来了。

　　如果它继续直线飞行，一分钟后就要经过赤炎金猊兽的头顶！

　　“我去，这下要打草惊蛇了。”

　　何无恨满脸无语的表情，心里暗道不妙。

　　果不其然，赤炎金猊兽瞬间睁开了金色大眼，双瞳中露出浓浓的愤怒与杀气。

　　它守护了这条地底矿脉很久，就等着天火金髓生长壮大，好借助其力量冲击天帝境桎梏。

　　它可是把天火金髓当成了命根子一样的保护，绝不容许任何人抢夺。

　　上万年来，任何胆敢靠近矿脉的人或妖兽，都被它无情轰杀了。

　　星河战船竟然横冲直撞的跑过来，赤炎金猊兽把它当成了入侵之敌。

　　随着星河战船极速接近，它双目中的杀气越来越浓，战意也在迅速飙升。

　　它缓缓仰起头望向头顶的大地，神识散发出去，笼罩了方圆十万里，随时要发动雷霆一击。

　　偏偏星河战船还没察觉，丝毫不减速的冲了过来。

　　它根本没察觉到，地底深处潜伏着一头强悍的远古神兽！

　　终于，当星河战船来到赤炎金猊兽的头顶上空时，它悍然发动了攻击。

　　“吼！”

　　一声怒吼，赤炎金猊兽陡然挥动巨爪，撕裂了大地，朝星河战船狠狠拍去。

　　巨爪上勃发出赤红火焰，凝聚出一道百里方圆的火焰巨掌，蕴含着无比狂暴的威力。

　　那一刻，大地轰然爆裂，现出一道巨大的坑洞，火焰滔天。

　　毁天灭地的火焰巨掌，瞬间拍中了星河战船，把它拍飞了出去。

　　可怜的星河战船，翻着跟头的砸进了万里之外的山脉中，星光一阵乱闪，像是要爆炸。

　　“我擦，这头赤炎金猊兽果然厉害，随便一爪子拍出去，威力就如此恐怖。”

　　何无恨看的心惊肉跳，暗暗庆幸自己没犯糊涂，提前出手抢夺天火金髓。

　　不过，更让他觉得震惊的是，那艘星河战船闪烁了好一阵星光后，竟然又飞回到天空中。

　　“哟？这艘破船也挺厉害嘛，竟然没有被一爪子拍成废铁？”

　　星河战船的表面有点弯曲，凹陷了进去，那是赤炎金猊兽一爪子拍的。

　　不过战船还没散架破碎，又飞回到赤炎金猊兽的头顶。

　　战船里，落落天尊被气得脸色铁青，正恨恨地咒骂着。

　　“该死的畜生，竟然偷袭我，看我不宰了你！”

　　“星辰大炮！”

　　怒喝一声，落落天尊打出道道星力，操纵星河战船，要施展绝招反击。

　　地底深处的何无恨，立刻就看到星河战船上星光闪耀，船体四周冒出来十几根大炮。

　　黑黝黝的大炮散发着强大的气势，仿佛能让人闻到死亡的气息。

　　“哇哦，这是什么法宝，竟然还有大炮？”

　　何无恨震惊了，不可思议的望着星河战船，只觉得这件法宝像极了战舰。

　　“要是我也能搞来一艘这种战船，过过开战舰的瘾，那该有多好。”

　　下一刻，星河战船的十几支大炮，全都瞄准锁定了赤炎金猊兽。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响爆出，响彻九霄。

　　炮口里同时喷出十六道银色光柱，携着洞穿一切的气势，狠狠轰中了赤炎金猊兽。

　　赤炎金猊兽预料到不妙，本想隐身，或者撕裂空间，躲进异度空间里的。

　　但它要守护天火金髓，一旦自己躲开了，天火金髓就会被当场毁灭。

　　所以，它只能凭着自身的防御，挡住了十几道光柱的轰杀。

　　只可惜，赤炎金猊兽高估了自己的防御，小看了星河战船的威力。

　　“嘭嘭”的闷响声中，大地被轰出万里方圆的大坑。

　　那条长达万里的矿脉，直接被大炮轰成了碎渣，赤炎金猊兽也被轰进了地底深处。

　　它浑身的毛发都变得焦黑，出现了好几个大洞，鲜血如洪水一样流了出来，惨不忍睹。

　　“昂！”

　　赤炎金猊兽暴怒的仰天狂吼一声，挥动巨大的前爪，狠狠朝星河战船拍去。

　　“该死的爬虫，我要杀了你！”

　　它的神识波动，传遍了方圆十万里。

　　潜藏在地底的何无恨，还有星河战船里的落落天尊，都听得清清楚楚。

　　知道这个时候，落落天尊才变了脸色，知道自己招惹了一个异常强大的猛兽。

　　战船内部，落落天尊满脸震惊和后怕之色，“哎呀，这个畜生怎么这么强大？”

　　“星辰大炮可是我的最强杀招，使用一次都要消耗上亿的星辰石，能轰杀天尊后期的强者。”

　　“这个畜生不但没死，竟然只受了皮外伤，太强大，太可怕了！不行，我得逃跑。”

　　嘴里嘀咕着的同时，落落天尊驾驭着星河战船，速度陡然暴增三倍，快如极光的朝远处逃走。

　　赤炎金猊兽已经暴走，几乎失去了理智，怎么可能放过他？

　　“爬虫，休想逃跑！”

　　怒吼一声，它就从地底飞上天空，追杀星河战船去了。

　　“哈哈，好机会！”

　　潜藏在地底的何无恨，一直紧张的关注局势，紧盯着那枚如红宝石般的天火金髓。

　　一看赤炎金猊兽飞走，他大喜过望，身影一闪就冲了过去，伸出大手朝天火金髓抓去。

　　“嘭！”

　　星光大手抓住了天火金髓，爆出一声闷响，却没能将其从矿脉里拔出来。

　　天火金髓的坚韧、强大程度，远超何无恨的想象。

　　赤炎金猊兽刚飞出万里远，正气势汹汹的追杀星河战船，忽然发现何无恨在抢夺天火金髓，顿时暴怒发狂的嘶吼一声。

　　“啊！卑鄙的混账东西，该死！”

　　它放弃了追杀星河战船，立刻调头杀回来，拍出遮天巨掌，要轰杀何无恨。

　　何无恨想挖走天火金髓，却是做不到，正焦急的团团转。

　　他连忙把青龙和麒麟放出来，让它俩去迎击赤炎金猊兽。

　　青龙和麒麟现出遮天蔽日的本体，比赤炎金猊兽的体积还大百倍，伸出巨大的爪子对轰了过去。

　　“嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出。

　　青龙和麒麟竟然被轰的倒飞而回，立刻就受了重伤。

　　赤炎金猊兽的体型，在它俩面前渺小的如同蚂蚁，实力却比它俩强大无数倍。

　　这幅情景就像是，一只蚂蚁把两头老虎给拍飞了，看起来格外怪异。

　　何无恨焦急万分，咬咬牙下定决心，挥动大手打出漫天星光，干脆把万里大地都挖出来，装进了包裹空间里。

　　这一下，不但是天火金髓，连那座崩塌破碎的矿脉，也成了他的囊中之物。


第1392章 强强联手

　　赤炎金猊兽一看，何无恨把天火金髓抢了，顺带还把整条矿脉搬走了，当场就气疯了。

　　它直接进入暴走状态，丧失理智的爆发全力，浑身爆出冲天火焰，朝何无恨轰杀下来。

　　“嘭！”

　　巨响声中，三万里天空大地，全都粉碎为虚空，化作无尽的火海。

　　青龙和麒麟直接被轰的吐血，伤痕累累的倒飞出去。

　　何无恨反应极快，在生死关头使出了大护身道法。

　　他以一道薄如蝉翼的护盾，挡住了赤炎金猊兽的致命一击。

　　“天火金髓到手，该撤了。”

　　总算逃过一劫，何无恨心中暗暗得意，连忙把青龙和麒麟收进包裹空间里。

　　他身影闪烁着朝远处飞走，头也不回的往落月岭方向逃去。

　　赤炎金猊兽哪肯放过他？

　　怒吼咆哮着追杀上去，势必要把何无恨碎尸万段，抢回天火金髓。

　　星河战船里的落落天尊，此刻的表情无比精彩、复杂。

　　他本以为惹上了赤炎金猊兽，今天肯定要遭殃，难以脱身。

　　但他却没想到，还有个人潜伏在暗中，抢走了赤炎金猊兽守护的宝物。

　　而那个潜伏在暗中的人，正是他要找的何无恨！

　　“可恶的家伙，竟然拿我做诱饵去抢夺宝物，气死我了！”

　　落落天尊气的直跺脚，在战船里发起了脾气。

　　现在赤炎金猊兽只顾着追杀何无恨，把星河战船都给忘了。

　　落落天尊犹豫了一下，竟然也跟在赤炎金猊兽后面，追着何无恨往落月岭的方向去了。

　　天空中顿时热闹起来，何无恨、赤炎金猊兽和星河战船，前前后后的在高天上追逐着。

　　赤炎金猊兽的实力果然强悍，强大的可怕。

　　不一会儿它就追上了何无恨，打出遮天蔽日的金焰，粉碎几万里天空，杀向何无恨。

　　何无恨一看情况不妙，只能咬咬牙转身迎战。

　　青龙受了伤不能带他逃跑，他自己逃跑的速度又太慢，只能一战。

　　“万变道法！”

　　“天神附体！”

　　“三魂离魄！”

　　霎时间，何无恨的身影一化为三，变成了三尊高达万丈，金光璀璨的巨人。

　　他战斗力暴涨十几倍，杀气冲霄，好似天神下凡一般，威武的一塌糊涂。

　　何无恨双手握着饮血刀，狠狠斩出一招地之轮回，朝赤炎金猊兽攻去。

　　“嘭！”

　　巨响声中，漆黑刀光划破金色火焰，击中了赤炎金猊兽。

　　刀光破碎了，化作一道黑色轮回旋涡，笼罩几万里天空，也吞没了赤炎金猊兽。

　　而漫天金色火焰，也把何无恨轰的倒飞而回，砸进了大地深处。

　　他当即就受了伤，内腑被震荡的有些移位，面色苍白，嘴角溢出鲜血来。

　　好在伤势不重，并不影响战斗。

　　“还好我融合了天帝之躯五成力量，防御强大的惊人，这才能抵挡住。”

　　“换做普通天尊中期的话，只怕这一下就要被赤炎金猊毁掉肉身了。”

　　何无恨暗暗心惊，立刻从地底飞出来，拿出了琉璃金焰和天灾图录。

　　这个时候，赤炎金猊兽刚刚轰碎轮回旋涡，从漫天黑色轮回之力中冲出来。

　　“咻！”

　　金色火光一闪，何无恨打出琉璃金焰，袭向赤炎金猊的脑袋。

　　赤炎金猊感应到琉璃金焰的威力可怕，顿时闪身躲避，往后退走。

　　它挥动巨大脚掌一拍，与琉璃金焰对轰，竟然把琉璃金焰打的倒飞回来。

　　趁此机会，何无恨展开了天灾图录。

　　灰蒙蒙的雾气散发开来，蕴含着天灾、劫难和死亡的气息，瞬间跨越几万里，笼罩了赤炎金猊。

　　“该死！这是什么力量？”

　　赤炎金猊大吃一惊，金色双目中，爆射出震惊与畏惧之色。

　　它诞生于远古时代，经历了两百多万年岁月，浪迹于星空宇宙和阙月天。

　　它曾见证和经历过许多星辰破碎，世界崩灭，劫难降临，立刻就认出了灰雾的来历。

　　“竟然是天灾的力量，不好！”

　　赤炎金猊心中一惊，立刻就爆发冲天火焰，要把灰雾抵挡住。

　　只可惜，为时已晚。

　　“沙沙沙沙……”

　　如蚕食桑叶的声音响起，朦胧灰雾侵蚀着赤炎金猊的身体。

　　几秒钟的时间里，它强大的血肉之躯，就被侵蚀、毁掉了四分之一。

　　尤其是它身上的十几道被星辰大炮轰出的伤口，都变得漆黑如焦炭，扩大了至少一倍。

　　“啊！啊！”

　　极致的痛苦，让赤炎金猊发出了惨叫。

　　紧接着，天灾图录中又飞出了赤红的，泛着金光的火焰。

　　神圣而耀眼的火光，正是大日火灾，笼罩了赤炎金猊的身躯，让它无处可逃。

　　顿时，赤炎金猊陷入火海中，被焚烧的极其痛苦。

　　不过它自身就是火属性的神兽，最擅长吞噬和炼化火焰。

　　大日火灾的力量虽然强大，却没能对它造成多少伤害。

　　这时，天灾图录中又飞出第三种力量，正是黑日风灾。

　　黑色飓风吹拂而来，笼罩了赤炎金猊，将它的肉身绞杀吞噬了四分之一。

　　很快，三灾的力量消散了。

　　赤炎金猊受了重伤，浑身布满坑洞，沾满了鲜血，伤口中露出森森白骨。

　　不过这只是皮肉伤，并不影响它的灵魂和力量根源，战斗力还保留了八成。

　　“赤炎金猊竟然这么强？连琉璃金焰和天灾图录都杀不了它！”

　　“看来以我目前的实力，是杀不掉这头远古神兽了，只能暂避锋芒。”

　　心中打定了主意，何无恨挥动饮血刀，斩出一道漆黑刀光。

　　“冥府之拥！”

　　三大分身同时斩出刀光，最终合成一道开天辟地的刀光，斩向赤炎金猊兽。

　　赤炎金猊之前轻视何无恨，所以吃了大亏，受了很重的伤。

　　见漆黑巨大的刀光杀来，它再也不敢抵挡和硬碰，身影一闪就隐没在空中。

　　这是隐身加上空间挪移的手段，瞬间就逃出两万里远。

　　谁知何无恨的手段非常神妙，冥府之拥的刀光，锁定赤炎金猊兽的气息，也穿梭空间杀了过去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，刀光还是斩中了赤炎金猊。

　　顿时，它身上再添一道伤痕，吃痛之下发出暴怒的惨叫声。

　　刀光破碎化作黑色飓风，卷中了赤炎金猊，剧烈旋转绞杀着。

　　“唰唰唰！”

　　赤炎金猊的皮肤血肉，不断从身体剥离，被死亡飓风绞成齑粉，化作大片的血雾。

　　极致的痛苦令它疯狂咆哮怒吼着，在死亡飓风内不断挣扎反抗。

　　趁着这个机会，何无恨连忙逃跑，转身朝落月岭方向飞走。

　　落落天尊驾驭着星河战船，也趁机追了上来，很快就追上了何无恨。

　　起初何无恨也不知道，这艘星河战船是谁的，为何要追杀自己而来。

　　之前他还在怀疑，难道星河战船的主人，也是为了天火金髓，或者赤炎金猊而来的？

　　他用神识探查过星河战船，不过战船的保护极其严密，他根本探查不到内部的情况。

　　直到，落落天尊以神识传音，蕴含怒气的喊了一声。

　　“大笨蛋，快上船！”

　　何无恨当场愣了一下，旋即才反应过来，不禁嘴角露出一丝苦笑。

　　“我的天，这家伙怎么追上来了？难道甩不掉了？”

　　本能的，他不想跟落落天尊呆在一起。

　　但是，何无恨发现身后几万里外，赤炎金猊已经击碎了死亡飓风，正暴怒的追杀过来。

　　尽管它浑身鲜血淋漓，皮肤血肉都消失了大半，露出森森白骨，看起来十分凄惨。

　　但它的伤势并不严重，战斗力还保留了七成，追杀何无恨还是轻而易举的。

　　转眼之间，赤炎金猊兽就追了上来，不断拉近距离。

　　最多一分钟之后，何无恨就会被追上，接下来又将大战一场。

　　他刚才释放了所有绝招，都没能斩杀赤炎金猊，现在正是虚弱之际。

　　无奈之下，何无恨只能咬咬牙，一头钻进了星河战船里。

　　“唰！”

　　银光一闪，何无恨出现在落落天尊的身边。

　　落落天尊拿出几千万星辰石，投进战船的阵法熔炉里，加快逃跑速度，跟赤炎金猊拉开了距离。

　　两人这才松了口气。

　　“何无恨，你这个可恶的家伙说走就走，害我追了这么久！”

　　落落天尊气鼓鼓的瞪着何无恨，一副你得给我个解释的模样。

　　何无恨微微一笑，语气平静的道：“我可没让你追，是你自己要缠着我。”

　　“……”落落天尊语塞，很不服气的道：“哼，刚才要不是我救了你，你现在早被杀了。”

　　何无恨依旧面带微笑，很和气的说：“要不是你莽撞的冲过来，激怒了赤炎金猊，我也不会如此狼狈，你差点坏了我的大事。”

　　“……”落落天尊再次无语，气的咬牙切齿。“那你说现在怎么办？那个什么赤炎金猊一直穷追不舍，我们怎么甩掉它？”

　　何无恨倒是一点不着急，反正天火金髓已经到手了。

　　睿星王爷托付他办的事，现在也已经办完，能够回天武世界交差了。

　　顿了顿，他忽然想到一个主意，笑吟吟的望着落落道：“甩不掉那头赤炎金猊，那我们就联手干掉它。”

　　“能行么？”落落满脸担忧，毕竟那可是一头远古神兽，他心里没底气。

　　“当然没问题。”何无恨自信的点点头，“咱们跟它慢慢耗，肯定能宰了它。”


第1393章 神兽晶核

　　本来落落是没什么信心的。

　　他只有天尊前期的实力，对上天尊圆满的赤炎金猊，根本没有抵挡之力。

　　他也只能倚仗星河战船，才能保住性命。

　　要是跟赤炎金猊正面交锋的话，估计他早就被斩杀了。

　　但何无恨说了，不用落落去跟赤炎金猊硬碰，只要运用好星河战船就可以了。

　　落落心思机敏，马上就明白了他的意思，猜到了他的意图。

　　“何无恨，咱们可以联手，不过杀了赤炎金猊之后呢？战利品怎么分配？”

　　“哟，你小子倒是不吃亏，还跟我谈条件。”何无恨顿时露出揶揄的笑意。

　　落落理直气壮的瞪了他一眼，“那当然！我的星河战船已经有些损毁了，修理起来很麻烦的。而且我使用一次星辰炮，都要消耗好几千万星辰石。”

　　“要是没好处的话，我干嘛要跟你合作？”

　　“嗯，没问题。”何无恨不再讨价还价，很干脆的道：“我只要赤炎金猊的晶核，其他一切战利品都是你的。”

　　“哈！你这个狡猾的家伙！”落落顿时眉头一挑，露出一副鄙视的表情，“说得好像你多大方似的，其实就数晶核最珍贵稀有了。”

　　“等我们把赤炎金猊杀了，除了晶核之外，其他的也没什么战利品了。”

　　何无恨没想到这家伙如此精明，倒是不好忽悠，无奈的翻了个白眼，“那你到底干不干？”

　　“干！”落落立刻点头，答应的很有气势。

　　何无恨脸色有些古怪，心想这家伙的语气，怎么听起来像是骂人？

　　与此同时，赤炎金猊已经追杀上来，怒吼着挥爪拍出漫天火焰。

　　落落反应极快，立刻驾驭星河战船往左横移出万里远，躲开了火焰的攻击。

　　赤炎金猊一击不中，又不断打出一条条火龙，一颗颗火焰爆弹，朝星河战船倾泻下来。

　　更甚至，它爆发出强悍的威力，要封印镇压十万里天空，让星河战船无处可逃。

　　但落落展现出了冷静，睿智的一面，驾驭星河战船左冲右突，不断躲开一波又一波的攻击。

　　赤炎金猊狂猛进攻了上百招，其中九成五的攻击都落空了。

　　偶有几次攻击轰中了星河战船，也没能造成多大的伤害。

　　由此可见，星河战船的真正威力，与赤炎金猊是差不了多少的。

　　不过这玩意需要消耗海量的星辰石，普通人根本用不起。

　　何无恨一直在星河战船里休息，恢复实力，等待出手的时机。

　　落落每隔几分钟，就要拿出几千万星辰石，投进阵法熔炉里，为星河战船提供星力。

　　何无恨看了，表面不动声色，暗地里却是惊讶震撼。

　　“就这么一个小时的时间，他都快消耗十亿星辰石了，看起来却一点也不心疼。”

　　“这家伙到底什么来头？不但拥有圣器级的星河战船，还身怀至少几百亿的资源宝物？”

　　何无恨能猜到，落落的来历肯定不简单。

　　这时落落忽然回头，焦急的瞪着何无恨，“何无恨，你在一旁看戏啊？快上啊！”

　　“别急，别急，马上就好。”何无恨满不在乎的摆摆手，朝他咧嘴一笑，把他气得够呛。

　　无奈，落落只好继续驾驭星河战船，不断躲避赤炎金猊的攻击，与它周旋着。

　　他能保持不被击中，星河战船不受伤，就已经很难得了。

　　至于反击进攻，那是万万不可能的。

　　十分钟之后，赤炎金猊的攻击越来越狂猛，落落压力大增，渐渐有些抵挡不住了。

　　就在这时，何无恨的声音从他背后传来。

　　“我去与它正面交战，你随机应变，协助我进攻。”

　　说罢，何无恨身影一闪，钻出了星河战船，出现在天空中。

　　他那英武挺拔的身躯，傲立于天空中，手握着饮血刀，面对赤炎金猊，显得格外渺小。

　　落落身躯一怔，望着何无恨的背影，忽然心里满是担忧，总觉得这一幕有些悲壮的意味。

　　与此同时，何无恨发动了绝招底牌，爆发出最强的战斗力。

　　“天神附体！”

　　“万变道法！”

　　“三魂离魄！”

　　连续三招底牌绝招使出来，何无恨立刻化作三尊万丈巨人，威风凛凛。

　　赤炎金猊追杀星河战船好半天，也没能取得成效。

　　一看到何无恨出现，它顿时兴奋若狂，不顾一切的冲杀过来。

　　何无恨不惊不慌，一往无前的冲了过去。

　　“冥府之拥！”

　　三尊万丈巨人同时斩出黑色刀光，从三个方向斩向赤炎金猊，让它无处可躲。

　　“嘭！”

　　刀光合为一体，斩中了赤炎金猊的身躯，顿时斩出一道巨大的血槽，鲜血似暴雨般洒落下来。

　　赤炎金猊受伤了，但也打出漫天火焰，把何无恨的三尊身躯，打的倒飞而回。

　　刀光破碎了，化作巨大的黑色飓风，把赤炎金猊包裹了，狠狠绞杀旋转着。

　　紧接着，何无恨将饮血刀抗在肩头，变成了苍穹神炮。

　　赤炎金猊在死亡飓风中挣扎反抗着，肉身被绞杀的不断破碎，但它很快就击溃了飓风。

　　但是，它才刚刚从黑色飓风里逃出来，迎面就轰来一道耀眼的金色光柱。

　　“嘭！”

　　刺眼夺目的金色光柱，携着毁灭一切的威力，淹没了赤炎金猊的身影。

　　它被耀眼金光挟裹着，足足被轰出了十万里远，才停下来。

　　此时的它，身上现出一道巨大的血洞，前后透光，鲜血如洪水般涌了出来。

　　何无恨虽然也受了伤，但他有三尊分身，分担了伤害，伤势并不严重。

　　赤炎金猊暴怒到极点，不顾一切的就扑过来，狂猛进攻何无恨。

　　但就在这时，落落趁机使用了星辰大炮，轰出了九道耀眼的光柱。

　　赤炎金猊察觉到危险，下意识的便要逃跑躲避。

　　“好机会！”

　　何无恨心中一喜，敏锐的抓住机会，低喝一声：“时间静止！”

　　“唰！”

　　一股无形无质，神秘强大的时间力量，陡然笼罩方圆万里。

　　万里之内的时间瞬间静止，赤炎金猊也停滞在空中，动弹不得。

　　虽然，时间只静止了一刹那，但九道星辰光柱杀到，“嘭嘭嘭”的全击中了赤炎金猊的要害。

　　它的伤势雪上加霜，血肉之躯几乎要崩溃，战斗力被削弱到只剩下六成。

　　何无恨也趁机飞到赤炎金猊身边，手握饮血刀狠狠刺下。

　　“咔嚓！”

　　骨头碎裂的声音响起。

　　几千丈长的饮血刀，犹如一把开天的黑色巨刃，狠狠刺进了赤炎金猊的脑门。

　　霎时间，神秘的紫色火焰，笼罩了赤炎金猊的身躯。

　　死亡的气息充斥着它的灵魂，令它惊恐万分，浑身力量都像是凝固了一般，无法动用。

　　而何无恨的攻击手段远不止这些，一尊分身打出琉璃金焰，轰进了赤炎金猊的腹中。

　　另一尊分身打开了天灾图录，其中飞出灰蒙蒙的雾，钻进了赤炎金猊的伤口中。

　　一刹那时间过去，时间恢复了流动，赤炎金猊终于能动弹了。

　　但此时的它已经被重创，发出惊恐、凄惨的惨叫声，在天空中翻滚着，剧烈挣扎。

　　饮血刀死死钉在它的脑门上，怎么也拔不出来，不断吞噬它的力量。

　　琉璃金焰在它腹中轰然爆炸，把它炸的血肉横飞，洒下漫天血雨。

　　天灾图录里的末日天灾、大日火灾和黑日风灾三种力量，也让赤炎金猊身上燃起了大火，被侵蚀焚烧成了焦炭，飘洒出漫天的黑灰。

　　何无恨停止了进攻，退出了几万里远，冷眼看着赤炎金猊垂死挣扎，疯狂反扑。

　　星河战船里的落落，亲眼目睹这一切，震撼莫名，脸上露出浓浓的惊讶。

　　“怎么可能？这家伙竟然如此厉害？”

　　“刚才那种扰乱时间的力量，还有他的那两件法宝，都好强大！”

　　落落见识非凡，自然能察觉到，琉璃金焰和天灾图录，威力不比他的星河战船差多少。

　　尤其是，何无恨那把飘着神秘紫色火焰的刀，更让他觉得匪夷所思，叹为观止。

　　短短一分钟之后，赤炎金猊挣扎反扑的力量，变得越来越微弱了。

　　它的肉身几乎崩灭，只剩下了坚硬至极的骨架，血肉全部化作黑灰飘散了。

　　饮血刀汲取了它的力量，正在吞噬炼化它的灵魂，让它越来越难以反抗。

　　何无恨与落落两人，又联手进攻了几十招，这才把赤炎金猊打的昏死过去。

　　不多时，饮血刀终于将它的灵魂吞噬，战斗就此结束。

　　赤炎金猊的尸骨，从高天上颓然跌落，砸进下方的山脉中。

　　何无恨这才拔出饮血刀，从尸骨里挖出一颗拳头大的赤金色晶核。

　　双手捧着这枚远古神兽的晶核，何无恨满脸激动，双眼中充满了期待之色。

　　“神兽晶核，终于到手了！”

　　“只要再找齐另外几种材料，就能把饮血刀升到极品道器了！”

　　除了神兽晶核之外，赤炎金猊的尸骨，何无恨则送给了落落。

　　神兽的尸骨强大无比，是绝佳的炼器材料，至少能炼制出好几件圣器级的法宝。

　　若是在天帝强者的手里，甚至能炼制出合道级的法宝，仅次于神器！


第1394章 古灵族天尊

　　落落本以为，他与何无恨联手，很难斩杀赤炎金猊。

　　能够击败这头神兽，或是摆脱它的追杀，就已经是万幸了。

　　最终结果出乎他的意料，让他对何无恨更加震撼和钦佩。

　　收下了何无恨赠送的赤炎金猊尸骨，他当然是无比开心。

　　他暗暗想着，等回到古灵世界了，让老祖亲自用神兽尸骨炼制法宝，能炼制出合道级的法宝。

　　何无恨的收获极其丰厚，远远不止一颗神兽晶核那么简单。

　　赤炎金猊死后，他还得到了五百多亿星力值，以及赤炎金猊的灵魂。

　　“这可是远古神兽的灵魂，当饮血刀的升级材料太浪费了，不如我自己炼化，提升灵魂力量！”

　　于是，何无恨用饮血刀把神兽灵魂炼化，提升自己的灵魂力量。

　　几天之后，他的灵魂力量得到极大增强。

　　单论灵魂力量强弱，何无恨已经不输于天尊后期的强者了。

　　五天之后，落落驾驭着星河战船，带着何无恨来到了落月岭附近。

　　本来何无恨是不想跟他一起的，但是两人联手斩杀了赤炎金猊，也算是同甘共苦，经历过生死危险，有了一定的信任和感情基础。

　　何无恨没好意思再甩掉落落，留在星河战船里疗伤，恢复实力。

　　小青龙伤势暂未恢复，由星河战船来代步赶路，也是个不错的选择。

　　进入落月岭范围之后，落落就放慢了速度，格外小心谨慎。

　　何无恨的实力也恢复到巅峰状态，开始探查、打量着四周的情形。

　　这是一片连绵不绝的山脉区域，放眼望去，尽是万丈高的绝蜂，与连绵无尽的山脉。

　　天空中的云雾极其浓郁，若是肉眼观察，百步之外根本看不清事物。

　　那浓雾中蕴含着特殊的力量，能够影响、镇压武者的灵魂力量。

　　哪怕是何无恨，灵魂力量也被压制了一半，神识只能探查方圆八万里的区域。

　　他时刻注意着神刀碎片的动静，同时也提防着有强大妖尊出现。

　　只因落落反复提醒过他，落月岭四周非常凶险。

　　不但有无数强横的妖尊魔物，更有来自诸天世界的天尊强者们。

　　很多时候，这些天尊境强者们相遇，没有任何理由，直接就会厮杀拼命。

　　之前落落就曾来过落月岭，不过还没进入山脉区域，在外围就被两大天尊袭击。

　　那两大天尊也不知来自哪个大世界，与他无冤无仇，却一副不杀他誓不罢休的姿态。

　　落落凭着星河战船，才摆脱了那两人的追杀，逃离了落月岭范围，后来才遇到何无恨。

　　果不其然，星河战船刚飞进山脉中不久。

　　前方天空中的云雾，陡然间被拨开，现出两道巨大的旋涡。

　　“嗖嗖！”

　　星光闪烁，夺目耀眼，两道天尊强者的身影出现，慌不择路的朝星河战船冲了过来。

　　何无恨能清晰感应到，这两个天尊强者气息紊乱，似乎受了不轻的伤，且情绪非常焦躁愤怒。

　　紧接着，在这两人身后万里之外，云雾再次破开，又有三个天尊强者飞了出来。

　　那三人都是体型巨大，高达千丈的巨人，浑身涌动着青色光华，挥动双刀追杀上来。

　　他们追杀的目标，正是前方的两个天尊。

　　何无恨看到这般情景，就相信了落落的话，落月岭果然是个是非之地。

　　他俩还没进入落月岭，就看到五个天尊强者在追逐厮杀。

　　本来，遇上这种事何无恨是肯定不会管的。

　　可让他疑惑不解的是，落落双目紧盯着逃跑的两大天尊，露出不可思议之色，身躯巨震。

　　随后他不偏不倚的，驾驭星河战船迎了上去。

　　“落落，你要做什么？”

　　何无恨满脸疑惑，询问落落。

　　换做平时，落落肯定会跟他斗嘴两句，毕竟这几天他俩一直都是这样交流的。

　　但此刻不同，落落面色森寒，冷声喝道：“救人！”

　　果不其然，星河战船眨眼间飞到那两大天尊面前，落落喊了一声古灵族的话。

　　何无恨虽听不懂，但也隐约猜到了意思，大概是“快上船”这三个字。

　　那两大天尊愣了一下，旋即露出惊喜、不可思议的复杂表情，快如极点的钻进了星河战船里。

　　直到这时，何无恨才看清这两大天尊的面容，不禁恍然大悟。

　　原来，这两个被追杀的天尊，竟然与落落一样，都是古灵族人。

　　两位天尊都长得容貌俊美，五官精致，皮肤白皙，年龄约莫三十岁左右。

　　若是他俩是女子，这身材长相显得有些英武，英姿煞爽。

　　可若说他俩是男子的话，却又俊美的有些过分，气质也比较阴柔。

　　总之，又是两个男女难辨，美得不像话的家伙。

　　本来何无恨才适应跟落落相处，如今又多出来两个古灵族天尊，他的心情很是复杂。

　　两个古灵族天尊手里都挽着紫色长弓，留着银色的齐腰长发。

　　整洁的白袍上有几处血迹，面色苍白，显得受了不轻的伤。

　　两人刚进入星河战船，看清落落天尊的模样，都是有些意外，互相对望一眼。

　　两人不顾自身的伤势，连忙握着长弓单膝跪地，右手握拳捂着胸口，恭敬的行礼。

　　“拜见落落殿下！”

　　落落抬了抬手，示意两人免礼。

　　两个古灵人这才起身，其中一人满脸不解地问道：“落落殿下，您怎会驾临阙月天？”

　　“难道，您此刻不应该在老祖身边，修炼星辰箭诀吗？”

　　另外一人暗中使了个眼色，打断了同伴的话，“落落殿下，帝君是否也来落月岭了？”

　　落落一边驾驭星河战船，转身往远处逃跑，要甩掉那三个追杀来的天尊，一边漫不经心地答道。

　　“落月岭这里发生的事，我还没向帝君汇报呢，帝君当然不会亲自来此。”

　　“老祖之前闭关修炼了，我一个人练功无趣，所以就到阙月天来玩一玩。”

　　两个天尊听了，心里暗暗震惊，“原来，落落殿下又偷偷溜出来玩了。”

　　不过两人心里明白，却不敢对此有什么看法。

　　毕竟，落落殿下身份尊贵无双，既是帝君的掌上明珠，又是老祖最疼爱的玄孙。

　　而他俩只是帝君座下的臣子而已，哪敢对落落殿下指手画脚？

　　落落驾驭星河战船，眨眼间飞出了八万里远，躲进云雾之中，暂时脱离了危险。

　　他这才转身望向两个天尊，问道：“流萤、暗夜，你们俩到阙月天来，可是奉了帝君之命，来调查造化种子之事？”

　　“正是。”流萤与暗夜两人齐齐点头。

　　落落再次问道：“方才追杀你们俩的是什么人？落月岭中发生了什么事？”

　　流萤弯腰一礼，面露愤慨之色地说道：“殿下，追杀我们兄弟俩的，是虚戎世界的三个天尊。”

　　“之前我们兄弟二人，在落月岭附近徘徊数月，好不容易遇到有造化种子降临，便赶去调查。结果，有一对实力强大的妖尊，率先抢夺了两枚造化种子。”

　　“我们前去追杀那两大妖尊，好不容易追到它们的巢穴中，斩杀其中一头妖尊，抢回来一颗造化种子。谁知就在这时，三个虚戎界的天尊暗中偷袭我们，也要抢夺造化种子……”

　　后面的话，无需流萤再说下去，落落也已经明白，猜到了是怎么回事。

　　“该死的虚戎人！”落落面色冰寒，双目中闪烁着杀气。

　　当他看到身后六万里外，三个虚戎族天尊还在穷追不舍，更是杀机盈沸。

　　“走，随我一起去杀了他们，为你们俩报仇！”

　　说罢，落落就要掉转船头，迎击身后追来的三个虚戎天尊。

　　但暗夜与流萤连忙摆手，劝阻落落不要以身犯险。

　　“落落殿下，使不得！”

　　“落落殿下，此次虚戎族来了好几位天尊，之前我们甚至看到了大炎天尊出现。”

　　“如今我们兄弟二人都受了重伤，若是现在去报仇，只会拖累落落殿下您啊。”

　　落落沉默了，心里满是怒气，却发作不得。

　　其实他也明白，不是暗夜和流萤贪生怕死，而是担心他的安危，不敢让他去冒险。

　　大炎天尊是虚戎族的一位天尊后期强者，曾斩杀过近十名古灵族天尊，实力强大，手段狠辣。

　　何无恨始终在一旁，安静的观察暗夜与流萤，听着他俩与落落的交流。

　　三人刚才交流时是神识传音，没有用古灵族的语言，否则何无恨就听不懂了。

　　何无恨通过观察发现，暗夜和流萤的相貌十分相似，应该是一对孪生兄弟。

　　而且，两兄弟的实力都达到了天尊境中期。

　　从落落和两兄弟的对话中，何无恨明白了事情果如他猜想那般，落落的身份绝不简单。

　　他的父亲和长辈，竟然是天帝境的强者。

　　难怪他拥有星河战船这样的圣器宝物，还拥有至少过百亿的星辰石和资源。

　　而古灵族和虚戎族，好像也是两个敌对的种族，双方有着极深的仇恨。

　　眼看着，后方三个天尊中期的虚戎族追杀而来，气焰十分嚣张。

　　落落满腔愤怒，却只能憋屈的驾驭星河战船逃走，不能回头迎战。

　　何无恨露出一丝微笑，终于开口了。

　　“不过是三个天尊中期的废物，竟敢如此嚣张的追杀我们，落落你想不想帮他俩报仇？”

　　落落顿时一怔，这才面露喜色，凝望着何无恨，重重点头：“当然！”

　　他与何无恨并肩作战过，知道何无恨的实力超级强悍，顿时心里燃起了希望。

　　暗夜与流萤两人，目光“唰”的聚在何无恨身上，有些警惕的喝问道：“你是什么人？怎会与落落殿下在一起？”

　　何无恨不是古灵人，暗夜与流萤当然满腔戒备和警惕。


第1395章 赌注，秒杀

　　何无恨没好气的翻了个白眼，面露鄙夷之色的望着暗夜与流萤。

　　“不是吧？你俩现在才发现我在场，知道警惕戒备，要保护落落了？”

　　“那我要真是对落落不利，他也早被我杀了。你俩现在才跳出来，有个屁用啊！”

　　落落听了这话，俊脸有些泛红，默不吭声。

　　暗夜和流萤两人，被何无恨这两句粗鲁的话，呛得无法反驳，面色涨红的瞪着他。

　　好在，落落及时打圆场，向暗夜和流萤介绍了何无恨的身份来历。

　　得知何无恨来自天武世界，没什么身份背景，也不知道实力境界到底如何，暗夜与流萤两人的眼底，都闪过一抹轻蔑之色。

　　大概在他俩看来，何无恨这种来自偏远世界的人，就算有天尊境的实力，也没什么背景和能耐。

　　跟高贵的落落殿下相比，这小子的身份卑微的不值一提。

　　即便落落信誓旦旦的说，不久之前，何无恨与他联手斩杀了一头远古神兽。

　　兄弟俩也没把何无恨当回事，反倒兴奋激动的恭喜落落，狂拍马屁，夸他实力精进，大展神威。

　　毫无疑问，暗夜与流萤都认定，斩杀那头远古神兽，都是落落的功劳。

　　至于何无恨嘛，就是个打酱油的，靠着油嘴滑舌的功夫，跟着落落殿下混点好处而已。

　　何无恨的心思多机敏，情商更是高的异于常人，哪能看不出来这兄弟俩的心思想法？

　　不过他也没放在心上，一笑置之，不屑于辩解什么。

　　“何公子，那咱们这就调头回去，把那三个虚戎族天尊宰了？”

　　落落扭头望着何无恨，征询他的意见。

　　“没问题，小事一桩。”何无恨微微一笑，显得格外自信。

　　暗夜与流萤两人跳了出来，面色不善的瞪着何无恨，怒冲冲的喝道：“何无恨，你想做什么？”

　　“落落殿下的身份何等尊贵，哪怕让她掉一根头发，都是天大的罪过！”

　　“不行，你这家伙想死就自己去送死好了，不要害了我们落落殿下。”

　　一看兄弟俩忠心护主的模样，何无恨当场就无语了。

　　“呵呵，我也是醉了。”

　　“貌似我跟落落去杀了那三个天尊，也是给你们兄弟俩报仇吧？”

　　“这还没动手呢，你俩就要吓尿了，要是真打起来，你俩不得跪地求饶啊？”

　　暗夜与流萤两人，脸色涨红的瞪着何无恨，怒气勃发。

　　“你这家伙真是不知天高地厚，那三个虚戎族天尊，功力深厚远超我们兄弟二人。”

　　“就凭你这小子，也敢妄谈给我们报仇？真是笑话！”

　　总而言之，暗夜与流萤两兄弟宁愿忍气吞声，跟着落落殿下逃跑，远离落月岭，也不要回头迎战，去跟那三个虚戎族天尊厮杀。

　　何无恨懒得理会两兄弟，似笑非笑的望着落落，“落落，你怎么看？反正我无所谓，什么虚戎族的天尊，跟我无冤无仇。我愿意出手，那也只是看你的面子。”

　　落落还没说话，暗夜顿时满脸怒气的呵斥何无恨：“混账东西，你好大的胆子，怎么跟落落殿下说话的？”

　　何无恨无动于衷，完全无视了暗夜，目光紧盯着落落。

　　落落被他目光盯着，心跳没来由的加速，只觉得心腔里都热乎乎的。

　　他怔了一下才回过神来，面色眼里的朝暗夜、流萤喝道：“你们俩给我闭嘴！”

　　“不许对何公子无礼，现在立刻给他道歉！”

　　暗夜和流萤立刻露出不可置信的表情，失声问道：“殿下，我们兄弟二人好歹也是老祖的徒孙，帝君麾下忠肝义胆的猛将。您怎能为了一个外族小子，让我们兄弟二人赔礼道歉？”

　　两兄弟感觉人格受到了侮辱，对何无恨愈发愤怒和轻蔑。

　　流萤性格比较直，当即就很不服气的道：“殿下，让我们给这个手无缚鸡之力的小子道歉，那是万万不可能的。”

　　“除非，他能杀了那三个虚戎天尊！”

　　“对！”暗夜也连忙点头附和，语气格外理直气壮。

　　何无恨心里暗暗冷笑，“强者为尊，还真是诸天万界都信奉的法则。”

　　落落被气得不轻，却又无可奈何。

　　何无恨见状，终于是忍无可忍，面带戏谑冷笑的道：“暗夜、流萤，你们两个怂包，敢不敢跟我赌一把？”

　　“怂包”这两个字，狠狠刺激了两兄弟，让他俩暴怒欲狂，恨不得出手教训何无恨。

　　可惜落落在场，两人不敢轻举妄动，只能双目愤怒的瞪着何无恨。

　　“说吧，怎么赌？”

　　“如果我只身一人杀了那三个虚戎族天尊，你们兄弟俩就跪在我面前，自扇三大耳光，大喊三遍我是怂包，敢不敢赌？”

　　暗夜与流萤顿时一怔，愤怒的气血上涌，眼睛都红了。

　　流萤死死瞪着何无恨，咬牙切齿的喝道：“那若是你输了如何？”

　　何无恨瞥了他一眼，嘴角勾起一抹不屑的冷笑，“你是傻逼吗？要是我打不过，肯定要被三个虚戎天尊给杀了，还需要什么惩罚？”

　　流萤这才反应过来，好像是这个道理，顿时被气得吐血，羞愤欲死。

　　暗夜心里憋着一口气，权衡了一下，最终点点头：“好，我们跟你赌！”

　　两兄弟与三大虚戎天尊交过手，知道对方的实力强悍。

　　他俩认定了，何无恨绝不可能是他们的对手，这场赌注何无恨必输无疑。

　　看到两兄弟都答应了赌注，何无恨“哈哈”大笑一声，身影一闪便飞出了星河战船。

　　他的身影出现在高天上，快如疾电的往回飞去，独自迎战三大虚戎族天尊。

　　落落正要开口阻止三人的赌注，却是为时已晚。

　　见何无恨已经冲杀而去，他不禁暗暗跺脚，气鼓鼓的瞪了两兄弟一眼。

　　偏偏暗夜和流萤两兄弟，还露出一副看好戏的姿态，等着看何无恨出丑。

　　落落被气的胸闷，望着两兄弟的身影，眼底闪过一丝怜悯。

　　“真是两个蠢货，待会儿有你们哭的时候！”

　　同时，他也驾驭星河战船调头返回，紧跟在何无恨身后。

　　虽然落落不会参加战斗，帮助何无恨，免得扰乱了三人的赌注。

　　但他心里还是很担心何无恨的安危，就在一旁掠阵。

　　若是何无恨遇到危险，他随时都会出手相救，绝不会让何无恨出事。

　　三个虚戎族天尊，都是身高千丈的巨人，通体黝黑如交谈，浑身弥漫着阴邪的气息。

　　见到何无恨独自一人杀来，三人都是一愣，没弄明白什么情况。

　　“这小子是什么人？”

　　“他好像是人族，怎么会这时出现？”

　　“难道这家伙是来送死的吗？”

　　三个虚戎天尊议论纷纷，没明白何无恨要做什么。

　　尤其是，他们探查不到何无恨的实力气息，见他如凡人一般，便放松了警惕。

　　但是下一刻，三人便面露惊骇之色，纷纷拿出法宝兵器来抵挡，或是往旁边逃窜。

　　只见何无恨浑身绽放耀眼星光，化作万丈高的金光巨人，如天神下凡般威武。

　　他竟是毫不藏拙，直接使出了“万变道法”和“天神附体”的绝招，使得战力暴增十五倍。

　　“地之轮回！”

　　“天神之手！”

　　何无恨握着饮血刀，先是斩出一道巨大刀光，杀向中间一人。

　　复又左手拍出一掌，以遮天蔽日的星光巨掌，杀向左侧一人。

　　随后，他又身影闪烁，凭空挪移出万里远，一脚踢向右侧一人。

　　他竟以一己之力，同时发出三道不同的攻击，杀向三个虚戎天尊。

　　星河战船里的暗夜与流萤两兄弟，当场就看的傻眼了，露出浓浓的震撼之色。

　　至于三个虚戎天尊，与何无恨离得近了，亲身感受到恐怖的威压，更是惊骇欲死，慌忙逃窜。

　　只可惜，三人的战斗力，与何无恨完全不在一个水平上。

　　若是天尊后期的强者，或许还能抵抗几招，至于他们三个，却根本无抵挡之力。

　　“嘭！”地之轮回的黑暗刀光，斩中了中间那人，将其肉身劈成两半，鲜血狂飙。

　　随后刀光破碎，化作轮回旋涡，将此人卷入其中，吞噬绞杀着。

　　天神之手也拍中左侧那人，将其肉身拍的爆碎，化作漫天血雨洒落下来，染红了天空。

　　右侧那个虚戎天尊，拼死挥动宝剑，要抵挡何无恨的一脚。

　　只可惜，他的宝剑还未斩中何无恨的脚，便被踢的飞了出去。

　　随后，这一脚踢中他的脑袋，直接将脑袋踢的爆碎，犹如西瓜爆裂。

　　转瞬之间，三个虚戎天尊都被毁掉了肉身，都惊骇欲死的逃走。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道灵魂白雾，分别逃向不同的方向，谁也顾不上谁了。

　　何无恨大手一挥，使出遮天蔽日的巨掌，擒拿了一道灵魂。

　　又挥动饮血刀，斩出一片紫色火焰，吞噬了一道灵魂。

　　至于最后一道灵魂，还没逃出多远，便被他眨眼间追上，巨掌一拍就擒拿吞噬了。

　　至此，不过半分钟的时间，三个虚戎天尊全部被杀，灵魂也被何无恨存入饮血刀里。

　　星河战船里，落落看的热血沸腾，为何无恨鼓掌叫好。

　　暗夜与流萤两兄弟，却是面如死灰，身躯剧烈颤抖着，差点瘫倒在地上。


第1396章 魔血蝠王

　　从何无恨出手，到三个虚戎天尊死亡，不过半分钟而已。

　　他干脆利落的秒杀了三个天尊，显得轻而易举，手到擒来。

　　即便落落早就见识过他的厉害，此刻也不禁满心震撼，十分激动。

　　而暗夜与流萤两人，早就看傻了眼，心中又是震撼惊骇，又是后悔欲绝。

　　他们兄弟俩这辈子，也没见过何无恨这么彪悍的强者。

　　如此轻松的秒杀三个虚戎天尊，在他们看来也只有天帝强者才能做到。

　　“这怎么可能？”

　　“难道他竟是天帝强者？我不信，打死我也不信啊！”

　　两兄弟失魂落魄，彼此对望一眼，都看到了对方眼中的绝望之色。

　　“唰！”

　　光影一闪，何无恨飞回到星河战船内，出现在落落的身边。

　　他也不说话，只是满脸戏谑的冷笑，望着暗夜与流萤。

　　气氛霎时间变得微妙起来，两兄弟不敢去看何无恨的表情，尴尬的恨不能找个地缝钻进去。

　　“不，我绝不要履行赌注！”

　　“好歹我们也是堂堂天尊强者，绝不能那么屈辱，否则还不如死了算了。”

　　两兄弟心里暗暗呐喊着，却不敢跟何无恨辩驳，朝落落投去了求救的眼神。

　　目前看来，也只有落落殿下出面，才能解救他俩了。

　　两兄弟祈祷着落落能出面说句话，化解尴尬的局面。

　　但让他俩没想到的是，落落却假装什么都没看到，面露无奈之色的望向别处。

　　暗夜与流萤顿时要哭出来了，心里充满了绝望。

　　浓浓的羞愤，令得两人暴怒至极，心想着就算是死，也绝不给何无恨下跪，还喊自己是怂包。

　　何无恨心思玲珑，哪能看不出两兄弟的想法？

　　他露出一副揶揄的笑意，朝两兄弟说道：“愿赌服输，你们俩该不会想赖账吧？”

　　暗夜与流萤沉默着，坚决不说话，免得自取其辱。

　　何无恨又接着道：“男子汉大丈夫，能屈能伸，别摆出一副要死不活的样子。”

　　“错了就得认，挨打要立正，你俩履行赌注吧！嗯，友情提示一下，你俩可以闭上眼睛，假装跪的是落落殿下，是在向他认错。”

　　暗夜和流萤两人，本来被何无恨撩拨的羞愤欲死。

　　不过听到他的友情提示，两人眼睛一亮，顿时觉得这是个好办法。

　　细细一想，好像的确是那么回事，履行赌注的话，也不觉得那么屈辱了。

　　可要是不履行赌注的话，以何无恨刚才展现出的狠辣，极可能要把他俩给干掉。

　　就算有落落殿下在场，何无恨不杀了他俩，让他俩吃个大亏痛不欲生，那是免不掉的。

　　偏偏落落殿下又摆明了不帮忙，他俩也反抗不得。

　　于是，暗夜与流萤两人犹豫、权衡了好一阵，最终达成共识，决定履行赌注。

　　“嘭嘭！”

　　两兄弟双腿一软，便朝着落落殿下跪了下去。

　　兄弟俩都闭上眼睛，各自扇了自己三大耳光，嘴里喊着：“我是怂包，我是怂包，我是怂包！”

　　落落本来在气头上，正郁闷的紧，一看两兄弟这幅滑稽的模样，顿时“咯咯”的笑了起来。

　　何无恨也“哈哈哈”的大笑起来，笑声中充满了戏谑的意味。

　　兄弟俩羞愤的面色通红，连脖子和耳朵都红了。

　　两人睁开眼睛一看，何无恨正站在落落身边，双臂环抱在胸前，居高临下的望着他俩。

　　到头来，他俩仍然跪的是何无恨！

　　“该死的，被他耍了！”

　　“好可恶的混蛋！”

　　兄弟俩被气得吐血，本来就伤势颇重，这下直接两眼发黑，晕了过去。

　　这一下，何无恨笑的更得意了，“这样就被气晕了，心理承受能力真差劲。”

　　落落嗔怪的瞪了他一眼，伸手打出两道星光，裹着暗夜与流萤两人，飞进了战船内部的房间里，让他俩沉睡疗伤去了。

　　做完这一切，落落才望着何无恨，面色复杂的说：“你这家伙真是可恶，这样戏耍他们兄弟俩。”

　　“怪我咯？”何无恨耸耸肩，露出一副无辜的表情，“是他俩狗眼看人低。”

　　“那还不是你用计坑了他们两个，让他们跟你赌的？”落落撇撇嘴。

　　两人斗嘴了两句，便将此事揭过不提，继续往落月岭内飞去。

　　何无恨见星河战船在云雾中穿行，却是奔着某个方向去的。

　　他猜到了落落有事要办，便问道：“咱们这是去哪？”

　　“去找那头妖尊，把造化种子抢过来。”

　　“好主意。”何无恨点点头，露出一丝玩味的笑意，“那战利品咱们如何分配呢？”

　　“啊？”落落愣了一下，旋即才想起来，何无恨这是故意气他。

　　落落不由得撇嘴：“不就是杀赤炎金猊的时候，我要跟你分战利品么？你至于这么记仇吗，一点男子气概也没有！”

　　“你不是也跟我斤斤计较，没男气汉气概么？还好意思说我？”何无恨据理力争。

　　“我本来就不是……”落落情急之下便要反驳，但是话说到一半就觉得不妥，于是住口不言了。

　　“不是什么？”何无恨眨了眨眼睛，似笑非笑的望着落落。

　　“哼！要你管！”落落冷哼一声，不再理他。

　　约莫一个小时之后，星河战船闯进一处漆黑幽暗的山涧之中。

　　山涧内云雾厚重，百步之外就什么都看不见了，显得十分阴森可怖。

　　四面八方还不断传来怪异嘶吼声，阴风穿过石壁缝隙的尖锐声音，犹如鬼泣。

　　胆子小点或是实力弱的，只怕刚进入这处山涧便要调头离开。

　　但落落丝毫不惧，驾驭战船一路往山涧深处飞行，渐渐进入到黑暗的深渊之中。

　　“嗡嗡嗡嗡”的闷响声忽然传来，一大片朦胧的黑影，从前方扑杀过来。

　　眨眼之间，那群黑影就扑到面前，爆发出刺眼夺目的绿光，狠狠轰向星河战船。

　　在漆黑不见五指的深渊中，陡然看到如此刺眼的绿光，谁的眼睛都会无法适应。

　　但落落与何无恨都经验丰富，早就闭上双眼，以神识探查四周情况。

　　“是魔血翼蝠！”

　　魔血翼蝠，本来是天府境的魔物。

　　不过这群两百多只魔血翼蝠，显然是受了造化种子影响，实力竟达到了天王境八重。

　　落落不惊不慌，双手打出道道星光，没入星河战船的中枢大阵上。

　　顿时间，战船前方勃发出璀璨银光，喷射出数万道光剑，罩向那群魔血翼蝠。

　　“唰唰唰！”

　　眨眼之间，两百多只体型巨大的魔血翼蝠，就被剑光绞碎成了血肉碎片，洒落在深渊中。

　　星河战船继续前进，很快来到了黑暗深渊的底部。

　　与此同时，深渊两侧的峭壁剧烈摇晃起来，大地也砰然爆碎，现出一道巨坑。

　　“轰！”

　　巨响声中，一头巨大如山峰的黑影，从地底冲了出来，快如疾电的扑向星河战船。

　　黑影还未杀到，就有排山倒海的恐怖气息镇压下来，令得星河战船剧烈晃动。

　　“魔血蝠王出来了！”

　　落落提醒了一句，有条不紊的打出星光结印，操纵星河战船发动反击。

　　“嘭！”

　　一声闷响，魔血蝠王狠狠撞在星河战船上，把战船震退了百里远。

　　但魔血蝠王也被反震的后退几十里远，没能占到任何便宜。

　　它发出无声无息的灵魂冲击波，朝星河战船席卷而来，更操纵整个深渊的力量，镇压星河战船。

　　落落连忙操纵战船，勃发出一道银光护盾，抵挡魔血蝠王的攻击，不慌不忙的展开了反击。

　　下一刹，他忽然看到何无恨的身影，竟然出现在星河战船的前方，正快如极光的冲向魔血蝠王。

　　落落这才发现，不知何时，何无恨已悄然离开了战船，只身一人与魔血蝠王厮杀去了。

　　他双目定定的望着何无恨那并不魁梧高大，却十分洒脱不羁，自信狂傲的背影，内心中不禁涌起阵阵波澜，心绪变得有些复杂。

　　落落身份尊贵，见识非凡，见过比何无恨实力更强大的强者，更狂妄自信的人，也见过比他更英俊神武的人……

　　但是，落落不得不承认，何无恨是他遇到的强者中，最有趣、最神秘的一个。

　　不知不觉间，他对何无恨产生了浓厚的兴趣，很想弄清楚他的身份来历，倾听他的过去和经历。

　　落落不明白，自己的这种念头和心情，究竟是因为什么。

　　但他就是想知道，若是不能达成心愿的话，他必定要后悔很多年。

　　转眼间，何无恨已经与魔血蝠王厮杀在了一起。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声不绝于耳，耀眼夺目的星光亮起，照耀着整个黑色深渊。

　　几万里方圆的区域，化作了银光耀眼的白昼。

　　狂暴的冲击波四散开，震死了几千只魔血翼蝠，震碎了深渊四周的峭壁，引起天崩地裂的动静。

　　短短两分钟后，战斗就结束了。

　　所有的光芒消散，深渊里的天空，重归于黑暗中。

　　天尊中期的魔血蝠王，就此被何无恨斩杀，灵魂也被他镇压在饮血刀里。

　　除了两百多亿星力值之外，魔血蝠王才抢到手没多久的造化种子，也落入他的手中。


第1397章 大炎天尊

　　何无恨之前帮落落斩杀了三个虚戎天尊，他心存感激，只是嘴上没说出来而已。

　　如今何无恨斩杀了魔血蝠王，得了星力值、一道天尊灵魂，还有一颗造化种子，落落也不会跟他分战利品。

　　造化种子虽然贵重，落落却并不太在意。

　　何无恨把战利品收起，又在黑暗的深渊里游弋，搜寻了一圈。

　　见这处深渊中，已经没有其他妖尊了，他与落落这才离开。

　　然而，落落驾驭着星河战船，刚离开深渊和山涧，要飞往落月岭方向时。

　　一只遮天蔽日的巨手，陡然间从云雾中探出来，狠狠拍向星河战船。

　　那巨手有万里方圆，携着毁天灭地的威力，速度更是快的不可思议，仿佛能撕裂空间。

　　事发突然，落落根本没能反应过来，星河战船自然没能躲开。

　　“嘭！”

　　一声巨响爆出，星河战船被拍的剧烈晃动，从空中坠落下去，砸在了幽深的山涧里。

　　战船表面又是一阵星光乱闪，力量有些紊乱的溅射开来，把四周的山涧都轰的倒塌下来。

　　落落面色一变，双目中喷出怒火，知道遇上了强敌袭击。

　　他连忙操纵星河战船，一边修补伤痕的同时，爆发全力往远处逃走。

　　“桀桀桀桀……落落殿下，别来无恙啊！”

　　这时，忽然一道阴恻恻的声音，自云雾深处传来，令人毛骨悚然。

　　下一刹，一道遮天蔽日的巨大黑影，从云雾中凭空出现，拦在了星河战船的前方。

　　黑影中有一尊高达万丈的巨人，犹如魔神一般，散发着嗜血、凶残的气息，令人不寒而栗。

　　他手中握着一杆战旗，旗帜呈暗红色，不知由多少强者的鲜血浸染，散发着令人作呕的血腥气。

　　“呼！”

　　血色战旗一扫，便刮起滔天血浪，化作一道五万里的旋涡，把星河战船禁锢在其中，动弹不得。

　　即便战船体型巨大，力量强悍，可是在这滔天血海中，也如大海中的一叶孤舟，飘摇不定，随时都会沉没在血海中。

　　落落面色陡变，眼中迸出浓郁的杀机，沉声喝道：“大炎天尊，你这混账东西竟敢对我出手？”

　　“我父亲千乘大帝便在附近，你若是就此逃走，兴许还能保住一命。否则的话，哼哼……”

　　落落心中担忧，但语气却是盛气凌人，显得格外自信。

　　若非何无恨知道事情真相，恐怕也会以为，真有大帝强者在暗中保护落落。

　　大炎天尊站在血海之巅，目光灼灼的盯着星河战船，似在考虑落落这句话的真假。

　　他身躯魁梧巨大，犹如顶天立地的巨峰，散发着强悍的气息。

　　后背有一双黑色的羽翼，好似修罗之翼，微微扇动着，卷起凌厉霸道的飓风。

　　毫无疑问，他正是暗夜与流萤之前所说的，虚戎族的大炎天尊。

　　此人乃是天尊后期的实力，成名已有三百余万年，曾斩杀过九个古灵族的天尊。

　　至于普通的古灵族武者，他杀了没一千万也有几百万，可谓是满手血腥，恶贯满盈。

　　对古灵世界而言，大炎天尊就是梦魇、恶魔一般的存在，死一万次都不能宽恕其罪恶。

　　只可惜大炎天尊的实力恐怖，除非天帝强者亲自出手，否则一般天尊奈何不得他。

　　之前暗夜与流萤两人在落月岭里，远远看到了大炎天尊，都不敢抛头露面，更别提报仇。

　　无尽血海之中，星河战船还在苦苦挣扎。

　　大炎天尊缓缓踱步而来，面露戏谑冷笑之色，居高临下的望着落落。

　　“落落殿下，虽然本尊的确畏惧千乘大帝，不愿冒险得罪他。”

　　“但是如此大的功劳摆在眼前，本尊哪怕是冒着生命危险，也不得不拼一把，你说是吗？”

　　顿了顿，大炎天尊像是自言自语的，得意冷笑道：“千乘大帝的掌上明珠，古灵老祖的玄孙啊，身份多么尊贵耀眼。”

　　“若是将落落殿下你擒拿了，带回虚戎世界，奉献给我们帝君，那可是天大的功劳一件。到时候，哪怕帝君让古灵老祖拿古灵神戒来换，估计你们的古灵老祖也会答应吧？”

　　说罢之后，大炎天尊便得意的大笑起来，笑声格外嚣张狂妄。

　　仿佛对他而言，擒拿落落是易如反掌的事。

　　他马上就能带着落落返回虚戎界，去向大帝邀功了。

　　“落落殿下，放弃抵抗吧，若是你死了，那本尊的功劳可要打折扣了，呵呵呵……”

　　大炎天尊阴恻恻的笑着，缓缓伸出一只左掌，打出一道黑色旋涡，朝星河战船笼罩下来。

　　星河战船在血海中挣扎，本来就飘摇不定，随时都要倾覆沉没。

　　此时又被黑色旋涡席卷，立刻就要飞上高天，被大炎天尊擒拿。

　　就在这危急时刻，星河战船内却陡然爆出一道开天辟地的刀光。

　　冥府之拥！

　　“唰！”

　　漆黑刀光携着浓郁的死亡气息，瞬间斩破了血海，击中了黑色旋涡。

　　黑色旋涡立刻被斩断，化作遮天蔽日的黑色雾气，立即消散了。

　　刀光破碎之后，又凝聚成死亡飓风，把整个血海吞噬掉，又卷中了大炎天尊。

　　血海消失，星河战船的压力大减，落落连忙操纵阵法，修复战船的伤痕。

　　大炎天尊双眼中闪过一抹精光，握着血色战旗，爆出一道惊天枪芒，狠狠刺在死亡飓风上。

　　然而，死亡飓风竟然没破碎，只被刺出一道裂缝。

　　“唰唰唰！”

　　死亡飓风急速旋转绞杀着，眨眼间就把大炎天尊的黑袍和双翼，绞杀的支离破碎。

　　“嗯？”大炎天尊面色一变，眼中露出愤怒之色，阴森的冷笑着：“呵呵，真没想到，落落殿下的战船里，竟然还藏有高手。”

　　话音落时，他挥动血色战旗，于刹那间刺出一千八百枪。

　　死亡飓风立即被洞穿一道大窟窿，大炎天尊身影一闪就逃了出来。

　　他手中动作毫不停歇，再次握着血色战旗，朝星河战船刺了下来。

　　战旗的旗杆，其实就是一杆巨大的黑色长枪。

　　枪柄上刻画着许多古老巨兽的图案，枪刃锋锐凌厉到极点，一枪似能刺破空间。

　　在枪柄靠近枪刃的位置，挂着一道血色的万魂旗，这就成了大炎天尊的成名法宝，灭魂战旗。

　　显然，大炎天尊的灭魂战旗，也是极品道器中的圣器，比起星河战船丝毫不差。

　　眼看着，灭魂战旗就将洞穿星河战船。

　　关键时刻，何无恨挺身而出，爆出了绝招。

　　万变道法！

　　天神附体！

　　三魂离魄！

　　霎时间，何无恨的身躯一分为三，变成了三尊高达万丈的金光巨人。

　　三尊分身同时斩出一道巨大刀光，杀向灭魂战旗。

　　“一个陌生的人族高手，竟然为落落殿下卖命，有点意思！”大炎天尊眉头一挑，嘴角勾起一抹嗜血的冷笑，目光死死盯着何无恨。

　　口中说着云淡风轻的话，但大炎天尊手中的动作，却是狠辣果决到极点。

　　他左手挥掌打出漫天黑影，犹如魔神一般扑向何无恨。

　　右手握着灭魂战旗，瞬间刺出三千六百道枪芒，与巨大刀光对轰。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声爆出，三道刀光与漫天枪芒对轰，全都爆裂成了碎片。

　　狂暴的劲气汇聚成冲击波，朝四面八方冲击开来，把山涧和峭壁都轰的粉碎。

　　大炎天尊打出的漫天黑影，也都轰中了何无恨。

　　顿时，何无恨被打的身躯颤抖，倒飞着退出万里远。

　　好在他肉身强悍至极，没有受伤，更让大炎天尊颇感意外，心中震撼。

　　大炎天尊动了真怒，挥动灭魂战旗洒出遮天蔽日的血雨，汇聚成亿万道血光利刃，要轰杀何无恨。

　　何无恨只能施展大护身道法抵挡，想要进攻却是暂时做不到。

　　就在这时，星河战船里的落落，已使出星辰箭术的绝技，将长弓拉到满月，射出一道银光利箭。

　　“咻！”

　　银光利箭洞穿昏暗天空，撕裂了空间，锁定了大炎天尊的气息，射向他的左眼。

　　“不自量力！”

　　大炎天尊不屑的冷喝一声，口中喷出一道赤炎，与银光利箭对轰。

　　“嘭！”

　　那赤炎好似火龙一般，与银光利箭相撞，竟然同时爆碎了。

　　落落蓄力已久，全力以赴的一击，竟被大炎天尊如此轻松破解了。

　　由此可见，天尊前期与后期的实力差距何等巨大。

　　虽然，落落的攻击没能伤到大炎天尊，但却为何无恨赢得了时间。

　　他敏锐的抓住了这一丝机会，身影闪烁着杀到大炎天尊的面前，相距不足千里。

　　大炎天尊见何无恨不但不后退，反而还杀到面前来，顿时不屑的大笑着。

　　“哈哈哈，小辈你找死！”

　　一边说着，他口中喷出能焚烧一切的火焰，双目中也迸射出无形的灵魂冲击波，要对何无恨展开肉身和灵魂的双重打击。

　　但就在这时，何无恨却施展了最强大的底牌神技。

　　时间静止！

　　“唰！”

　　万里之内，时间戛然而止。

　　一切都凝固了，哪怕大炎天尊再怎么强大，也当场石化，静止不动了。

　　何无恨的三尊分身，一个打出琉璃金焰，轰向大炎天尊的嘴里。

　　另一个握着饮血刀，刺进了大炎天尊的脑门。

　　第三个分身则展开了天灾图录，把灰蒙蒙的天灾力量，笼罩了大炎天尊。


第1398章 造化之雨

　　自从何无恨拥有神技，发现神技与三魂离魄配合，拥有神妙的威力后。

　　他就把这种合击之术，当成了现阶段最强的底牌杀招，屡试不爽。

　　大炎天尊的确实力强悍，修炼了三百多万年，道行非常高深，又有灭魂战旗这件法宝。

　　但是他跟远古神兽赤炎金猊比起来，差了不止一星半点。

　　琉璃金焰在大炎天尊的体内爆开，将他的肉身炸的血肉横飞，千疮百孔。

　　饮血刀刺进了大炎天尊的脑门，紫色火焰笼罩周身，神秘冰寒的力量将他肉身冻结封印，力量也正如决堤洪水般快速流逝。

　　而天灾图录中的力量，更是给大炎天尊带来了不可逆转的伤害。

　　灰蒙蒙的末日天灾，神圣赤金的大日火灾，以及黑暗的黑日风灾，将大炎天尊的肉身焚烧起冲天火焰，飘洒出遮天蔽日的黑灰。

　　极致的痛苦，让大炎天尊发出凄厉的惨叫，拼命挣扎反抗着。

　　只可惜，一切都徒劳的。

　　一分钟之后，大炎天尊就在狂暴的黑日风灾中，化作无尽灰尘，飘散无踪了。

　　曾令古灵族无比痛恨，满手血腥的大炎天尊，就此陨落于阙月天中。

　　系统娃娃的声音，也在何无恨的脑海里响起。

　　“恭喜主人，击杀天尊后期强者一名，获得四百五十亿星力值，天尊灵魂一道。”

　　除了这些收获之外，大炎天尊的灭魂战旗，以及空间戒指，也都落入何无恨手中。

　　他神识侵入空间戒指里，简单查看了一下，就发现大炎天尊拥有无数宝物，可谓家底丰厚。

　　粗略估算一下，大炎天尊的身家，至少都有一百多亿。

　　这还不算灭魂战旗，这件圣器级的法宝，可是无价之宝，即便数十亿星辰石都买不到。

　　星河战船里，落落已经看的目瞪口呆，双目中充满激动之色。

　　而暗夜与流萤两人，也早已经清醒过来。

　　两人亲眼目睹了何无恨与大炎天尊厮杀的过程，早就震撼的无与伦比，露出惊骇之色。

　　若说之前何无恨斩杀三个虚戎天尊，带给他俩的震撼，已经能令人窒息。

　　那么大炎天尊的死，带给两人的震撼，足以让他俩心脏停止跳动。

　　“这简直是奇迹！”

　　“太不可思议了！我简直无法相信自己的眼睛！”

　　“大炎天尊活了三百多万年，在我们古灵世界肆虐了无数万年，竟然就这样死了？”

　　暗夜与流萤两人，此时已完全忘记了之前的屈辱和愤怒，望向何无恨的眼神充满了敬仰。

　　武者的世界，当然是强者为尊。

　　大炎天尊有多厉害，他俩是心知肚明的。

　　何无恨不但单打独斗的斩杀了大炎天尊，而且耗时不超过十分钟，这简直神乎其神。

　　至此，两兄弟对何无恨佩服的五体投地，也终于明白落落殿下为何与他同行了。

　　似何无恨这般盖世强者，的确有资格与落落殿下结队探险。

　　“唰！”

　　银光一闪，何无恨飞回到星河战船里，出现在落落三人的面前。

　　落落目录关切之色，打量着何无恨，生怕他哪里受了伤。

　　被他那殷切的眼神打量着，何无恨只觉得心里说不出的别扭，连忙后退两步，正色道。

　　“别这么看我，我可没受伤。”

　　“连远古神兽咱们都能宰了，杀掉一个大炎天尊，不过举手之劳而已。”

　　若在几个小时前，暗夜与流萤听了这话，定要把他当成满嘴大话的疯子，耻笑他不知天高地厚。

　　但是现在，两兄弟只觉得何无恨豪气干云，自信又霸道，太让人敬仰了。

　　“喏，这玩意是个不错的法宝，你拿去研究研究。”

　　何无恨拿出灭魂战旗，递给了落落。

　　暗夜与流萤两人，顿时目光炽热的望着灭魂战旗，面色都有些激动。

　　毫无疑问，圣器级的法宝，可不是谁都能拥有的。

　　放眼整个古灵世界，圣器级的法宝也不超过三十件，且都掌握在盖世强者手里。

　　可怜暗夜与流萤两人，迄今用的一套装备，也只是极品道器而已。

　　圣器，那是他俩根本不敢想象的。

　　不过，何无恨察觉到两人的异常反应，扭过头来望着他俩，露出一副揶揄的笑意。

　　“哟，你俩醒啦？我还以为你们没脸见人，要继续装昏迷，等到我离开呢。”

　　就这一句话，把暗夜和流萤两人气歪了鼻子，脸色一阵青红交加。

　　落落把灭魂战旗收下，露出一丝好看的微笑，朝何无恨拱手道谢。

　　“虽然我很讨厌这件圣器法宝，它太血腥罪恶了，不过还是很谢谢你。”

　　“待我把这灭魂战旗送给父亲，他肯定能从中研究出虚戎族的秘密，对我族有极大好处。”

　　落落心思聪敏，一点就透，他所说的一点不差，正是何无恨的意图。

　　收下灭魂战旗后，落落便要驾驭星河战船，离开这处阴森的山涧。

　　不过星河战船之前被打伤了，出了些问题，必须要修理一番。

　　落落把战船里里外外检查一番，神色悻悻的回到战船内的中枢控制室里。

　　他有些尴尬的望着何无恨，无奈的道：“战船连续受损，受了不轻的伤，已经无法继续飞行了，可惜我只会驾驭它，还没学会怎么修理……”

　　星河战船是古灵老祖炼制的，只教会了他如何驾驭操作，却没教他怎么修理。

　　落落又不是精通炼器的天尊，当然是束手无策。

　　虽然何无恨对炼器之道颇有研究，但是没接触过古灵族的法宝秘术，也没什么办法。

　　他摆摆手，笑着道：“没事，你且把星河战船收起来，我们有别的办法赶路。”

　　落落点点头，便把战船收起，面露期待之色的望着何无恨，想看看他用来飞行赶路的法宝。

　　在落落看来，何无恨神秘强大，又拥有诸多强大的底牌法宝，飞行赶路的法宝肯定也很不凡。

　　“唰！”

　　一道青光闪过，小青龙从包裹空间里飞了出来。

　　氤氲青光中，它显露出神龙本体，展现出千丈长的巨大龙躯，悬浮在半空中。

　　落落与暗夜、流萤三人，看清楚小青龙的模样时，顿时瞪大了双眼，露出浓浓的不可思议之色。

　　“神龙！”

　　“天呐，竟然是神兽青龙！”

　　“太不可思议了！在我们古灵世界，也只有两位大帝拥有神兽宠物，却也不是神龙！”

　　“何公子竟然拥有神兽坐骑，难道是大帝传人？”

　　霎时间，暗夜与流萤两人，都面露惊叹之色，对何无恨羡慕到极点。

　　他俩暗暗揣测何无恨的身份，对何无恨十分敬畏，却浑然忘记了半天之前，他俩还很看不起何无恨，以为他是偏远世界来的土包子，没什么势力背景。

　　落落目光灼灼的盯着小青龙，朝何无恨露出一丝羡慕的微笑，“真没想到，你竟然拥有神兽青龙，之前却一直没显露过。”

　　“哪怕是我父亲，还有老祖，都只是见过神龙，却不曾拥有。何公子，你真是好大的福气。”

　　落落与暗夜、流萤一样，都是满脸羡慕的表情。

　　但他羡慕的眼神，却让人觉得很自然，没有丝毫杂念。

　　何无恨也不解释什么，微微一笑道：“落落，我们走吧。”

　　说罢，他纵身一跃跳到青龙背上，朝落落做了个请的姿势。

　　落落露出欣喜的微笑，飞身来到青龙背上，与何无恨并肩而立。

　　暗夜与流萤两人也颇为兴奋，作势就要飞到青龙背上，感受一下神兽的气息。

　　但是很可惜，何无恨却似笑非笑的拦住了两人，“两位勇士，我们要前往落月岭了，那里非常凶险。你们俩已经受了伤，还是回去疗伤吧，再见。”

　　说罢，小青龙一甩龙尾，卷起狂猛飓风，“唰”的一下就飞出万里远，很快消失在云雾中。

　　暗夜与流萤两人，面色呆滞的愣在原地，还在风中凌乱。

　　两兄弟对视一眼，都是面露苦笑之色，“哎，何公子肯定嫌我们实力低微，不愿带我们玩了。”

　　“不止是嫌弃我们实力低微啊，还嫌弃我们不够英勇。”

　　“哎！可惜哇，亲眼见到了神龙，却不能体验一下。”

　　两人自怜了好一阵，才蔫了吧唧的飞出云雾，转身离开了。

　　与此同时，小青龙的背上，何无恨与落落两人迎风而立。

　　“何无恨，我发现你这人特小气。”落落盯着何无恨，面带一丝古怪笑意。

　　何无恨当然知道他在说什么，不由得撇撇嘴，“那不叫小气，那叫恩怨分明。”

　　“不如说瑕疵必报更精确。”落落揶揄的笑着，狠狠补刀。

　　“随便你怎么说了，反正我高兴。”何无恨干脆不跟他纠结这件事，坦率承认了。

　　两人沉默下来，凝望着前方翻腾的云海。

　　小青龙一路往落月岭深处飞去，速度快如极光。

　　就在这时，昏暗的天空中，忽然变得金光耀眼，璀璨而夺目。

　　“轰隆隆”的巨响声从高天上传递下来，震得人气血沸腾，胸中发闷。

　　何无恨与落落齐齐一惊，疑惑的朝高天上望去。

　　两人顿时就看到，高天之上竟然有倾盆大雨，正急促的倾泻下来。

　　很诡异的是，那倾盆大雨的雨点，竟然是耀眼的金色。

　　每颗雨点都有指头那么大，细看之下就会发现，那赫然是一枚造化种子！


第1399章 诸天世界的造化

　　一直以来，从十年前造化种子普天同降开始，就是非常珍稀少见的。

　　哪怕是天尊境的强者们，在阙月天里也会为一枚造化种子而拼命。

　　但是此刻，一场由造化种子形成的倾盆大雨，就这样突如其来的降临了。

　　哪怕何无恨与落落两人的心境，再怎么坚毅淡定，也当场石化，被惊呆了。

　　“我的天，这是怎么回事？”

　　“造化种子凝聚的大雨！阙月天里竟然下起了造化之雨！”

　　两人愣神了紧紧一刹，旋即就反应过来，齐齐低喝一声。

　　“还愣着做什么，快抢啊！”

　　顿时，两人齐齐使出强大道法，打出遮天蔽日的巨手，去擒拿漫天的造化种子。

　　就连小青龙也出手帮忙，摇身一变现出百里长的神龙真身，张开硕大龙口猛吸一口。

　　顿时之间，一道巨大的青色旋涡出现了，把四面八方几百颗造化种子，都拉进了漩涡中。

　　造化种子功效神奇，从天元境到天尊境的武者都能炼化，得到极大的好处，在短期内实力暴增。

　　毫不夸张的说，几乎每一枚造化种子，到能造就一个天王强者。

　　只要是资质上佳的武者，基本都能达到天王境。

　　哪怕是资质普通、平庸的武者，得到一枚造化种子，达到天府境也毫无问题。

　　而现在，翻滚汹涌的云海上空，竟然下起了一场造化之雨。

　　这场倾盆大雨中的造化种子，数量何止亿万？

　　“这岂不是能造就出亿万个天王强者来？”何无恨心中一惊，想想都觉得恐怖。

　　他无法想象，某个大世界本来只有几千名天王强者，忽然在短短几百年里，天王数量达到上亿，那是什么局面。

　　不过现在造化之雨来的猛烈，他也顾不得想太多，只想着尽快收集、抢夺更多的造化种子。

　　与此同时，云海之中响起此起彼伏的兽吼声，天尊强者的长啸。

　　更有无穷道法光芒，星光大手，以及种种道法手段显现出来，去抢夺造化种子。

　　何无恨这才发现，落月岭附近当真是汇集了无数妖尊、天尊强者。

　　仅仅他周围八万里的范围，就有至少一百多头天王境的妖王，十几个妖尊，还有四位天尊强者。

　　面对造化种子的强大诱惑，那些妖王和妖尊们，甚至忘记了恐惧和害怕，丝毫不顾及小青龙的神兽之威，不顾一切的厮杀抢夺造化种子。

　　“吞噬道法！”

　　何无恨冷喝一声，一拳轰飞了几头妄图抢夺造化种子的妖王，打出一道方圆万里的银光旋涡，要吞噬四百多颗造化种子。

　　“唰！”

　　总共四百三十多颗造化种子，被吞入旋涡之中，立刻就要成为他的囊中之物。

　　何无恨心中充满惊喜和兴奋，幻想着运用这四百多颗造化种子，能为人道盟增加四百多位天王，届时人族必定振兴壮大。

　　然而下一刻，让他目瞪口呆的事发生了。

　　“唰唰唰！”

　　四百多颗造化种子里，竟然有九成九的造化种子，直接穿透了银光旋涡，逃了出去。

　　转眼之间，就只剩下两颗造化种子，被他抓在掌心中。

　　剩下的造化种子，全都穿透了阙月天的空间壁垒，消失不见了。

　　“我靠，这是怎么回事？”

　　眼看到手的造化种子却飞跑了，何无恨双目怒睁，暴怒欲狂。

　　他连忙查看一下才发现，每颗造化种子表层，都被浓郁金光包裹着。

　　金光之中除了造化之力，还有一种神秘的力量。

　　那力量神圣而威严，蕴含着无比强悍的力量，给他以恐怖的压迫感。

　　“即便面对不灭天帝，也没有这种神圣威严的压迫感，这到底是什么力量？”

　　何无恨满腔震撼，也隐约明白，正是那种神圣力量，让造化种子穿破空间壁垒，飞出了阙月天。

　　与此同时，高天之上的造化之雨，也迅速消失无踪了。

　　这场由造化种子凝聚的倾盆大雨，来得突然，结束的也非常快，让人措手不及。

　　短短半分钟后，天空中就恢复了平静，依旧是往日那般昏暗的模样。

　　只是之前冒头的一百多头妖王，十几个妖尊和几位天尊强者，因为抢夺有限的几颗造化种子，正打的不可开交，厮杀的日月无光。

　　何无恨与落落两人，重新回到小青龙的背上，两人对望一眼，都有些面面相觑。

　　“何公子，你抢到了几颗？”

　　“两颗。”何无恨有些沮丧，反问一句：“你呢？”

　　“一颗。”落落更加郁闷，可怜巴巴的看着掌心里的造化种子，气的直跺脚。

　　“明明铺天盖地的都是造化种子，为何我只能抢到一颗？其他的种子都去了哪里？”

　　小青龙这时候接了一句话，向何无恨汇报情况：“主人，我也只抢到一颗。”

　　何无恨点点头，拍拍小青龙的脑袋：“嗯，你留着自己炼化吧。”

　　小青龙十分欣喜，这才把造化种子吞入腹中，慢慢炼化其中力量。

　　何无恨释放出神识观察四周，很快就把方圆八万里的情况探查清楚了，皱眉分析道。

　　“刚才那场造化之雨里，我们周围八万里的区域，至少降落了两千多颗造化种子。但是现在看来，其中九成九的造化种子，都飞出了阙月天，只留下不到二十颗。”

　　“那另外两千颗造化种子，飞到哪里去了呢？”

　　落落也蹙起眉头，疑惑的问道，“是啊，其他的种子跑到哪里去了？”

　　两人沉默的揣测着，约莫三秒之后，同时身躯一怔，露出恍然大悟的表情。

　　两人对望一眼，异口同声的道：“诸天世界！”

　　“对！其余九成九的造化种子，都穿过了阙月天的世界壁垒，肯定落在诸天世界里了。”

　　“难怪从十年前开始，三千大世界和亿万小世界里，都不断有造化种子降落。”

　　“原来那些造化种子，都是从阙月天里飞出去的！”

　　明白了这一点，何无恨与落落两人，就像是发现了天大的秘密一般，格外兴奋激动。

　　落落更是高兴的有些忘形，竟扬起白皙的小拳头，在何无恨胸口捶了一拳，有些得意地问道：“何无恨，既然造化种子全都是从阙月天里飞出去，降临在诸天世界的。”

　　“那你想不想知道，造化种子是从哪里来的？它产生的根源在哪里？”

　　何无恨挑了挑眉头，“难道你知道？”

　　他心里暗想着，落落身份不凡，父亲和老祖都是天帝，或许会知道一些秘辛。

　　但他没想到，落落指着云海深处，自信的道：“虽然我也不知道，但直觉告诉我，答案就在落月岭深处！”

　　“切，这个你不说我也知道。”何无恨没好气的白了他一眼，朝小青龙下令道：“小青龙，咱们去落月岭核心区域，看看究竟是怎么回事。”

　　两人把刚得到的造化种子收起来，驾驭小青龙往落月岭深处飞去。

　　几头不长眼的妖王，大概是抢造化种子抢红了眼，竟然朝何无恨与落落扑杀过来。

　　何无恨大手一挥，轰出一道天神之手，便将四头天王境九重的妖王灭杀，成功震慑了其他妖王。

　　只不过，又有十几头急眼的妖兽扑杀过来，一副要把小青龙生吞活剥的姿态。

　　领头的是三头天尊前期的妖尊，剩下的十几头妖兽，全都是天王境八重和九重的实力。

　　小青龙眼中闪过一抹杀机，咆哮怒吼一声，发出惊天动地的龙吟，把十几头妖王震得昏死过去。

　　何无恨与落落两人同时出手，杀向了那三头妖尊。

　　落落手挽紫色长弓，使出一招连珠箭术，瞬间射出了九箭，杀向其中一头妖尊。

　　何无恨手握饮血刀，独自迎战两大妖尊，左手打出天神之手，右手斩出地之轮回。

　　转眼之间，两头天尊前期的妖尊，就被他打的重伤，惨叫着就要逃跑。

　　何无恨竟如此凶悍，立刻震慑住了附近几个蠢蠢欲动的妖尊。

　　他挥刀追杀上去，三两招就把两个妖尊灭杀了。

　　待他返回小青龙背上时，落落也刚刚将那头妖尊打成重伤。

　　何无恨趁势杀了过去，饮血刀斩出紫色火焰，便将这头妖尊的灵魂吞噬。

　　战斗很快就结束了。

　　方圆十万里内的妖王、妖尊们，以及潜伏在暗中的天尊强者们，都看出何无恨与落落很不好惹，便不敢再造次，纷纷藏匿逃走了。

　　何无恨与落落这才清净下来，没再受到妖王和妖尊的骚扰。

　　约莫半个小时后，小青龙逐渐接近落月岭的深处区域。

　　四面八方的妖兽都极其活跃，时不时爆发出厮杀打斗的声音，显然还在争抢造化种子。

　　何无恨与落落两人，免不得又被一大群妖王和妖尊袭击，甚至还有几位来自陌生大世界的天尊，也都要杀人越货，抢夺造化种子。

　　对于这些妖兽和异族天尊，何无恨与落落不存丝毫怜悯之心，雷厉风行的展开反击，很快便将来犯之敌全都击杀。

　　一路厮杀，何无恨的星力值不断暴涨，小青龙也终于来到了落月岭核心区域。

　　就在何无恨刚斩杀一头妖尊，正在清点战利品时，落落忽然语气震撼、惊讶地说道：“何无恨，你快看那是什么！”

　　何无恨循着他指的方向，抬头向前方高天上望去。

　　待他看清楚那高天之上，白茫茫的云雾中的景象后，也是满脸惊讶之色，颇觉不可思议。

　　只见，在前方数百万里之外的云海之巅，矗立着一道通天彻地的金光大门。

　　那道巨大门户下端连接着落月岭的山脉，顶端似乎连接着天穹之上，巨大的无可想象，充满了古朴沧桑，磅礴厚重的气息。

　　哪怕隔着数百万里远，何无恨也能清晰感应到，那座金光巨门带来的强大威严。

　　这根本不似人间该有的物事，犹如神迹一般！


第1400章 熔岩巨人

　　没有任何语言，能够形容何无恨与落落此时的心情。

　　对于那座金光璀璨，刻画着古朴神秘图案的金光巨门，两人心里只有膜拜。

　　“当初我从天武世界，进入阙月天的时候，那座登天之门已经够雄伟磅礴，震撼人心了。”

　　“真没想到，前方那座金光巨门，竟然比那座登天之门更雄伟了十倍不止！”

　　何无恨心中震撼，双目死死盯着那座金光巨门，让小青龙加速飞去。

　　落落似乎察觉到了什么，盯着金光巨门观察一阵后，眼底闪过一抹惊骇之色，似乎恍然大悟。

　　但他立刻掩饰了眼中的惊骇，偷偷瞄了何无恨一眼。

　　见何无恨没注意到自己，落落才暗暗松口气。

　　只因他刚才陡然想到了一件事，想起几年前古灵老祖跟自己说过的一句话。

　　当时落落对阙月天都一无所知，并未把那句话放在心上，现在却终于明白了。

　　“嗖嗖！”

　　两道破空声响起，从不远处的云雾中传来。

　　何无恨神色一凝，以为有人要发动袭击，立刻凝神戒备。

　　但是随后他就发现，那是两个异族的天尊强者，正联袂赶往金光巨门的方向，快如疾电。

　　那两个天尊十分急切，就从何无恨身旁万里之外飞过，却连看都没看他一眼。

　　毫无疑问，那两个天尊的目标，就是远处天边的金光巨门。

　　何无恨又往前飞行了几分钟，又陆续遇到七个天尊强者，都火急火燎的赶往金光巨门的方向。

　　其中五个是怪模怪样的异族天尊，还有两个竟然是妖尊。

　　何无恨嘴角勾起一抹玩味的笑意，低声对落落道：“事情变得越来越有趣了，看来不止是诸天世界的强者们，就连那些妖尊们，也对金光巨门充满兴趣。”

　　“也不知道那座金光巨门，究竟隐藏着怎样的秘密，竟引得如此众多的强者汇聚？”

　　落落隐约猜到了答案，但是自己也不敢确定，欲言又止，最终还是没跟何无恨说。

　　眼看着，小青龙距离那座金光巨门，还有两百多万里远。

　　最多再有几分钟，何无恨与落落便可到达金光巨门的跟前。

　　但就在这时，何无恨忽然面色一变，眼底露出一丝惊喜之色。

　　只因他忽然察觉到，包裹空间里的几枚神刀碎片，同时发出了神秘波动。

　　很显然，附近十几万里范围内，有至少一块大夏龙雀刀的碎片。

　　何无恨连忙屏气凝神，静心感受神刀碎片延伸出的一丝微妙联系，朝左前方飞了过去。

　　转眼间小青龙就飞出了十万里，神刀碎片的神秘波动更加剧烈了。

　　何无恨也能清晰感应到，距离那枚神刀碎片更近了，就在前方八万里之外。

　　但是！

　　他却陡然发现，那枚神刀碎片，竟然也在快速移动着。

　　而且，是朝着他这个方向来的，正在飞速接近。

　　何无恨顿时面色一变，眼神也阴沉下来，“该死的，那枚神刀碎片已经被人得到了。”

　　“落落，要小心了。”他提醒了落落一句，拿出了饮血刀，浑身战意勃发。

　　落落虽不明白原因，但点点头答应了。

　　下一刹，自前方的白云浓雾中，陡然爆出一道耀眼星光，犹如巨剑一般斩杀下来。

　　那长达百里的开天巨剑，目标直指何无恨，势要一剑将他斩杀。

　　剑光璀璨耀眼，威力巨大的令人心惊。

　　尽管敌人还未露面，但何无恨也能猜测到，对方定然是天尊后期的强者。

　　但是，何无恨怡然无惧，挥动饮血刀斩出一道漆黑的巨大刀光，对攻而去。

　　“嘭！”

　　百里长的刀光与剑光相撞，爆出一道惊天动地的巨响，又同时爆碎成了漫天碎片。

　　碎片携着狂暴的威力，瞬间荡平了方圆六万里区域。

　　几十座高山化作废墟，大地裂开十几道宽阔的沟壑，地动山摇的动静，惊飞了无数妖兽。

　　随后，一道魁梧巨大的身影，自漫天星光中飞了出来，呈现在何无恨与落落的面前。

　　来者是个身高百米，体型魁梧如岩石巨人的异族天尊。

　　他穿着赤红色铠甲，浑身燃烧着火焰，铠甲下的肌肉如一块块岩石般隆起，显得格外孔武有力。

　　此人扛着一把近百米长，宽达十米的巨型重剑，散发出极其狂猛、彪悍的气息。

　　“何公子你小心了，这是熔岩世界的熔岩巨人族，天赋异禀，战斗力极其强悍。”

　　古灵世界与熔岩世界离得不远，落落曾经游历过熔岩世界，所以一眼就认出了来者的身份，立刻提醒何无恨。

　　何无恨手握饮血刀，脚踏青龙停在天空中，与那熔岩巨人对峙着，气势丝毫不输。

　　他嘴角勾起一抹冷笑，朝身边的落落问道：“熔岩巨人族？即便再强悍又如何？不过是天尊后期的实力罢了。”

　　落落对他的自信无话可说，沉默的握着紫色长弓，将一枚金色箭矢搭在了弓弦上，蓄势待发。

　　与此同时，那熔岩巨人手握着火焰巨剑，指着何无恨的脑袋，神识传音的怒喝道：“小子，乖乖把东西交出来，或许本尊能饶你不死！”

　　一听这话，何无恨心中顿时一惊，瞬间明白了一件事。

　　熔岩巨人知道他手里有大夏龙雀刀的碎片！

　　“如此看来，熔岩巨人手里有神刀碎片，我手里也有神刀碎片，我们都能借助神刀碎片感应到彼此的存在和位置！”

　　“难怪之前我察觉到神刀碎片在移动，而且直奔我而来。”

　　想到这里，何无恨不禁心中满是担忧。

　　只要拥有神刀碎片的人，都能感应到彼此的位置，毫无疑问都会厮杀抢夺。

　　他心中惊讶，但表面不动声色，佯装疑惑地问道：“什么东西？本少爷怎么听不懂你在说什么？”

　　熔岩巨人的脾气显然不好，十分暴躁、愤怒的喝道：“混账，你竟敢跟本尊装傻？”

　　“废话少说，东西你交还是不交？”

　　何无恨握着饮血刀，指着熔岩巨人的脑袋，不屑冷笑道：“不怕死就来抢啊！”

　　熔岩巨人勃然大怒，再也不多说一句话，立即挥剑杀来。

　　“唰！”

　　火焰巨剑一挥，顿时斩出一道开天辟地的剑光。

　　巨大的银色剑光中，掺杂着赤红熔岩力量，威力狂暴无匹。

　　何无恨正要出手，落落已经率先放箭。

　　“咻！”

　　一道金色箭光破空而出，光芒一闪即逝，隐藏了起来。

　　“雕虫小技！”熔岩巨人不屑的冷哼一声，剑光威力暴增三成。

　　“嘭！”

　　金色箭光顿时被震的爆碎，消散在天空中。

　　落落满脸沮丧，恨恨地跺脚，望向熔岩巨人的眼神，充满了愤怒与杀气。

　　“何无恨，没了星河战船，我根本伤不到天尊后期的强者，你自己小心。”

　　落落提醒了一句，便握着长弓在远处游弋，时不时施展强大的箭术，骚扰熔岩巨人。

　　而何无恨已爆发全力，动用“天神附体”和“万变道法”，化作金光巨人，挥刀杀了出去。

　　他一刀斩碎了熔岩巨人的剑光，又斩出一招地之轮回。

　　小青龙也趁势杀了过去，喷发出漫天神雷，笼罩了方圆几万里。

　　熔岩巨人不惊不慌，目中露出不屑之色，再度挥剑斩出剑光，将刀光击溃。

　　就连刚刚凝聚出来的轮回漩涡，也被他两剑就斩的崩溃。

　　不过，小青龙施展的九天神雷，却把熔岩巨人轰的身躯剧颤，半边身子都麻痹了。

　　何无恨与熔岩巨人在高天上厮杀起来，打的不可开交，异常激烈。

　　小青龙在附近盘旋，寻找机会配合何无恨进攻熔岩巨人，给他造成了莫大的威胁。

　　狂猛的冲击波逸散开来，席卷了十万里方圆的天空大地。

　　无尽的白云浓雾都被驱散，四周的高山大河也全部崩塌，化作了一片废墟。

　　惊天动地的厮杀动静，轰杀了许多无辜的妖兽。

　　附近的那些妖尊和天尊们，也纷纷远离此地，生怕被殃及池鱼。

　　不知不觉，两人已交手了上百招。

　　小青龙与何无恨联手，也没能斩杀熔岩巨人，只是将他打伤，浑身焦黑冒烟，流出滚烫的赤红鲜血，好似熔浆一样。

　　何无恨这才相信落落的话，熔岩巨人果然天赋异禀，力大无穷，且防御强悍。

　　熔岩巨人也发现何无恨实力强悍，很不好对付，收起了轻视之心。

　　尤其是，他认出了小青龙是神兽青龙，心中震撼惊讶的同时，也更加提防戒备。

　　随后，何无恨动用了琉璃金焰，又使出了时间静止的神技。

　　顿时间，熔岩巨人被定在了半空中，随时间一起静止凝固了。

　　何无恨趁机把琉璃金焰打进他的脑门中，“轰”的一声将熔岩巨人脑袋炸得粉碎。

　　小青龙也喷出九颗紫色雷霆光球，把熔岩巨人的身躯都轰碎半边，鲜血与碎肉混合着，洒落长天。

　　熔岩巨人肉身几乎被毁，已经失去了再战之力，愤怒又惊恐的咆哮着，转身朝远处逃走。

　　但何无恨乘胜追击，又使出一招苍穹神炮，便将熔岩巨人当场轰杀。

　　至此，战斗结束。

　　熔岩巨人的灵魂被何无恨吞噬炼化，灵魂力量得到极大的增强。

　　熔岩巨人的火焰巨剑，还有空间戒指里的几十亿资源，以及一块大夏龙雀刀的碎片，都落入何无恨的手里。


第1401章 大帝云集

　　熔岩巨人死了，何无恨收获颇丰，又暴涨四百多亿星力值。

　　不知不觉间，他距离天尊后期已经越来越近了。

　　如此恐怖的升级速度，让他自己都觉得震撼。

　　但是，何无恨心里憋着一件事，怎么也高兴不起来。

　　“持有神刀碎片的人，都能彼此感应到，真是太可恶了！”

　　“也不知道，究竟有多少人拥有神刀碎片？若是其中有天帝境的强者，那可就完蛋了。”

　　何无恨非常清楚，哪怕是天帝境的强者，也只能炼制和拥有合道级的法宝。

　　祖源神器，本就不是诸天世界的东西，人人都梦寐以求。

　　对诸天世界的所有天帝而言，神器都有着天大的诱惑。

　　如果某位天帝得到神刀碎片，能感应到其他持有神刀碎片的人，势必会去抢夺其他人的碎片。

　　对于天帝境之下的武者而言，这无疑于灾难，必死之劫。

　　何无恨担心这个问题，一点也高兴不起来。

　　落落也愁眉不展，为何无恨感到担忧，“何公子，熔岩巨人一族有些特殊，死亡之后会留下火焰印记。若是你与其他熔岩巨人距离隔得近了，他们能够感应到。”

　　“何公子，这个熔岩巨人肯定不是孤身一人来阙月天的，你可得小心提防其他人的袭击。”

　　一听这话，何无恨脸上的愁容，真是雪上加霜。

　　他连忙查看自身情况，果然发现体内蕴藏着一丝特殊的力量，非常诡异，令人难以捉摸。

　　显然，这股神秘特殊的力量，应该就是火焰印记了。

　　他尝试各种办法，也没法驱除火焰印记，除非肉身崩溃毁灭。

　　既然对此束手无策，何无恨索性就不理会，洒脱地笑道：“哼，不怕死的尽管来呗！反正来一个杀一个，来两个我就杀一双！”

　　落落见他如此自信，愈发担忧了。

　　可是眼下也什么好的办法，只能默默祈祷着，千万不要有熔岩巨人再来复仇。

　　何无恨驾驭小青龙，两人继续往金光巨门飞去。

　　沿途中，两人又看到十几个异族天尊，风驰电掣的飞往金光巨门。

　　待得两人终于来到金光巨门的附近，相隔着三十万里远时，便无法靠近了。

　　只因，四周的天空大地上，到处都有人在厮杀搏斗，打的异常激烈。

　　仅仅何无恨身边三万里之内，就有四个天尊强者在捉对厮杀。

　　耀眼的星光，各色道法光芒，充斥着三万里内每一寸角落，让人无处可躲。

　　狂暴的冲击波，犹如海潮般一波接一波袭来，不断轰击着何无恨与落落。

　　何无恨见四周尽是异族天尊和妖尊强者，就把小青龙收了起来，免得引人注目。

　　他身上绽放出一道银色光罩，保护着落落，艰难的跨过战场，朝金光巨门处接近。

　　忽然，一阵“轰隆隆”的巨响声传来，震撼着天空大地，让人胸腔发闷，脑海里也嗡鸣。

　　一道铺天盖地的银光，从前方二十万里外传来，扫过了几十万里区域。

　　那银光蕴含着毁天灭地的威能，瞬间就让所过之处变成了废墟。

　　何无恨亲眼看到，前方有十几个正在厮杀的天尊、妖尊强者们，被银光一扫，就像下饺子一样从天空中跌落下来，身受重伤的砸进废墟里。

　　“危险！”

　　眼看那银光即将席卷而来，何无恨心生警兆，立刻施展了大护身道法。

　　顿时，他浑身银光绽放，凝聚一道薄如蝉翼的护盾，把自己和落落都保护其中。

　　“唰！”

　　那威力恐怖的银光扫过，把透明护盾震碎，也把何无恨与落落两人，震的倒飞出千里远。

　　好在透明护盾承受了银光九成的威力，两人才没受伤，只是满脸惊骇之色，震惊莫名。

　　“天呐，刚才那道银光是怎么回事，竟如此强大？”落落心有余悸，很是后怕的问道。

　　何无恨神色凝重，遥望着金光巨门的方向，“那是战斗余波，天帝境强者之间的战斗！”

　　“天帝境的强者在战斗？”落落顿时瞪大眼睛，死死盯着金光巨门的方向，似在寻找什么。

　　就在这时，又有一道耀眼银光席卷而来，远处的天空中，白云浓雾都被一扫而空。

　　又有几个倒霉的天尊和妖尊，像下饺子般噗通噗通的掉下去，何无恨连忙带着落落后退几万里远。

　　“真没想到，连天帝境的强者都进入阙月天了，看来这诸天世界，真是要乱了。”

　　何无恨有些感慨，心里隐约预感到，一个不同以往的新时代，即将来临了。

　　简单说，乱世开始了。

　　“也不知道天武世界如今是什么情况，只怕不止是天界，诸天世界都不会平静吧？”

　　何无恨暗暗想着，有些担忧天南界的局势，以及沐紫宸、唐宝等人的安危。

　　前方金光巨门附近，天帝强者之间的战斗越来越激烈。

　　除了一波一波袭来的银光，还有璀璨耀眼的道法光华，也如群星辉映，日月同光一般。

　　四面八方也不断有异族天尊和妖尊强者，狼狈不堪，伤痕累累的逃了出来，远离战场。

　　前后不到十秒钟的时间，金光巨门周边四十万里之内，一切山川大河都化作废墟，成了空白地带。

　　大帝强者之间的战斗，就是如此惊天动地，声势浩大。

　　哪怕只是战斗余波，都不是普通天尊能够承受的。

　　实力强些的天尊只是被震伤，实力较弱的当场就被灭杀了，连逃跑的机会都没有。

　　漫天的白云浓雾被驱散后，天空变得清明起来。

　　何无恨与落落两人，能更清楚的看见金光巨门，愈发感受到威严神圣的气息。

　　不仅如此，何无恨甚至看到了，一尊通天彻地的巨大身影，正在挥拳拍掌施展强大的道法。

　　这是一位异族天帝，修炼的道法手段与星辰之力，与天武世界的强者类似。

　　另外一只巨大如山脉，长达千里的金色巨兽，正在与那大帝厮杀对攻。

　　显然，这是某个大世界里的妖族天帝，展现出了本体，正全力进攻厮杀。

　　正是这两大天帝强者的厮杀，造成如此巨大的动静，使得无数天尊、妖尊强者们，都不敢靠近。

　　何无恨又观察了一阵，还发现有两道巨大的身影，竟然在施展道法，打出遮天蔽日的星光，凝聚成一道道的阵法结印，轰击那座神圣的金光巨门。

　　不过那神圣的金光大门岿然不动，只是散发出更加刺眼的金光而已。

　　“怎么回事？”

　　何无恨十分震惊，暗暗揣测着到底是怎么回事。

　　就在这时，两人身后八万里之外的天空中，陡然现出一道魁伟高大的身影。

　　那是一位须发皆白，但面容俊美的老者，看不出具体年龄，却气息强大威严到极点。

　　他凌空踏步而来，一步迈出就能跨越万里之遥。

　　但凡白发老者所过之处，无形气势威压散发开来，把白云浓雾都推开，现出一条宽大的通道。

　　有些倒霉的，躲避不及的天尊和妖尊，都被他的无形气势震得倒飞出去，从高天上摔到地上。

　　毫无疑问，这位白发老者必定是天帝境的强者。

　　当何无恨看到这一幕时，心中震撼的同时，也生出浓浓的羡慕之情。

　　他也无比渴望，有朝一日能达到天帝境，像这位白发老者一样，气势威严强大，生人勿近。

　　普通的天尊强者，别说靠近他了，哪怕被他的无形气势镇压，都承受不住，当场就会受伤。

　　但是！

　　何无恨马上就变了脸色，双目中生出浓浓的警惕戒备之色，下意识的便要带着落落逃走。

　　只因他发现，那白发老者目光紧盯着他，竟快如极光的踏步而来。

　　本来何无恨与落落两人站在云雾中，四周的天尊和妖尊都十分忌惮，根本不敢靠近。

　　何无恨却没想到，这位天帝境的白发老者，竟然会冲着他来。

　　“该死的，难道那个老者也有神刀碎片？”

　　他下意识的就想到这个问题，可是静心感应一下就发现，神刀碎片没有异动。

　　何无恨不明白是怎么回事，只能拉着落落往远处飞走。

　　只可惜，那白发老者气势威严的踏出两步，就拦在了何无恨与落落的面前。

　　何无恨还想突围，但白发老者微微抬手，便有一道无形压力禁锢了方圆千里。

　　他被定在原地无法动弹，没有丁点反抗之力，心中大骇。

　　“这就是天帝强者的实力吗？好恐怖！”

　　“以后若是再遇到天帝强者，绝不能有任何侥幸心理，第一时间就要躲进通天塔里，或许还能保住一条命。”

　　何无恨心里七上八下，暗暗后悔自己大意了。

　　但就在这时，他身旁的落落，却是面露惊喜之色，雀跃的扑进了白发老者的怀里，撒娇般的喊了一声“老祖”。

　　何无恨愣了一下，这才明白过来，原来这位白发老者正是古灵世界的老祖，他才暗暗松口气。

　　古灵老祖故作威严的伸手，在落落脑门上弹了一下，“小机灵鬼，老祖说让你好生修炼，你竟然偷偷跑到这里来了，多危险啊！”

　　语气表情虽然严厉，可话语中的关切和担忧意味，却是不言而喻的。


第1402章 九幽天帝

　　何无恨看得出来，古灵老祖对落落十分宠溺。

　　落落也十分机灵乖巧，连忙挽着古灵老祖的胳膊，乖乖认错：“老祖，落落错了，落落以后肯定好好修炼，再也不敢偷偷溜出来玩了。”

　　古灵老祖太了解落落的秉性，在这之前早不知道偷溜出去玩了多少回。

　　他知道落落是不会改的，不由得笑道：“你这个小东西，只会哄老祖开心，哪次做到了？”

　　“算了，先不说这个了。”

　　说罢，古灵老祖目光威严的望向何无恨，审视打量着他。

　　“小家伙，你是何人，为何与落落在一起？”

　　何无恨不卑不亢的拱手一礼，喊了一声“拜见老祖”，随后做了一番自我介绍。

　　落落也连忙把自己与何无恨相识的经过，告诉了古灵老祖，对何无恨丝毫不吝赞誉之词。

　　自始至终，古灵老祖只是面色平静的听着，眼神清澈不带丝毫轻视。

　　何无恨暗暗感叹，这位古灵老祖只怕活了近千万年，睿智内敛到极点。

　　他那双清澈的眼睛中，饱含着沧桑、洞悉人心的阅历，却又显得清澈真诚，让人情不自禁生出亲近和信任之感。

　　“果然厉害！”何无恨心里暗暗赞叹。

　　古灵老祖听完了落落的话，这才露出一丝微笑，对何无恨说道：“何无恨小友，虽然我不曾听说过天武世界，也不认识你所说的世界之主不灭天帝。”

　　“不过，还是很感谢你对落落的照顾。”

　　何无恨正要谦虚两句，古灵老祖掌心中银光一闪，就现出了一枚空间戒指，递给何无恨。

　　“这是一点小小的心意，就当做是老祖给你的见面礼，以及你照顾落落的酬劳。”

　　“这阙月天里凶险万分，以你的实力也无法继续保护落落，你们就此告辞吧。”

　　古灵老祖的意思，就是要带走落落了。

　　何无恨面色微变，连忙摆手拒绝了。

　　落落也是有些不悦的撅起小嘴，摇晃着古灵老祖的胳膊，“老祖，何公子他岂是贪图钱财利益之人？您这样做，岂不是在侮辱何公子？”

　　古灵老祖笑而不语，但暗中释放一股极其隐晦的灵魂力量，侵入何无恨的身躯与灵魂，要探查他的情况和身份信息。

　　何无恨灵魂中的通天塔顿时发出警兆，保护灵魂的神魂金珠，也立刻把古灵老祖的灵魂力量抵挡住，闪烁着耀眼的金光。

　　“老祖，你这是……？”泥人也有三分脾气，何无恨顿时蹙起眉头，目光警惕的盯着古灵老祖。

　　古灵老祖的灵魂力量被阻，探测不到何无恨的情况，也是面色诧异的“咦”了一声。

　　落落何等聪明机智，立刻就发现不对劲，隐约明白了什么。

　　“老祖，您再这样我就生气了。”

　　“哼，何公子是我的好朋友，还救过我的命，您竟然不相信他，还要窥探他的秘密……”

　　落落脸上露出愠怒和委屈之色，转过身去背对着古灵老祖。

　　古灵老祖眼中闪过一抹尴尬之色，连忙慈祥的柔声对落落解释道：“落落乖，不生气，老祖也是担心你的安危嘛。”

　　“毕竟你是老祖最疼爱的小机灵，不知多少心怀不轨的人想接近你，老祖当然要提防着点。”

　　古灵老祖特有一种奇异的亲和力，而且很直白的解释了自己的想法。

　　本来他窥探何无恨的秘密，这是件令人愤怒的事。

　　但不知为何，何无恨与落落两人听了，都不觉得愤怒，反而认为这是正常的，理所应当的。

　　何无恨暗暗吃惊，愈发觉得古灵老祖深不可测。

　　古灵老祖丝毫不盛气凌人，又慈祥微笑着朝何无恨道：“何无恨小友，方才是我唐突了，还请你不要见怪。”

　　“老祖担忧落落的安危，这是人之常情，晚辈能明白。”何无恨平静的拱拱手，表示理解。

　　落落这才消气，俏皮的“哼”了一声。

　　三人间的气氛缓和了下来，古灵老祖目光灼灼的望着何无恨，由衷的赞叹了一句，“小友不但青年英才，且身怀重宝秘技，看来不是某位天帝的子嗣，便是大帝传人呐。”

　　何无恨知道古灵老祖在试探他的底细，微微一笑，不置可否。

　　诚然，连古灵老祖也看不穿他的实力境界，灵魂力量也被神魂金珠阻挡，窥探不到何无恨的秘密，这足以令古灵老祖对他刮目相看了。

　　见何无恨起了戒心，不肯透露身份消息，古灵老祖只好作罢。

　　随后他就要带着落落离开，往金光巨门的方向飞去。

　　落落有些不舍得与何无恨分离，请求古灵老祖把何无恨也带在身边。

　　但是很可惜，这个要求古灵老祖是注定不会答应的。

　　落落拗不过古灵老祖，只能跟着他离去，与何无恨依依惜别。

　　告别之前，古灵老祖善意的提醒了何无恨一句。

　　“前方那座登天之门乃是天降神物，诸天世界的强者都想探查其中秘密。何无恨小友，老祖奉劝你一句，宝物和机缘固然珍贵，但却比不过性命重要。”

　　“你还是速速离开，远离这片是非之地吧，免得遭遇凶险。”

　　说罢之后，古灵老祖就带着落落，衣袂飘飘的飞走了，很快消失在天际。

　　何无恨还在思考他的话，眉宇间带着一抹疑惑。

　　“天降神物，登天之门？那座金光巨门竟然也叫登天之门？”

　　“我从天界进入阙月天时，那座大门被称之为登天之门，这可以理解为登上阙月天的大门。”

　　“前方那座金光巨门也叫登天之门，难道还通往别处？到底通往哪里呢？”

　　何无恨满腔疑惑，目光死死盯着前方的金光巨门，恨不能飞到近前去探查究竟。

　　但是那座登天之门附近，已经聚集了至少五位天帝强者，加上古灵老祖就是六位了。

　　天帝强者们在登天之门附近厮杀，那战斗余波的威力毁天灭地，他是万万不敢靠近的。

　　何无恨现在是既不能接近登天之门，又不愿转身离去，就在云雾中徘徊着，远远地观察情况。

　　不知不觉，半天时间过去了。

　　登天之门附近的几位天帝们，终于停止了厮杀。

　　那个本体巨大如山脉的妖族天帝，和那个身高千丈的巨人天帝，都停手退到了一旁。

　　除此之外，有四位天帝强者，正在联手施展道法结印，不断攻击金光闪烁的登天之门，像是在破解什么封印和阵法。

　　何无恨心中涌出诸多念头，一直在分析揣测，那道登天之门到底是什么。

　　其中隐藏着什么秘密，竟引得至少几百位天尊，六位天帝聚集于落月岭？

　　登天之门的里面又是怎样的景象？

　　是否像天界进入阙月天的登天之门那样，门后是一个全新的，广阔而神秘的世界？

　　何无恨正胡思乱想之际，忽然听到身后几万里之外，传来阵阵闷响，还有几个天尊的惨呼声。

　　他下意识的施展神隐道法，立刻隐没在白云浓雾之中，这才延伸出神识观察后方的情况。

　　只见，一道巨大的黑色深渊魔影，好似遮天蔽日的乌云一般，正快如疾电的飞驰而来。

　　那漆黑深渊的中央，有一张巨大无比的脸庞，五官清晰分明，显露出凶厉、霸道的气息。

　　深渊魔影从高天上飞掠而过，沿途离得近的妖尊和天尊们，都被卷入深渊中，顷刻间就被吞噬了。

　　一时间，天空中乱作一团，惹得人人自危，惊慌失措的朝远处逃走。

　　“又是一位天帝！气息竟然有些熟悉，像是天魔族！”

　　何无恨心中一惊，脑海里闪过一丝念头，双目中爆射出森然精光。

　　“难道是东天界的天魔之主，九幽天帝？”

　　很早之前，何无恨就知道天武世界有两大天帝境强者。

　　除了天族的不灭天帝之外，天魔族还有一位大帝，正是九幽天帝。

　　不过九幽天帝十分神秘，已经多年不曾露面。

　　别说何无恨没见过九幽天帝，就连许多魔族的天王强者们，也不曾见过他的真面目。

　　“没想到，九幽天帝竟然也来了！”

　　何无恨更加小心谨慎的隐藏气息，悄然朝远处移动，要避开疾驰而来的九幽天帝。

　　但是下一刻，他却是面色剧变，心中充满了愤怒和杀机。

　　九幽天帝所化的深渊魔影，竟然不偏不倚的朝他飞来，气焰汹汹，杀机盈沸。

　　“唰！”

　　深渊魔影来到何无恨身旁，不足千里远的地方停下，漫天魔雾陡然收敛，凝聚成一道魁梧的身影。

　　这是一道身高近十米，魁梧高大且霸气的身影，穿着黑色长袍。

　　一副宽大的斗篷遮住了面容，他浑身笼罩着迷雾，显得气息阴沉而死寂，让人不寒而栗。

　　他正是九幽天帝，神秘莫测，威名不输于不灭天帝的天魔之主。

　　在九幽天帝的脚下，漆黑魔雾凝聚成一道古怪的，犹如齿轮般的圆盘，托着他站在天空中。

　　一股俾睨天下，凶威盖世的气息悠然散开，令得十万里之内无人敢接近。

　　九幽天帝的斗篷下，一双闪烁着紫色火焰的眸子，冰冷而毫无感情的盯着何无恨，阴恻恻地说道。

　　“呵呵，真没想到，本帝第一次遇见你这爬虫，竟是在这阙月天里。”


第1403章 秘密泄露

　　何无恨也万万没有想到，会在阙月天里遇到九幽天帝。

　　而且，九幽天帝早就发现了他，所以才直奔他而来。

　　他的神隐道法，能瞒过天尊中、后期的强者，却逃不过九幽天帝的法眼。

　　既然被发现了，何无恨索性就不再隐藏，大方干脆的现身了。

　　他警惕的盯着九幽天帝，语气冰冷的道：“九幽天帝，你已经十万年不曾现身，怎会认得我？”

　　“呵呵，本帝苦修神功十万载，十年前才神功大成。出关之后便听说了，近几百年来，人族出现了一个逆天的奇才，在天界搅动腥风血雨，这才注意到你。”

　　九幽天帝的姿态语气，有种一切尽在掌握的自信。

　　他的心情似乎也极佳，竟有耐心跟何无恨解释了两句。

　　“你这蝼蚁般的家伙，确实让本帝刮目相看，竟然与天族的刑罚天尊结仇约战，还灭杀了我族的一位天尊，更害得修罗殿、神魔殿都元气大伤，真是不简单。”

　　能得到九幽天帝的夸赞，本是殊为难得的事。

　　但何无恨高兴不起来，反而愈发警惕戒备。

　　果不其然，九幽天帝随后就借着说道：“还真是上天开眼，让本帝在这里遇见了你。”

　　“何无恨，似你这般逆天的奇才，若是留你活在世上，必定要危害我族。所以，本帝只好顺手杀了你，好叫我族能安稳壮大。”

　　话音落时，九幽天帝已悍然出手。

　　他铁了心要击杀何无恨，出手就绝不留情，打出一道巨大的漆黑拳芒，轰向何无恨的脑袋。

　　这一拳看似平平常常，却蕴含着天魔族的至高魔功精髓，霸道、残酷而凶厉。

　　一拳轰出，哪怕阙月天的世界壁垒也承受不住，当场被轰的粉碎，化作黑色虚空。

　　拳芒穿透了世界壁垒，凭空跨越千里距离，杀到何无恨头顶。

　　一种无形的磅礴压力，笼罩镇压着他，让他根本无法移动躲避。

　　即便感受到拳芒的威力，能一拳将自己轰杀，何无恨却没有任何办法避开。

　　生死一发之际，他只能使出保命的底牌。

　　“大护身道法！”

　　只听得何无恨一声低吼，浑身亮起耀眼的银光，凝聚出一道薄如蝉翼的透明护盾。

　　漆黑死寂的拳芒，顿时把透明护盾轰的粉碎，把何无恨也打的倒飞出去，翻滚着跌向万里之外。

　　“咦？”九幽天帝本以为能一拳灭杀何无恨，却没想到他躲过一劫，不由露出惊讶之色，“此子果然有些不凡之处，难怪能名扬天界。”

　　“不过这也是无用的，你终究得死！”一声冷喝，九幽天帝身影一闪，凭空挪移出万里远。

　　他又追杀上去，再次挥拳轰向何无恨的脑袋。

　　对于天帝境的强者而言，除非是遇到同等级境界的天帝强者，才会动用强大的道法。

　　对付天尊和更弱的武者，完全不需要什么绝技道法，就凭简单的拳脚都能秒杀一切。

　　天帝境，又被称之为合道境。

　　达到此境界的天帝强者，已经能融合三千大道中的无数种道法。

　　一举一动，一呼一吸，一念之间都蕴含着大道意境和真谛。

　　哪怕只是简单的挥拳踢脚，都能汇聚和操纵无尽天空大地的力量，至高大道的力量。

　　九幽天帝的这一拳，威力更加强大，一旦击中何无恨，必能将他秒杀！

　　除非，何无恨动用通天塔，才有可能逃过一劫。

　　此时的何无恨，刚刚翻滚着倒飞到万里之外，五脏六腑已经移位，几乎被轰的破碎。

　　他面色苍白，张嘴喷出一溜血箭，神识和灵魂一阵模糊眩晕，差点当场昏迷过去。

　　哪怕有神魂金珠的保护，却只能抵挡天帝以下的攻击，挡不住九幽天帝的攻击。

　　幸亏大护身道法和神魂金珠，帮何无恨抵挡了绝大多数的威力。

　　否则的话，就刚才那一拳，他已经要粉身碎骨了。

　　然而，何无恨还没能回过神来，九幽天帝已经在此杀到，无声无息的一拳轰来。

　　那一刹，何无恨只觉得浑身冰冷，好似陷入了幽冥地府，浑身笼罩着死亡寒气。

　　“没办法，只能动用通天塔了。哪怕泄露秘密，也只能先保住性命再说！”

　　脑海里闪过这个念头的同时，何无恨已祭出通天塔，整个人都钻进了通天塔里。

　　何无恨的身影瞬间消失，原地出现了一座巴掌大的黑色宝塔。

　　“嘭！”

　　惊天动地的巨响声中，九幽天帝势在必得的一拳，狠狠轰中了通天塔。

　　霎时间，方圆几万里的天空，都被震的粉碎，化作了黑暗虚空。

　　狂暴的虚空乱流与风暴席卷而来，把方圆二十万里内的废墟和大地，全都绞成了齑粉。

　　通天塔被轰的震荡不已，发出沉闷的嗡鸣声，不断闪烁着神秘的黑光。

　　好在何无恨没有再受伤，连忙驾驭着通天塔，朝远处逃走。

　　九幽天帝再次愣住，不可思议的看了看自己的左拳，又看看飞速逃遁的通天塔，嘴角勾起一抹意味深长的冷笑。

　　“好小子，真有两下子，竟然再次躲过了本帝的必杀。”

　　“呵呵，好一座宝塔，竟然超越了合道级法宝，这是……祖源神器的气息？”

　　九幽天帝猜到了通天塔的品级，霎时间双眼绽放精光，兴奋激动的双眼中直冒紫火。

　　“哈哈哈，真没想到，你这小子竟然拥有祖源神器，难怪能如此逆天！”

　　“不过现在，这尊宝塔却是本帝的了！”

　　九幽天帝狞笑一声，身影一闪便瞬移出几万里远，再次瞬移就追上了通天塔。

　　“给本帝死来！”

　　口中一声大喝，九幽天帝拍出遮天巨掌，要擒拿通天塔。

　　黑光巨掌一出，方圆几万里的天空都崩溃破碎，化作了漆黑的旋涡，疯狂吞噬四周的一切。

　　正急速飞行的通天塔，也被黑色旋涡拉车的卷入其中，无论怎么挣扎也根本逃不脱。

　　塔内的何无恨顿时大惊失色，连忙发动九层帝庭里的太古阵法，爆射出上百道星辰光柱，轰向九幽天帝的巨掌。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的巨响声中，所有的星辰光柱都击中了九幽天帝的大手，将黑光巨掌轰的不断震颤，擒拿的势头也为之一顿。

　　趁着这个机会，何无恨驾驭通天塔逃出黑光旋涡，拼命的朝远处逃走。

　　“有点意思。”九幽天帝阴恻恻的冷笑着，目光灼灼地盯着通天塔，忽然露出惊异之色，“那尊黑色宝塔的气息，怎会如此熟悉？难道是那件至宝？”

　　一念及此，九幽天帝双目中精光爆闪，好似星辰一般耀眼，燃烧起太阳般炽烈的紫色火焰。

　　无与伦比的震撼与惊喜，还有无法遏制的贪欲，充斥着九幽天帝的心，让他激动的无法自抑。

　　“原来如此，原来如此！难怪你这混账小子如此妖孽逆天，竟是得了他的宝物和传承！”

　　一瞬间，九幽天帝就猜到了真相，知道了何无恨与通天塔的身份。

　　毕竟他经历过太古大战，是天界目前活得最久的人，对太古往事和秘辛也更加了解。

　　通天塔的强大功效和神威，以及当年通天塔主人的恐怖实力，九幽天帝都深有领教。

　　所以这一刻，他更加下定决心要杀了何无恨。

　　最重要的是，把通天塔抢到手！

　　“吞噬大道！”

　　九幽天帝并不追赶通天塔，双手打出一道黑色旋涡，隔着两万里距离，把通天塔笼罩了。

　　这招道法与何无恨修炼的吞噬道法一样，都是三千大道中排名前二十的极品道法。

　　但九幽天帝比何无恨强大几十倍，又达到了合道境，他在吞噬道法的基础上，融合了其他道法。

　　所以，这招吞噬大道的威力，强大的无可抵御，立刻就把通天塔吞噬其中，拉回到九幽天帝面前。

　　眼看着，通天塔逃不出黑光旋涡，何无恨立刻就要被九幽天帝抹杀灵魂，通天塔也要被夺走。

　　就在这千钧一发之际，一道耀眼至极的银光巨剑，好似划破黎明的曙光，瞬间斩断几万里黑暗虚空，劈中了黑光旋涡。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响爆出，黑光旋涡被斩的粉碎，九幽天帝的吞噬大道就此崩溃瓦解。

　　通天塔立刻脱离了束缚，挣扎着逃了出来，慌忙朝远处逃走。

　　九幽天帝一惊，立刻回头，就看到身后几万里外，凭空多出来一个须发皆白，面容俊美的老者。

　　显然，此人正是古灵老祖。

　　“你是何人，竟敢与本帝为敌？”九幽天帝怒气勃发，杀机盈沸。

　　古灵老祖毫不动怒，微笑的望着九幽天帝，语气平静的道：“我是何人不重要，重要的是，你不能杀何无恨小友。”

　　“你是他什么人？为何要救他？”九幽天帝蹙起眉头，心里暗暗揣测古灵老祖的身份，“这个异族的天帝，怎会出手救何无恨？他们怎会认识？”

　　古灵老祖微微一笑，神色坦然的道：“我本来也懒得理会这些小事，不过我最疼爱的宝贝落落，无论如何也要让我出手。”

　　“所以，你若想杀何无恨，就先过我这一关。”

　　古灵老祖一手负于身后，一手摊开手掌，朝九幽天帝做了个请出招的手势，显得格外仙风道骨。

　　九幽天帝气的半死，骂了一句神经病，立刻瞬移追杀何无恨去了。

　　但是，古灵老祖身影一闪，便拦在了他前方，挥掌劈出漫天银光，直袭九幽天帝的命门要害。

　　古灵老祖也是活了近千万年的老怪物，功力何等深厚？

　　九幽天帝当然不敢大意，哪怕恨得咬牙切齿，也只能先抵挡古灵老祖的攻击。

　　趁着两人对攻厮杀的时候，何无恨已经强忍着伤势，驾驭通天塔逃的没影了。


第1404章 天门开启

　　何无恨一度以为，哪怕自己动用了通天塔，也逃不脱九幽天帝的追杀。

　　天帝强者的实力，实在强大的太可怕了。

　　哪怕他拥有五成力量的天帝之躯，还有通天塔这尊神器，也挡不住九幽天帝的轰杀。

　　这还是九幽天帝没有动用全力的结果，要是全力以赴的话，何无恨早就被杀，通天塔也被抢了。

　　何无恨心有余悸的逃出百万里远，这才松了口气，停下来朝后方眺望。

　　“还好九幽天帝没有追来，应该是被古灵老祖缠住了，唔……”

　　何无恨口中又涌出一股鲜血，连忙伸手擦掉嘴角的血迹。

　　他拿出一颗丹药服下，运功镇压伤势，心中暗暗想着，“这次幸亏落落求情，古灵老祖才肯出手帮我，否则今日我必死无疑。”

　　“若是下次还能再见，必定要还落落一个人情。”

　　何无恨记下了这份恩情，决定以后有机会必定报答。

　　随后他把通天塔收起来，一路往落月岭外围区域飞走，准备找个地方疗伤。

　　尽管，登天之门蕴藏着巨大的秘密和诱惑。

　　但那里现在是大帝云集，九幽天帝又铁了心要取他性命，抢他的通天塔。

　　短期内何无恨是不敢靠近了，当务之急，还是先去疗伤再说。

　　与此同时，在登天之门附近的高天之上，九幽天帝与古灵老祖正在对峙。

　　从何无恨逃走，两人开始厮杀打斗，迄今已经一个小时过去了。

　　方才两位天帝交手了几万招，都动用了全力，但是谁也奈何不得谁。

　　当然了，若是真要论及优劣的话，大概还是古灵老祖稍胜一筹。

　　两人正打的异常激烈，杀机盈沸时，古灵老祖却停手不打了。

　　他仍微笑的望着九幽天帝，摆摆手道：“到此为止吧！我们再打下去也是浪费时间，分不出胜负，只会让其他大帝抢占先机，洞悉登天之门的奥秘。”

　　九幽天帝气的咬牙切齿，双目中一片血红，森然冷喝道：“你这老匹夫，插手本帝的事，袭击本帝的人是你，现在说不打了又是你！”

　　古灵老祖微微一笑，露出一副理所当然的表情，“那当然，我与你无冤无仇，为何要跟你拼个你死我活？反正何无恨已经逃远，你现在也找不到他，我的目的也就达到了。”

　　说罢，古灵老祖衣袂飘飞的转身离去，飞向金光璀璨的登天之门。

　　“你！”九幽天帝顿时眉心暴跳，被气得面色铁青，身上黑袍都冒出腾腾黑雾。

　　但他也知道古灵老祖说的不错，继续打下去毫无意义，反而会耽误大事。

　　反正何无恨已经逃掉，现在去追杀也追不到了，九幽天帝气闷了一阵，也朝登天之门飞去。

　　……

　　何无恨低调隐藏气息，飞行了两天两夜，出了落月岭的范围，才找了一处山脉停下来。

　　他在山脉内部，地底深处挖了个石室，建造了一个简易的密室，布下了层层大阵。

　　又让小青龙和小毛球帮他护法，守护着密室，他才进入通天塔的时之幻境里开始疗伤。

　　何无恨的包裹空间里，拥有三百多亿的星辰石和资源，还有许多灵丹妙药。

　　服下了十几颗极品和圣品的道丹后，他就运转阴阳造化功，修复治疗肉身与灵魂的创伤。

　　时之幻境内时空扭曲，时间流速增加一百倍。

　　不知不觉，两年就过去了，何无恨也终于把丹药的药力炼化完毕，伤势恢复了八成。

　　他又想起了一件很重要的事。

　　自从进阶天尊境之后，他就尝试过打开通天塔第八层，看看其中有什么玄机。

　　但是，当时他只有天尊前期的实力，竟然无法进入第八层。

　　后来何无恨又忙着升任人道盟的盟主，随睿星王爷来到阙月天，经历一连串的事件，忘了这茬。

　　如今他又想起来这件事，就再次尝试打开通天塔第八层。

　　但是很可惜，第八层通天塔他还是无法进入，被拒之在外。

　　何无恨有些郁闷，嘀咕了一句：“可恶，什么时候才能进入第八层？难道要达到天帝境才行？”

　　无奈之下，何无恨只能先把这件事放在一边。

　　他结束疗伤，离开了时之幻境，这时阙月天才过去了七天。

　　幸运的是，这七天里没有人或妖兽魔物靠近，九幽天帝也没有再出现过。

　　何无恨这才稍稍放心，收起通天塔离开地底，在落月岭附近游荡着。

　　他盘算着九幽天帝与古灵老祖两人，如今应该早就分出胜负，或者停止厮杀了。

　　“不过，我也不能冒险去登天之门附近查看情况，只能再等等了。”

　　“这样也好，我暂时就在落月岭边缘区域游荡，斩杀一些妖尊来升级，顺便寻找神刀碎片，和饮血刀的进阶材料。”

　　打定了主意，何无恨就带着两个宠物，在附近的崇山峻岭中游弋着。

　　遇到那些因造化之力而实力暴增的妖王、妖尊，何无恨就毫不客气的大开杀戒，将妖兽和魔物都化作自己的星力值。

　　同时，何无恨也慢慢发现，落月岭区域内有许多天材地宝，珍惜的药材和矿物金属等等。

　　即便这里没有经常出现造化钟子，也算是一处洞天福地，值得无数武者冒险探索。

　　就这样，半个月时间里，何无恨把落月岭周围一圈的区域，都逛游搜刮了一遍。

　　他斩杀了至少三千多只妖兽和魔物，其中有好几个都是妖尊境的强者，得到了两千多亿的星力值。

　　如此一来，何无恨的星力值，距离天尊境后期也相差不远了。

　　除了这些收获，他还搜刮采集了一百多种药材和金属矿物。

　　这些都是天界没有，只在阙月天里才有的珍贵材料。

　　这些天材地宝的价值难以估量，但至少能值三十多亿星辰石，也算是不菲的收获。

　　而最让何无恨惊喜的收获是，昨夜他偶然间在一处人迹罕至的深渊里，找到了一枚神刀碎片。

　　那处古怪的深渊地带，大概有几百万年都无人涉足，其中生存着无数强大的妖王和几个妖尊。

　　何无恨带着青龙和麒麟，一路杀气腾腾的闯了进去，沿途留下几百头妖王，和两个妖尊的尸体。

　　最终，在深渊里最隐秘的地方，找到了神刀碎片。

　　何无恨激动兴奋之余，却也发现了一件令他无比担忧的事。

　　那块神刀碎片，不但与其他碎片有感应和联系，甚至还散发着淡淡的金光。

　　在漆黑的深渊里，那一缕辉煌的金光，显得有些耀眼。

　　何无恨检查一下就发现，神刀碎片竟然感染了造化气息。

　　原本朴实无华的碎片，像是被造化之力激活了一样，变得扎眼、不平凡了。

　　这就表示，只要是闯入深渊里的武者，不管天帝、天尊还是天王，都能顺利找到这枚碎片。

　　“该死的造化之力，让神刀碎片变得更容易被找到。估计以后，越来越多潜藏在阙月天里的碎片，都会被武者们发现找到。”

　　“而拥有碎片的武者们会彼此厮杀抢夺，局势会变得越来越混乱。我想凑齐所有碎片，重铸大夏龙雀刀，也将变得难如登天！”

　　这才是何无恨最担心的问题。

　　此时正是夜晚，他正在高天上的云雾中穿梭，往登天之门的方向飞去。

　　何无恨盘算着，自从古灵老祖拦下九幽天帝，已经是二十多天过去了。

　　“登天之门附近，应该已经安全了吧？我得去看看情况再说。”

　　即便是冒着生命危险，何无恨也要弄清楚局势，看看登天之门附近情况如何。

　　三天之后，他再次来到落月岭核心区域，看到了通天彻地的金光巨门。

　　登天之门依然在落月岭深处，上端连接着天穹，下端矗立在巍峨山巅上，散发着无穷金光。

　　越是离登天之门近了，何无恨就越能清晰感受到，那神圣威严的气息扑面而来。

　　同时他也发现，登天之门周围区域内，活动的妖尊、天尊强者们，变得稀稀疏疏，十分稀少。

　　也没有大帝强者们厮杀，或者攻击、破解登天之门的封印了。

　　一切都变得风平浪静，让人有些摸不着头脑。

　　何无恨愈发小心谨慎，把青龙和麒麟收起来，施展神隐道法，悄无声息的接近登天之门。

　　十几分钟后，他终于来到了登天之门的脚下，相距不足两万里远。

　　如此近距离的仰望登天之门，何无恨的灵魂被深深震撼着，差点忍不住要膜拜这座金光巨门。

　　他敏锐观察着，发现大门上雕刻着古老的文字和痕迹，还有密密麻麻的复杂纹路。

　　那显然是封印大阵，不过却蕴含着极其强大的气息。

　　普通天尊强者想要将其破解，难如登天。

　　“咦，那是什么？”

　　忽然之间，何无恨察觉到异样。

　　他发现金光巨门竟然开启了一点缝隙，不像以前那样严丝密合。

　　两扇大门的中间，露出一点点缝隙，大约有百米宽。

　　而这百米宽的缝隙，却是被白茫茫的光芒阻隔着，犹如一层神秘的光幕。

　　就在这时，从不远处的高天上，飞来一位天尊中期的妖尊，直奔巨门缝隙里的白色光幕而去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，那位妖尊被弹的倒飞而回，犹如炮弹一般砸在几万里外的云雾中。

　　但是没过十秒钟，又有一位天尊后期实力的异族天尊，快如疾电的飞向白色光幕。

　　“唰！”

　　白色光幕波动了一下，那异族天尊的身影就消失了，显然是穿过了登天之门。

　　如此一幕，顿时让何无恨面露震撼之色，恍然大悟：“难怪登天之门附近的天尊和大帝们都消失了，原来那几个大帝破开了封印大阵，众人进入登天之门了。”

　　“从刚才的情况来看，天尊中期的实力无法进入，只有达到天尊后期才行。”


第1405章 奈何天

　　何无恨心思机敏，立刻就猜到了事情真相。

　　他双目死死盯着金光巨门，凝望着那百米宽的白色光幕，心中充满了期待和激动。

　　心底有股无比强烈的冲动，让他迫不及待的想要穿过光幕，看看登天之门后方的情景！

　　于是，何无恨身影闪烁着，快如极光的冲了过去，飞到金光巨门的跟前。

　　站在白色光幕面前，金光巨门的脚下，何无恨感觉到无比凝重、神圣威严的气息笼罩下来。

　　让他忍不住就要弯腰跪下，对着登天之门膜拜行礼。

　　但他竭力克制住了这个念头，放慢速度朝白色光幕飞去。

　　离白色光幕越近，那神圣威严的压力就越大。

　　除此之外，何无恨还能感应到，有一种神秘的无形力量，从登天之门上倾泻下来，笼罩着他。

　　然后，“嘭”的一声，白色光幕波动一下，就把他弹的倒飞出去。

　　“咻！”

　　他像是利箭一般划破天空，刺穿了白云浓雾，足足飞出八万里才停下来。

　　“靠，竟然失败了，果然要天尊后期的实力，才能进入大门吗？”

　　何无恨满腔不甘的骂了一句，揉着脖子肩膀，活动着剧痛而麻痹的身体。

　　那白色光幕的反弹之力，虽然没让他真正受伤，却也难受的不行。

　　何无恨揉了揉发麻的脸颊，决定再去宰几头妖兽魔物，升到天尊后期再来。

　　但就在这时，他忽然听到前方天空中，响起“轰隆隆”的巨响声。

　　那震耳欲聋的巨响，让人灵魂颤抖眩晕，胸腔都有些发闷。

　　这种声音何无恨听过一次，并不陌生，而且印象极深。

　　他愣了一下，旋即露出狂喜之色，“又是这种声音，难道造化之雨又要降临？”

　　一边猜想着，他抬头望向前方高天，就发现登天之门上金光大作，正绽放出无比神圣的金光，勃发出镇压万世的威严气势。

　　下一个刹那，从那登天之门中，陡然飞出密密麻麻的金色光团，好似倾盆大雨一样降落下来。

　　“果然是造化之雨！天呐，竟然是从登天之门里降落的！”

　　何无恨满腔震撼的望着登天之门，惊喜又惊讶。

　　如此一来，他对登天之门的好奇和期待，更加爆棚了！

　　眨眼之间，铺天盖地的造化种子，就如狂风骤雨般倾泻下来，何无恨立刻醒转。

　　“小青龙，小毛球，快抢种子！”

　　他让两个宠物帮他抢造化种子，还挥动双手施展吞噬道法，打出黑色旋涡，笼罩几百颗造化种子。

　　虽然有过上一次的经验，何无恨知道不可能得到几百颗种子，注定只有两三颗。

　　但他面对漫天的造化之雨，还是拼尽全力要去抢夺。

　　与此同时，四面八方的云雾之中，也爆发出惊天动地的欢呼、咆哮声，亮起了冲天的耀眼光华。

　　至少有几百个妖王、妖尊或天尊强者，也在不顾一切的抢夺造化种子。

　　“唰！”

　　何无恨打出的吞噬旋涡，被收回到掌心中。

　　只可惜，九成九的造化种子都穿过世界壁垒，离开了阙月天，降临到诸天世界去了。

　　他掌心里只剩下寥寥两颗造化种子，散发着耀眼的金光，磅礴的造化之力。

　　何无恨并不气馁，连忙把造化种子收起来，再次施展吞噬道法。

　　小青龙和小毛球也各自施展绝技，分别抢到了一颗造化种子。

　　造化之雨来的突然，消失的也很快，何无恨不敢分心，争分夺秒的抢夺种子。

　　但就在这时，他忽然察觉到左后方的天空中，有一道无比威严、强大的气息，正快如疾电的接近。

　　“咻！”

　　那是一位身高近两米，气势威严霸道的天帝强者，浑身弥漫着淡淡银光，穿着金色长袍带着皇冠，正脚踏高天飞驰而来。

　　他沐浴在遮天蔽日的造化之雨中，却是目不斜视，对造化种子不感兴趣，直奔登天之门而去。

　　当何无恨看清楚这位天帝强者的面容时，顿时呆愣了一刹那，眼底闪过诧异之色。

　　因为，此人赫然是不灭天帝！

　　不灭天帝的速度极快，转眼就超越了何无恨，飞进登天之门的白色光幕中，“唰”的消失了。

　　自始至终，不灭天帝都没看何无恨一眼，像是根本没发现他存在。

　　“九幽天帝肯定早就进去了，现在不灭天帝也进去了。天武世界里，现在岂不是没有天帝了？”

　　鬼使神差的，何无恨脑海里冒出这个念头。

　　他忽然觉得，两位天帝不在天界，他要是现在返回天界，岂不是能为所欲为了？

　　不过这时造化之雨骤然停歇，漫天的造化种子也消失了，何无恨才陡然醒转，停止胡思乱想。

　　望着空荡荡的双手，何无恨顿时气得不轻，“我擦，刚才走神了，竟然没抢到！”

　　最终结果，在这场造化之雨中，何无恨只获得了四颗造化种子。

　　这次他没把种子留给两个宠物，放在包裹空间里保存着。

　　等以后回天界了，分给沐紫宸、唐宝和李婉儿等人，必能让他们都功力暴涨。

　　“如今我只差千亿左右的星力值，便可升到天尊境后期，届时才能进入登天之门。”

　　“先不管这里的事情了，我得赶紧去升级才行。”

　　随后，何无恨驾驭着小青龙，带着小毛球离开登天之门，朝远处飞走。

　　接下来的半个月里，落月岭附近的魔物和妖兽们，却是遭了殃。

　　本来近两个月下了两场造化之雨，登天之门又被开启，妖魔们都蠢蠢欲动。

　　但它们却遇上了何无恨这个杀神，许多倒霉的都死在了饮血刀下，变成了他的星力值。

　　短短半个月里，何无恨就斩杀了两千多头妖魔。

　　星力值暴增的同时，他也不禁感慨着，“在诸天世界中，妖王和妖尊境的妖魔，都是雄霸一方的强大存在，别说杀死了，想遇到一个都是极难。”

　　“但是在这阙月天里，有造化之气和造化种子的催生，妖王和妖尊却像是斩不尽杀不绝，当真命如草芥啊！”

　　终于，当第两千一百二十二头妖兽，死在饮血刀下时，何无恨脑海里响起了系统娃娃的声音。

　　“恭喜主人，当前星力值达到满值，升级到天尊境后期。”

　　一道神圣的白光，从天穹之上降临下来，笼罩住何无恨全身。

　　他的肉身与灵魂，星力和道行，都在神圣白光的洗礼下，快速增强变化着。

　　十秒之后，神圣白光消散，何无恨也正式达到天尊境后期。

　　他的战斗力又暴增好几倍，体内蕴藏着澎湃的力量，之前所积累的沉珂暗疾与旧伤，也全部都消失无踪了。

　　何无恨的状态超级好，战斗力也达到了更高的巅峰。

　　遥望着登天之门的方向，他满怀期待的呢喃着，“是时候去看看，登天之门内是怎样的景象了。”

　　一天后，何无恨来到了登天之门下。

　　附近几十万里区域内，依旧是冷冷清清的，没多少人和妖魔的踪迹。

　　偶尔有些妖尊、天尊境的强者赶来，想穿过大门上的白色光幕，绝大多数都被挡住了。

　　毕竟，能达到天尊境后期的人，还是少之又少的。

　　何无恨放慢了速度，往白色光幕飞去。

　　神圣威严的气息笼罩着他，那种无形的神秘力量，再次探查着他的体内情况。

　　但是这一次，何无恨没有立即被弹飞出去。

　　他反而察觉到，白色光幕内涌出一道吸力，把他吸了过去。

　　“唰！”

　　白色光幕一阵波动，何无恨的身影就穿过光幕，从阙月天里消失了。

　　何无恨只觉得眼前白光闪烁，白茫茫的什么也看不清，仿佛置身于混沌之中。

　　这种熟悉的感觉，在他从天界进入阙月天时，曾经体验过一次。

　　短短一秒之后，眼前的白光消散，何无恨便觉得脚踏实地，来到一处幽暗的世界中。

　　这是个光线昏暗，阴冷狂风呼啸肆虐的世界，空气中充斥着血腥、腐臭等刺鼻的味道，令人作呕。

　　何无恨放眼朝四周眺望，只看到无穷尽的灰色迷雾，笼罩住了周边区域。

　　哪怕释放出神识，也只能探查方圆四万里的区域，更远的地方就探查不到了。

　　磅礴厚重的世界之力，无时无刻不在镇压着他，令他压力大增。

　　“这是什么地方？世界之力竟然比阙月天强大一倍，我的神识探查范围，也被压缩了一半。”

　　何无恨暗暗心惊，四下张望打量着。

　　他发现身后就是刚才穿过的那道登天之门，金光璀璨，顶天立地。

　　而在金光巨门旁边不远处，矗立着一座高达千丈的黑色石碑。

　　石碑的材质很特殊，不像是诸天世界的东西，表面被风霜岁月蚀刻的斑驳，散发着古老洪荒气息。

　　在黑色石碑上，还刻着三个百米高的大字。

　　字体是太古时代的文字，何无恨完全没见过，而且是暗红的颜色，犹如鲜血浇灌了一般。

　　何无恨暗中朝系统娃娃问道：“娃娃，你可知道那三个奇怪的大字，写的是什么？”

　　“这三个字嘛，我当然知道，嘻嘻。”系统娃娃得意的笑着，语气颇有些骄傲的解释道：“这是太古神族的文字，奈何天！”


第1406章 太古神族

　　“奈何天？”

　　“太古神族的文字？”

　　何无恨怔立当场，双目中露出浓浓的惊讶与震撼之色。

　　他还是第一次听说这些字眼，当然是满腔震撼，且无比期待和好奇，自言自语的分析揣测着。

　　“阙月天，奈何天，两个很相似的世界，连名字也如此相似，到底是什么意思呢？”

　　“还有太古神族，娃娃，你快跟我讲讲，太古神族是怎么回事？阙月天和奈何天，难道是太古神族掌控的世界吗？”

　　系统娃娃也不藏着掖着，便把自己所知道的，都告诉了何无恨。

　　“主人您以前不也听过一些太古时代的传说故事吗？传说在太古之前，诸天世界中最强大的并非天帝，而是神灵，无所不能的神！”

　　“那些被世人膜拜的神灵，其实就是太古神族！据太古之前的古老传说，太古神族才是宇宙中最强大，最神圣的种族。诸天世界的三千大世界，亿万小世界，都是由太古神族创造的……”

　　系统娃娃滔滔不绝说了许久，都是何无恨从未听过的太古秘辛。

　　他的思绪也飘飞起来，幻想构织成一幅幅古老神圣的画面，想象着太古神族的模样。

　　只可惜，娃娃所说的都是一些虚无缥缈的传说，没有任何实际性的描述和解释。

　　甚至，那些传说何无恨从未听过，就连整个天界，估计也没几个人听过。

　　哪怕听她讲了一大堆，何无恨也不知道，太古神族到底是个什么玩意，长什么模样。

　　总而言之，把娃娃的话综合一下来说，太古神族就是非常强大，非常神圣的存在。

　　“算了，不管太古神族是什么样的，反正以我目前的实力境界，根本触摸不到。”

　　“还是先顾好眼前的吧，我先看看这个奈何天，是个什么情况。”

　　说罢，何无恨离开登天之门，迈步往迷雾深处走去。

　　地面是潮湿阴冷的软土，褐色中泛着暗红，像是被鲜血浸染过一样，散发着腥味。

　　呼啸的阴风扑面而来，犹如钢刀一样刺刮着肉身和脸颊，让人心中烦闷。

　　再加上四周都是迷雾，且时不时传来几声如泣如诉的呜咽声，和夜枭的叫声，真正有些恐怖。

　　何无恨还没走出千米远，便有两头好似豺狼一般的黑色妖兽，从迷雾中窜出来，快如疾电的袭来。

　　“主人小心，这是地狱魔犬，凶残嗜血的魔物。”

　　系统娃娃很关切的提醒了一句，为何无恨解释眼前所见的一切新鲜事物。

　　不过何无恨倒是不惊不慌，丝毫没把那两头地狱魔犬放在眼里。

　　毕竟，地狱魔犬再怎么凶残嗜血，丧失理性，也只有天王境九重的实力罢了。

　　他随手打出两道掌影，就把两头地狱魔犬毙杀了。

　　真正诡异的事情发生了。

　　两头地狱魔犬死后，暗红鲜血全部沁入地面，尸体则化作灰败迷雾，飘散在空中。

　　这下何无恨顿时确定，血腥味极重的土地，的确被鲜血浸染过。

　　而充斥着天空大地的灰败迷雾，则是这些魔物的尸体所化。

　　奈何天里的情况如此怪异，当真与幽冥地府有些类似。

　　行走在奈何天里，若是胆子小些的女子，只怕早就吓的不敢前进了。

　　何无恨不在地面行走，动用力量飞了起来。

　　他立刻就发现，在奈何天里飞行，要比阙月天里更费劲，力量消耗速度加快了一倍，非常吃力。

　　就在这时，前方的灰败迷雾中，陡然亮起两道耀眼星光，犹如剑光一般杀来。

　　“咻！咻！”

　　刺耳的破空声中，两道人类身影疾驰而来，携着浓浓杀气，扑向何无恨。

　　何无恨神识一扫，就发现两人都是天尊后期的实力，不知是哪个世界的人族天尊。

　　当然了，大家同样是人族，但这两个人族天尊的外形相貌，却跟何无恨这个玄黄人族差别很大。

　　这两人都是暗黄的卷发，五官轮廓更深刻分明，眼珠子也是湛蓝色的。

　　“唰！”

　　两个天尊强者来到何无恨面前，一左一右的将他包围住，面色狰狞的喝道。

　　“新来的小子，把造化种子交出来，否则就要你的命！”

　　听到这话，何无恨顿时一愣，暗暗觉得好笑，“没想到刚进入奈何天，就碰到拦路打劫的了。”

　　他表面不动声色，故作疑惑的朝那两个黄发天尊问道：“你们怎么知道我有造化种子？”

　　两个黄发天尊一听，对望一眼，肆无忌惮的哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈，没想到还是个懵懂无知的菜鸟啊。”

　　“毛哥你真是机智，我们两兄弟联手合作，就守在这个入口截杀新来的菜鸟，可是无往不利啊。”

　　“那是当然，听我的准没错。”

　　两人得意的交谈了几句。

　　被称作毛哥的天尊，这才满脸鄙夷的朝何无恨道：“小子，只有天尊后期的实力，并且携带至少一枚造化种子，才能进入这个阴森的世界，这是各界强者的共识。”

　　“废话少说，交出造化种子，不然我们杀了你！”

　　何无恨总算弄明白了。

　　原来这两个天尊，也是来自诸天世界的，大概一个月前才进入奈何天。

　　两人为了抢夺造化钟子，就合谋埋伏在登天之门附近，专门截杀单独行动的天尊。

　　遇到天帝境的强者，他俩就藏在暗中不出现。

　　遇到单独进入的天尊，他们基本都能打劫成功，已经干了很多次，熟门熟路了。

　　想到这里，何无恨露出意味莫名的笑意，问道：“你们打劫了不少人吧？现在有多少造化种子？”

　　“哼，那是当然，我们现在少说也有八颗……嗯？你这混蛋，怎么那么多废话？！”

　　黄发天尊的话说到一半，陡然意识到不妙，立刻收敛得意的神色，厉声呵斥何无恨。

　　何无恨仍淡定自若，笑着道：“八颗种子么？那真是谢谢你们了！”

　　“什么意思？”两个黄发天尊察觉不妙，顿时警惕戒备起来，抽出刀剑就要攻击何无恨。

　　但是很可惜，已经晚了。

　　何无恨瞬间出手，双手陡然伸出，快如疾电的轰出两拳。

　　两道硕大的拳芒，携着狂猛霸道的力量，分别袭向两人的咽喉。

　　三人的距离太近，何无恨的战斗力又高出两人太多，让他俩根本没能躲开。

　　“嘭嘭！”

　　两道闷响声同时爆出，好似一道巨响。

　　两个黄发天尊同时被击中，身躯翻滚着倒飞出去，砸进了大地中。

　　顿时，地面被砸出两道方圆千里的巨坑。

　　狂暴的劲气肆虐开来，把方圆万里的灰败迷雾都吹散，变得清明许多。

　　两个天尊当即就受了伤，怒吼一声就挥动刀剑，施展强大道法，一左一右杀向何无恨。

　　何无恨朗笑一声“来得正好”，拔出饮血刀，使出十成力量，斩出两道巨大的漆黑刀光。

　　刀光蕴含黑暗的力量，令人心神受扰，灵魂沉沦，正是暗之寂灭。

　　两个天尊的道法立即被刀光击碎，紧接着肉身也被刀光劈中，当场就被劈成了两段。

　　鲜血迸溅开来，好似两团血花，自高天上洒落。

　　四截断掉的尸体掉在地上，两个天尊的灵魂白雾飞出来，惊慌失措的逃向远处。

　　“啊！快逃！”

　　“这小子太邪门了，我们分头逃跑！”

　　两个黄发天尊本以为，何无恨气息平庸普通如凡人，是个很好欺负的菜鸟。

　　却没想到他竟有如此彪悍的战斗力，顿时被吓破了胆，还以为他是天尊圆满的强者，慌忙逃命。

　　但是，两人猜测的基本正确。

　　虽然何无恨刚刚升到天尊后期，但真正战斗力堪比天尊圆满，天帝之下估计能无敌。

　　两人的灵魂白雾还没飞出多远，就被何无恨追了上去，一刀一个的解决了。

　　何无恨没炼化他俩的灵魂，镇压在饮血刀内，要凑齐一百道天尊灵魂，当饮血刀的升级材料。

　　转眼之间，两分钟过去，战斗终于结束。

　　两个天尊被斩杀，何无恨得到六百亿的星力值，两道天尊灵魂，还有两枚空间戒指。

　　他打开空间戒指一看，不由得狂撇嘴，骂了一句“穷鬼”。

　　没办法，这两个天尊混的还真是惨，空间戒指里的资源宝物，加起来还不到六十亿。

　　在何无恨见过的天尊里面，就数这俩家伙最苦逼了，难怪要干打劫的勾当。

　　不过，在两人的空间戒指里，分别有四颗造化种子，让何无恨略感安慰，十分欣喜。

　　这八颗造化种子，加上他自己之前得到的几颗，就有十五颗了。

　　“如今我手里有十五颗造化种子，二十一道天尊灵魂，七块大夏龙雀刀的碎片。”

　　“哎，搜集材料的路，还任重道远呐。”

　　何无恨略有些成就感的感叹了一句，收起饮血刀，继续往迷雾深处飞去。

　　如今的奈何天，一切都还是陌生的。

　　他没有同伴，独自一人探索，不知道这里是什么地形格局，也不知道有多凶险，更不知道是否潜藏着什么玄机和宝物。

　　目前来看，何无恨也只能走一步算一步，慢慢摸索了。


第1407章 合道，天帝

　　“轰咔！”

　　“昂！”

　　幽暗死寂的奈何天中，一条黑水滚滚奔流的大河上。

　　小青龙正释放出漫天雷霆，轰击一头魔尊，将其打的连番惨叫，浑身电光乱窜。

　　这是一头体型大如房屋，长达十米的巨型飞鸟，通体黝黑如焦炭，长着四个光秃秃的翅膀。

　　它有两个脑袋，四个爪子，浑身散发着阴沉的魔气，嗜血而凶残，飞行速度极快，犹如魅影。

　　此妖兽名为幽魂鹄，不过是变异进化过的品种，只在奈何天里才有。

　　尽管，这头幽魂鹄的实力，达到了天尊境中期，却根本不是小青龙的对手，被打的毫无还手之力。

　　三五招过后，幽魂鹄就伤痕累累，亡命般的朝远处逃走。

　　它的身影化作夜幕，融化在夜空中，让人无从分辨。

　　这是幽魂鹄的特殊天赋之一。

　　不过，这却瞒不过小青龙的探知，立刻追杀上去。

　　在黑水大河的另一端，距离小青龙约莫万里远的地方。

　　通体冒着赤金火焰的麒麟，正与何无恨联手攻击四只幽魂鹄。

　　一分钟之前，何无恨带着两个宠物飞过高天，越过这条黑水大河时，五只幽魂鹄突然冒出来袭击。

　　于是，何无恨也不介意用几分钟的厮杀，来了断这五只幽魂鹄的性命。

　　没过多久，小青龙就回来了，带回了一只幽魂鹄的晶核。

　　何无恨与麒麟也结束了战斗，将四只幽魂鹄全部灭杀。

　　八百多亿星力值到手，外加四道天尊灵魂的收获，可谓极其丰厚。

　　但何无恨神色平淡，没什么感觉了。

　　毕竟，他已经在奈何天中游荡半个月了。

　　每天都要发生，至少三次以上这样的厮杀，他已经麻木了。

　　迄今为止，何无恨才探索了方圆一亿里的范围，仍然没弄清楚奈何天的地形格局。

　　半个月时间里，他也没有再遇到一个活人，不管是天界的，还是诸天世界的异族武者。

　　何无恨每天看到的，都只有无穷无尽的魔物妖兽，不断的厮杀、厮杀、再厮杀。

　　虽然不停的战斗，让他的星力值暴涨，实力提升的非常快。

　　但是战斗的次数多了，难免会觉得无聊乏味。

　　何无恨开始幻想，揣测着，诸天世界的那些天帝和天尊们，如今在哪里？

　　奈何天有多大？难道比阙月天还广阔？

　　落落现在身在何方？是否跟古灵老祖在一起？

　　很多很多问题，无聊的时候他都会想起。

　　然而，就在何无恨刚刚飞过百里宽的黑水大河，正要进入一片阴森可怖的丛林中。

　　这时他忽然察觉到，有一股极其危险的气息在接近，令得他后背生寒，直冒凉气。

　　这是有强敌接近的预感。

　　之前哪怕何无恨遇到许多天尊后期的魔物，也不曾有这种警兆。

　　他顿时凝神戒备，暗暗握紧了饮血刀。

　　青龙和麒麟表面不动声色，暗中也是蓄势待发，随时都能发动雷霆一击。

　　下一刹，何无恨身前千米外的灰败迷雾，陡然被撕裂出一个大洞。

　　十几道赤红耀眼，威力狂暴的火焰之龙，朝他和两个宠物轰杀而来。

　　双方距离太近，如今近距离的突然袭击，哪怕何无恨也防不胜防，根本无从躲避。

　　再者，奈何天的世界之力非常强大，除了天帝强者，没人能够在此施展瞬移。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　一连串的闷响声中，十几道火焰之龙，狠狠击中了何无恨与两个宠物。

　　顿时之间，火焰凝聚的巨龙崩溃消散，化作漫天赤焰熔浆，把他们包裹起来。

　　狂暴劲气把方圆万里的迷雾都吹散，潮湿的暗褐色大地，也化作了漆黑的焦土。

　　三道身高千丈，魁梧的好似岩石，通体赤红如火的巨人，呈现在何无恨的面前。

　　“熔岩巨人？！”

　　“哦，肯定是感应到我身上的火焰印记，来找我报仇了。”

　　何无恨瞬间就猜到了三个熔岩巨人的来意，嘴角勾起一抹冷笑。

　　他浑身一震，银光闪烁，爆发出惊天巨力。

　　“哗哗哗！”

　　眨眼之间，包裹在他、青龙和麒麟身上的赤炎熔浆，全部都被震飞了。

　　何无恨与两个宠物竟然都毫发无伤，杀气澎湃的与三个熔岩巨人对峙着。

　　“竟然没受伤？”

　　“这怎么可能？”

　　“我们的熔岩火龙威力巨大，怎么可能伤不到他？”

　　三个熔岩巨人满脸惊讶之色，不可置信的望着何无恨，如临大敌，满腔警惕和戒备。

　　何无恨伸手捋了捋头发，露出一脸不屑的冷笑，“没有什么是不可能的，只是你们太弱了而已。”

　　“弱？”为首的熔岩巨人呆了一呆，瞪大眼睛，怒气冲冲的瞪着何无恨。

　　“我们三人皆是天尊后期实力，在我们熔岩世界乃是排名前六的强者，你竟敢笑我们弱？”

　　另一个熔岩巨人，也愤怒的呵斥道：“你这卑微的异族小子，竟敢斩杀尊贵的熔岩族天尊，今日我们便要你葬身火海，灰飞烟灭！”

　　何无恨一个人在奈何天游荡了半个月，也没遇到一个活人。

　　现在遇到三个熔岩巨人，哪怕是敌对的关系，至少能说说话解闷。

　　他的心情很好，不介意多跟对方废话几句，摇头笑道：“虽然我能理解，诸天世界的各大种族，都天生都有一些种族自豪感。但是，傻大个们，你们记住，并非个头大就很强，就比别人高贵。”

　　“在我面前，你们三个连屁都不算，收起那点可笑的高傲姿态吧。”

　　“小子，你找死！”

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　三个熔岩巨人顿时被激怒，挥动拳脚就打出漫天火焰，赤炎火球，以及熔浆海洋，袭向何无恨。

　　“哈哈，本想跟你们多聊两句人生哲理，没想到傻大个们恼羞成怒了，那我就送你们上路吧！”

　　何无恨大笑一声，怡然无惧的冲向熔浆火海，拳脚齐出的对轰而出。

　　他诚心要试试自己的肉身力量，以及天尊后期的实力，竟然不用饮血刀，也不施展强大道法，就凭朴实无华的拳脚武技，与三大熔岩巨人厮杀起来。

　　青龙与麒麟也加入战团，不断轰出漫天神雷与圣炎，打的三个熔岩巨人怪叫连连。

　　麒麟显现真身，大口一张就喷出漫天圣炎，将熔浆火海淹没，还嚣张的大笑道：“哈哈哈哈，竟敢在本王面前玩火，告诉你们，本王才是玩火的祖宗！”

　　在厮杀战斗的过程中，何无恨顺其自然，随心所欲的运用着万变道法。

　　他一拳轰向一个熔岩巨人时，体型只有芝麻大小，速度快的超过光芒，让那熔岩巨人无从闪躲。

　　当他即将轰中熔岩巨人时，身躯却陡然化作万丈高的金光巨人，威风凛凛。

　　“嘭！”

　　一声闷响，遮天蔽日的巨大拳头，就轰碎了熔岩巨人的胸膛，把他打的粉碎，跌落在漫天圣炎中。

　　与此同时，另一个熔岩巨人释放十几道熔浆火柱，朝何无恨杀来。

　　他的身体又骤然变到一粒灰尘那么小，间不容发的躲过攻击，朝另一个熔岩巨人攻去。

　　当他一拳即将轰中此人的脑袋时，身躯再次化作万丈巨人。

　　“轰”的一声爆响，熔岩巨人的脑袋就被何无恨一拳轰的稀烂。

　　打着打着，何无恨对万变道法的掌握，就达到了登峰造极，近乎完美的程度。

　　他之所以这么做，是在为不久后冲击天帝境做准备。

　　天尊想要进阶天帝境，必须要将三千大道里的诸多道法，修炼到完美境界，道行极其高深。

　　然后，再利用对大道意境的感悟，把诸多道法糅合、融会贯通起来，才算达到合道境，进阶天帝。

　　若是何无恨能把更多的道法，修炼到完美境界，成功融合在一起，进阶天帝境后实力才更强悍。

　　比如天族的不灭天帝，据说是融合了三百多种道法，达到了天帝境。

　　何无恨若能融合四百种道法，达到天帝境后，实力底蕴肯定比不灭天帝更强大。

　　因此，这段时间里何无恨一直在苦修道法，琢磨着怎么进阶天帝境。

　　不知不觉，五分钟过去了，三个熔岩巨人都被毁掉肉身，只剩下灵魂，仓惶逃跑。

　　何无恨这才拿出饮血刀去追杀，耗费了十分钟的时间，就把三个熔岩巨人的灵魂镇压吞噬了。

　　又是三道天尊灵魂，外加六百多亿的星力值到手。

　　当然了，三个熔岩巨人死后，又给何无恨身上增加了三道火焰印记。

　　何无恨试了好几次，也没法把熔岩印记祛掉，很是无奈。

　　“擦，熔岩巨人族真是麻烦，以后别的熔岩巨人还会来找我报仇。”

　　“刚才这三个傻大个说，他们是熔岩族排名前六的强者。那熔岩族至少还有两三个天帝强者，看来我得小心点了，千万别遇到他们。”

　　随后，何无恨带着小宠物，继续往奈何天深处飞去，一路斩杀魔物妖兽，搜寻各种天材地宝。

　　接下来的半个月里，他再也没遇到异族天尊来骚扰，只是不断斩杀一些实力弱小的妖兽魔物。

　　一直都风平浪静，让何无恨觉得奈何天里死寂的有点过分。

　　直到今天，是何无恨进入奈何天刚好满一个月的日子。

　　高天上忽然传来“轰隆隆”的沉闷巨响，令人胸口发闷，神魂眩晕。

　　听到如此熟悉的声音，何无恨立即就露出满脸期待的笑意，抬头仰望着幽暗的天空。

　　果不其然，下一刻，高天之上亮起了璀璨夺目的金光。

　　密密麻麻的金色光团，好似瓢泼大雨般倾泻下来，遮天蔽日。

　　又是一场造化之雨！

　　何无恨与两个宠物连忙出手，爆发出最强大的力量，争分夺秒的抢夺造化种子。

　　而这个时候，一直死寂安静的奈何天，也陡然沸腾喧嚣起来，四周响起惊天的兽吼与厮杀战斗声。


第1408章 凶兽混沌

　　这场造化之雨来的突然，消失的也很快，只持续了短短几秒钟。

　　九成九的造化种子，全都穿过登天之门，降临到阙月天去了。

　　而进入阙月天的造化种子，估计也只有百分之一的会留下，剩下的全都会降临到诸天世界。

　　哪怕何无恨与两个宠物倾尽全力，最终也只获得了七颗造化种子。

　　青龙和麒麟分别抢到两颗，何无恨抢到了三颗。

　　“二十二颗造化种子了，从这三次造化之雨来看，好像是每个月会降临一次。”

　　何无恨已经摸索出规律，推算出下次造化之雨降临的时间了。

　　他刚把造化种子收起来，这时周边却陡然冲出来十几头魔兽，凶残嗜血扑来。

　　其中有十二头魔兽，都是天王九重的实力。

　　另外三头魔兽达到了魔尊境，两头魔尊前期，一头魔尊中期的实力。

　　换做平时，它们被青龙和麒麟的威压震慑，基本不敢靠近。

　　但是刚才的造化之雨，狠狠刺激了它们，让它们兴奋若狂，激动的失去理智，这才不怕死的冲过来，要抢夺何无恨的造化种子。

　　“对于这种活够了的畜生，我们要仁慈，要善良的……帮它们解脱！”

　　何无恨语重心长的教导两个宠物，然后冲向十几头魔兽，打出漫天掌影和拳芒。

　　青龙和麒麟当然是从善如流，紧随何无恨身后，也冲杀了出去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　此起彼伏的闷响声爆出，传递出万里远，惹得四周妖兽魔物们纷纷逃窜。

　　短短几分钟后，战斗就结束了。

　　毫无疑问，十几头魔兽都被轰杀了，鲜血浸染了大地，尸身化作了灰败迷雾。

　　而何无恨收获了三道天尊灵魂，以及几百亿的星力值。

　　“趁着刚才造化之雨把无数妖魔都惊动，引出来了，咱们再多宰杀几头妖尊魔尊。”

　　何无恨拎着饮血刀，驾驭小青龙往前方冲去。

　　三万里之外，几头魔尊正疯狂的厮杀着，抢夺一颗造化种子，丝毫没意识到死亡危机降临。

　　何无恨带着青龙和麒麟杀来了，不由分说的一阵猛攻，把几个魔尊打的重伤近死，纷纷逃窜。

　　不过这些魔尊注定逃不过，抢到造化种子的那头魔尊，最先被何无恨斩杀。

　　几分钟后，其余几头魔尊也纷纷死亡。

　　何无恨再次收获几道天尊灵魂，几百亿星力值，还有一颗造化种子。

　　他也不停留，驾驭小青龙继续往奈何天深处飞去。

　　飞出十万里之后，何无恨忽然看到，前方的一座黑色深渊中，正在展开一场激烈的厮杀大战。

　　十几头天尊前期、中期的妖尊，正在围攻一头巨大如山，体长百里的魔尊。

　　那是一头魔气滔天，凶威盖世的凶兽。

　　它通体暗红如血，长着六只脚和四只翅膀，长相极其丑陋恐怖。

　　外形既像是肥胖过度的鸟，又像是一头凶恶无比的豺狼。

　　在它脑袋的位置，没有长着脑袋，只有一张巨口，圆形的好似深渊，嘴边长了一圈锋利的牙齿。

　　当何无恨看清这头凶兽的模样时，不禁蹙起眉头，思索着它是个什么东西。

　　十几头强悍的妖尊，从四面八方进攻围杀这头凶兽，竟然没能占到便宜，反而被打的节节败退。

　　何无恨亲眼看到，那凶兽张开满是利齿的大口，不断喷出遮天蔽日的黑色飓风，还有暗绿色的毒液，犹如大雨般朝四周倾泻。

　　但凡被暗绿毒液沾染到，那些妖尊都会浑身溃烂，鲜血长流，力量也快速流逝。

　　暗绿毒液洒落在山川大地上，草木顽石都化作虚无，转眼间崇山峻岭都消失了，变成了漆黑深渊。

　　“我靠，难怪那头凶兽四周全是黑暗深渊，原来如此！”

　　还有两头妖尊离得近了，被那凶兽的巨爪拍的粉碎，张开大口就吞了进去，“嘎吱嘎吱”的咀嚼起来，发出令人牙酸的骨头摩擦声。

　　何无恨看的十分震惊，知道那凶兽极不好惹。

　　它的实力，竟然达到了天尊境圆满，隐约要突破到天帝境了。

　　“平时这种天尊圆满的凶兽，都会藏匿起来闭关苦修，努力突破到天帝境。”

　　“但这头凶兽肯定是因为造化之雨，为了抢夺造化种子才出现，引起其他妖尊的围攻。”

　　想到这里，何无恨暗中询问系统娃娃，“娃娃，那头丑了吧唧的凶兽是什么？”

　　“嘻嘻。”娃娃俏皮的笑着说道：“主人，那就是你朝思暮想，梦寐以求的凶兽混沌啊。”

　　“什么朝思暮想，梦寐以求，瞎扯！呕……”何无恨差点吐了，青龙和麒麟也面露同情之色。

　　不过，能在这里偶遇凶兽混沌，当真令何无恨激动兴奋。

　　饮血刀要升到极品道器，升级材料需要一份凶兽混沌之齿。

　　之前何无恨在阙月天里寻找了许久，都没能遇见传说中的凶兽混沌。

　　没想到在奈何天里，不经意间就遇到这头凶兽，何无恨暗暗感激刚才那场造化之雨。

　　“既然遇到了，就没错过的道理。小伙伴们，咱们该开工，去给那个丑八怪拔牙了！”

　　何无恨一挥饮血刀，士气如虹的杀向了黑暗深渊。

　　青龙与麒麟也紧随其后，显现出巨大如山的本体，散发出雄浑的神兽威严。

　　霎时间，那十几头妖尊和凶兽混沌，都被神兽气息惊动，不禁齐齐扭头望来。

　　那些妖尊们下意识的，把何无恨当做入侵之敌，立刻施展道法攻击，铺天盖地的轰杀过来。

　　何无恨怡然无惧，凭借强大的天帝之躯，抵挡住无数攻击，挥刀斩出一道巨大的黑色刀光。

　　冥府之拥！

　　刀光瞬间斩中一个妖尊，将其肉身斩成两段，鲜血飚溅而出。

　　刀光余力未消，又击中另一头妖尊，将其打的重伤倒飞出去，被凶兽混沌趁机一口吞吃了。

　　随后，刀光斩中了凶兽混沌的脑门，却只斩出一道很浅的血痕，这才砰然破碎。

　　“唰！”

　　刀光碎片化作黑暗的死亡飓风，笼罩了方圆三万里，把凶兽混沌包裹其中。

　　有几头比较倒霉的妖尊，离得有些近，也被卷进死亡飓风里。

　　“唰唰唰！”

　　死亡飓风绞杀着，几个妖尊的血肉之躯瞬间崩溃瓦解，被一层层的绞成碎渣。

　　凶兽混沌明显防御强大的离谱，只受了些皮肉伤，发出愤怒的咆哮声。

　　死亡飓风之外，剩下的妖尊被何无恨一刀震慑，惊慌失措的朝四周逃走，不敢逗留。

　　何无恨不理会其他妖尊，带着青龙和麒麟猛攻凶兽混沌，势必要将它斩杀。

　　凶兽混沌乃是太古异种，在太古之前数量还较多。

　　迄今为止，还能生存在世间的混沌凶兽，只怕不超过十个，真正稀少。

　　若是论及血脉力量和底蕴，凶兽混沌比何无恨之前斩杀的赤炎金猊，恐怕还要强大几分。

　　因此，这一战打的很是艰难。

　　死亡飓风消散后，几头妖尊都已经被杀了，凶兽混沌却只受了轻伤。

　　它怒吼着挥爪袭来，喷出漫天黑色飓风与暗绿毒液，更发出灵魂攻击，要轰碎何无恨的灵魂。

　　但何无恨有神魂金珠保护，根本不理会它的灵魂攻击。

　　何无恨与青龙、麒麟猛攻了一阵，却是没能伤到凶兽混沌，不禁有些焦急，开始动用底牌绝技。

　　万变道法！

　　天神附体！

　　三魂离魄！

　　霎时间，何无恨的身躯一分为三，化作三道高大万丈的金光巨人，神威盖世。

　　一尊分身打出琉璃金焰，一尊分身施展时间静止，另一尊分身展开了天灾图录。

　　神技与分身完美配合，三管齐下，威力当然也是巨大无穷的。

　　万里之内的时间戛然而止，凶兽混沌静止不动，凝固在半空中，任由何无恨宰割。

　　琉璃金焰轰进了它的血盆大口里，天灾图录中飞出蒙蒙灰雾，笼罩了它的身躯。

　　一刹那之后，时间流速恢复正常。

　　“嘭”的一声闷响，琉璃金焰在凶兽混沌的腹中爆炸，将它腹部炸出个巨大血洞，五脏六腑和鲜血混合着喷涌出来，洒了一地。

　　末日天灾、大日火灾和黑日风灾的力量，轮番侵袭绞杀它，却没能将它灭杀，让何无恨异常吃惊。

　　凶兽混沌浑身焦黑如碳，被摧毁了半边身子，身受重伤，战斗力下降近一半。

　　但它仍然展现出恐怖的实力，竟然挥动巨爪撕裂了天空，“嗖”的一下就钻进空间裂缝里，瞬移逃出了十几万里远。

　　何无恨震撼莫名，连忙施展空间之门，瞬移出十万里远，拉近了与凶兽混沌的距离。

　　随后，他又驾驭小青龙一路追杀上去。

　　只可惜，凶兽混沌被激发了凶性和潜力，浑身燃烧着黑色火焰，速度竟然远超小青龙。

　　双方的距离很快就拉开了，若是继续追下去，何无恨肯定要追丢。

　　就在他一筹莫展时，左前方高天上的迷雾中，忽然飞来一道耀眼的星光。

　　星光之中是一位身躯有些佝偻，手里握着算命布幡的老者，浑身散发着慑人的强者气息。

　　“这位小友行色匆匆，不如让老夫给你算上一卦，不准不要钱哟。”

　　要是换做平时，听到这话何无恨肯定要暗骂一句，算你妹啊，没看见老子正忙着么？

　　不过此刻，忽然听到这道熟悉的声音，他却是心神一震，露出狂喜之色。

　　只因，来者正是那位神秘的瞎眼老者！


第1409章 天机老人

　　老者穿着一身青色布衣，脚踏一双黑色布鞋。

　　手里握着一杆布幡，上面写着铁口直断四个字。

　　正是这个瞎眼的算命先生，在几百年前就跟何无恨有了不解之缘。

　　从他初入天界，前往千江城去找天星学府时，就与瞎眼老者相识了。

　　后来何无恨与顾千重等人厮杀时，关键时刻又是瞎眼老者现身相救，并给他指了明路，让他前往中原城的人道盟去安身立命。

　　如此一来，这位神秘的瞎眼老者，对何无恨是有恩的。

　　何无恨自然是满脸笑意的点点头道：“那就请前辈给我算一卦吧。”

　　瞎眼老者脚踏天空，步履稳健的走来，瞬息间就是上万里远。

　　他握着布幡与何无恨并肩而行，掐指一算后，捋着胡须露出一副高深莫测的表情，说道。

　　“若你独自行动，恐怕难以达成心愿，必须得有贵人相助啊。”

　　闻言，何无恨嘴角勾起一抹微笑，“那不知前辈所说的贵人，要去哪里寻找？”

　　“远在天边，近在眼前。”瞎眼老者忽地睁开了双眼，手指着自己胸口。

　　“哈哈哈哈……前辈您算的真准。”何无恨顿时朗声大笑起来，拱拱手表示佩服。

　　只见算命老头浑身银光闪烁，把手中的白布幡一招，就“嗖”的一下消失了。

　　下一个刹那，老头就瞬移出六万里远，追上了凶兽混沌。

　　他左手握着白布幡，挥动出漫天星光，右手打出玄奥的阵法结印。

　　顿时之间，一张遮天蔽日的银色罗网从天而降，把凶兽混沌包裹其中，死死地镇压束缚着。

　　原本以他的实力，也不可能是凶兽混沌的对手。

　　但此刻凶兽混沌身受重伤，已是强弩之末。

　　且他手中的白布幡，乃是一件上古异宝，更是极品道器中的圣器，名为虚空幡。

　　算命老头所使的阵法手段，也是强大的镇压手段，配合虚空幡的威力，这才将凶兽混沌困住。

　　“昂！嗡！”

　　凶兽混沌愤怒、焦急的咆哮着，拼命挣扎反抗着，要破开银色的虚空罗网。

　　但虚空罗网是算命老头的绝技，外形好似阴阳罗盘，暗含八卦天机，有引动世界力量的威能。

　　任凭凶兽混沌如何挣扎，却也逃不过算命老头的镇压。

　　趁着这个机会，何无恨立刻追了过来，挥动饮血刀发动进攻。

　　漫天的刀光，还有琉璃金焰，同时轰中了凶兽混沌，发出震耳欲聋的巨响声。

　　银光与金色火焰同时迸飞，弥漫了几万里天空，驱散了无尽灰雾。

　　凶兽混沌的半截身子，再次被炸的血肉横飞，惨不忍睹。

　　它的肉身就此被摧毁了，只剩下灵魂白雾，快如极光的朝远处飞走。

　　算命老头嘿嘿一笑，再次挥动虚空幡，追杀了上去，与其灵魂白雾纠缠着。

　　而何无恨大手一挥，把凶兽混沌的半边尸身收了起来，装进包裹空间里。

　　拔牙这种事，现在做肯定不合适，稍后再说。

　　随后何无恨跟上了算命老头，才动用饮血刀，将凶兽混沌的灵魂白雾吞噬，镇压在饮血刀里。

　　战斗就此结束，两人相视一笑，回到青龙的背上，继续在高天上飞行。

　　算命老头与何无恨并肩站在青龙背上，遥望着前方的迷雾，神色间有些唏嘘感慨。

　　“这可是凶兽混沌啊，自太古至今已经越来越稀少，近乎灭绝了。没想到这头混沌被你遇上，最终还是死在了你的刀下。”

　　何无恨叹了口气，“唉，没办法，我找它找了很久，不得不杀它。”

　　算命老头扭头望着他，问道：“刚才我看你把混沌尸身收起来，可是要做炼器材料？”

　　“正是。”何无恨点点头。

　　“凶兽混沌的牙齿，无比锋锐坚韧，且蕴含强大毒性，是炼制圣器和合道级法宝的绝佳材料。”

　　算命老头说到这里，朝何无恨挑了挑眉头，露出一丝笑意：“正好老夫也在搜集材料，准备炼制一件合道法宝，你不给老夫送几颗牙齿？”

　　何无恨满脸鄙视的望着算命老头，道：“老头，你这是要收钱的节奏？你不是算命不要钱吗？”

　　算命老头捋了捋胡须，露出一副得道高人的姿态，悠悠说道：“老夫说的是，算不准不要钱，刚才我不是算准了么？”

　　“……”何无恨无语了，心想这老头还是那个德行。

　　反正也不是第一回被老头坑了，他干脆的点点头，“行，送你两颗也没关系。”

　　随后，何无恨与算命老头找了个隐蔽的山脉，躲进了地底深处。

　　算命老头给凶兽混沌的尸体拔牙，何无恨则冷眼旁观，顺便炼化灵魂白雾。

　　凶兽混沌实力高强，血脉珍稀，灵魂力量也异常强悍。

　　何无恨舍不得拿它的灵魂当材料，就利用饮血刀将其吞噬炼化，为自己增强灵魂力量。

　　两个时辰后，何无恨都快把灵魂白雾炼化完了，算命老头还没能拔下一颗牙齿，满脸焦急之色。

　　即便凶兽混沌已经死了，可牙齿和骨骼依旧坚硬强大。

　　“老头，你行不行啊？不行让我来。”何无恨抱着膀子，语气轻松的道。

　　“唉，你这小子，怎么说话的！”算命老头擦了一把额头上的汗，气的吹胡子瞪眼，“什么叫不行啊？好歹老夫也是前辈，你就不能放尊重点吗？”

　　何无恨嘿嘿一笑，给了他一个白眼，“谁让你为老不尊呢！明明是人族第一强者，堂堂天机宫的掌教，大名鼎鼎的天机老人，却假装算命瞎子跑到千江城去坑我，你还指望我多尊重你？”

　　“你！”算命老头无奈的叹了口气，这才收敛了玩世不恭的姿态，语气和蔼的道：“原来你小子早就知道老夫的身份了？”

　　“不过也是，以你小子的聪明机智，早就起了疑心，能猜出老夫的身份也是应该的。”

　　算命老头这么说，也就是承认了自己的身份，正是天机宫掌教，威名赫赫的天机老人。

　　何无恨笑了笑，拿出饮血刀，亲自动手在混沌尸体上拔牙，一边笑着问道：“老头，以前天南界都传说你整天云游四海，行踪神秘，你该不会是整天在阙月天里转悠吧？”

　　“呵，这都让你小子猜中了。”天机老人点点头，“自从老夫达到天尊圆满之后，苦修了两百万年，在星空中游历了几百个大世界，也没能找到进阶天帝的办法。”

　　“后来老夫才想明白一个问题，于是就在阙月天里晃荡，想寻找突破到天帝境的机会。”

　　何无恨暗暗点头，这才确定天机老人果然达到了天尊圆满的境界，跟自己猜想的一样。

　　“老头，你刚才说要混沌之齿，准备炼制一件合道法宝，难道是快进阶天帝了？”

　　“暂时还没有，不过老夫有预感，应该很快就能突破了，只差一个契机。”天机老人的脸上满是自信和憧憬之色。

　　何无恨一边用饮血刀挖混沌之齿，一边跟天机老人聊天，解开了许多藏在心里的疑惑。

　　通过天机老人的讲述，他才知道阙月天里那尊登天之门，是几个月前才出现在落月岭里的。

　　之前的两百万年里，天机老人无数次进入过阙月天，都没发现登天之门，自然也没能进入奈何天。

　　“不止是老夫，就连诸天世界的天尊和天帝们，都是第一次知道，阙月天并非单独的禁地。其中竟然还有一座登天之门，能进入到奈何天来。”

　　“到现在为止，至少有过千名的天尊和天帝进入了奈何天。这里对所有人而言都是陌生的，现在都还处于摸索阶段。”

　　何无恨听完天机老人的话，脑海里生出许多猜想，明白了一些东西，却又生出更多的疑惑。

　　不过现在一切都是未知的，他与天机老人一样，都是两眼一抹黑，对奈何天根本不了解。

　　不知不觉，一个小时过去了。

　　何无恨也把混沌之齿都挖了出来，赠送给天机老人五颗，自己留下了十多颗。

　　“老头，接下来你准备干吗去？”

　　天机老人把混沌之齿收好，笑着拍拍何无恨的肩膀，“当然是跟你一起，探索奈何天的奥秘嘛。”

　　“你小子着实妖孽，从老夫见到你第一面，到现在才五百多年而已，你竟然也达到了天尊境。”

　　“如果你没什么事的话，我们就在奈何天里寻找机缘吧。就算没有什么秘密和至宝，至少每个月还有一场造化之雨，多抢几颗造化种子也是好的。”

　　何无恨想了一下，点点头同意了天机老人的提议。

　　奈何天肯定比阙月天更凶险，两人一起行动，当然更安全些。

　　何无恨驾驭着小青龙，带着天机老人离开山脉，飞翔在高天上的迷雾中，往更深处的区域飞去。

　　天机老人一直在思考问题，何无恨在观察四周地形，两人一路都无话。

　　直到第二天的时候，天机老人似乎陡然想明白了什么，双目中闪过一抹精光，朝何无恨问道。

　　“小子，那你有没有想过一个问题。太古大战之后，天魔两族的那些天尊、天帝强者们，为何无缘无故的消失了？”


第1410章 通向封神的世界

　　何无恨跟天机老人的关系，有点独特。

　　一个是人族第一强者，一个是最强天才，本是前辈与晚辈的关系。

　　但天机老人在几百年前，何无恨还未崛起之前，就曾注意到他，并且给予了一些帮助。

　　两人现在的关系，更像是平辈论交，忘年交。

　　就像何无恨与睿星王爷那样，从身份地位差距很大的陌生人，变成了好朋友。

　　何无恨知道，天机老人活了几百万年，一直在探索，寻找某些谜团，肯定比他懂得的更多。

　　所以他很相信、信赖天机老人，愿意和他共享，分析彼此知道的消息。

　　何无恨蹙眉思索了一阵，试探性地答道：“老头你的意思是，太古时那些天帝、天尊们忽然消失，难道跟阙月天有关？”

　　“不止是阙月天，还有这里的奈何天。”天机老人点点头，面色凝重的道：“老夫精通推演卜卦，预测天机，再加上太古时留下的许多信息，推算出当年那些天尊、天帝们，极可能还在人世。”

　　“什么？他们竟然还活着？”何无恨震惊了，“但他们这几百万年里从未露面，你的意思是，他们可能在奈何天里？”

　　天机老人见何无恨心思聪颖，一点就透，不禁露出满脸微笑，接着说道。

　　“不一定，或许在一个我们不知道的地方。”

　　“小子，假如你达到了天尊境圆满，却始终无法进阶天帝。在天界和诸天世界，你都找不到进阶天帝的方法和契机，那你会不会进入阙月天碰碰运气？”

　　“当然。”何无恨毫不犹豫的点头，笑着道：“老头你不就是最好的例子么。”

　　天机老人又接着说道：“你在阙月天里没能找到机缘，无法突破到天帝境，但是却找到了一座登天之门，那你会不会进入其中？”

　　何无恨肯定的道：“会，所以我们来到了奈何天。”

　　天机老人深呼吸一口气，目光灼灼的望着他，又说道：“那如果我们在奈何天寻找了很久，依然没能突破到天帝境。”

　　“而奈何天里也有一座登天之门，通往一个更加强大，神秘的世界，你会进去吗？”

　　“这……”何无恨愣住了，有些不可置信地问道：“这不大可能吧？”

　　“为何不可能？”天机老人笑着反问了一句，露出一副高深莫测的表情，“三千大世界都有一座登天之门，能进入到阙月天，阙月天上面还有奈何天。奈何天的上面，为何不能有其他世界？”

　　何无恨沉默着，思考着天机老人的话。

　　片刻之后，他才长出一口气，终于明白了天机老人的意思。

　　“我懂了，老头你的意思是说，当年那些天魔两族的强者们，并非死亡陨落了。他们进入了阙月天，奈何天，甚至去往了更强大的世界，追求更强的力量境界了。”

　　“嗯，孺子可教。”天机老人欣慰的点头，对何无恨的领悟力赞不绝口。

　　何无恨皱起了眉头，追问道：“那些天尊们这样做可以理解，但是天帝们为何要进入阙月天，冒着生命危险去探索更高的陌生世界？”

　　天机老人笑着道：“是啊，天帝强者掌控一方大世界，尊贵无双，强大无匹，的确没什么追求了，不应该冒险的。”

　　“但是，哪怕天帝强者，拥有几百上千万年的寿命，近乎于不死的存在。可天帝强者也不能真正的永生不死，依然会有力量衰弱，死亡的那一天。”

　　听到这句话，何无恨双眼中闪过一道精光，回想起了睿星王爷曾说过的话，顿时恍然大悟。

　　“我明白了，睿星王爷曾说过，武道修炼有三大境界，一是练武，二是修道，三是封神。”

　　“哪怕合道境的天帝也不能永生，唯有达到武道第三重境界封神，成为真正的神灵，才能永生不死，拥有更加神通广大的实力。”

　　“所以，老头你的意思我明白了。那些天帝们在诸天世界里，都找不到通往封神的途径，只能将希望寄托于阙月天、奈何天，希望在更高层的未知世界里，窥探到神灵、封神的秘密。”

　　何无恨说出这些话时，语气十分自信、笃定，且充满了向往和憧憬。

　　他之所以如此肯定，是因为听过太古时代的神灵的传说，之前也见识过太古神族的文字。

　　何无恨已经能肯定，这世间真的有神灵，也有太古神族存在。

　　只不过，太古神族和神灵，生存在更高等的世界中，他们这些普通武者没资格见到。

　　“是啊。”天机老人对何无恨的话表示完全赞同，脸上布满微笑。

　　本来这只是他自己的想法，没想到何无恨也是这么认为的，两人就产生了共鸣，颇有些惺惺相惜。

　　“所以，天武世界以及宇宙中的三千大世界，都是中等位面世界。而阙月天、奈何天以及更高层的世界，才是传说中的上等位面世界。”

　　何无恨陡然明白了许多以前未知的秘密，心怀激荡，颇为兴奋的道：“老头，希望我们这次进入奈何天，真能找到更强大神秘的世界，解开能够封神，永生不死的奥秘。”

　　“哈哈哈，你小子想多了。”天机老人毫不留情的大笑着，拍着他的肩膀道：“封神什么的都是虚无缥缈的，咱俩还是先找到进阶天帝的机缘再说。”

　　“呃，那倒也是，咱们要脚踏实地，一步一步来。”何无恨讪讪地笑了笑。

　　两人都沉默了下来。

　　何无恨心里一直有个疑问，忍了好久都想问，却一直没有合适的机会。

　　现在他终于忍不住了，便朝天机老人问道。

　　“老头，以前我们非亲非故，而且我那时实力还很低微。你已经是天尊强者，天机宫的掌教，位高权重，为什么会主动帮我？”

　　“嗯，这个嘛。”天机老人认真的思索了一下，一本正经的道：“因为老夫精通卜卦，推演天机，给人算命看相，早就看出你气运不凡，骨骼惊奇，将来必成大器……”

　　“扯淡。”何无恨狂撇嘴，根本不信他胡说八道。

　　接下来的一个月时间，何无恨与天机老人一直在赶路，认准一个方向，朝奈何天的核心区域飞去。

　　每天两人都要遭受诸多妖尊、魔尊的袭击，天王境的妖兽和魔兽，更是多的数不清。

　　不过那些妖尊和魔尊，大多都是天尊前期和中期的实力，连后期的都很少出现。

　　至于天尊圆满境的，堪比凶兽混沌的妖兽，则是一个也没遇到过。

　　这一个月里，何无恨也不知道究竟杀了多少妖兽。

　　粗略估算了一下，天王境的妖兽起码杀了几万头。

　　天尊境的妖兽和魔兽，至少也宰了六十多头。

　　何无恨的星力值一路暴涨，终于在月末的时候超过八千亿，达到了满值。

　　至此，何无恨也顺利升级到天尊境圆满，再斩杀妖兽和魔兽，也得不到星力值了。

　　接下来他要做的，就是修炼和掌握更多的道法，将道法都修炼到完美境界，准备冲刺天帝境。

　　好在天机老人看不穿何无恨的实力等级，只能感觉到他变强了，却不知道他也达到了天尊境圆满。

　　否则的话，天机老人肯定要被震撼的无语。

　　一个月时间过去，又一场造化之雨如期而至。

　　高天上响起“轰隆隆”的巨响，耀眼璀璨的金光，撕裂了昏暗的天空。

　　密密麻麻的造化种子，犹如一场大雨，倾泻了下来。

　　何无恨与天机老人连忙出手抢夺造化种子，四面八方的灰败迷雾中，所有妖兽魔物都被惊动了，也不顾一切的抢夺。

　　死寂的奈何天，再一次沸腾混乱起来，到处都在剧烈厮杀着。

　　几秒钟之后，造化之雨结束了。

　　何无恨和两个宠物，加起来一共抢到了十颗造化种子。

　　天机老人稍微可怜一些，只抢到了五颗。

　　不过他并不沮丧，毕竟他快进阶天帝境了。

　　造化种子对他来说，用处已经不大，可有可无。

　　之所以他也要抢些造化种子，也是要留给皇甫神机，和天机宫的弟子们。

　　两人继续赶路，在奈何天里晃荡着。

　　除了不断有妖兽、魔兽来袭击，偶尔能找到一些珍贵的药材和矿物，似乎这里也没什么特别的。

　　至于奈何天里或许存在的登天之门，两人一直没能找到，进阶天帝的契机，也是虚无缥缈的。

　　三个月之后，何无恨与天机老人与几头凶兽厮杀时，遭到了三个异族天尊的袭击。

　　那三个异族天尊，外貌长相有些古怪奇特，长着人类的身躯四肢，脖子上却是硕大的狮子头。

　　系统娃娃告诉何无恨，这是狂狮星人。

　　在宇宙星空中，一个距离天武世界非常遥远的星球，正是狂狮星。

　　三个狂狮星人的实力，都达到了天尊后期和圆满，给何无恨、天机老人造成了不小的麻烦。

　　不过，也仅仅只是有点麻烦而已。

　　双方厮杀混战了半个小时，三个狂狮星人就被打的逃跑，然后被何无恨、天机老人追杀到死。

　　于是，这场起因不明不白的厮杀，就成了一个小插曲。

　　在后来的几个月里，何无恨与天机老人再也没遇到一个人类。

　　除了每个月的第一天，要迎接一场造化之雨，抢夺一些造化种子。

　　剩下的时间，两人全在游荡赶路，与妖兽、魔兽们厮杀作战。

　　一晃眼，时间就过去了近一年。

　　何无恨与天机老人，在奈何天里晃荡了一年，依然是一无所获。

　　大概是苍天有眼，就在第十二场造化之雨降临的时候，两人突然看到前方几百万里之外，矗立着一道通天彻地，散发着神圣金光的巨门。

　　“登天之门！哈哈，奈何天里果然有登天之门！”


第1411章 合道精髓

　　此时此刻，何无恨与天机老人的头顶，造化之雨正倾盆而降。

　　何无恨与青龙、麒麟都忙着抢夺造化种子，天机老人却望着前方天空中的金光巨门，惊喜无比。

　　猜想得到印证，让他激动的连造化种子都不管了，连忙朝金光巨门飞了过去。

　　“喂，老头你等等啊！”

　　何无恨却没天机老人那么激动，一边喊他等等，一边施展吞噬道法，抢夺造化种子。

　　还有几头不长眼的天尊境凶兽，悍不畏死的扑杀过来，要跟何无恨抢夺种子。

　　他毫不留情的挥刀，把那几头凶兽给宰了，挖掉它们的晶核，然后把刚得到的七颗造化种子收起来，这才赶紧去追天机老人。

　　天机老人飞的极快，何无恨让小青龙拼尽全力，一路追登天之门附近，才追上了天机老人。

　　“唰！”

　　在距离登天之门十万里外的天空中，天机老人的身影戛然而止，停了下来。

　　两秒钟后，何无恨才追上来，站在他身边，疑惑地问道：“老头，什么情况？”

　　天机老人面色凝重的望着前方，五万里之外的高天上，正有五个天尊强者在剧烈厮杀着。

　　“老夫刚才好像看到，从登天之门里飞出了一道七彩光团，那五个天尊正在抢夺。”

　　何无恨连忙四下张望，瞪大眼睛观察那五个天尊，“七彩光团？什么样的？我怎么没看见呢？”

　　“大小模样跟造化种子很像，而且夹在造化之雨中，肯定有问题。”天机老人的语气十分肯定。

　　何无恨还是没看到七彩光团，试探性地问道：“要不咱俩去抢过来看看？”

　　“先看看情况再说。”天机老人皱着眉头，目光凝重的扫视四周。

　　何无恨这才发现，登天之门周围十万里内，至少有十三个天尊强者，都在虎视眈眈。

　　这十三个天尊强者，都是来自于诸天世界的，长相身材都怪模怪样，也不知道来自哪个世界。

　　其中以那五个正在厮杀的天尊实力最强，都达到了天尊境圆满，距离天帝境只差一线。

　　另外八个天尊，有天尊境中期的，也有天尊后期的，都在不远处观战。

　　他们既不敢靠的太近，怕被五个圆满境天尊的战斗波及。

　　又不愿离开，注意力全都在五个圆满天尊的身上。

　　何无恨猜想，大概这八个天尊也看到了七彩光团，想要伺机抢夺。

　　除了这十三个天尊强者，附近还有六七个天尊境的凶兽和妖兽，也都潜藏在暗处。

　　“尼玛，这些天尊都聚集在登天之门附近，到底想搞什么？”

　　“那些天帝强者们去哪里了？”

　　何无恨嘀咕着，握紧了饮血刀，随时警惕戒备着。

　　天机老人观察了一阵，指着那座闪耀着神圣金光的登天之门道：“无恨你看，登天之门上的封印已经被破解了，大门也打开了一道缝隙。”

　　果不其然，两扇通天彻地的金光巨门，打开了一道缝隙，中间是一片百米宽的白色光幕。

　　如此情况，跟阙月天里的那扇登天之门，几乎是一模一样。

　　何无恨恍然大悟，露出笑意，“肯定是那些天帝们干的，那他们肯定进入登天之门，到达更高层，更神秘强大的未知世界去了。”

　　天机老人点点头，对他的猜想表示赞同。

　　忽然之间，“嘭”的一声惊天巨响爆出。

　　一圈狂暴无比的银色光环，朝四面八方冲击而来，把无尽的迷雾都吹散。

　　银色光圈的威力太过强大，把附近的几个实力较弱的天尊，凶兽和妖兽，都震的倒飞出去。

　　五个正在厮杀的天尊中，有一位天尊被其余四人围攻，肉身被轰的千疮百孔，惨叫着跌落到地上。

　　一个闪烁着七彩光芒的光团，骤然间飞上天空，要往远处飞走。

　　另外四个天尊齐齐怒喝一声，各自施展擒拿和吞噬的手段，去抢夺那颗七彩光团。

　　“就是它！”天机老人目光一凛，眼神中精光爆闪，有些激动，“老夫能感应到，七彩光团里蕴含的气息，比造化种子更加强大。”

　　“那种神秘强大的力量，让老夫的星力、灵魂和道法根基，都蠢蠢欲动，肯定不是凡物！”

　　听天机老人这么一说，何无恨就更加坚定决心，要帮他抢到那个七彩光团。

　　他自己也能感受到七彩光团的强大气息，不过没有天机老人的那些异常反应。

　　他暗暗猜想着，大概是自己刚达到圆满境不久，还没开始融合三千大道的缘故。

　　就在这短短几秒钟的时间，四个天尊们抢夺七彩光团，已经转移了战场，往前飞出了几万里远。

　　何无恨与天机老人连忙追了上去，伺机出手抢夺。

　　潜藏在四面八方的天尊，凶兽和妖兽们，也都悄悄移动，跟着追了过去。

　　四个天尊打的异常激烈，其中三人围攻另外一个。

　　显然，正是那人抢到了七彩光团，被三个天尊围殴的惨不忍睹，几乎没有还手之力。

　　“轰隆隆”的巨响声不断爆出，狂暴的劲气朝四周扩散，摧毁了周边的山脉大地。

　　许多倒霉的妖兽和凶兽，想靠近登天之门拣点便宜，却被战斗余波所伤，惨叫着逃跑了。

　　何无恨与天机老人，很快就靠近了那四个天尊，随时准备出手。

　　“老头，待会你全力以赴抢夺七彩光团，抢到了就跑，不要恋战，我来掩护你。”

　　“收到。”天机老人朝他竖起了大拇指，笑着点头。

　　三秒钟之后，被围殴的天尊强者，伤势过重，眼看着就支撑不住了。

　　这时另外一个天尊使出杀手锏，打出一条寒冰龙影般的暗器，“嘭”的一声把那天尊击飞了。

　　顿时之间，那个倒霉的天尊浑身血肉迸溅，伤的惨不忍睹，往地面坠落下去。

　　另一个身躯魁梧高大，好似巨熊一样的天尊，眼疾手快的打出两招道法，把那倒霉天尊的肉身轰的崩溃爆碎。

　　“嘭”的一声，倒霉天尊的肉身炸开，化作漫天血肉之雨。

　　一道七彩的光团，从漫天血雾中飞了出来，仿佛有灵性智慧一般，朝远处逃走。

　　不过，那巨熊般的天尊早有准备，大手一抓便将七彩光团擒拿。

　　“唰！”

　　七彩光团钻进了巨熊天尊的体内，消失不见了。

　　巨熊天尊早有准备，得到七彩光团后大喜过望，立即就隐身消失了，偷偷朝反方向逃走。

　　另外两个天尊气愤不已，杀气腾腾的朝前方追去，不断打出各种道法，轰击四周的天空，以期能把巨熊天尊给打出原形。

　　眼看着那俩天尊的身影渐渐远去，其他的十几个天尊和妖兽、凶兽们，也都呼啦啦的追了过去，隐藏在暗中的巨熊天尊偷笑不已。

　　“嘿嘿，这群缺心眼的傻子，被本尊玩弄于鼓掌都不自知。这合道精髓，是本尊的了，进阶天帝境，指日可待！”

　　巨熊天尊得意洋洋，正准备离开，找个地方藏起来，把七彩光团炼化了。

　　但就在这时，忽然有两道身影出现，一左一右的夹击而来，将他包围了。

　　“合道精髓？原来如此，难怪能勾起老夫的道境共鸣！”

　　“哈哈，老头，看来你不久后就要进阶天帝了，你可算的真准。”

　　突然出现的两人，是一老一少两个人族强者，正是天机老人与何无恨。

　　两人早就蓄势待发，观察了很久，看穿了巨熊天尊的隐身之术，这才成功将他截住。

　　巨熊天尊知道两人实力强悍，很不好惹，立刻就变了脸色。

　　“混账东西，给我滚开！”

　　怒喝一声，巨熊天尊连连挥动手中宝剑，斩出铺天盖地的剑光，要把何无恨与天机老人逼退。

　　但是，两人都底蕴深厚，道行高深，施展了两招道法，便将剑光尽数破掉。

　　何无恨与天机老人同时大喝一声，挥动饮血刀与虚空幡，发动了反击。

　　巨熊天尊暴怒的挥剑抵挡，三人在高天上激烈厮杀起来。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声不绝于耳，狂暴的气浪朝四面八方扩散开来，让普通天尊不敢靠近。

　　十几个刚刚追出几万里远的天尊、妖尊们，被何无恨三人的战斗惊动，齐齐停下了脚步。

　　当他们看到巨熊天尊的身影时，顿时恍然大悟，露出满脸的愤怒与杀机。

　　“该死的混蛋，他竟然耍了我们！”

　　“快包围他，这次绝不能再让他跑了！”

　　“绝不能让合道精髓落入他手上，若是让他进阶天帝，我们都得死！”

　　诸多天尊和妖尊们大喝着，纷纷调头飞回来，要把何无恨三人都包围。

　　何无恨眼中闪过一道寒光：“老头，咱们得速战速决了！”

　　“好，三招之内干掉他！”天机老人也知道事情紧急，立刻挥动虚空幡，使出了绝技底牌。

　　何无恨打出琉璃金焰，同时挥动饮血刀，斩出一道漆黑刀光，蕴含轮回之力。

　　小青龙也喷出几颗雷霆光团，笼罩向巨熊天尊，让他无处可逃。

　　“嘭”的一声巨响，琉璃金焰将巨熊天尊打的血肉飞溅，肉身被炸出坑洞。

　　天机老人的虚空幡，直接将他的肉身撕得粉碎，化作漫天血雾。

　　合道精髓冒着七彩光芒飞出来，立刻就要朝远处逃走，但天机老人大手一挥便将其擒拿。

　　转眼间，合道精髓进入天机老人的体内，他立刻朝远处飞走，快如疾电的离开了。

　　巨熊天尊肉身被毁，只剩下灵魂白雾，还想要逃跑，却被何无恨的饮血刀吞噬镇压了。

　　他也连忙驾驭着小青龙，紧随天机老人的步伐，朝远处飞驰逃走。

　　约莫两秒之后，十几个天尊和妖尊蜂拥而至，携着滔天的愤怒杀机，追杀何无恨与天机老人去了。

　　合道精髓太过于珍贵强大，十几个天尊强者们都不肯放弃，不抢到合道精髓誓不罢休。


第1412章 天机大帝

　　天机老人飞行的速度太快，何无恨一路紧紧跟随，却一直追不上。

　　好在小青龙比较给力，倾尽全力的追了两分钟，终于与他并驾齐驱。

　　天机老人跳到小青龙的背上，面露惊讶之色的道：“果然不愧是神龙啊，这速度让老夫都汗颜。”

　　小青龙一路风驰电掣的飞走，把后方那十几个天尊和妖尊，甩的越来越远。

　　何无恨与天机老人暂时脱险，便闲聊了起来，“老头你刚才那速度也挺快啊，小青龙拼尽全力才追上你。”

　　天机老人摆摆手，苦笑着道：“咳，老夫刚才那是动用了底牌绝技，只能在短时间内爆发速度，长久不了，而且力量损耗太大，不能经常使用。”

　　“所以啊，老夫还真是羡慕你小子，能有一条神龙来代步赶路，这可是天帝都享受不到的啊。”

　　何无恨笑着点点头：“那倒是。对了老头，接下来咱们找个地方，你安心闭关修炼一段时间吧。”

　　天机老人刚得到合道精髓，必须尽快将其炼化，或许能借助其力量，冲击天帝境的桎梏。

　　小青龙一路往北飞了三天三夜，距离登天之门三亿里远了，这才停下来。

　　“这里周边百万里区域，都是连绵无尽的沼泽之地，布满了毒雾瘴气，各种毒虫猛兽，普通天尊绝不敢靠近。老头，不如你就在这里闭关修炼吧，保证安全。”

　　“行，就听你小子的。”天机老人点点头，愉快地决定了这件事。

　　随后两人潜入沼泽深处，在地底千里深的岩层中，开辟出一个简易的密室，布下了强大的阵法。

　　天机老人盘膝端坐于密室之中，开始炼化合道精髓的力量。

　　何无恨与小青龙守在密室角落里，帮天机老人护法，同时观看他修炼。

　　对武者而言，能观摩其他强者修炼，绝对是大有好处的。

　　至少能开阔眼界，了解和学习他人的修炼之法，对自己的修炼更有裨益。

　　天机老人乃是人族名宿，第一强者，拥有几百万年的修炼心得。

　　何无恨虽然实力强大，但底蕴和见识、道行各方面，都远远不如天机老人。

　　这次观看天机老人修炼，对他有极大的帮助和好处。

　　普通武者根本不可能有这个待遇，也幸亏何无恨与天机老人相交莫逆，才能有如此福气。

　　幽暗密室之中，天机老人盘膝而坐，双目紧闭，浑身涌动着淡淡的七彩光华，散发出强大气息。

　　合道精髓正悬浮在他的丹田之中，不断散发出七彩光芒，游走他全身四肢百骸和每一寸血肉。

　　天机老人已积累了几百万年的道行，为冲刺天帝境做足了准备。

　　他已经将三百二十部道法，修炼到完美境界，互相融合与印证。

　　当然了，这些融合都只是比较初步的，较为肤浅的。

　　毕竟，每种道法蕴含着不同的大道规则，不同的力量属性，很难将其融合。

　　对道法领悟不够深，强行融合的话，只会伤及自身，损失道行和道境根基。

　　但是现在，有合道精髓便不一样了，一切都变得顺理成章，轻松简单许多。

　　合道精髓最大的作用，不是为天机老人洗涤肉身和灵魂，也不能增强星力。

　　它能洗涤、净化天机老人的道行，道境根基，帮助他完成各种道法的融合。

　　何无恨目光灼灼的望着天机老人修炼，感应他的每一丝气息变化，对照自己的情况，不断分析着。

　　“老头掌握了四百多种道法，把三百二十部道法，都修炼到了完美境界。一旦他成功合道，进阶到天帝境，实力恐怕不输于不灭天帝和九幽天帝。”

　　“不过，天帝境也有四个小境界，前中后期和圆满。不灭和九幽两大天帝，恐怕已经达到中后期了。老头就算进阶天帝，也只是前期实力，估计难以抗衡两大天帝。”

　　顿了顿，何无恨想起合道的最关键所在。

　　“虽然老头把三百二十部道法都修炼到完美，但他能顺利融合多少道法，还是个未知数。若是只能把两百多部道法串联融合起来，到时候恐怕潜力不会太大，更加不如九幽和不灭。”

　　在过去的一年时间里，天机老人向何无恨传授了很多修炼心得和经验。

　　何无恨知道了合道是怎么回事，就是把自己掌握的完美道法，串联融合起来。

　　比如水属性与火属性道法，水火不相容，根本不可能融合。

　　但是，运用五行生克的大道法则，在水火之间加上金木土三种道法，就能完美串联融合了。

　　如此一来，就等于融合了五部道法。

　　当然，合道的前提就是，把道法修炼到完美境界。

　　想到这里，何无恨开始暗暗着急，心里默默盘算着：“我目前掌握的道法之中，经常使用的都是极品道法，以前修炼的那些中品和上品道法，几乎很少使用了。”

　　“满打满算，我现在也只掌握了二十八种道法，时间静止是神技，不能包含在内。”

　　“这二十八种道法里面，我只把五部道法修炼到了完美境界，剩下的都只是小成和大成境界。”

　　如此一想，何无恨的双眸就暗淡下来，只觉得要走的路还很长，默默感叹着。

　　“难怪老头之前说，天尊境圆满，有真圆满和假圆满的区别。”

　　“像我这种星力达到满值，无法再继续提升了，但没掌握多少道法，就是假圆满。”

　　“只有星力达到圆满，同时掌握几百种完美道法的天尊，才算是真正的圆满境界。”

　　“接下来我只能去学习、修炼更多的道法，争取把道法修炼到完美境界，以后冲击天帝境，才能有更大的潜力。”

　　确定了以后的修炼方向，何无恨心中充满了信心和期待。

　　对他而言，凭他逆天的悟性和修炼速度，想达到真圆满的境界，只是时间问题罢了。

　　不知不觉，半年时间过去了。

　　天机老人身上的七彩光芒越来越浓郁，整个人的皮肤血肉，都几乎要化作七彩色的，十分绚烂。

　　他浑身的气息越来越强悍，体内的那颗合道精髓，却变得越来越小，力量已经被他吞噬了八成。

　　与此同时，天机老人已经成功融合了两百九十部道法，还在继续合道。

　　这半年时间里，也曾有几个天尊境的凶兽，无意间闯到密室附近。

　　不过，何无恨与小青龙同时出手，很快就把凶兽灭杀了，没有影响天机老人修炼。

　　何无恨也在这半年时间里，日夜不停的修炼道法，又把一部道法修炼到完美境界。

　　天机老人还在继续修炼，何无恨耐心的为他护法。

　　八个月过去了，合道精髓已经被他炼化完毕。

　　天机老人的肉身变得晶莹剔透，七彩光芒流转，显得格外强大神秘。

　　他已经成功融合了三百零九部道法，但是还没能成功进阶天帝，还在冲击桎梏的紧要关头。

　　十一个多月过去了，还差短短四天时间，就是整整一年。

　　就在今天，天机老人浑身忽然冒出冲霄的七彩光芒，化作一道顶天立地的光柱，冲破了地底岩层和沼泽，冲到了天穹之上。

　　他浑身散发出俾睨天下，威震万古的强者气息，神武不凡到极点。

　　“唰！”

　　天机老人结束修炼，陡然睁开了双眼。

　　双目中的精光犹如实质的宝剑一般刺出来，锋芒毕露到极点，让何无恨都无法承受，连忙躲开。

　　“呼！”

　　天机老人吐出一口浊气，竟是七彩色的雾气。

　　毁天灭地的力量爆发开来，立刻就把密室轰的粉碎，之前两人布置的大阵也崩溃瓦解。

　　方圆万里的岩层和沼泽，瞬间化作了废墟，冒出淡淡的七彩光华。

　　“我擦，老头你也太夸张了吧！”何无恨看的目瞪口呆，连忙退得远远的，“吐一口气都能毁灭万里大地，你这个天帝有点叼。”

　　天机老人整了整衣冠，捋了捋头发，这才收敛了浑身强大的气息，面对微笑的望向何无恨。

　　“小子，老夫已经融合三百一十六部道法，成功进阶天帝之境了。”

　　“这一年时间里，有劳你帮老夫护法了。”

　　一边说着，天机老人拱手抱拳，朝何无恨行了一礼，表示感谢。

　　何无恨哈哈一笑，飞到他身边来，揶揄的道：“老头，你啥时候变得这么客气了？”

　　“哦，不对，你现在是天帝强者了。我也得改口了，不能再喊你天机老头，得喊你天机大帝了。”

　　“……”天机老人被何无恨调侃了一顿，微微有些尴尬，旋即又恢复常态，嘿嘿一笑道：“老夫苦修三百多万年，等这一天等的太久了。刚刚进阶天帝，一时心情激动，所以才，嘿嘿……”

　　何无恨见他虽进阶天帝了，却没摆天帝的谱，这才心里少感安慰。

　　他指了指头顶的天空，笑着道：“咱们得离开这了，看你进阶天帝这动静，真是惊天动地，估计一会儿就有一大堆人跑来围观了。”

　　天机老人抬头望向高天，果不其然，他之前浑身迸发的七彩光柱，已把百万里天空都铺满。

　　无边无际的七彩霞光，好似神灵下凡，神迹显现一般，格外波澜壮阔，震撼人心。

　　四面八方的沼泽之中，无数妖魔鬼怪都被惊动了，正蜂拥而至。

　　转眼之间，几十头天王和天尊境的凶兽、魔物，就来到了场中。

　　它们感应不到何无恨与天机老人的强者气息，不知他俩的实力境界，就都嗜血的扑杀过来。

　　天机老人眼中闪过一抹轻蔑之色，左掌看似轻飘飘的拍出，打出一道赤红与冰蓝混合的光芒。

　　那是火焰与寒冰融合的道法，威力极其狂暴，瞬间就把三万里天空都轰碎，变成了黑暗虚空。

　　至于那些不长眼的凶兽和魔物，当场就化作齑粉，灰飞烟灭了。


第1413章 又一枚合道精髓

　　虽说，天王和天尊境的凶兽魔物，已经不能给何无恨和天机老人造成威胁了。

　　但是数量太多的话，终究是个讨厌的麻烦事。

　　所以，何无恨与天机老人没有逗留，身影一闪便消失在原地，朝登天之门的方向飞去。

　　两人在沿途中，还遇到一批又一批闻风而来的凶兽、妖兽和天尊。

　　天机老人心情极佳，于是就送它们一人一掌，把它们全都给灭了。

　　何无恨这家伙不但没有怜悯之心，还助纣为虐，狂拍天机老人的马屁。

　　“哎呀，天机大帝威武，天机大帝牛逼！”

　　“天帝强者就是厉害，随便一挥手，秒杀一大片。”

　　要是这家伙真诚的赞美，那倒还好说。

　　可他偏偏语气中带着调侃，满脸揶揄的笑意，弄的天机老人有点尴尬，愠怒的喝道：“你小子完了，你没前途啊！拍马屁能不能走点心？！”

　　“咳咳……”何无恨咳嗽两声掩饰尴尬，眼珠子滴溜溜转了一圈，“老头，咱俩商量个事呗。”

　　“什么事？”天机老人下意识的问。

　　但话刚出口，他就发现何无恨眼神贼兮兮的，立刻预料到肯定没啥好事。

　　“你现在是天帝强者，跟在你身边特有安全感，要不你带着我去闯荡几年？或者，你传授我几百部道法，正好我修炼的道法特少。”

　　“你！”天机老人无语了，哭笑不得的指着他道：“你小子，净想着走捷径，整天弄些虚头巴脑的。我告诉你，修炼道法，领悟和融合大道意境，那是必须亲力亲为的，谁也帮不了。”

　　“嗯嗯，晚辈受教了。”何无恨连连点头，表示虚心受教。

　　但是天机老人看他那满不在乎的表情，就知道他还是不死心，便叹了口气，“哎，算了，我们先去登天之门那边看看情况。”

　　这次两人不用小青龙代步赶路了。

　　天机老人带着何无恨，一步万里的在高天上漫步，每天能飞出近五亿里远。

　　本来他俩距离登天之门有三亿里，小青龙得飞行三天时间。

　　而天机老人只用不到一天，就带何无恨回到了登天之门附近。

　　闪烁着神圣金光的登天之门附近，四十万里之内依旧很热闹，潜藏着至少上百个天尊强者。

　　其中有来自诸天世界的天尊强者，还有奈何天里的妖尊和凶兽。

　　有许多天尊强者，还在高天上厮杀血拼，诸多凶兽和妖尊潜藏在暗中，伺机而动。

　　“哟，这边还是这么热闹啊。”何无恨心情极佳，站在天机老人身旁，有些意气风发，扬眉吐气。

　　若是放在以前，附近有上百个天尊强者，他肯定要低调谨慎的多。

　　但是现在他不怕了，有天机老人这个天帝强者在场，哪个不要命的敢来造次？

　　天机老人眉头一挑，想了一下才恍然大悟，“小子，难道你忘了今天是什么日子？”

　　何无恨愣了一下，旋即就明白了。

　　“哦，今天是月初第一天，造化之雨降临的日子。”

　　“哈哈哈，难怪有这么多妖魔鬼怪，都聚集在登天之门附近，原来是想抢种子。”

　　天机老人点点头，笑着道：“可惜老夫达到合道境，造化种子对我已经毫无意义，没有用处了。”

　　“走吧，咱们去看看那座登天之门，有什么玄妙。”

　　“别啊，老头你再等等。”何无恨一把拉住了天机老人，笑着道：“造化种子对你无用，对我却有大用处啊，你帮我多抢几颗呗。”

　　“……”天机老人满脸黑线。

　　不过，他得保持前辈强者的风范，天帝的气度，于是就答应了何无恨。

　　两人站在登天之门下，大约千里远的地方，静静地等待着。

　　这个位置是离登天之门最近的，当造化之雨从大门里倾泻出来时，最容易抢到种子。

　　本来这里被两个天尊圆满的强者霸占着，其他实力较弱的天尊和凶兽都不敢靠近。

　　之前天空中那些天尊们厮杀打斗，大多都是因为抢位置。

　　但是，天机老人带着何无恨来了，那两个异族天尊就灰溜溜的跑了，自觉后退出万里远。

　　造化种子固然珍贵，但小命最重要。

　　在阙月天和奈何天里，聚集着诸天世界的强者，无数凶兽魔物。

　　这里有赤裸裸的丛林法则，弱肉强食，一切都凭实力说话，犹如屠杀场一般。

　　除了自己的亲朋好友，一切陌生人都可杀，且不需要任何原因理由。

　　何无恨瞪大眼睛，眼巴巴的望着登天之门，期待着造化之雨的出现。

　　天机老人眯缝着眼睛，看起来漫不经心，十分悠闲淡定，似乎在打盹。

　　但他暗中却关注着周边情况，以及登天之门的动静。

　　这座登天之门早就被打开了，两扇大门之间有一条百米宽的缝隙，被白色光幕封住了。

　　要不是陪何无恨，等造化之雨降临，天机老人早就想跨过白色光幕，去看看更高层的世界了。

　　因为他知道，其他的天帝强者们，肯定早就进入新世界，寻找探索新的机缘和宝物了。

　　不知不觉，一个小时过去了。

　　何无恨等的有点焦急，四周的几十个天尊、凶兽和妖兽们，也都有些躁动起来。

　　就在这时，众人头顶陡然响起“轰隆隆”的巨响，令人神魂眩晕，胸腔憋闷。

　　“来了！”何无恨心中一喜，浑身勃发强大星力，蓄势待发。

　　果不其然，高天上现出神圣耀眼的金光，把无尽的灰败迷雾都驱散了。

　　从顶天立地的登天之门里，陡然倾泻出密密麻麻的金色光团，好似暴雨一般飞了出来。

　　“造化之雨，终于降临了！”

　　也不知是谁吼了一声，诸多妖魔强者们纷纷动手，施展强大绝招，抢夺高天上的造化钟子。

　　何无恨正要施展吞噬道法，打出一道黑色旋涡，席卷面前的几千颗造化种子。

　　但就在这时，一直闭目养神的天机老人，陡然间睁开双眼，双瞳中爆出耀眼精光。

　　“合道精髓！”

　　“竟然又有一滴合道精髓！”

　　听到这话，何无恨大喜过望，仔细观察漫天造化之雨的。

　　他立刻就看到，一道七彩光团，混在漫天金光之中，快如疾电的从大门里飞出来，要往远处飞走。

　　“哈哈，既然遇到了，岂能让你逃走！”

　　何无恨兴奋的大笑一声，使出天神之手，朝那颗合道精髓抓去。

　　而与此同时，在他身后万里之外的两个异族天尊，也发现了合道精髓的存在，兴奋若狂的出手了。

　　“哈哈哈，本尊等待了整整一年，终于等到了！”

　　“快抢，绝不能让它飞走！”

　　两个异族天尊激动的大喝着，施展道法就去抢夺合道精髓。

　　然而，两人施展的道法，却狠狠轰中了何无恨的天神之手，爆出惊天巨响。

　　“嘭！”

　　顿时之间，天神之手被轰的粉碎，化作漫天银光，迸发出狂暴的冲击波。

　　“靠，你们找死！”何无恨面色一变，眼中杀机盈沸。

　　说话间，他再次施展吞噬道法，朝那颗合道精髓抓去。

　　两个异族天尊勃然大怒，当场就红了眼，不顾一切的施展道法，朝何无恨杀来。

　　合道精髓，对天尊圆满的强者而言，基本就等于进阶天帝。

　　其诱惑力，绝对是无与伦比的，甚至比神器更强！

　　此时此刻，为了抢夺合道精髓，那两个异族天尊已经不顾一切，忽略了天机老人的存在。

　　天机老人一看，两个异族天尊竟敢当着他的面攻击何无恨，眼中立刻闪过一抹杀机。

　　“混账东西，竟敢在老夫面前放肆，作死！”

　　说话之间，天机老人陡然拍出两道巨大掌影，杀向两个异族天尊。

　　霎时间，十万里方圆的天空大地，都像是凝固静止了一般。

　　两个异族天尊被强大力量镇压，根本无从躲避，寸步难行，不由得面露惊恐绝望之色。

　　“不！”

　　“不要！”

　　两人这才万分后悔，知道刚才激动过头，竟然惹上了天帝强者。

　　但是，一切都晚了。

　　“嘭嘭”的两道闷响，两个异族天尊的肉身与灵魂，当场就被轰的粉碎，化作血雾洒在高天上。

　　瞬间秒杀了两大天尊之后，天机老人毫不留情，再次挥掌拍向不远处的另外两头凶兽。

　　那两头凶兽智商低下，远不如同境界的人类天尊。

　　它们被合道精髓的气息，刺激的失去理智，不顾一切的冲杀过来，要跟何无恨抢夺。

　　但是，天机老人拍出的遮天巨掌，却将两头凶兽的贪婪之欲，生生地扼杀了。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的巨响声，好似闷雷一般，在高天上滚滚流动，传递出十万里远。

　　眨眼之间，两头凶兽也被天机老人秒杀。

　　四面八方的几十个天尊、妖兽和凶兽，原本都是蠢蠢欲动，想要抢夺合道精髓。

　　但天机老人大展神威之后，成功震慑了所有人和妖魔，令得它们惊恐无比，连忙转身逃跑了。

　　“唰！”

　　七彩光芒一闪，何无恨终于把合道精髓抢到手。

　　他刚把合道精髓捧在掌心，还想仔细打量一下。

　　谁知道，合道精髓“嗖”的一下钻进他掌心，进入到他体内丹田里，悬浮着不动了。


第1414章 合道法宝

　　合道精髓进入体内，便散发出七彩光华，充斥着何无恨全身。

　　霎时间，何无恨只觉得身体轻飘飘的，好似气泡一样要上升到空中。

　　全身三万六千个毛孔，也全部舒展开来，呼吸着天地灵气，吞吐着合道精髓中的强大气息。

　　他的肉身被合道精髓洗涤着，沉珂暗疾与少许杂质都被排除在外，变得愈发完美，晶莹剔透。

　　尽管，合道精髓不能为他提升星力，却可以潜移默化的，让他的肉身和灵魂得到增强。

　　这时天机老人来到他面前，笑吟吟的道：“小子，之前你帮老夫抢到一枚合道精髓，现在老夫帮你抢来一枚，也算是还了你的人情。”

　　何无恨连忙收敛心思，睁开双眼，满脸笑意的望着天机老人，“老头，你不是想说我们两清了，谁也不亏钱谁啦？”

　　“呃，差不多吧。”天机老人迟疑了一下，点了点头。

　　何无恨眼中闪过一抹狡黠，笑着道：“嘿嘿，可我还有件事需要你帮忙。”

　　“别，老夫不听，你小子满肚子坏水，一张嘴肯定没好事。”天机老人连连摆手拒绝。

　　但何无恨却不管他，循循善诱地说道：“老头你别怕，真不是什么大事，对你来说轻而易举。怎么，凭我们的交情，难道你连这个举手之劳都不帮吗？”

　　天机老人半信半疑，放低了戒心，试探性问道：“那好吧，你且说说看，老夫考虑考虑。”

　　何无恨正色说道：“嗯，我极其需要一件合道级法宝，可惜我炼不出，你帮我炼制一件吧。”

　　“嘶……”天机老人瞪大了眼睛，倒吸一口凉气，被他气笑了。

　　“你这小子说的倒是轻松，老夫自己都还没有合道法宝呢，上哪给你炼去？”

　　天机老人一边说着，转身就要往登天之门飞去，想跨过白色光幕。

　　但何无恨一把拉住他的衣袖，连忙解释道：“老头你别着急嘛，我不要那种很复杂，很强大的合道法宝。只要你能炼制出来，最简单低级的合道法宝就行。”

　　“你需要什么材料，我来帮你凑啊。”

　　说罢，何无恨掌心星光闪烁，从包裹空间里拿出来一大堆材料。

　　“来，这是几枚混沌之齿，这是一点天火金髓，这里还有熔岩之心，天尊妖兽和魔兽的晶核……”

　　其中任何一种材料，都是价值连城的珍宝。

　　哪怕是天机老人，也不禁满脸惊讶，有些不可思议的道：“你小子，哪来这么多好东西？难不成你偷了哪个大帝的宝库？”

　　何无恨也不回答，直盯着天机老人，笑吟吟的问：“老头，这个忙你帮不帮。”

　　天机老人直到他态度坚决，便点点头道：“好吧，老夫帮你就是了。”

　　“行，那我先多谢你了，这些材料你都收着。”说着，何无恨就把一堆材料往天机老人手里塞。

　　然而，天机老人却大袖一挥，全部推辞了。

　　“你这小子，未免太小看老夫了。”

　　“老夫好歹活了三百万年，为冲击天帝境做足了准备，炼制合道法宝的材料，准备的十分充足。”

　　“把你这些东西都收起来吧，老夫自己准备的有材料，给你炼一件就是了。”

　　何无恨表面上嘻哈玩笑，实则内心有些感动。

　　他知道天机老人表面玩世不恭，实际上对他十分器重和照顾。

　　何无恨把材料都收了起来，毕恭毕敬的朝天机老人鞠躬行礼，“前辈，这次真的拜托你了。”

　　“哈哈，你这小子转性子啦？什么时候变得这么懂礼貌了？”天机老人终于抓住一个调侃他的机会，顿时不留情面的揶揄大笑。

　　片刻后，天机老人才收敛了笑意，正色说道：“炼制合道法宝，极其消耗时间，你得耐心等待。”

　　“走吧，咱们先去看看情况再说。”

　　随后，两人并肩而行，往登天之门飞去。

　　来到登天之门面前，何无恨率先走向门缝中的白色光幕。

　　沐浴着白色光芒，登天之门上有无形的神圣气息，进入到他的体内，探查着一切。

　　“嘭！”

　　顿时之间，一道闷响声响起。

　　何无恨直接被白色光幕弹的倒飞出去，要摔到几万里之外。

　　好在天机老人眼疾手快，大袖一挥，就有磅礴力量包裹了何无恨，把他拦下来，这才没被震伤。

　　“嘿嘿，小子，看来你是进不去第三层世界喽。”

　　天机老人嘿嘿一笑，眼神中带着一抹揶揄的笑意，“估计只有天帝强者才能进去，那咱们就暂时分别吧！”

　　“你切记要好生修炼，争取早日合道成功，也进阶天帝境。到时候，你再来第三层世界找老夫，老夫肯定已经把合道法宝给你准备好了。”

　　一听这话，何无恨顿时狂翻白眼。

　　“我擦，老头你坑我是吧？”

　　“要是我进阶天帝了，还需要你帮我炼制合道法宝吗？”

　　“呃。”天机老人摸了摸鼻子，有点尴尬的道：“呵呵，那倒也是哈。”

　　他想了想，随后才说道：“那这样吧，咱们约定个时间。”

　　“三百年怎么样？三百年后，老夫在登天之门这里等你。”

　　何无恨皱了皱眉头，很不满的嘀咕着：“老头，你能不能对我有点信心？凭我的逆天资质，进阶天帝需要三百年吗？”

　　“臭小子，你这样吹牛，考虑过牛的感受吗？”天机老人也翻了个白眼，毫不留情的打击他。

　　他捋着下巴上的长胡须说道：“就这样定了吧，三百年后老夫在此等你，不见不散。如果这三百年里，老夫重回天界了，那老夫就亲自把法宝送到人道盟去。”

　　“何小子，后会有期，珍重啊，哈哈哈！”

　　“喂，老头你等……”何无恨连忙伸手，想拉住天机老人，再商量一下。

　　但是，天机老人朗声一笑，迈步跨过了白色光幕，“唰”的一下就消失了。

　　何无恨的话音戛然而止，把后半句话憋了回去，郁闷的紧。

　　“哎，真让老头说中了，进入第三层世界，必须得天帝境才行。”

　　认清现实了，何无恨无奈的转身离去。

　　他边飞行赶路，一边还在盘算计划着接下来的事。

　　“虽说奈何天里有造化种子，可我要进阶天帝，指望造化种子是没用的。我必须得修炼几百部道法，还要把道法修炼到完美境界，然后才能合道。”

　　“继续留在奈何天也没意义，看来是时候回天界了。”

　　说罢，何无恨就要驾驭小青龙，离开登天之门。

　　然而，他刚一抬头就发现，四周无声无息的出现了六个天尊强者，三头妖兽和凶兽。

　　六个异族天尊，加上三头天尊境的妖兽、凶兽，足足九个天尊强者，把他死死地包围着。

　　“我擦，坏了，这群狗日的要抢合道精髓。”

　　何无恨立马就明白了，这些家伙都是冲着合道精髓来的。

　　之前这九个天尊都在登天之门附近，亲眼看见何无恨得到合道精髓。

　　之前天机老人两掌劈杀了两个异族天尊，两头强大凶兽，震慑了所有人，让他们不敢轻举妄动。

　　但是现在，天机老人走了，何无恨没了靠山倚仗，这些天尊和凶兽、妖兽们，自然是无所顾忌了。

　　“小子，交出合道精髓，饶你不死！”

　　“兄弟们，宰了这个小子，抢了他的合道精髓！”

　　“杀啊！”

　　顿时，九个天尊强者们，杀气腾腾的冲杀过来，各自祭出法宝，或施展强大的道法。

　　铺天盖地的星光，颜色各异的道法光芒，立刻就笼罩了几万里天空，封锁了何无恨所有退路，让他根本没有逃跑的机会。

　　何无恨当场就怒了，杀意沸腾的冷笑一声，“狗日的玩意，这是你们自己找死！”

　　一边说着，他从包裹空间里掏出来一把千丈长，通体赤红如火的巨剑。

　　这口巨剑正是熔岩巨剑，道器中的圣器，之前何无恨斩杀熔岩巨人后得到的。

　　诸多天尊强者们还在疑惑，何无恨这么小的人，怎能使用那么巨大如山的巨剑？

　　就在这时，只听到何无恨低喝一声。

　　“灭器道术！”

　　霎时间，熔岩巨剑升腾起冲天熔浆和火焰，爆发出无比狂暴的威力。

　　何无恨又祭出了通天塔，身影立刻消失，钻进了通天塔第九层中。

　　铺天盖地的道法光芒轰击下来，六个异族天尊，三个凶兽、妖兽也冲到了近前。

　　就在这时，熔岩巨剑忽然崩裂爆炸了。

　　“轰！”

　　惊天巨响爆出，震撼十万里天空大地。

　　无穷无尽的熔浆与火焰，充斥着每一寸角落，狠狠撕裂着天空，轰击着诸多天尊强者。

　　天空被撕裂出密密麻麻的空间裂缝，刮起了恐怖骇人的虚空风暴，涌进来强大的虚空乱流。

　　圣器级的熔岩巨剑被引爆，其威力几乎相当天尊圆满强者的自爆。

　　除了天帝强者，绝对没有任何人能抵挡住。

　　转眼之间，距离爆炸中心最近的六个天尊强者，三头凶兽和妖兽，就灰飞烟灭，当场死亡了。

　　距离较远的一些天尊和妖兽，也都被爆炸威力轰的重伤，惨叫着往远处逃跑。

　　而何无恨躲在通天塔里，毫发无伤，优哉游哉的哼着小曲，悄然离开了。


第1415章 重回天界

　　对何无恨而言，重回天界也是件挺辛苦的事。

　　他必须得原路返回，驾驭小青龙回到奈何天的入口。

　　幸好他记得来时的路，一路直行没怎么走弯路。

　　不过比较烦的是，哪怕何无恨驾驭小青龙赶路，也不断遭受天尊境的妖兽和凶兽袭击。

　　如今他再斩杀凶兽和妖兽，已经得不到星力值了，除了能收获一些天尊灵魂。

　　所以到了后来，何无恨把一百道天尊灵魂积攒够了，就懒得再去跟凶兽、妖兽较劲了。

　　一般遇到它们，他都是加速甩掉，或者绕过。

　　除非是那种死缠烂打，或者几头凶兽一起合围，实在跑不掉的，他才会将其都斩杀。

　　于是，当何无恨回到奈何天的入口时，已经是两年以后了。

　　两年之内都在赶路和厮杀，让何无恨颇觉得无聊。

　　好在每个月的第一天，都会有一场造化之雨，他和两个宠物总能抢到八到十颗造化种子。

　　加上他之前拥有的一百二十多颗造化种子，现在总共积累了三百四十颗左右。

　　两年时间过去，何无恨终于穿过登天之门，回到了阙月天。

　　“唰！”

　　银光一闪，何无恨穿过了金光大门中间的白色光幕，出现在落月岭。

　　他才刚一出现，立刻就感受到有几十双眼睛，齐刷刷的望过来，目光聚集在他身上。

　　何无恨顿时面色一变，抬头向四周望去，就看到登天之门附近十分热闹。

　　十万里之内，竟然聚集了至少三百多个异族天尊，天尊境的妖兽和魔兽。

　　当然，这些天尊强者的实力，都是天尊前期和中期的。

　　能达到天尊后期的，早就穿过登天之门，进入奈何天去了。

　　这些人和妖魔，大概都聚集在登天之门附近，等待造化之雨的降临。

　　它们都只看到过，别的天尊强者进入登天之门，好像还从没看到有人出来。

　　于是，所有人眼里都充满了惊讶、好奇和敬畏，打量着何无恨。

　　过去的几年里，何无恨从睿星王爷、古灵老祖和天机老人的口中，得知了许多消息和秘密。

　　现在他对阙月天和奈何天十分了解，也算是一个资深老鸟了。

　　在他看来，周围那三百多个天尊，都是新嫩的菜鸟。

　　何无恨不理会菜鸟们的复杂眼神，驾驭着小青龙大摇大摆的离开了。

　　但是，总有一些不怕死的人或妖魔巨兽，见何无恨气息平庸普通，以为他好欺负。

　　“唰唰唰！”

　　银光闪烁之间，三个外形相似的异族天尊，把何无恨包围起来。

　　与此同时，系统娃娃的声音，在他脑海里响起。

　　“主人，这三个家伙是恶蓝星人，来自于遥远的恶蓝星世界，你随便打发了吧。”

　　何无恨停在空中，神色淡定的打量着三个恶蓝星人，眉头一挑，问道：“怎么？有事？”

　　三个恶蓝星人都长得细细高高，浑身皮肤毛发都是深蓝色的，散发着一股特殊的恶臭味，气息有些凶悍狰狞。

　　他们的实力都达到了天尊境中期，三人抱成团之后，附近的其他天尊和妖魔不敢招惹。

　　为首的恶蓝星人，握着一口造型奇特的弯刀，指着何无恨的脑袋，冷笑着道：“小子，我们三人在这里守了半年，还是第一次见到上层世界下来的人。”

　　“你要是够聪明识相，就老老实实把身上的宝物，还有这条神龙宠物，乖乖交给我们。否则的话，老子不介意拿你的血肉下酒！”

　　“嗯，原来如此。”何无恨神色平静的点点头，露出一副貌似和蔼的微笑，拍拍小青龙的脑袋道：“小青龙，去吧，跟你的新主人们亲热亲热。”

　　小青龙很乖巧的点点头，老实的朝三个恶蓝星人飞去，显得十分顺从，人畜无害。

　　三个恶蓝星人都有些愕然，显然没料到何无恨如此“胆小顺从”，本来还以为他会反抗呢。

　　待得小青龙飞到近前来，为首的恶蓝星人更加得意嚣张了，哈哈大笑道：“哈哈哈，你这小子真他妈窝囊废，这样就被吓尿了……啊！”

　　话刚说到一半，却是戛然而止，然后就变成了惨叫。

　　因为就在这时，小青龙已经张开巨大龙嘴，喷出三颗紫色的雷霆光球，瞬间轰中了他们三人。

　　“轰轰轰！”

　　三道闷响声连成一串，犹如霹雳炸响一般，震耳欲聋。

　　九天神雷包裹着三个恶蓝星人，直接将他们轰的浑身焦黑冒烟，肉身当场崩溃，化作了飞灰。

　　三道灵魂白雾惊恐万分的朝远处逃走，其中一个竟慌不择路，贸贸然的朝何无恨冲去。

　　“呵呵呵，自作孽不可活。”何无恨冷笑一声，挥动饮血刀斩出紫色火焰。

　　“唰唰唰！”

　　三道刀光分别袭向三道灵魂白雾，眨眼间便将他们全部吞噬，镇压在饮血刀内。

　　短短几秒钟的时间，三个恶蓝星人天尊全死了，而且是死在小青龙爪下，何无恨都没怎么动手。

　　四周的上百个天尊强者和妖魔，本来都蠢蠢欲动，也想打劫何无恨，分一杯羹。

　　看到恶蓝星人被秒杀的下场，众多天尊强者和妖魔，当场就被吓退，一个个噤若寒蝉，退出老远。

　　何无恨又从包裹空间里，掏出来十几颗造化种子，环视一周，笑着朝众多天尊强者们说：“你们不是想打劫我的宝物么？喏，尽管来拿。”

　　四面八方的天尊强者和妖魔，顿时都死死盯着他手里的造化种子，双眼中绽放着贪婪的精光，呼吸和心跳都加重了。

　　然而，何无恨笑的满脸和气，小青龙显得温顺驯服，在诸多天尊强者眼中，却比恶魔更加可怕。

　　三个恶蓝星人的死亡，就是前车之鉴，最好的例子。

　　无数天尊强者们都齐齐后退千里远，不但不敢去抢造化种子，甚至不敢靠近何无恨，连忙远离他。

　　何无恨等了好一阵，也没一个人敢来抢夺，不由得撇撇嘴，很是不满。

　　“真是没劲，一群怂包。”

　　诸多天尊强者们顿时被气歪了鼻子，全都双目血红，怒冲冲的瞪着何无恨。

　　目光要是如刀片，他已经被千刀万剐了。

　　终于有几个脾气暴躁的矮人天尊，还有几头被刺激的失去理智的魔兽，怒吼咆哮着扑了过来。

　　哪怕明知危险，他们也不管不顾了，势必要杀了何无恨，抢走造化种子。

　　然而，小青龙张口喷出十几颗雷霆光团，又施展出九天神雷，降下几百道雷霆光柱。

　　“轰轰轰轰！”

　　一连串的巨响声爆出，漫天雷霆湮没了方圆万里范围，把山川大地都轰成了焦土废墟。

　　九天神雷足足持续了半分钟，把万里天空大地轰击了几千遍。

　　几个矮人天尊，以及狂猛嗜血的魔兽，全都在九天神雷下化作黑灰，飘飘洒洒的散落在空中。

　　四周三百多个天尊和妖魔，亲眼目睹这一幕，都齐齐打了个寒颤，只觉得后背发凉。

　　这一下，许多天尊和妖魔都转身逃走，再也不敢停留，更别说攻击何无恨了。

　　何无恨也玩够了，这才把造化种子收起来，驾驭小青龙飘然离去。

　　离开落月岭之后，他就一路往黄土大漠飞去。

　　近半年之后，何无恨终于找到了回天界的出口，跨过了金光闪烁的登天之门。

　　“唰！”

　　光华一闪，何无恨终于离开阙月天，回到了天武世界。

　　金光大门外，两个天族亲王带着一百多位天王高手，仍旧尽职尽责的把守着。

　　时隔几年不见，再次见到何无恨，两个亲王仍然认出了他。

　　何无恨与他们打了个招呼，简单的寒暄两句，随后就离开了。

　　半日之后，何无恨回到了天南界的人道盟。

　　刚刚降落在凌云宫外的山门处，他就明显感觉到，天武世界的变化极大。

　　天空大地中，充斥着浓郁的造化之力。

　　四面八方的花草树木，飞鸟走兽，以及人道盟弟子们，万物生灵都生长的极其茂盛，武者们的实力都极大的提高了。

　　以往守卫在山门外的弟子，都是天府境的实力。

　　而现在，其中竟然有四个天王强者！

　　这要是放在十年前，天王境的强者，至少都是人道盟九大长老那个级别的。

　　而这四个天王，何无恨都认识，只是人道盟的执事而已。

　　见到何无恨出现时，四周的守卫们愣神了一刹，旋即都露出大喜过望的表情，齐齐鞠躬行礼。

　　“恭迎盟主回山！”

　　何无恨微微颔首，示意众人免礼，尔后才跨过山门，回到凌云宫。

　　九大长老中有四个人都在闭关苦修，还有三位长老带着盟中弟子外出探险寻宝了。

　　只有两位长老在主持盟会事宜，立刻赶来迎接何无恨。

　　为首者是副盟主唐英豪，另外两人是大长老蔡东升与二长老苗天地。

　　何无恨眼神一扫，就看出来三人的实力又精进许多，都达到了天王境八重以上。

　　之前的几年里，何无恨一直担心，造化之雨的降临，会让天武世界大乱。

　　不过，何无恨询问唐英豪三人后得知，人道盟的局势比较稳定，且盟中上下实力都有极大提升。

　　这几年天武世界的确四处动乱，不断有新势力崛起，老势力分崩离析，各大势力和各族武者们，终日里战乱厮杀不休。

　　但人道盟被唐英豪与众长老牢牢把持住，不参与对外战争，做事都十分低调，暗中积蓄力量。

　　这些年每隔一个月的时间，天武世界都会有几千颗造化种子降临，随机散落在世界各处。

　　天下武者们都疯狂了，整天都在四处游荡搜寻，厮杀抢夺造化种子。

　　人道盟当然也得到了不少造化种子，总共加起来至少有上百颗。

　　但是唐英豪有远见卓识，没有把造化种子分发给门中执事和弟子们。

　　他与长老们联手，利用造化种子布置了通天造化大阵，令整个青云山凌云宫都充斥着造化之气。


第1416章 永不分离

　　对于唐英豪的做法，何无恨深感赞同，也暗暗松了口气。

　　“幸好你没把造化种子发给盟中弟子，不然的话，个别人力量突飞暴涨，只怕要出乱子。”

　　唐英豪笑着点点头：“是啊，力量越强，野心越大。”

　　“之前我们得到的那些造化种子，我与九大长老们每人分一颗，短短几年内快速提升实力，如此更有威慑力，保证本盟的强者实力。”

　　“剩下的那些造化种子，我拿出来一部分布置成造化大阵，让整个青云山充满造化之气。众多执事和核心弟子们，都能快速提升实力，这样也能保持平衡。”

　　“嗯，如此甚好。”何无恨点点头，满脸赞赏的道：“诸位面对造化种子的诱惑，还能保持定力，没有做出什么出格的举动，实在让我欣慰。”

　　平心而论，任何一个武者，面对几十上百颗造化种子，大概都会激动的发狂，失去理智，不顾性命也要将其抢到手。

　　什么同盟情谊，亲朋、家人或师徒关系，都可以抛到一边去。

　　何无恨最担心的就是这个问题，这也是天武世界以及诸天世界，都陷入混乱的原因。

　　幸运的是，唐英豪和九大长老们，把持住了自己，没有因此而背叛人道盟。

　　大长老蔡东升笑着道：“盟主大可不必担心，我们这些老家伙活了这么多年，早就看得很清楚。”

　　“我们得到一颗，或者十颗造化种子，其实功效都差不多。一颗造化种子能造就一个天王强者，却未必能让天王进阶到天尊。”

　　“在如今这般乱世之下，天王强者已经是遍地走了，若是我们真的抢到几十颗造化种子，也根本保不住，很快就会被围攻致死。”

　　何无恨笑着点头，“大长老果真看的透彻，事实也的确如此。”

　　唐英豪又接着汇报道：“盟主，布置大阵用了六十四颗造化种子，剩下的三十二颗，被我放在宝库中封存着，任凭您处置。”

　　“另外，我私自做主，拿出了一颗造化种子，赠给了盟主您的未婚妻。”

　　听到这话，何无恨顿时满脸微笑，挑了挑眉头，“哦？送给紫宸一颗了？”

　　“嗯。”唐英豪点点头，满脸敬佩的道：“盟主，紫宸小姐的资质潜力，实在令人惊叹。”

　　“在您离开本盟这几年，紫宸小姐一直在闭关苦修，实力也飞速暴涨。三个月之前，她竟然冲破了天王境的桎梏，实力达到了天王一重！”

　　饶是何无恨早有心理准备，听到这话也不禁满腔震撼。

　　虽然他知道，紫宸升级速度如此快，是有他留下的丰厚的修炼资源，以及唐英豪送的造化种子。

　　但即便如此，短短几年内达到天王境，依然是绝世奇才。

　　何无恨与唐英豪、两位长老叙谈了一阵，定下了今后人道盟的发展方向和策略，便与三人告辞，去探望沐紫宸了。

　　凌云宫深处，最机密紧要的密室之中，金碧辉煌，银光闪烁。

　　说是练功密室，其实内部布置犹如宽阔的大殿一般，气势恢宏。

　　十八座聚灵大阵层层叠加，吸纳方圆几十万里的天地灵气。

　　地面上刻画着无数弯弯曲曲的弧线纹路，全都是各种阵法的线条，闪亮着阵阵光华。

　　宫殿顶上也有许多大阵，演化出诸天星辰，日月东升西落的景象。

　　耀眼的光芒把密室四周照亮，纤毫毕现，充斥着浓郁的天地灵气。

　　当然，还有充斥整个青云山的造化之气，也源源不断的涌进来。

　　一身紫色纱裙的沐紫宸，正赤着晶莹白皙的小脚，盘膝端坐于宫殿中央的一块白玉莲台上。

　　这块白玉莲台共有七片花瓣，散发着淡淡的金色光华，正是造化之力。

　　此物乃是一件极品道器，同时也是整个密室的阵法核心中枢，用以辅助武者修炼，能事半功倍。

　　沐紫宸双手放在膝盖上，掐着指诀，正在运转功法，吞噬炼化源源不断的造化之气。

　　造化种子沉在她体内丹田中，已经被炼化了近半，还在不断释放出造化力量。

　　她的身躯也被洗涤，改造的十分强大，皮肤晶莹白皙，犹如白玉一般散发着莹莹光泽。

　　当年的她拥有太阴玄脉，乃是必死之绝脉，后来还得何无恨寻来纯阳火神衣，才能保她平安无忧。

　　但是自从她进阶武神之后，便完美掌控了太阴玄脉。

　　沐紫宸不但不会被太阴玄脉束缚限制，反而成了一种绝世天才之体，修炼速度一日千里。

　　如今她已达到天王境，对于五行和阴阳之力，也已经掌握。

　　于是，她的太阴玄脉就进化成了太阴神体，能够掌握纯粹的太阴之力，拥有莫大的威能。

　　“尽管我以短短十年时间，就从地元境达到天王境，被唐英豪称作绝世奇才，丝毫不弱于无恨。”

　　“但是，现在的天武世界似乎已陷入乱世征战中，我的实力还是太弱，距离无恨也很远。我更要加倍努力修炼才行，绝不能成为他的负担和累赘！”

　　一边运功修炼的同时，沐紫宸心中暗暗想着，下定了决心。

　　“我也要早日达到天尊之境，才能与他共同进退，并肩携手闯荡天下。”

　　沐紫宸的樱桃小嘴紧抿着，面色坚定而执着。

　　就在这时，“唰”的银光一闪，一道身影进入了密室，出现在沐紫宸身前。

　　她顿时一惊，以为发生了什么变故，下意识地便要收功，查探情况。

　　但是，一道熟悉的声音，忽然传入她的耳中，令得她转忧为喜。

　　“紫宸莫慌，是我。”

　　毫无疑问，来人正是何无恨。

　　沐紫宸这才心安，没有强行中断运功，不至于因此而受伤，继续运功修炼。

　　何无恨盘膝端坐于她面前，与她面对面，仅隔着半步之遥，甚至能感受到彼此的呼吸和体温。

　　他以神识观察了沐紫宸的情况，很快便看到她已是天王境一重的实力，正在努力冲击天王境二重。

　　于是，何无恨伸出双掌，温柔的握住了沐紫宸的小手，将磅礴浩荡的力量，输送到她体内。

　　沐紫宸心中一颤，只觉得说不出的温柔和甜蜜，一颗心都要化了。

　　这时何无恨又传音入她的脑海，说道：“紫宸，随我的功力运转，一鼓作气冲击天王二重。”

　　沐紫宸连忙收敛心神，全力以赴的运转星力，跟随何无恨的引导，开始冲击瓶颈。

　　虽然，冲击瓶颈还是要沐紫宸自己进行，何无恨只能起到指导的作用。

　　但他已是天尊圆满之境，修炼经验比沐紫宸丰富太多。

　　有了他的指导，沐紫宸有些晦涩难明的修炼问题，立刻迎刃而解，冲击瓶颈的过程可谓是一路畅通，顺利无比。

　　短短一个小时之后，沐紫宸运功流转三个周天，终于突破瓶颈，顺利升到了天王境二重。

　　直到这时，两人才结束运功，同时睁开了眼睛。

　　沐紫宸睁开清澈的大眼睛，看着面前近在咫尺的何无恨的脸颊，露出一丝甜蜜的笑，柔软娇躯便依偎在他肩头。

　　“夫君，你这次在外闯荡，怕是又经历了多少风雨，生死危机？”

　　“嗯，不经历风雨坎坷，哪能快速成长。”何无恨搂着她的纤纤腰肢，怜爱的摩挲着她的香肩，伸手刮了刮她的鼻梁，“不要叫夫君，文绉绉的，叫老公。”

　　“唔，老公。”沐紫宸羞涩的一笑，甜甜地喊了一声。

　　何无恨顿时心肝发颤，只觉得像是喝了蜂蜜一般，心里发甜。

　　他情不自禁的附身低下头，对着紫宸的樱桃小嘴覆盖了下去。

　　“唔……大坏蛋。”沐紫宸嘤咛了一声，但很快便融化在他的热情之中。

　　良久之后，两人才整理衣冠，收敛了思绪。

　　何无恨握着沐紫宸的手，正色说道：“紫宸，有件事我得给你说下。”

　　沐紫宸神色一怔，眼神微微有些暗淡下来，低下头不去看何无恨的眼睛，低声道：“是不是关于月灵公主的事？”

　　“啊？”何无恨眉头一挑，有些意外，心里也有些愧疚，惭愧的道：“紫宸，你都知道了？”

　　沐紫宸点点头，声音出奇的平静，“嗯，老公你是天界的第一天才，名扬天下，你与月灵的事也是天下皆知。纵然我终日闭关修炼，却不可能不知道。”

　　何无恨默然无语，其实他也早知道，这件事终究是瞒不住沐紫宸的。

　　良久，他才拥着沐紫宸，温柔的道：“对不起……”

　　“不要说对不起。”沐紫宸伸出芊芊玉指，挡住了何无恨的嘴唇，不让他说下去。

　　“虽然我一开始也很生气，但我知道月灵对你有莫大的恩情。若不是她的帮助，你也难以在天界立足。无恨，你决不能辜负月灵，我不想自己的夫君是个负心人。”

　　“呃……”何无恨无言以对，觉得有点怪怪的。

　　沐紫宸的清澈大眼里，隐隐有些朦胧泪光，但很快就掩去了，接着说道：“月灵是公主，我也是公主，虽然我这个凡间公主，比她身份地位低了千百倍，但凡事总有个先来后到。”

　　“我不介意你也娶月灵为妻，但是我要做大房，你可不能欺负我。”

　　说罢，沐紫宸抬起头来，笑吟吟的望着何无恨，眼底深处却隐现一抹忐忑。

　　何无恨直接无语了，愣神了好一阵，才回过神来，捏了捏沐紫宸的脸颊，苦笑道：“你这个小恶魔，把我带沟里去了，我刚才要说的根本不是这件事好吗？”

　　“月灵那件事，我们暂时不提，是我亏欠于她，以后还不知该如何面对她。我刚才想说的是，从今天起你就不用留在人道盟里苦修了。”

　　“陪在我身边吧，我们一起闯荡天下，再也不分开了。”


第1417章 天下大势

　　沐紫宸本来以为，何无恨刚才要跟她摊牌。

　　她早就预料到会有这一天，所以先发制人，跟何无恨表明心意。

　　但是她没想到，其实何无恨要说的根本不是这件事。

　　月灵暂时还在玄光大世界，何无恨还没想明白那个问题，不知该如何面对她。

　　现在对沐紫宸而言，何无恨所说的这句话，便是最大的惊喜和幸福。

　　她愣神了一瞬，旋即便露出惊喜的笑意，挽着何无恨的胳膊，不可置信的道：“真的吗？”

　　“我真的可以与你并肩同行，闯荡天下吗？”

　　自从当年何无恨破空而去，飞升到天界来，沐紫宸就拼命苦修。

　　她为的就是有朝一日，能与何无恨携手并肩，一起闯荡天下，当一对神仙眷侣。

　　为了这个梦想，她苦修了几百年，承受了不知多少艰难苦楚。

　　而今天，梦想终于能实现了，她如何能不兴奋激动。

　　不过，激动之后，她却有些忐忑和不自信，犹豫地问道：“无恨，可我现在只是天王二重，你已达到天尊境，将来面对的也必定是天尊强者。”

　　“凭我的微末实力，不但帮不到你，且还会给你带来负担，成为你的累赘……”

　　沐紫宸的话还没说完，就被何无恨的大手捂住小嘴，再也说不下去了。

　　他目光温柔的望着沐紫宸的眼睛，自信的道：“难道你不相信我，能护你一世周全吗？”

　　“我信！”沐紫宸用力点头，眼中满是感动。“我信你的实力，信你的心意。”

　　一天之后，何无恨带着沐紫宸，离开了人道盟，前往中州皇城。

　　两人通过传送大阵，很快就进入了皇城，直奔睿星王府而去。

　　赶路的过程中，何无恨神识笼罩四面八方，观察着整个皇城的动静情况。

　　虽然天武世界已经大乱，但皇城内局势依然安稳，不见乱象。

　　当然了，巡逻游弋的羽林卫比以前多了一倍，甚至有十几名镇天卫亲自坐镇。

　　由此可见，天下局势大乱，已经影响到了皇城。

　　这里算是天武世界，最神圣威严的城池了，依然是如此局面。

　　何无恨能够想象，东南西北四大疆界，那些普通城池之中，恐怕已经是妖魔横行，乱成一锅粥了。

　　进入睿星王府之后，老管家连忙赶来迎接，恭敬的带着何无恨两人进府。

　　但是在客厅里落座之后，老管家才面带歉意的解释道：“何公子还请赎罪，如今王爷忙于政事，已经很久没回王府了，一直都在帝庭里。”

　　“倒是蓝心郡主一直在王府里苦修，您要不要见一见？”

　　何无恨犹豫了一下，正想说还是免了，但这时客厅的屏风后面，却走出来一道娉婷婀娜的身影。

　　“姐夫，十年不见了，你大老远来一趟王府，竟然都不肯看我一眼？！”

　　来人正是蓝心郡主，面带一丝玩味的笑意，盯着何无恨，眼神不善。

　　她穿着浅蓝色长裙，不施粉黛，无需金玉珠宝装饰，却格外靓丽活泼，美的让人心动。

　　“姐夫”两个字，让沐紫宸心神一颤，但表面不动声色的打量着蓝心郡主。

　　蓝心郡主也看到了沐紫宸，亲昵地陪伴在何无恨身边，不由投过来一丝略带敌意目光，打量着她。

　　“我去，真是怕什么来什么。”何无恨暗叫糟糕，心里已生出不好的预感。

　　之前他不想见蓝心郡主，就是怕她和沐紫宸见面，以蓝心郡主的小暴脾气，估计场面不会很愉快。

　　再说了，紫宸也不是月灵那种淡定稳重的性子。

　　她的本性还是有些俏皮的少女性格，只是没有蓝心郡主这么突出和刁蛮火辣。

　　果不其然，蓝心郡主收敛了眉宇间的一抹怒气，竟然露出十分亲昵的笑意。

　　她快步走到何无恨身边，挽着他的胳膊，仰头望向何无恨，露出一副天真可爱的笑意，“姐夫，这位美女姐姐是谁啊？”

　　何无恨心里暗道不好，这个刁蛮的小郡主竟然懂得掩饰情绪了，那肯定是没安好心。

　　可场面有些尴尬，他若是不回答，蓝心郡主和沐紫宸一左一右的挽着他胳膊，看起来更加怪异。

　　于是，何无恨只好悄无声息的抽出了胳膊，笑着介绍道：“蓝心，这位是我的未婚妻，沐紫宸。”

　　“哦，紫宸姐姐啊。”蓝心郡主露出一副天真无邪，人畜无害的笑容，朝沐紫宸行了一礼。

　　沐紫宸也是同样的反应，很亲近的挽住蓝心郡主的胳膊，俨然一副大姐姐的姿态，笑着道：“这位就是蓝心妹妹吧？”

　　“早就听夫君说起过你，真是闻名不如见面啊，妹妹果真长得漂亮伶俐，又聪明可爱呢。”

　　于是，两个女孩眨眼间就变得形同姐妹，亲密的挽着手一边说话去了，把何无恨晾在原地。

　　“呃，什么情况？”何无恨满脸错愕之色，揉了揉鼻子。

　　白胡子老管家也是有些发懵，老老实实的拱手道：“何公子，老奴也不懂啊。”

　　“哎，女人的心机啊。”何无恨苦笑着叹息一声。

　　随后，他便要带着沐紫宸，离开睿星王府，往天族帝庭去了。

　　谁知道，蓝心郡主死活要跟着一起去，搂着何无恨的胳膊不肯放手。

　　“蓝心，我找你父王有要事商量，你就不要老实呆在王府里修炼吧。”

　　蓝心郡主顿时撅着小嘴，满脸不高兴的道：“姐夫，现在天下大乱，局势这么危险，你忍心把我丢在王府里承受危险，竟然不保护我？”

　　“……”何无恨和老管家两人同时无语，暗暗擦汗。

　　睿星王府的防御如此森严，这要是危险的话，天下武者早都死光了。

　　见何无恨不吭声，蓝心郡主又拉沐紫宸来挡箭，“姐夫，我与紫宸姐姐一见如故，亲如姐妹，我们才相处这么一会，难道你就要让我们分开？你好狠的心呐……”

　　“呃……”即便何无恨英雄盖世，名扬天下，此时也不禁英雄气短，毫无脾气。

　　他算是拿蓝心郡主没办法了，外加沐紫宸竟然也帮她说情。

　　无奈之下，何无恨只好带上蓝心郡主，三人一同前往帝庭去了。

　　沐紫宸挽着何无恨的左手，蓝心郡主挽着他的右胳膊，三人并肩飞走，直让老管家看的目瞪口呆。

　　虽说这幅左拥右抱的架势，让无数人见了都羡慕嫉妒恨。

　　当三人进入帝庭的青云广场时，更惹来无数武者和镇天卫们侧目，嬉笑评论，羡煞旁人。

　　但何无恨夹在两个绝世大美女中间，却是暗暗叫苦。

　　两个女孩表面看起来一团和气，形如姐妹，实际上都在压制着心里的真实想法，暗暗交锋争斗着。

　　好不容易进了帝庭的大殿，见到忙碌的睿星王爷，何无恨的煎熬才得以解脱。

　　两女在大殿里等待着，何无恨与睿星王爷进了书房，商议大事。

　　见睿星王爷面色凝重，眉宇间隐现愁容，何无恨不禁笑着道：“王爷向来清闲，不问政事，怎得如今却坐镇帝庭，主持天下大局了？”

　　“本王也不想啊。”睿星王爷揉揉眉心，叹了口气，“可是帝君离开天界，前往阙月天去了。如今天界又四处烽烟，各地战乱，本王也只能坐镇帝庭了。”

　　顿了顿，睿星王爷望着何无恨，问道：“方才陪在你身边那位姑娘是？”

　　“我的未婚妻，沐紫宸。”

　　“哦，原来如此。”睿星王爷点点头，露出同情的笑意，“你小子啊，真是风流种子，自作孽不可活啊，哈哈。”

　　何无恨无言以对，只能苦笑。

　　睿星王爷不再调侃他，露出一丝歉意的道：“蓝心这丫头，有点小心思，你我都看得明白，所以，还请你多担待些。”

　　何无恨当然明白老王爷指的是什么，对此也只能默默点头。

　　随后，他从包裹空间里，拿出了一枚空间戒指，交给睿星王爷。

　　“王爷，这是你托我搜集的炼器和炼丹材料。幸不辱命，已经凑齐了。”

　　“嗯，很好，你办事我放心，有劳你了。”睿星王爷接过了空间戒指，又跟何无恨攀谈了几句。

　　两人所聊的，无非是天界现今的局势。

　　通过睿星王爷的讲述，何无恨才知道天界现今的局势，已经不止是混乱那么简单了。

　　简直堪称糜烂！

　　许多偏远地方的城池，都有无数武者组织，趁乱烧杀抢掠，攻击城主府和城卫军。

　　那些城池都脱离了天族帝庭的掌控，被各方势力来回抢夺易主，百姓们流离失所。

　　前几年的时候，某座城池发生战乱，帝庭还能派巡天卫，或者附近城池的军队去镇压。

　　但是到了这两年，战乱四起，巡天卫的人手根本不够用，附近城池也自顾不暇，根本没法救援。

　　唯一局势还算安稳的，也就只有中土神州了，被天族帝庭牢牢掌控着。

　　不过，最后睿星王爷却说出了一件，让两人都颇感头痛的大事。

　　三天之前，巡天卫军团传来急报，恶灵之海中的恶灵大军，竟然暴动反扑了。

　　镇守在入口处的巡天卫，根本抵挡不住恶灵大军的进攻，已经节节败退，无力回天。

　　最重要的是，在这个节骨眼上，负责镇守恶灵之海的刑罚天尊，竟然也消失了！


第1418章 内忧外患，临危受命

　　听到这个消息的第一时间，何无恨就变了脸色，双眸中闪过杀机。

　　乱世来临，恶灵大军要反攻天界，刑罚天尊身为主帅，竟然罔顾不灭天帝的谕令，私自逃跑。

　　若是不灭天帝知道此事，必定要重惩刑罚天尊。

　　可凑巧的是，不灭天帝不在帝庭，也不在天界，而是去了阙月天。

　　甚至，短时间内，或者几百年内，不灭天帝都未必会回来。

　　何无恨的第一想法就是，刑罚天尊肯定知道不灭天帝离开天界了，所以才敢擅自脱逃。

　　而刑罚天尊逃离恶灵之海后，第一件事肯定是来找他报仇。

　　睿星王爷目光凝重，叮嘱道：“刑罚天尊如此藐视帝君谕令，已是其罪难逃。无恨，你最近万事小心，以防他偷袭。”

　　“嗯，多谢王爷提醒。”何无恨点点头，眼中闪过一抹杀机，“他若是敢来刺杀我，那倒是省心了，我顺便杀了他以绝后患。”

　　“就怕他另有阴谋，届时恐怕要引起天大灾祸。”

　　睿星王爷知道何无恨实力强大，已经完全不弱于刑罚天尊，也明白他的担忧。

　　他犹豫了一下，才试探性的道：“无恨，我有个不情之请，不知当讲不当讲。”

　　睿星王爷没有自称本王，而是说的“我”，可见是放低了姿态，必定是想求何无恨办重要的事。

　　何无恨隐约猜到了什么，不禁苦笑着道：“王爷所求之事，难道是让我去镇守恶灵之海？”

　　“是啊。”睿星王爷点点头，满脸歉意的道：“我也知道这的确是强人所难，你不是我天族的王公大臣或贵族，却要肩负这个重任，的确是说不过去。”

　　“而且你去镇守恶灵之海，不但十分凶险，还可能遭到刑罚天尊报复。但凡有一点办法，我都绝不会让你去。可我也是实在无人可用了，只能拜托你了。”

　　何无恨沉默了，考虑权衡着。

　　睿星王爷也不催他，耐心的等待着他的答复。

　　“此事关系整个天界的安危，一旦让恶灵大军冲出恶灵之海，必将攻占整个天界。不论天、魔、人、妖，还是其他各族的黎明百姓，都将生灵涂炭。”

　　“无恨，若你能答应，那是再好不过。本王和帝君，甚至天下各族，都会铭记你的功德与恩情。”

　　“若你不答应，那也是情理之中的事，本王不会怪你。”

　　讲明白利害关系之后，睿星王爷就再不多说一句，将选择权留给了何无恨。

　　而就在这时，谁也没想到，一道清脆的声音，骤然打破了书房的宁静。

　　“不行！父王，你怎么能让姐夫去那么危险的地方？！”

　　随着话音响起，一道蓝色倩影也闯入书房中，怒气冲冲的望着睿星王爷。

　　来人正是蓝心郡主，还有沐紫宸。

　　两女在大殿外等了许久，也不见何无恨出来，蓝心郡主着急了，这才要来看看是怎么回事。

　　正巧她来到书房门口时，听到了睿星王爷的那番话，这才满脸愤概。

　　睿星王爷顿时无奈苦笑，揉了揉额头，也不解释什么。

　　蓝心郡主却是更加生气，气鼓鼓的瞪着他，“父王，刑罚天尊那老家伙跑了，就把他抓起来治罪，凭什么让姐夫代替他去镇守恶灵之海？”

　　“皇室还有那么多王子王孙，平日里养尊处优，比谁都尊贵享受，现在出事了怎么没人站出来？竟然还让姐夫这个人族去抵挡恶灵大军，这难道不是皇室子弟的耻辱吗？”

　　睿星王爷被她连珠炮似的话，问的有些耐不住性子了，只能解释道：“蓝心，你以为父王愿意这么做吗？你担忧无恨的安危，难道父王就不担心吗？父王也舍不得让他去冒险！”

　　“可现在正是天下大乱之际，恶灵大军要反攻天界。就连祖巫世界的那些蛮子们，也已经在集结大军，要横渡虚空来进攻天界，你知不知道局势有多紧张？”

　　“这……怎么会这样？”蓝心郡主完全没料到，情况危急到如此地步，顿时有些慌张，连忙问道：“那帝君总该留有后手吧？难道他就没有什么安排？”

　　睿星王爷叹了口气，苦笑着道：“留下父王我坐镇帝庭，就是帝君的安排。”

　　众人都能感受到，睿星王爷肩负的压力，和无奈的心情，就全部沉默了。

　　沐紫宸并不插话，但是站在何无恨身边，挽住他的手，对他露出一个坚定的眼神。

　　这个眼神的意思，两人都心知肚明，心有灵犀。

　　不管何无恨怎样决定，沐紫宸都会坚定不移的支持他！

　　蓝心郡主满脸焦急的，还想再争辩几句，这时何无恨却一锤定音，定下了这件事。

　　“王爷，我答应你！我愿意去镇守恶灵之海，守卫天下百姓的平安。”

　　“无论如何，我都不会让恶灵大军，跨入天界大陆一步！”

　　睿星王爷顿时松了口气，露出满脸欣慰的笑容，“无恨，我就知道，本王绝对没看错你！”

　　蓝心郡主还想再推脱，可何无恨已经决定，事情无可更改了。

　　她气鼓鼓的瞪了何无恨一眼，暗暗跺脚。

　　“王爷，那您就说说，咱们接下来的计划吧。”

　　睿星王爷点点头，收敛了杂念，正色说道：“无恨，稍后本王会用帝君的龙玺发布一份诏令，昭告天下，刑罚天尊杜威擅离职守，藐视帝君谕令，治大不敬之罪，悬赏百亿重金缉拿他归案。”

　　“同时，由何无恨出任镇天卫军团统帅，带领三百镇天卫，统帅六十万巡天军团，镇守恶灵之海。整个天界上下，除了帝君之外，无恨你不必听从任何人的命令，掌握生杀大权！”

　　睿星王爷的一句话，就决定了何无恨的职位，成了镇天卫的统帅。

　　整个天武世界，除了帝君不灭天帝之外，何无恨就是地位最尊崇之人。

　　这才是真正的一人之下，万万人之上！

　　何无恨拱拱手，笑着说道：“那就先多谢王爷了，什么大权不大权的，我并不在意。关键是如此一来，我这个人族担当军团统帅，也算是名正言顺了，才好管理大军。”

　　睿星王爷微微一笑道：“无恨你不必担心，本王调派给你的三百镇天卫，都是帝庭的死士，对你言听计从绝不敢懈怠，他们是你可以信赖的部下。”

　　“还有，你到了巡天军团之后，可重用副统帅陆长安，他是帝君培养出的谋士，对帝君和你都绝对忠诚。战争军事上的事情，你可放心交给他。”

　　何无恨瞬间就明白了睿星王爷的意思，点了点头。

　　“我懂，我这个统帅只是作为顶级强者，起威慑作用，或是狙杀恶灵族强者的。本来行军打仗，排兵布阵的事我也不擅长，还是交给专业人士比较好。”

　　“嗯，如此甚好。”睿星王爷长出一口气，终于解决一件大事，心情甚佳，笑着道：“那我预祝无恨你旗开得胜，建功立业，拯救天下苍生了。”

　　“恶灵之海那边交给你，本王一百个放心。十日之后，本王也要带领天族和魔族的大军，去域外星空中抵御祖巫世界的进攻，届时必将是一场厮杀血战。”

　　何无恨知道，不但是自己，睿星王爷也将面临极大的凶险危机。

　　如今天下局势大乱，天界处于内忧外患之际，谁也不会轻松。

　　何无恨忽然想起一件事，追问道：“王爷，天羽呢？他如今情况怎样了？”

　　“天羽？”睿星王爷露出一丝欣慰的笑意，“他不久前进阶天尊了，正在闭关苦修。十天之后，他将会随本王一起，去域外星空中抵挡祖巫世界的进攻。”

　　“挺不错嘛。”何无恨有些惊讶，天羽竟然也达到了天尊境，让他意想不到。

　　“嗯，王爷，我还有最后一个请求。”

　　睿星王爷心情正好，很干脆的道：“无恨你说，只要能办到，本王决不推辞。”

　　既然如此，何无恨就不客气了，直接说明了想法：“我想去一趟道藏阁，挑选一些道法。”

　　天族帝庭的道藏阁，汇集天下各类武学，道法典籍，炼丹炼器、排兵布阵全部都有。

　　乃是天武世界最齐全的藏书阁，令天下武者垂涎。

　　睿星王爷皱眉，愣了一下，旋即恍然大悟，猜到了什么，双眼中爆出浓浓的不可思议之色。

　　“难道你小子达到天尊圆满了？！”

　　“咳咳，是的。”何无恨也不谦虚，实话实说的点了点头。

　　“哈哈哈哈，好！好！好！”睿星王爷格外激动，面色有些涨红，竟然有些失态，“无恨啊，你这小子真是我天界之福！”

　　“既然你有如此实力，那恶灵之海本王就彻底放心交给你了！”

　　“王爷请放心，无恨必不辱使命。”何无恨抱拳行了一礼，又笑着道：“那道藏阁的事，您看？”

　　睿星王爷十分豪迈的大袖一挥：“随便你挑选，不用客气，选个几百部道法去修炼吧！”

　　“你若能早日合道，天下局势便稳了！”

　　何无恨道了声谢，随后告辞离开了。

　　对于睿星王爷这句话，他心里却是百感交集，很是复杂。

　　“呵呵，只怕当我合道成功，进阶大帝之后，天界会更乱吧？”


第1419章 再临道藏阁

　　道藏阁，位于帝庭深处，众多金碧辉煌的宫殿之中。

　　蓝心郡主与沐紫宸两人，留在睿星王爷的书房中等待着。

　　何无恨独自一人，大摇大摆的降临在道藏阁门口。

　　故地重游，望着四周金光璀璨，雕梁画栋的景象，他不禁回忆起一件往事。

　　五百年前，他才从天星学府毕业时，受月灵的照顾，要进入道藏阁当一名监事。

　　当时他跟着小七来找萧阁老，信心满怀，期待憧憬着未来的日子。

　　然而，刑罚天尊却突然现身，将何无恨打成重伤，并威逼萧阁老推掉了这件事。

　　最终，何无恨只能去当个巡天卫。

　　尽管事情已经过去近五百年了，但何无恨依然记忆犹新，历历在目。

　　他凝望着道藏阁的大门，坚毅的目光中，涌动着杀机。

　　“刑罚天尊，再见面时，便是你的死期！”

　　就在这时，守在道藏阁大门外的两个镇天卫，来到何无恨面前。

　　两人是认识何无恨的，但还是要按规矩办事，询问他的来意。

　　何无恨没说话，掌心一翻，现出了一枚令牌。

　　纯金色的令牌有巴掌大小，正面雕刻着“镇天统帅”四个字，背面则是“帝君御赐”四个字。

　　苍劲有力的天族文字，陪上皇室特有的花纹，并且被不灭天帝亲手加持了封印阵法。

　　这枚令牌做不得假，且代表着至高无上的权力。

　　在整个天武世界，拥有这枚令牌，身份地位就仅次于不灭天帝。

　　“嘭！嘭！”

　　两个镇天卫双膝一软，立即就跪倒在地，行五体投地的膜拜大礼。

　　何无恨也不理会两人，收起令牌，直往道藏阁大门走去。

　　进入道藏阁之后，呈现在面前的是宽阔的大厅。

　　四周有一圈书架，摆放的全是道藏阁各层藏书的目录索引。

　　在大厅正中央有一座传送阵，进入其中后便可到达道藏阁的一到六层。

　　道藏阁的布局，跟皇室宝库有些类似，简单明了，且分门别类易于管理和使用。

　　一个白胡须的天族老者，万年不变的端坐在书架旁的玉石圆盘上。

　　见到何无恨进来，他立刻睁开双眼。

　　“唰！”

　　白须老者来到何无恨面前，面带审视之色的打量着，问道：“年轻人，你来此地做什么？可有帝庭颁发的通行令？”

　　何无恨面带微笑的望着白须老者，语气平易近人的道：“萧阁老，难道你不记得我了？”

　　显然，白须老者正是掌管道藏阁的萧阁老。

　　但他看不穿何无恨的实力等级，也记不得他的面容长相，不由面色威严的蹙起眉头。

　　“年轻人，老夫可不认得你，不要跟老夫套近乎！”

　　“道藏阁事关重大，你若是拿不出通行令来，那就请速速离开吧。”

　　一边说着，萧阁老伸手拦住何无恨，摆出一副他敢不出去，就要动手把他丢出去的架势。

　　何无恨笑的更加温和了，但他眼底深处，却藏着一抹古怪的意味。

　　“五百年前，那时我刚从天星学府毕业，受月灵公主的照拂，前来道藏阁当一名监事。”

　　“只可惜当时刑罚天尊从中作梗，破坏了这件事，萧阁老你可曾记得？”

　　萧阁老本来想赶何无恨走，听了这话顿时身躯一怔，露出回忆之色。

　　旋即他便想起了这件事，不由得面露不悦之色，语气凝重的道：“原来你就是那个青年人族，年轻人，那件事本就违反皇室律法，老夫也是无能为力。”

　　“若你今日前来，是向老夫兴师问罪的，那就大可不必了，请回吧。”

　　说罢，萧阁老便一甩袖子，面色冰冷的瞪着何无恨，驱赶他离开。

　　何无恨笑了笑，叹道：“呵呵，萧阁老依旧如往昔那般势利啊。”

　　“哼，无知小辈，老夫行事如何，你有什么资格评说？”

　　萧阁老冷哼一声，立刻就要动手，将何无恨赶出去。

　　就在这时，何无恨掌心一翻，亮出了金色令牌。

　　萧阁老目光一凝，接过金色令牌仔细观察一番，顿时面色剧变，双目中露出浓浓的不可思议之色。

　　“你！你你你……你到底是谁？你怎会拥有这块令牌？”

　　无与伦比的震撼和不可置信，让萧阁老身躯摇摇欲坠，往后“蹬蹬蹬”的退出好几步。

　　“哼，本座姓何名无恨，这块令牌自然是帝君御赐的。怎么，萧阁老你胆敢质疑本座？”

　　何无恨面色威严，目光凌厉的一扫萧阁老，立即让萧阁老身躯颤抖，满腔惊骇。

　　他白胡须哆嗦着，诚惶诚恐的弯腰鞠躬行礼，“属下见过统帅大人，还请统帅大人恕罪！”

　　“恕罪么？”何无恨嘴角勾起一抹玩味笑意，“那你就跪着说话吧。”

　　萧阁老身躯巨震，浓浓的羞愤涌上心头，脸颊都涨红的似要滴血。

　　他内心挣扎了好久，终于是敌不过御赐令牌的威压，颤颤巍巍的跪了下去，再度行礼。

　　“属下不知统帅大人降临，有眼无珠，是属下该死。”

　　见萧阁老再无一点傲气，被整的彻底没脾气，何无恨心中那口气终于消了。

　　他也不再刁难羞辱萧阁老，摆摆手道：“本座要挑选几部道法，去把极品道法的目录拿来。”

　　萧阁老这才如释重负，连忙起身，去书架上取来一个金箔装订的书册。

　　书册厚如砖头，足有六百多页，记载着道藏阁收录的六百多种极品道法。

　　这些极品道法来自于诸天世界，乃是千万年来天族皇室整理收集的，十分齐全。

　　何无恨坐在专属萧阁老的玉石圆盘上，捧着金箔书册慢悠悠地翻阅着。

　　萧阁老毕恭毕敬的站在一旁，纵有万般屈辱也不敢表露出来，连大气也不敢出。

　　“极品道法难以修炼到完美境界，我要是修炼三百多道极品道法，只怕消耗几十万年时间，也未必能合道成功，无法进阶天帝境。”

　　“但极品道法更加深奥玄妙，威力无穷，一旦我能成功合道，必将超越所有天帝，拥有无穷尽的潜能和威力。”

　　“这个道理，就如同有些天王的命星，全是低级的周天正星和将星，而我的全是高级的地煞星，所以比同境界的天王强大无数倍。”

　　权衡考虑了一阵，最终何无恨还是决定，全部选取极品道法来修炼。

　　即便用极品道法来合道非常艰难，且会消耗比常人多十倍、百倍的时间，但他无怨无悔。

　　“嗯？大切割术？本源道法，这两部道法不错，本座要了。”

　　“还有这部灵魂寂灭大法，这部枯木玄功，神风道法，本座也要了。”

　　何无恨一边翻看目录，各种道法的简介概况，一边对萧阁老说着。

　　萧阁老不敢怠慢，连忙进入传送阵中，前往道藏阁的各层空间，去取出一部又一部道法。

　　每一部道法，都被抄录在一块白色玉简中。

　　接下来的几个小时里，何无恨不断念出一部又一部道法的名字。

　　而萧阁老也在传送阵里进进出出，穿梭于道藏阁的各层空间里，取出一块又一块玉简，忙的气喘吁吁，满头大汗。

　　但他不敢有丝毫怨言，老老实实的办事。

　　六个小时之后，何无恨的面前已经摆放了满满一堆玉简，足足三百六十块。

　　何无恨这才意犹未尽的合上了金箔书册，扔给了萧阁老。

　　“好了，本座暂时就只要这几部道法了，以后想起来还需要什么再说。”

　　说罢，他大手一挥，就把一堆玉简都收进了包裹空间里。

　　萧阁老的脸色当场就绿了，瞪大眼睛望着何无恨，完全傻眼了。

　　“这……三百多部道法，统帅大人您全都要了？？”

　　他镇守掌管道藏阁百万年，还从来没遇到过这种事。

　　普通的天王强者们，有资格在道藏阁里取走两三部极品道法，就已经是天大的荣幸了。

　　何无恨倒好，直接就要带走三百六十部道法，还口口声声说是就几部道法！

　　最关键的是，听他的口气好像这三百六十部道法只是暂时需要的，以后不够了还要来拿。

　　“我的天，你不是来戏耍老夫的吧？”萧阁老被吓得心肝直颤，很想立刻去找睿星王爷禀明情况。

　　于是，何无恨心满意足的离开后，萧阁老犹豫一阵，也离开道藏阁，到帝庭去找睿星王爷告状了。

　　睿星王爷刚刚送走何无恨与沐紫宸，正心情大好的喝茶，总算松了口气。

　　这时萧阁老面色难堪的跑进来，一把鼻涕一把泪的痛诉何无恨的所作所为，让睿星王爷查明实情。

　　结果可想而知，睿星王爷被坏了大好心情，脸色黑的如锅底。

　　当时他就拍桌子把萧阁老痛骂一顿，让他滚回道藏阁里呆着，还罚了他万年的俸禄资源。

　　萧阁老直接傻眼了，老泪纵横的求饶，却被两个镇天卫直接架了出去。

　　此事一度成为皇室的笑谈，被诸多镇天卫和皇族子弟们嘲笑评说，弄得萧阁老无脸见人，躲在道藏阁里再也没出来。

　　三天之后，天族帝庭的青云广场上，聚集了四万多人，观看何无恨的出征誓师。

　　睿星王爷亲自主持誓师，当着皇室成员，王公大臣和各方势力首领的面，宣布了不灭天帝的诏令。

　　诏令赐封何无恨为镇天卫统帅，带领三百精锐镇天卫，统帅六十万巡天军团，镇守恶灵之海。

　　消息很快传遍天界，一时之间，天下震动。

　　何无恨一跃成为整个天界中，仅次于不灭天帝的尊贵人物，风头无两。

　　同时，天下武者们也知道了天下局势，恶灵大军妄图占领天武世界。

　　亿万万武者们都默默祈祷着，希望何无恨能百战百胜，挡住恶灵大军，捍卫天武世界的安危。

　　出征誓师结束后，何无恨带着三百镇天卫，星夜兼程赶往恶灵之海出口。

　　与他同行的有沐紫宸，还有蓝心郡主。


第1420章 统帅降临

　　本来何无恨是去恶灵之海，要抵抗恶灵大军的，非常凶险。

　　不管何无恨还是睿星王爷，谁也不肯让蓝心郡主跟着去。

　　但是谁也抗不住她的软磨硬泡，哪怕睿星王爷也拿她没办法，百般劝说都无效果。

　　再加上，蓝心郡主拿出天羽来当例子，称现在是天下大乱之际。

　　她身为皇室子弟，理应身先士卒，为天下武者做个表率。

　　最终，睿星王爷只能默许了这件事，叮嘱何无恨多加照顾蓝心郡主，不能由着她的性子乱来。

　　一天之后，何无恨带着三百镇天卫，进入了埋骨之地。

　　睿星王爷专门给他调拨了两艘星灵战舰，但何无恨嫌星灵战舰的速度太慢。

　　他驾驭小青龙，半天时间就到达了埋骨之地。

　　数百年前，何无恨当巡天卫时，曾来过埋骨之地，与恶灵打过交道。

　　几百年过去了，埋骨之地依旧是灰蒙蒙的景象。

　　高天上布满了阴霾，天空中阴风怒号，大地上全是灰茫茫的景象，随处可见惨白的尸骨。

　　而且，地底下不断有恶灵士兵冒出来，从高天上看，密密麻麻的好似一堆白蚁。

　　尽管，那些只是最普通常见的小恶灵，却也有十米高。

　　灰白的骨头组成身躯，双目中是两团猩红的火焰，浑身散发着死亡气息，实力堪比天府境的武者。

　　在密密麻麻的小恶灵里，偶尔也会有一两头身高百米，巨大如山的大恶灵。

　　大恶灵的实力，等同于天王境的强者，一般都是恶灵大军的将军，统领着几千上万头小恶灵。

　　何无恨站在青龙背上，俯瞰着下方那一群群的恶灵，对左右两旁的蓝心郡主和沐紫宸说道。

　　“五百年前，那时我才刚进阶天府境，还在当巡天卫的千人统领，率队来埋骨之地参战过。那时候，我们一队巡天卫，若是遇到这群恶灵大军，直接就要全军覆没。”

　　“这还不是恶灵之海内部，距离恶灵之海的入口还有两百万里远，这里已经逃出来如此众多的恶灵大军了，可见恶灵之海入口的情况，现在已经危急到什么地步。”

　　一边说着，何无恨下达命令，让小青龙进攻。

　　小青龙立刻喷吐出几颗房屋大的雷霆光团，召唤出几千道雷霆光柱，朝下方的恶灵大军轰去。

　　顿时之间，紫色雷霆光华笼罩方圆几万里，把几千头恶灵都包裹住了。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的雷霆炸响，震耳欲聋，把几万里大地都轰成了焦土废墟。

　　那几千头小恶灵，几头天王境的大恶灵，毫无抵抗之力，直接就化作了飞灰。

　　三百名天王境的镇天卫们，整齐地站在小青龙背上，望着下方的情景，齐齐发出激动的欢呼声。

　　许多镇天卫都交头接耳，面带兴奋或崇拜之色的议论起来。

　　“哇，好厉害的雷霆力量！”

　　“统帅大人的神龙，竟然恐怖如斯！”

　　“兄弟们，咱们跟着何统帅上阵杀敌，定能建功立业，将来被帝庭重用！”

　　在出征之前，三百镇天卫们听说了恶灵之海的局势，还很是担忧。

　　睿星王爷派他们跟着何无恨来参战，许多人都暗暗怀疑，自己是不是被当做了炮灰。

　　但是，小青龙展露的这一手，成功震撼了众人，让他们对何无恨充满信心。

　　何无恨听着众人的议论声，不动声色，心里却是暗暗担忧。

　　“这三百镇天卫虽然都是精锐，实力都达到了天王境六重以上。可是向来养尊处优，镇守在帝庭，没有参加过血腥残酷的战争，看来我得好好操练他们，才能让他们变成虎狼之师！”

　　青龙载着众人继续赶路，沿途只要看到恶灵大军，便喷出雷霆光柱将其轰杀。

　　越是靠近恶灵之海的入口，恶灵大军数量就越多，堪比天王的大恶灵也更常见。

　　不过，不论数量再多的恶灵大军，在青龙的九天神雷下，也是不堪一击，顷刻间灰飞烟灭的。

　　刚开始三百镇天卫们还会兴奋激动，到了后来就看的麻木，欲仙欲死了。

　　眼看着，还差三十万里远，青龙就要进入恶灵之海。

　　就在这时，众人脚下的大地上，却汇聚了过万头恶灵，浩浩荡荡的往天界方向飞去。

　　何无恨一声令下，小青龙和三百镇天卫齐齐进攻，施展漫天雷霆和道法，轰杀恶灵大军。

　　顷刻之间，无数恶灵都在雷霆的轰杀下，灰飞烟灭，化作齑粉。

　　堪比天王境的大恶灵被轰杀之后，都会留下一团粘稠的黑色液体，正是幽冥邪晶。

　　何无恨将那些幽冥邪晶都收集起来，于掌心中融合成一团黑光，正不停翻涌滚动着。

　　即将到达恶灵之海入口，他心里正在盘算着一些事情。

　　沐紫宸站在他身边，穿着一身银色铠甲，腰间挎着一把寒冰宝剑，显得英姿煞爽，格外英武。

　　这口寒冰宝剑是道器中的圣器，是之前何无恨在奈何天里，斩杀异族天尊后缴获的战利品。

　　他把异族天尊的灵魂气息抹掉，把宝剑稍加炼化了一下，更易于沐紫宸操纵使用，才赠送给她。

　　沐紫宸已是天王境实力，且身怀太阴神体，使用寒冰宝剑当真是相得益彰，威力暴增。

　　她蹙眉望着下方那如海洋般的恶灵大军，有些担忧地问道：“夫君，看如今这般情况，难道是入口封印被破，已经失守了？”

　　“那倒不是。”何无恨摇摇头，解释道：“若是出口封印被破，涌出来的恶灵大军，比这要多百倍不止。这些零零散散的恶灵，只是从其他地方打开缺口，偷偷溜出来的。”

　　沐紫宸和蓝心郡主两人，顿时露出忧虑和惊讶之色。

　　“这里的恶灵大军，人数已经过万了，竟然还只是零散的？”

　　“可想而知，真正的恶灵大军，数量该是何等巨大恐怖？”

　　见两女都面露担忧之色，何无恨笑着安慰道：“不用担心，这些不过是蝼蚁罢了，看我的。”

　　话音落时，他双掌一挥，打出一道巨大无匹的金色光团。

　　金色光团呈圆形，犹如太阳一般耀眼夺目，竟然有万里方圆，悬浮在天空上。

　　“唰唰唰！”

　　金色太阳中攒射出几万道金色光剑，朝恶灵大军倾泻下去，犹如一场金色剑雨。

　　“轰轰轰轰”的闷响声不断爆出，十万里之内的天空大地，都被轰的支离破碎，天翻地覆。

　　那一万多恶灵大军，也在金色光剑的轰杀下，支离破碎，灰飞烟灭。

　　眨眼之间，一支万人恶灵军队，就被何无恨一招覆灭了。

　　三百镇天卫和沐紫宸两人，全都瞪大了眼睛，不可思议的望着何无恨，震撼到极点。

　　“现在，你们还担心什么？”何无恨微微一笑，自信的问道。

　　沐紫宸与蓝心郡主两人，都满脸高兴的点头。

　　三百镇天卫更是满眼激动的凝望着何无恨，对他的信任和崇拜达到了顶点。

　　不久之后，众人来到了一座暗红色的城池中。

　　这座城池四四方方，占地有三百里方圆，矗立在灰败、死寂的埋骨之地中，显得格外醒目。

　　不过城池里没有普通百姓，驻扎的是巡天卫军团，足足十万人。

　　四周城墙和城池内部的大地，都刻满了阵法纹路和印记，显得格外气势恢宏，终日闪烁着银光。

　　城墙上三步一岗，五步一哨，排满了星光闪耀，刻满符文的星光弩炮。

　　这些星光弩炮威力巨大，非天王强者不能抵挡，群体杀伤力极大，用以抵挡恶灵大军最合适。

　　在城池中央，有一座巨大而耀眼的封印大阵，封印的正是恶灵之海出口。

　　当何无恨驾临时，上百位巡天卫统领，以及几位巡天卫的将军，全部出来迎接。

　　“恭迎统帅驾临封灵城！”

　　众多统领与将军们，齐齐弯腰行礼，声浪巨大如雷霆，震撼人心。

　　何无恨简单询问了战局形势后，嘱咐了几位将军几句，便让他们告退，坚守各自的岗位。

　　而他则带着三百镇天卫，走向城池中的封印大阵。

　　“这座城池名为封灵城，是巡天军团誓死坚守的底线。一旦封灵城被破，恶灵之海失去封印和禁锢，届时恶灵大军全部进入天界大陆，便是血流漂杵，生灵涂炭的时候。”

　　何无恨面色凝重、严厉的，向三百镇天卫们介绍封灵城，并下达了死命令。

　　哪怕牺牲自己的性命，最后也要在封灵城誓死顽抗，抵挡恶灵大军。

　　随后，何无恨才带着众人，跨过封印大阵，真正进入恶灵之海内部。

　　“唰唰唰！”

　　封印大阵不断闪烁着银光，青龙载着三百余人穿过大阵，进入到一片冰冷死寂的世界。

　　呈现在众人眼前的，是一片一望无际的黑色海洋，无边无际。

　　海面平静而死寂，偶尔会冒出一些泛着浊气的水泡，没有任何生命活动的痕迹。

　　天空永远都是阴沉昏暗的，在遥远的天际，悬挂着一轮朦朦胧胧，模模糊糊的紫色残阳。

　　这是个死亡、冰冷、黑暗的世界，恶灵的世界，恶灵之海。


第1421章 恶灵王

　　青龙载着何无恨等人，进入恶灵之海后，向南方飞了十万里，就看到了一座海岛。

　　这座海岛有三千里方圆，犹如一块漆黑巨大的礁石，矗立在黑色大海上。

　　纵然历经了几百万年的风霜岁月侵蚀，海岛依旧屹立而不倒。

　　偌大的海岛四周都垒砌了高大城墙，布置了强大的阵法，保护着岛上的军营。

　　海岛上驻扎着足足六十万巡天卫，分散开来形成六十个区域。

　　每个区域里都有许多巍峨高大的宫殿，以及宽阔整齐的营房。

　　不过，都是就地取材，用黑色巨石建造的。

　　所以看上去一点也不辉煌耀眼，反而十分沉闷肃杀。

　　“这里就是巡天岛，我们与恶灵大军交战的前沿阵地。从今以后，我们便要在此浴血奋战了。”

　　当青龙载着何无恨等人，即将接近巡天岛时，何无恨指着前方八万里外的巡天岛，向众人介绍。

　　三百镇天卫们都是有些期待，摩拳擦掌的想要见识下巡天岛，尽快参加战争建立功勋。

　　但就在这时，何无恨面色一变，双目中陡然闪过凌厉的杀机。

　　只因他看到，巡天岛的正前方天空中，正有密密麻麻的人影，在激烈厮杀争斗着。

　　“轰隆隆”的巨响声不断传来，黑色的死亡气息，银色的星力光芒，此起彼伏的爆发开来，充斥着几万里天空。

　　甚至，在下方的海面上，也有潮水般的恶灵大军，正在疯狂进攻巡天岛。

　　至少有十万巡天卫，在城墙上抵挡恶灵大军的攻击。

　　惨烈大战正在进行，每时每刻都有上千名巡天卫死亡，空气中充斥着浓浓的血腥味，令人作呕。

　　一个个天王境的巡天卫将军，在高天上与大恶灵厮杀，还大声怒喝呐喊，让巡天卫们拼死抵挡。

　　然而，恶灵大军的数量超过了二十万，犹如潮水般把巡天岛围了起来，里三层外三层，水泄不通。

　　宽阔巨大的巡天岛，被二十多万恶灵大军淹没覆盖着，显得格外渺小和危急。

　　幸好巡天岛上有强悍的大阵，被巡天军团催动了。

　　磅礴星力凝聚成一道巨大的银色光罩，好似一口碗倒扣下来，笼罩着巡天岛。

　　海面上的恶灵大军，天空中的恶灵高手，倾泻出源源不断的攻击，拼命攻击护岛大阵。

　　那巨大的银色光罩不停闪烁，颤抖着，有些摇摇欲坠的迹象，似乎随时都会崩溃破裂。

　　“情况已经危急到如此地步了么？该死！”

　　何无恨浑身杀气暴涨，怒喝一声，拎着饮血刀便扑向巡天岛上空，冲进了恶灵大军中。

　　三百镇天卫也齐齐怒喝一声，齐刷刷地拔出刀剑武器，势若猛虎的扑向恶灵大军。

　　小青龙载着沐紫宸与蓝心郡主两人，展现出神龙本体，百里长的神龙之躯，横冲直撞的冲杀起来。

　　如此厮杀血战场景，怎能少得了嚣张的小毛球？

　　它一直陪在沐紫宸身边，此时也显现出百里长的麒麟本体，燃烧起滔天金色圣炎，冲进大军中。

　　霎时间，无穷无尽的雷霆光柱，金色的圣炎，银色星光凝聚的道法，充斥了几万里天空。

　　“圣炎焚天！”

　　麒麟挥舞巨爪，张开大口喷出漫天圣炎，方圆三万里之内的几千头恶灵，瞬间就陷入金色火海中。

　　圣炎之威，比天下任何火焰都强大，瞬间把天灵境的小恶灵，天府境的普通恶灵，都烧成了飞灰。

　　即便其中有一头天王境的大恶灵，也承受不住圣炎的焚烧，眨眼间就化作齑粉，洒落在黑海中。

　　小青龙也释放十几道雷霆光团，轰进恶灵大军的阵中。

　　每颗雷霆光团炸开，都能笼罩近万里方圆，但凡是被雷光波及到的恶灵，全都被当场轰杀。

　　除此之外，更有几千道雷霆光柱，好似暴雨般倾泻在恶灵大军中，每根光柱都能轰杀几百头恶灵。

　　何无恨则直接冲向高天上，恶灵大军的阵中，攻向恶灵大军的统帅。

　　那是一个身高近千丈，犹如巨大山峰的恶灵王，拥有天尊境后期的实力。

　　它浑身的骨骼晶莹如玉石，甚至隐隐散发着金光，显然是被造化之力改造强化过。

　　正是这个恶灵王，在高天上坐镇，指挥四面八方的大恶灵，如潮水般进攻巡天岛。

　　“孽畜，受死！”

　　何无恨怒喝一声，左手挥掌打出崩灭道法的力量，右手挥刀斩出地之轮回，夹击恶灵王。

　　恶灵王正指挥大军疯狂进攻，不断打垮巡天军团的防御，正是志得意满之际。

　　忽然感受到强大攻击袭来，恶灵王顿时一惊，挥动一杆巨大无比的白骨权杖，释放出滔天死气。

　　“嘭！”

　　崩灭道法的力量将灰雾气团打的粉碎，两股力量互相消融，很快就崩溃了。

　　地之轮回的刀光，结结实实的击中了恶灵王的身躯，将他斩的倒飞出去，跌落向远处。

　　不过他浑身涌动灰败迷雾，身影“唰”的一下就消失了。

　　下一刻，他的身影就出现在百里高的高天上，居高临下的俯视着何无恨。

　　“呵呵，刑罚天尊那个老东西临阵脱逃了，却换一个人族小子来统领大军，真是可笑！”

　　恶灵王的巨大嘴骨一开一合，发出刺耳难听的笑声。

　　何无恨心中一凛，立刻就明白了，原来恶灵王早就知道刑罚天尊逃跑了，这才带领大军疯狂进攻。

　　他身影一闪，上升到百里高的高天上，与恶灵王隔着万里远，对峙着。

　　“本尊刀下不杀无名之辈，你是九大灵狱中哪一狱的恶灵王？”

　　恶灵王愣了一下，凹陷的白骨眼眶中，两团猩红火焰闪烁着精光，道：“小子，没想到你对我族还挺了解的嘛，竟然知道九大灵狱。”

　　“本尊乃是无期灵狱的期御恶灵王，这二十三万大军，便是我无期灵狱的精锐勇士！”

　　“原来你就是期御恶灵王。”何无恨点点头，脸上露出一抹意味莫名的笑意。

　　当初玄金剑王带他，潜入恶灵之海的核心区域，去狱血魔神殿外围看轩辕剑的时候，曾用灵狱石假扮过期御恶灵王的使者，蒙骗了几个大恶灵，这件事让何无恨记忆犹新。

　　“嗯，你什么意思？”期御恶灵王身躯微怔，警惕戒备的瞪着何无恨。

　　何无恨却不再废话，也不解释什么，直接施展了绝招。

　　“万变道法！”

　　“天神附体！”

　　霎时间，他的身躯膨胀扩大无数倍，化作万丈高的金光巨人，神威盖世。

　　战斗力暴增十五倍的何无恨，身周卷起银色飓风，朝四面八方扩散开来，席卷十万里方圆。

　　但凡被银色飓风席卷的恶灵大军，都被绞杀的支离破碎，化作漫天碎骨渣子。

　　期御恶灵王勃然大怒，挥动白骨权杖，操纵十几万里的死亡气息，笼罩了那些破碎骨头。

　　眨眼之间，无穷碎骨在灰雾中，又重新拼凑成了骸骨骷髅，生龙活虎的朝巡天岛杀去。

　　“有点意思。”何无恨看得真切，嘴角勾起一抹冷笑，杀机更甚。

　　恶灵是骷髅身躯，修炼的死气，乃是污秽邪祟的生灵。

　　要彻底灭杀恶灵，必须得阳刚威猛的力量，比如光明之力，比如火焰力量，比如雷霆之力。

　　至于那些风、水、土、木等力量，或是普通的星力，却难以对恶灵造成毁灭的伤害。

　　正因如此，普通的武者很难真正杀死，消灭恶灵。

　　在两军交战之中，恶灵大军往往都能占到便宜，让天族皇室十分头疼。

　　期御恶灵王嘎嘎大笑着，不断挥舞白骨权杖，施展玄奥邪祟的恶灵之术，召唤更多的恶灵助战。

　　何无恨的怒火与杀意，终于彻底爆发，释放出了绝招。

　　“时间静止！”

　　顿时，两万里之内的时间流速戛然而止，凝固静止了。

　　期御恶灵王挥动权杖的手，停在了半空中，僵硬的挺住了。

　　他张开的大嘴也合不上，显得十分诡异。

　　“琉璃金焰！”

　　何无恨左手打出一道金色火焰，轰进期御恶灵王的大嘴里。

　　与此同时，他右手握着饮血刀，斩出一道至刚至阳的雷霆刀光。

　　“天雷震！”

　　“嘭！”

　　长达百里的雷霆刀光，狠狠劈中了期御恶灵王的脑袋，将它的身躯劈成两半，变成了漆黑的焦炭。

　　琉璃金焰也在他体内爆炸开来，涌出铺天盖地的金色火焰。

　　期御恶灵王的身躯，直接被炸的粉碎，化作丝丝缕缕的白骨碎渣，好似鹅毛大雪般洒落天空。

　　与此同时，时间流速才恢复正常。

　　期御恶灵王苦修百万年的天尊境身躯，就这样被毁了。

　　他只剩下一团黝黑发光的幽冥邪晶，包含着灵魂意识与部分力量，惊慌失措的往回逃跑。

　　“该死的人族杂碎，本尊一定会报仇的！”

　　期御恶灵王咆哮一声，幽冥邪晶化作一道黑光，瞬间逃出几万里远。

　　但是，何无恨身影一闪，立刻就瞬移出六万里，拦住了期御恶灵王。

　　“唰！”

　　饮血刀斩出漫天神秘紫火，淹没了幽冥邪晶。

　　于是，期御恶灵王的幽冥邪晶，被饮血刀镇压着，怎么也无法挣脱，只能等死。

　　沐紫宸与蓝心郡主两人，远远看到这一幕，顿时高呼着“恶灵统帅死了！”

　　顿时之间，几十万巡天卫们精神振奋，振臂高呼，信心高涨的发动反攻。

　　恶灵大军的统帅一死，恶灵大军则是人心惶惶，都失去了支撑和主心骨，很快就如潮水般退走。

　　几位巡天军团的副帅们，指挥二十多万巡天卫奋起追击，只把恶灵大军杀的落荒而逃。

　　趁着这个机会，何无恨也带着麒麟和青龙展开追杀。

　　他挥洒出毁天灭地的攻击，像割麦子般收割恶灵大军的性命。

　　往往他一招道法打出，都能灭杀几千头恶灵，惹得无数巡天卫们都露出震撼，崇拜的表情。


第1422章 立威

　　巡天岛，岛中心最高大巍峨的黑石宫殿中。

　　这座宫殿名为统帅宫，顾名思义，是军团统帅才有资格住的。

　　同时，此地也是统帅与诸多将军们商议军机大事的所在。

　　宫内议事大殿中，千米长，八百米宽的广阔大殿上，地面是冰冷的黑曜石。

　　殿里总共矗立着十六根粗壮的石柱，支撑着高大的穹顶。

　　顶梁上镶嵌着上百颗月光石，把柔和明亮的月光洒满大殿，照的纤毫毕现。

　　五十多个天王境的巡天卫将军，排成两列分别站在大殿两侧，都身穿着制式铠甲，佩着宝剑。

　　站在队伍最前方的三个人，都是天尊境的强者，不过实力都只有天尊前期。

　　其中两个穿暗褐色铠甲，带着头盔的天尊，是军团的副统帅。

　　另外一个穿着白色长袍，手持白玉折扇，温文尔雅的天族中年男子，则是大军的军师。

　　此人正是睿星王爷所说的陆长安，胸有韬略兵法，掌握天下百般战术，乃是一等一的谋士。

　　陆长安与两位副统帅，再加上五十七位将军，便是巡天军团的高级将领，中坚力量。

　　而何无恨正端坐于正北方向，高台上的一张统帅宝座上。

　　沐紫宸与蓝心郡主，一左一右的站在宝座两旁，神色姿态各异。

　　蓝心郡主怀里抱着一口冰蓝弯刀，神色矜持倨傲的打量众人与大殿四周，显得毫无顾忌。

　　沐紫宸气质沉稳内敛，安静的站在何无恨身边，眼神多在他身上停留，基本不去理会其他人。

　　大殿里的诸位巡天卫将军们，身上都还带着浓浓的血腥气，以及冰冷的死亡气息。

　　之前的大战中，他们可都斩杀了不少恶灵大军。

　　五十多位将军们窃窃私语，议论一阵后，大殿才安静下来。

　　军师陆长安当先鞠躬，朝何无恨行了一礼，恭敬的道：“恭迎何统帅驾临！”

　　两个副统帅与五十七位将军们，也连忙恭敬的鞠躬行礼。

　　如今巡天岛战事紧急，众人也就没准备欢迎仪式，只是简单的行礼，算是迎接何无恨的到来。

　　何无恨不在意那些虚的仪式，微微颔首点头，示意众人免礼，随后说道：“陆军师，汇报战果。”

　　军师陆长安正要上前一步，拱手向何无恨禀报。

　　但两个副统帅却抢先一步，表面恭恭敬敬，语气平静严肃的道：“何统帅，正所谓女子不上朝堂，家眷不得干政。”

　　“如今我们要商议军机大事，何统帅却让两位家眷陪同，这于理不合！我巡天军团无数万年来，也从未有此先例！”

　　显然，两位副统帅借此发难，要当众杀下何无恨的威风。

　　若是他执意让蓝心郡主和沐紫宸留下，势必就坏了规矩，让众位将军们心有怨言。

　　若是他做出让步，让蓝心郡主和沐紫宸退下，那就弱了威风和气势，不再有强大的威信。

　　“哼！你们好大的狗胆！”

　　何无恨还未说话，蓝心郡主已是怒气勃发，凤眸含煞的瞪着两位副统帅。

　　“本郡主与紫宸姐姐，可是奉了睿星王爷之命，特地陪同何统帅来监察军机要务的！你们二人竟然敢非议，那本郡主就禀明睿星王爷，说你们二人心怀叵测，独揽独裁，肆意妄为！”

　　蓝心郡主盛气凌人，属于皇家子弟的威严勃发出来，直把那两个副统帅也唬得一愣一愣，当场就傻眼了，竟然找不出话来反驳。

　　何无恨这才冷冷一笑，慢条斯理的道：“你们可知这是哪位郡主？”

　　不止是两个副统帅，连五十七个将军们，也都凝望着蓝心郡主，等着何无恨宣布答案。

　　“这位是睿星王爷的独女，蓝心郡主。”

　　“啊？”两个副统帅当时就变了脸色，诸多将军们也齐齐发出惊呼声来。

　　众人皆知睿星王爷身份尊贵，仅次于不灭天帝。

　　而蓝心郡主的身份地位，也仅次于月灵公主和天羽少爷，绝不是他们这些副统帅、将军们能惹的。

　　大殿里安静下来，两个副统帅面色难堪地退了回去。

　　军师陆长安心里暗暗冷笑了一声，这才上前一步，拱手向何无恨禀报道：“启禀何统帅，之前两天的大战中，我们共计斩杀恶灵大军十六万七千余，其中有六十七头大恶灵。”

　　何无恨微微颔首，丝毫不吝赞赏：“很好，如此战绩，足可见我巡天军团的威武。以前军中传言，恶灵大军拥有不死之身，绝不是我们能对付的。”

　　“而此次战争的胜利，便足以扫清一切流言蜚语。以后若是军中再有人散布传播这些谣言，全部从重处罚，绝不姑息！”

　　“是！”陆长安拱手领命。

　　两位副统帅和五十七位将军暗暗心惊，明白何无恨是做足了功课，对巡天军团的情况很了解。

　　陆长安微微一笑，面对敬意的道：“此次大捷，我们能将无期灵狱的恶灵大军击溃打败，何统帅当居首功。若非何统帅斩杀了期御恶灵王，我军不可能获得如此胜利。”

　　“再者，我们斩杀的十六万多恶灵中，有大半都是何统帅与两大战宠所杀的，当真是居功至伟。何统帅如此英明神武，实乃我巡天军团之福！”

　　说罢，陆长安满脸崇拜和恭敬的鞠躬行礼。

　　军师都做出了表率，两位副统帅与五十七位将军们，哪怕有些人心里有些非议，也只能跟着行礼。

　　如此一来，何无恨刚刚驾临巡天岛，便以雷霆手段和逆天战绩，树立了崇高的威信。

　　何无恨不禁多看了陆长安一眼，眼底闪过一抹赞赏之色。

　　陆长安也偷偷瞧了他一眼，露出一丝心照不宣的眼神。

　　“我巡天军团的伤亡如何？”挥手示意众人免礼起身后，何无恨话锋一转，再次询问。

　　“死亡七万六千余人，重伤一万六千多，轻伤一万二千多。”陆长安如实禀报。

　　何无恨微微点头，下令让陆长安把伤员安抚好，并予于重奖，战死的巡天卫也得到抚恤。

　　反正这些都是由天族皇室负担的，他也不心疼，把奖励和抚恤都加了一倍。

　　诸位将军们都是满脸欣慰和感激之色，纷纷代替属下将士们感谢何无恨的慷慨。

　　两位副统帅瞧见这幅情景，不由得暗暗皱眉，心里有些不满和警惕。

　　何无恨又下令道：“从即日起，军饷双倍发放，让众将士们好好休养调理，迅速调整好状态，准备迎接恶灵大军的下一波进攻。”

　　陆长安欣然领命，众位将军们也十分激动，对何无恨好感更甚。

　　但是，两位副统帅却再也忍不住，同时踏出一步，急忙朝何无恨禀报道：“何统帅，伤亡的将士，你给予双倍的奖励和抚恤，这些还可以理解。”

　　“但四十八万大军的军饷，却是一个天文数字，双倍发放军饷这种事，可是前所未有的啊！”

　　“哪怕巡天军团的正常军饷开支，对皇室而言都是个极大的负担，若是再加倍发放军饷，势必会让皇室宝库迅速亏空，惹得帝君震怒啊！”

　　两个副统帅，你一言我一语，态度和言词十分激烈，坚决反对这件事。

　　但何无恨不为所动，浑身勃发出凌厉的气势，目光冰冷的瞥了两个副统帅一眼。

　　“唰”的一下，两个副统帅只觉得遍体生寒，如同陷入极冰寒狱般，有些畏惧的低下了头。

　　议事大殿里的温度，霎时间下降到了冰点，众位将军们连大气也不敢出。

　　“本座任职镇天卫统帅，统领巡天军团，便是帝君亲自颁发的谕令，赐予的统帅令牌。本座的话，就是代表帝君的话！你们二人这是忤逆帝君！”

　　一顶忤逆帝君的大帽子扣下来，顿时就让两个副统帅面色煞白，额头现出汗珠来，生怕何无恨以此强行治他俩的罪。

　　不过何无恨并未那么做，复又接着道：“正所谓乱世用重典，值此多事之秋，本帅当然是有功重赏，有过重罚！”

　　“双倍发放军饷自然是征得了帝君的应允，谁若是再有异议，本帅必将严惩不贷！”

　　众位将军们纷纷叫好，两位副统帅则是面色黯然，一副挫败模样，连忙退了回去。

　　不多时，这场军机议会就结束了，众多将领们纷纷告退，何无恨只留下了军师陆长安。

　　大殿里只剩下何无恨、沐紫宸、蓝心郡主和陆长安四人，顿时就安静下来。

　　何无恨面色凝重，幽幽叹道：“此次战争看似我们大获全胜，可若是去掉本帅与两个战宠斩杀的恶灵大军，剩下的杀敌数量，与我军的死亡数量基本相当。”

　　“这还是大获全胜，一路追杀恶灵大军的结果，可想而知，若是战局持平，或者我军战败的话，大军死亡数量必定是恶灵大军的两到三倍！”

　　陆长安深有同感，面露忧色的道：“是啊，恶灵大军的确难以对付，不过何帅初来乍到便以逆天战绩，让全军上下都崇拜有加，属下也会令人多加宣传，定会让全军对何帅更加崇拜，确立统帅威信。”

　　“另外，何帅刚才的一系列命令和举措，虽然剑走偏锋，却能在短期内更有效的激励士气，让军心归向于您，的确是高招！”

　　何无恨微微一笑，自信的道：“这只是雕虫小技，本帅整顿大军的第一步而已。接下来本帅不但要对外阻击恶灵大军，对内也会清理蛀虫，整顿军团，肃清心怀不轨之辈！”

　　“陆军师，本帅接下来的一系列举措，还需要你的全力配合，鼎力相助啊。”

　　陆长安顿时露出一副期待和激动的神色，恭敬地抱拳一礼道：“属下谨遵何帅之命，但有吩咐，属下赴汤蹈火，万所不辞。”

　　说罢，两人对望一眼，同时大笑起来。


第1423章 三百大道

　　自从无期灵狱的二十万恶灵大军全面溃败之后，恶灵族安分了许多。

　　何无恨镇守于巡天岛，忙着清理整顿军营内部，一个月内也不曾再遇到恶灵大军进攻。

　　这一个月的时间里，巡天岛大营内的风气与舆论，也得到了净化与改善。

　　有了一场功绩煊赫的大胜仗，使得五十万巡天卫都士气大增，军心稳定。

　　何无恨清理军营内部的蛀虫，并双倍发放军饷，更让几十万大军对他崇拜有加，十分拥护。

　　在这期间，陆长安全力配合、辅佐何无恨，对军营的舆论风向起到了极大的引导作用。

　　本来，两个副统帅就是巡天军团里最大的蛀虫，也是刑罚天尊的拥趸。

　　以前罗刹天王还是巡天军团统帅时，两人对她言听计从，同流合污，不知捞了多少好处。

　　正因这样，何无恨空降而至，成为新任统帅之后，两位副统帅才与他处处作对。

　　不过，何无恨以雷霆手段将两位副统帅擒拿镇压，细数七大罪行，当着几十位将军的面公开审判，给两人定下了罪名。

　　他是帝君亲自下谕令封的统帅，他就代表着帝君亲临，掌握着所有人的生杀大权，可以为所欲为。

　　当两位副统帅被定下罪名，免去官职后，众人都以为，何无恨会将两人问斩，趁机除掉心腹大患。

　　但是让众将士都没想到的是，何无恨没有杀两个副统帅，而是给他们一个戴罪立功的机会。

　　如此一来，巡天军团的将士们，又觉得何无恨虽手段严厉，行事雷厉风行，但宅心仁厚，并不嗜杀，对他更加有好感。

　　虽然两个副统帅明知道何无恨是故意做戏，为了笼络军心，但也只能接受。

　　而且两人实力低微，何无恨也不怕他俩生出异心，或者逃跑。

　　两人都明白，在即将到来的大战中，他俩除了拼死奋战之外，绝对没有其他选择。

　　一旦他俩敢做出什么出格的举动，恐怕何无恨会第一时间杀了他俩。

　　在这一个月的时间里，除了整顿军营内部之外，何无恨更多的精力放在另外一件事上。

　　巡天岛本来是有护岛大阵，以及各种防御和攻击阵法的。

　　但何无恨又重新布置、建造了一些大阵，使得巡天岛的防御更加牢固，堪称是固若金汤。

　　而与此同时，恶灵之海深处的亿万恶灵族，则处于同仇敌忾，杀机盈沸的气氛中。

　　恶灵族的神圣之地，最高权力中心是狱血魔神殿。

　　在神殿之下，有九大灵狱，由九大恶灵王统治者，囊括了无数恶灵族部落，几千万的恶灵族。

　　无期灵狱的精锐士兵几乎被杀光，连期御恶灵王都被何无恨斩杀，这对恶灵族的士气而言，是个极其沉重的打击。

　　另外八大灵狱的恶灵王们都无比愤怒，恨不能立刻率领大军杀向巡天岛，覆灭几十万巡天卫，为期御恶灵王报仇雪恨。

　　不过，恶灵族也是极具智慧的种族，当然不会轻举妄动。

　　八大恶灵王期间通信了几次，共同商议对策。

　　经过一个半月的静心准备，两大灵狱的两位狱主，终于决定联手进攻巡天岛。

　　这一天，巡天岛四周阴风怒号，高天上的紫日也隐没了，天空陷入黑暗，伸手不见五指。

　　空气中弥漫着浓浓的血腥味，整个巡天岛都充斥着压抑、紧张的气氛。

　　只因大战即将来临，两大灵狱的四十万恶灵大军联手进攻，已经包围了巡天岛。

　　在这个紧要关头，何无恨之前一个多月的努力，终于有了成效。

　　五十万巡天卫大军，虽然都有些沉默和担忧，但还不至于人心惶惶。

　　若是换做何无恨未来之前，只怕大军早就军心浮动，许多人都要当逃兵了。

　　大军没有主帅坐镇，一旦厮杀血战起来，极可能就要全线崩溃，被杀的丢盔弃甲。

　　偌大的巡天岛上，五十万大军由五十多位将军率领着，分成五十多个阵营，整装待发，随时待命。

　　何无恨带着军师陆长安，两个副统帅，以及三百镇天卫，傲然站在巡天岛上空，直面四周的四十万恶灵大军，气势丝毫不弱。

　　岛上的五十万大军，看到何无恨与众将领在头顶上空，就有了主心骨和底气。

　　两军对峙了半小时，恶灵大军的两个恶灵王排兵布阵，然后派出了六万先遣队，拼命猛攻巡天岛。

　　另外还有十二万大军，集中攻击一个方向，妄图破开护岛大阵。

　　何无恨沉着应战，以强大的自信鼓舞士气，感染身边的众将领。

　　陆长安应对自如的调兵遣将，抵挡恶灵大军的进攻，显得胸有成竹。

　　到了这个紧要关头，辅佐何无恨时，他才真正展现出一代军师的王者风范。

　　双方大军开始了厮杀血战，打的天昏地暗，日月无光。

　　巡天军团依仗着护岛大阵的超强防御，有条不紊的抵抗和反击，让恶灵大军的伤亡数量急速增加。

　　这一战打了足足半个月，令得方圆十几万里的海域，都几乎变成了空白地带。

　　当然了，那些废墟大部分都是何无恨造成的。

　　陆长安率领众将士，在巡天岛上坚守抵抗，何无恨则带着两个副统帅，以及两个宠物，冲出了大阵，杀进恶灵大军的阵中，大开杀戒。

　　每当何无恨等人在大军中肆虐时，举手投足间挥洒出强悍的道法，都像割麦子一般收割恶灵大军的性命，往往一招道法屠戮好几千的恶灵。

　　而当两个恶灵王愤怒欲狂，带着众多精锐大恶灵来围攻时，何无恨又会迅速撤退，回到巡天岛内。

　　他带着青龙和麒麟，在战场上进退自如，如入无人之境。

　　哪怕两个天尊后期的恶灵王联手，都绝对拦不住他。

　　半个月的血战厮杀下来，仅仅何无恨与两个宠物，就斩杀了近十万恶灵大军。

　　两个戴罪立功的副统帅，在这场大战中也不得不拼命厮杀，斩杀了一万多恶灵大军。

　　不过，这两人最后还是死在了两个恶灵王的手下，含恨陨落，也算是死得其所了。

　　半个月之后，恶灵大军伤亡了十二万多人，依然没能攻破巡天岛的防御。

　　巡天军团一方，只伤亡了不足万人，又一次大获全胜。

　　最终，两大恶灵王带着无与伦比的怒火，暂时撤退百万里远，在几座海岛上安营扎寨，休养生息。

　　何无恨也不着急去追杀，一边让巡天大军休养生息，一边修炼三百道法。

　　在之前的大战中，他每次练成一种新的道法，都会在厮杀中施展出来。

　　一边修炼一边实战，这让他修炼道法的速度极快，领悟境界也非常轻松。

　　两个月的时间里，他已经练成了上百种道法，大多数都达到了小成境界，颇有心得。

　　当然，想要修炼到完美境界，还需要很长很长的时间，不是三五年就能完成的。

　　巡天大军休息了半个月后，恶灵大军还不来进攻，于是何无恨就让陆长安镇守巡天岛，自己带着三百镇天卫，悄无声息的去恶灵大营里搞暗杀去了。

　　在一个伸手不见五指的暗夜里，何无恨利用一件极品道器，把三百镇天卫都隐藏在里面，带他们偷偷潜入了一座海岛。

　　这座海岛上驻扎着九万多恶灵大军，全是桑野灵狱的，正在休息调养。

　　何无恨与青龙、麒麟突然出现在岛上，释放出毁天灭地的攻击，瞬间造成了毁灭性的打击。

　　海岛上布置的临时护岛大阵，顷刻间就被轰的分崩离析。

　　三百镇天卫随后出现，跟着何无恨释放强大道法，暴风骤雨般的一阵猛攻。

　　短短十分钟内，九万多恶灵就被斩杀了过半。

　　一时间，桑野灵狱的恶灵完全乱了套，许多恶灵都仓惶失措的逃命，极其混乱。

　　何无恨又趁机斩杀了一万多恶灵，直到两大恶灵王带着众多大恶灵来救援，他才从容撤退。

　　他悄无声息的回到了巡天岛，两大恶灵王又不敢带兵追击，只能气的咬牙切齿，收拾一堆烂摊子。

　　三天之后，恶灵大军刚刚喘过气来，何无恨又带着镇天卫偷偷潜入了一座海岛。

　　这次海岛上的恶灵大军，是鲁玛灵狱麾下的，共有十万余人。

　　尽管恶灵大军已经有所防备，但护岛大阵还是很快被何无恨毁掉。

　　他带着两个宠物和三百镇天卫，在海岛上足足肆虐杀戮了二十分钟，这才潇洒离去。

　　十余万鲁玛灵狱的恶灵，又被屠杀了四五万，只把鲁玛恶灵王气的抓狂。

　　连续两次偷袭，给恶灵大军造成了重创，人数也锐减到只剩下不到二十万。

　　无奈之下，两大恶灵王只好率军返程，回去搬救兵。

　　而何无恨再一次阴魂不散的，一路追杀、偷袭恶灵大军。

　　等到恶灵大军逃回各自灵狱的地盘时，人数已经剩下不到十万人了，可谓损失极其惨重。

　　消息传遍恶灵之海后，整个恶灵族都沸腾了，全都愤怒欲狂，恨不得把何无恨扒皮抽筋。

　　其他几大灵狱的恶灵王们，再也不敢轻举妄动，都加强防范，生怕何无恨来搞偷袭。

　　而事实上，何无恨早就调头返回巡天岛，修炼三百道法去了。


第1424章 大局已定

　　巡天军团再次大获全胜，令得五十万大军士气暴涨，对何无恨崇拜到极点。

　　经过两次漂亮的胜利，以及各种整顿军营的手段，他已经在大军中树立了极高的威信。

　　即便睿星王爷在域外星空中参战，抵挡祖巫大世界的进攻，也得知了这些消息。

　　老王爷十分欣慰和高兴，给何无恨连发几次传讯玉简，对他大加褒扬和感谢，表示要重重奖赏他。

　　何无恨谦虚了几句，对于老王爷允诺的奖励，其实并不太感兴趣。

　　如今他在巡天岛上安定下来，每天都过得很充实，实力也在迅速提高。

　　每天有沐紫宸和蓝心郡主左右陪伴，他又可以安心修炼三百道法，提升自己的道行。

　　有恶灵大军来进攻了，他就亲自上战场，施展新学的道法屠戮无数恶灵，增加道法的实战经验。

　　没有恶灵大军来进攻，他有时会带着三百镇天卫，潜入恶灵之海深处，去偷袭各大灵狱的大本营。

　　每次他都能把某个灵狱弄的鸡飞狗跳，屠杀个几万恶灵大军，然后再飘然远去。

　　那些恶灵王们可谓是防不胜防，根本挡不住何无恨，头疼到极点。

　　就这样，不知不觉，一年时间就过去了。

　　这一年的恶灵之海，混乱到极点。

　　何无恨的名字也传遍每个角落，令得恶灵族无人不知，无人不晓。

　　确切的说，上到各大灵狱的恶灵王，下到各个部落的小恶灵们，都对他恨之入骨，却又十分畏惧。

　　而巡天卫大军，则对何无恨既尊敬又崇拜，已经快把他奉若神明了。

　　消息传回天武世界，各族的亿万万武者们，也都颂扬着何无恨的事迹，感激他镇守着恶灵之海，保护了天界的安危。

　　而何无恨自己，有充足的修炼资源，足够多的实战厮杀经验，修炼道法的进展也极快，实力飞跃性的提升。

　　总而言之，他是真正的名利双收，既赢得了天界各族武者的尊重和感激，自身实力也得到提高。

　　很快，第二年来临，恶灵大军憋了一整年的杀气和怒火，终于要爆发了。

　　这次来进攻巡天岛的恶灵大军，可不是两大灵狱联手了。

　　围攻巡天岛的恶灵大军，数量达到了恐怖的八十万之巨，是四大灵狱联手作战，实力雄厚到极点。

　　开战之前的巡天岛上，尽管气氛沉闷压抑，让人心中沉甸甸的，但众将士都充满了信心。

　　他们对何无恨的信任和期待，早已达到了顶点。

　　在他们看来，哪怕是百万恶灵大军围困巡天岛，何无恨也肯定能带领他们获得胜利。

　　这种信心虽然有些盲目和不理智，但却是能够凝聚军心，鼓舞士气的。

　　果不其然，大战开始之后，何无恨与陆长安依然能带领众将士们，沉稳的应对抵挡，有条不紊。

　　哪怕恶灵大军进攻的再怎么迅猛，拿二十万恶灵的性命当炮灰，把护岛大阵撕裂一道巨大缺口，巡天大军也不曾慌乱。

　　当护岛大阵被攻破一道缺口时，八十万恶灵大军都沸腾了，兴奋若狂的要冲杀进去，把巡天岛踏平，覆灭五十万巡天卫。

　　但是！

　　关键时刻，何无恨展现出通天彻地的神威，带着青龙与麒麟两大神兽，堵住了缺口。

　　一人两兽横挡在缺口处，一夫当关万夫莫开。

　　任凭几十万恶灵大军不断冲击，也无法冲进来。

　　即便四大恶灵王联手，妄图趁机斩杀何无恨，也是以失败告终。

　　何无恨与两大神兽，不仅挡住了四大恶灵王的围攻，还趁机斩杀一个恶灵王，打伤了一个恶灵王，让恶灵大军惊为天人，惊恐到极点。

　　他的战斗力竟然如此逆天，更让巡天卫大军无比崇拜，信心也爆棚了。

　　两个小时之后，护岛大阵的缺口被修复了。

　　恶灵大军的士气受到严重打击，进攻趋势也为之减缓。

　　十天之后，恶灵大军也没能攻进巡天岛。

　　于是，幸存的两个恶灵王商议后决定，采取围而不攻的战略。

　　五十多万恶灵大军，把巡天岛团团包围起来，休养生息的同时，要跟巡天大军打消耗战。

　　在他们看来，只要拖个一年半载，巡天岛上的大军得不到资源补充，自然就会失去锐气。

　　等到大军的战斗力衰弱下去，恶灵大军再次发动猛攻，必定能获得胜利。

　　事实也的确如此，巡天岛被围攻之后，皇室发放的军饷和资源，就无法运送到巡天岛内。

　　如果持续时间久了，巡天军团的确会士气大减，战斗力急剧衰弱下去。

　　恶灵大军的想法虽好，但是却忘记了何无恨这个不可思议的家伙。

　　他暗中离开了巡天岛，亲自返回天族帝庭去运送军饷和资源。

　　几十万巡天大军的军饷和资源得到补充，就有恃无恐的跟恶灵大军僵持着。

　　以至于，整整三个月过去了，恶灵大军也没能取得任何建树。

　　反倒让巡天卫们休养生息，战斗力更进一步提升。

　　在这期间，何无恨又练成了十几部道法，实力稳步提升中。

　　没事的时候，他还会悄悄离开巡天岛，潜入恶灵大军阵中，施展新学的道法肆虐一番。

　　他绝不恋战，不断骚扰袭击，把两个恶灵王，以及几十万恶灵大军，都打的毫无脾气。

　　哪怕几十万恶灵大军合围，也围困不住他。

　　哪怕两大恶灵王联手，布下了大阵和埋伏，也抓不到他。

　　双方你来我往的打了半年之久，巡天卫一方占尽了便宜，恶灵大军一方则伤亡惨重，人数锐减。

　　恶灵大军围困巡天岛一年之后，军需补给开始紧张，众多恶灵得不到军饷和资源补给，战斗力日益下降，士气也变得无比低落。

　　两个恶灵王终于要坚持不住了，经过一番商议之后，决定最后拼命猛攻一次。

　　若是还不成功，攻不下巡天岛，那就撤退回去休养生息，以后再另想办法。

　　于是乎，一场异常血腥惨烈的惊天大战开始了。

　　四十万恶灵大军发疯一般，不要命的猛攻巡天岛。

　　巡天卫们士气高昂，誓死不退的守护着巡天岛，两方大军厮杀交战了半月之久。

　　战场之上，陆长安率领众将士，镇守巡天岛。

　　何无恨带着青龙与麒麟，单枪匹马的杀进恶灵大军阵中，犹如一道恐怖深渊，疯狂吞噬恶灵大军。

　　他一掌打出，昏暗天空中就涌现耀眼辉煌的银光，其中蕴含着诸多道法的奥义，五行、风雷、光暗等等力量的攻击。

　　各类属性的道法力量，混合在一起，轰进大军阵中，立刻就轰杀数千头恶灵。

　　波浪滔滔的黑海，也被轰出万里巨坑，粘稠的海水也蒸发消失了。

　　两个恶灵王都红了眼，不顾一切的施展各种手段，疯狂围攻何无恨。

　　哪怕是以命换命，也要把何无恨击杀，或者重创。

　　只可惜，何无恨如今的实力，已经堪称天帝之下无敌了。

　　有青龙与麒麟相伴，哪怕两个恶灵王联手，也拿他毫无办法。

　　反倒是何无恨施展了两次绝招底牌，将两个恶灵王都斩杀了。

　　四大灵狱的恶灵王全部死了，几十万恶灵大军失去了统帅，立刻崩溃。

　　众多恶灵不敢再逗留下去，都惊恐万分的撤退，逃离巡天岛。

　　陆长安当机立断，下令巡天军团出动，全力追击恶灵大军。

　　一方全线崩溃，士气低落的狼狈逃走，而另一方士气爆棚，乘胜追击，结果是不言而喻的。

　　这一战，巡天军团再次大获全胜。

　　大追杀持续了半个月，巡天军团追杀了三千万里远，几乎把恶灵大军杀光了。

　　最终，能活着逃回恶灵之海，回到各大灵狱的恶灵，数量不足三万，且都是身受重伤。

　　至此，这场长达两年的大战终于结束。

　　巡天军团获得了极其完美的胜利，以牺牲四万多人的代价，歼灭了八十万恶灵大军。

　　四大灵狱的恶灵王，天尊境的强者，全都被何无恨斩杀了。

　　迄今为止，恶灵族九大灵狱的九个恶灵王，已经死亡了七个，还只剩下最后两个。

　　这对恶灵族而言，乃是毁灭性的打击。

　　当消息传递到恶灵之海各个角落之后，恶灵族都深深绝望了，再也生不出进攻巡天岛的想法。

　　哪怕恶灵之海里还有几千万恶灵族，但是精锐的恶灵大军只剩下三五十万，九大恶灵王统帅，也只剩下了两个，根本没有再战之力。

　　最让恶灵族感到恐惧的，不是五十万巡天卫，而是统帅何无恨。

　　所有人都知道了，他绝对是天帝之下无敌的存在。

　　九大灵狱的恶灵王，都不是他的对手。

　　除非是狱血魔神殿里的那几位恶灵王，施展出恶灵族的禁忌之术。

　　或者是恶灵族的至高统帅，恶灵皇出现，亲自出手对付何无恨。

　　但谁都知道，恶灵皇是绝不可能出现的。

　　大战结束之后，陆长安便把战争结果，禀报给了睿星王爷。

　　天族帝庭的书房之内，睿星王爷看完玉简里的战果汇报之后，当场就高兴的连叫三个“好”字。

　　“此次多亏了无恨，这小子果然是帝庭之福，出征恶灵之海短短三年，就歼灭百万大军，斩杀七大恶灵王。”

　　“从此以后，恶灵之海的大局已定，再也无需本王劳心费神了。”


第1425章 殴打郡主

　　一大早，陆长安便赶到何无恨所在的统帅宫，向他汇报消息。

　　“启禀何帅，今年的军饷已由军需官送到岛上，这是清单，请您过目。”

　　说罢，陆长安取出一枚玉简，交由何无恨审阅。

　　何无恨的神识侵入其中，查看一番之后，眉头一挑，问道。

　　“为何清单上平白无故的，多出了百亿的资源和星辰石？”

　　陆长安微微一笑，连忙拱手禀报道：“何帅，这百亿资源是王爷批下的，作为对此次大战胜利的奖励。王爷吩咐过，这百亿资源由您随意处置。”

　　“随意处置？”何无恨皱了皱眉头，嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　睿星王爷的意思很简单，这价值百亿的修炼资源，哪怕何无恨一个人独吞了，也是没问题的。

　　不过，他却不会那么做。

　　“陆军师，把这百亿资源发放给大军吧，论功行赏。”

　　陆长安愣了一下，“何帅，此次大战属您功劳最大，理应……”

　　他本以为何无恨会分走大半资源，却没想到他全部送给巡天卫，连忙劝阻。

　　但何无恨摆了摆手，打断了他的话。

　　陆长安知道他心意已决，便不多说什么，满脸钦佩的鞠躬一礼，由衷说道：“既然如此，那属下就在此代五十万大军，感谢何帅的慷慨相赠！”

　　随后，陆长安告辞离去，给大军发放奖励去了。

　　书房里安静下来，只剩下何无恨独自一人。

　　他捧着一份恶灵之海的地形局势图，边看边研究，考虑接下来的行动计划。

　　就在这时，一道靓丽的身影进入书房，来到了他身边。

　　来人正是蓝心郡主，穿着一身浅蓝色的长裙，不施粉黛却国色天香，一身清馨的体香气，令得整个书房都变得温馨怡人。

　　何无恨放下玉简，见她秀眉微蹙，似乎有些心事，便笑着问道：“蓝心，大战结束了，你怎么不多休养调息几天？”

　　蓝心郡主犹豫了一下，在何无恨身边坐下，凝望着他，说道：“姐夫，如今恶灵族大军已被击溃，元气大伤之下，至少千年内不敢再进犯巡天岛了。”

　　“大局已定，姐夫，咱们是不是也该回去了？这里交给陆长安镇守就好了。”

　　何无恨疑惑的瞟了蓝心郡主一眼，复又拿起玉简研究地形局势。

　　“蓝心你当初不怕危险，非要跟着我来恶灵之海，如今大局已定，怎么你却又要回去了？”

　　“不用怕，有姐夫在，没人能伤害到你。”

　　蓝心郡主有些气闷，“谁说我是害怕了？我当初跟着你来恶灵之海，还不是担心你的安危？怕你有什么闪失，才跟在你身边的，否则我来做什么？”

　　“担心我的安危？”何无恨扭头望着她，表情有些玩味，眼神也有些揶揄。

　　书房里的气氛，变得有些暧昧。

　　蓝心郡主有点局促，俏脸上浮现出一抹红晕，连忙辩解道：“哼，臭姐夫你想什么呢？”

　　“我只是因为月灵姐姐不在你身边，我作为她的妹妹，有义务帮她看着你，管着你。否则你整天跟你的情人朝夕相处，卿卿我我！”

　　“擦，果然如此。”何无恨无语的苦笑一声。

　　本来他就猜到了，蓝心郡主见他和沐紫宸出双入对，醋意大发才跟着来恶灵之海，就是监督他的。

　　如今蓝心郡主干脆的承认了，何无恨反倒没脾气了，拿她也没办法。

　　“蓝心，我还有重要的事，必须留在恶灵之海。稍后我会安排人手，护送你回帝庭，怎么样？”

　　蓝心郡主想也不想，毫不犹豫的一口拒绝了：“不行！我就要跟你在一起，你去哪我也去哪。”

　　“嗯？”何无恨心里一咯噔，暗叫不妙，“这小妮子今天状态不对啊，把话说的这么直白，该不会是要跟我表白吧？”

　　“哎，我该拒绝她呢，还是答应？怎么拒绝她，才能不伤害她呢？”

　　何无恨觉得这是个大问题，必须要慎重，不由陷入了沉思。

　　蓝心郡主显然意识到，自己情急之下说错了话，太暧昧，太让人误会了。

　　她又羞又气，连忙解释道：“臭姐夫，不许胡思乱想！”

　　“只要紫宸姐姐在你身边，我就要留下来看着你，休想把我支开！”

　　“你要想赶我走，除非把紫宸姐姐也送回去，她不走，我就不走。”

　　何无恨揉了揉额头，无奈地问道：“紫宸是我的未婚妻，她当然要留在我身边。”

　　“那你呢？你又不是我未婚妻，留在这里干吗？”

　　“我……”蓝心郡主无言以对，气鼓鼓的道：“反正我不管，要么我跟紫宸姐姐一起回去，要么我们三人都回去。”

　　何无恨心里惦记着轩辕剑，当初肯答应睿星王爷，来镇守恶灵之海，也有这个原因。

　　如今恶灵大军溃败，大局已经稳定，他的计划即将开始实行了。

　　在这个节骨眼上，他怎么可能离开？

　　何无恨摇了摇头，正色道：“蓝心，别闹了，我必须得留下来，去办一件很重要的事。”

　　蓝心郡主大概是心里一直压抑着火气，此时也终于爆发出来了，无论如何也不同意。

　　何无恨拿她完全没办法，见她寸步不让针锋相对，便只能使用那招从不轻易施展的杀手锏。

　　在蓝心郡主还在发小脾气时，他闪电般的伸出双手，将蓝心郡主拦腰抱住，按在了双腿上。

　　他一手按着蓝心郡主的后背，扬起另一只手，“啪”的一巴掌就拍在她丰盈柔软的臀上。

　　“你这小妮子，让你任性胡闹，哼！”

　　一边说着，他扬手又是一巴掌拍了下去。

　　“啪！”

　　“还闹不闹了？”

　　蓝心郡主完全没料到他会这么做，当时就懵了，趴在他腿上，竟然忘记了反抗。

　　屁股上火辣辣的疼，让她回过神来，顿时就羞红了脸，气急的挣扎着。

　　“姐夫你做什么，快放开我……”

　　“啪！”何无恨又是一巴掌拍下去，打的她柔软嫩肉一阵乱颤，摇晃出层层波纹。

　　“那你还耍小性子吗？还闹着要回去吗？”

　　“快放了我，姐夫我再也不敢了。”蓝心郡主羞愤的俏脸通红，双眼里也含着泪花，连忙求饶。

　　何无恨这才作罢，松手放开了她。

　　蓝心郡主气鼓鼓的瞪了他一眼，伸手擦掉眼角的泪花，转身飞也似的逃离了书房。

　　“没想到有一天，本少爷竟然会殴打郡主，也不晓得小妮子会不会跟老王爷告状。”

　　望着她离去的背影，何无恨苦笑着嘀咕了一句。

　　不过他也管不了这么多，又专心研究地形局势图。

　　接下来的半年时间里，他一直在闭关苦修，修炼三百大道，努力提升道行。

　　他在通天塔的时之幻境里闭关，恶灵之海过去半年，他却已经修炼了五十年。

　　当他出关之日，终于将三百部道法全都修炼完成了。

　　他的战斗力，得到了极大的提升，距离合道更近一步了。

　　当然，这只是合道的第一步基础，以后还要更加努力的修炼，把三百大道都练到完美境界才行。

　　沐紫宸非常刻苦用功，自从大战结束后，这大半年时间里，一直在刻苦修炼。

　　或许在她内心最深处，最大的渴望就是能与何无恨并肩而行，出双入对，朝夕相伴。

　　想要达到这个心愿，必须要快速提升实力，不能与何无恨相差太远。

　　所以，她能忍一时之痛和相思之苦，将一腔心血都付之于修炼中。

　　为了帮她加快修炼进度，何无恨让她进入了时之幻境。

　　她在时间百倍流速的时之幻境里，修炼了整整八十多年。

　　有各种天材地宝，丰厚的修炼资源，以及何无恨赠予的几颗造化种子，她达到了天王境三重。

　　只可惜要炼化命星，耗费大量的时间，否则她的升级速度还会更快。

　　至于蓝心郡主，这半年时间里倒是没再来找过何无恨。

　　主要原因是何无恨在闭关修炼，没有空闲时间。

　　其次，蓝心郡主还在为之前那件事感到羞愤，不好意思面对何无恨。

　　直到今日，何无恨终于结束修炼，出关了。

　　巡天岛上一如既往的平静，巡天卫们正常巡逻、操练，陆长安处理军机要务。

　　蓝心郡主出现了，却是来向何无恨告别的。

　　她本不愿离开，想留在何无恨身边。

　　但是睿星王爷发来传讯，已经把圣器装备和星月化神丹都炼好了，就等着蓝心郡主回去炼化。

　　于是，蓝心郡主面无表情，故作平淡的跟何无恨道别，就转身离去了。

　　她把害羞、郁闷和窃喜等等复杂的心情，都隐藏起来，埋在心底，不让何无恨看出来。

　　何无恨派了一队镇天卫，护送蓝心郡主回帝庭。

　　然后他又向陆长安吩咐了一些事，就准备独自前往恶灵之海深处，寻找狱血魔神殿。

　　他要去探探轩辕剑的情况，找机会将轩辕大帝的神剑抢回来。

　　当然了，这是他的最终目的，只有自己知道，没对任何人说。

　　对军师陆长安，何无恨说的是去刺探恶灵族的动向。

　　然而，就在他准备出发之际，沐紫宸也来向他告别了。

　　她已经积累了足够的星力，就等着炼化九颗命星，便能升到天王境三重了。

　　这次离开，她要前往域外星空中，去炼化命星提升实力等级。

　　虽然星空中非常凶险，但何无恨当然是支持的。

　　他送给沐紫宸一套圣器级的铠甲，上百颗极品丹药，以及一些保命的底牌法宝。

　　除此之外，他把无极星图也送给了沐紫宸，方便她了解星空中的各大星域，快速寻找需要的星辰。

　　最后，何无恨让小青龙陪着沐紫宸，才让她离去。

　　小青龙的实力达到了天尊圆满，且飞行赶路速度极快。

　　有它陪着沐紫宸，何无恨才能放心。


第1426章 潜入神殿

　　当小青龙载着沐紫宸，飞往域外星空中之后，何无恨也启程了。

　　他悄无声息的离开了巡天岛，这件事只有陆长安知道。

　　何无恨一路向南，直往恶灵之海的深处飞去，剑指狱血魔神殿。

　　昏暗的高天上，紫日悬空，阴风怒号，充斥着森冷与死亡的气息。

　　以往沿途总有恶灵出没，还有诸多亡灵与凶兽魔物，使得恶灵之海非常凶险。

　　但是如今恶灵族风声鹤唳，惶惶不可终日，根本不敢出现。

　　甚至就连那些亡灵和凶兽魔物，也都躲藏了起来，生怕被巡天卫大军清剿。

　　何无恨悠闲漫步在高天上，一步踏出便是数千里之远，瞬移的速度快到根本看不见。

　　他足足飞了一整天，接近一亿里之遥，都没有遇到几头恶灵。

　　好不容易，他找到了桑野灵狱所在的区域，却看到该区域内的几千个部落，都是人烟稀少。

　　绝大多数黑石堡垒和建筑，都是空荡荡的，居住其中的恶灵不知去向。

　　连带着那些恶灵族的家当，各种生活修炼必须的用品，也都消失不见了。

　　何无恨隐约猜到了什么，不由得露出玩味的笑意。

　　他释放出神识，笼罩方圆二十万里，四处搜寻一切线索踪迹。

　　终于，半个小时后，他在一处隐秘的地底密室中，发现了几个恶灵族。

　　天神之手！

　　何无恨大手一抓，撕裂坚硬的黑石大地，破开了密室的禁制阵法，将那几个恶灵擒拿到面前来。

　　他也懒得刑讯逼供，直接施展搜魂之术，攫取几个恶灵族的记忆。

　　这几个恶灵都是天府境的实力，在他面前毫无反抗之力。

　　一分钟后，何无恨汲取了几个恶灵的记忆，才知道事情的原委，与自己猜想的果然一样。

　　“桑野灵狱的恶灵王被我杀了，众多恶灵失去了统帅和领袖，只能逃往狱血魔神殿的方向，想去神殿周围区域寻求庇护。”

　　“估计不止是桑野灵狱，其他几大灵狱的恶灵们，很可能也逃向神殿去了。”

　　失去了统帅和领袖，哪怕桑野灵狱的恶灵，数量多达近两千万，没有主心骨，也是乌合之众。

　　对于恶灵族而言，最值得倚仗和信任的统帅，除了九大灵狱的恶灵王之外，就是天帝境的恶灵皇。

　　据太古时代留下的传说，恶灵皇拥有通天彻地，近乎于神的莫大威能。

　　哪怕太古时的天人妖魔各族大帝，都不是恶灵皇的对手。

　　然而，那只是传说而已。

　　千万年过去了，恶灵皇是否真实存在，还有待考证。

　　但狱血魔神殿就是恶灵族的圣地，他们最后的堡垒和藏身之处。

　　何无恨离开了桑野灵狱的区域，又用了三个小时，飞到无期灵狱的区域内，查看了一番。

　　正如他猜想的那样，无期灵狱内的各处海岛，部落里的房屋宫殿，也都人去楼空。

　　“呵呵，既然所有恶灵都往狱血魔神殿去了，那我正好去大闹一场。”

　　“这次我要把恶灵族的基业都连根拔起，中坚力量的强者们全都一网打尽，让他们无法在恶灵之海立足，一劳永逸！”

　　何无恨打定了主意，就直奔狱血魔神殿去了。

　　一路上再遇到一些散兵游勇，零零散散的恶灵族，或者凶兽魔物，他也没理会。

　　一天之后，何无恨来到了狱血魔神殿外围。

　　他站在高天之上，遥望着前方百万里之外，那座巨大巍峨的黑色宫殿，眼神有些激动。

　　在那座黑石铸造的古老宫殿上，矗立着一口巨大巍峨，堪比天高的巨大宝剑。

　　那正是神剑轩辕，造型古朴雄浑，大气磅礴，散发着七彩流光，朝四面八方扩散开来。

　　哪怕百万里之外的黑海上，也被七彩流光映照的一片绚烂。

　　神剑的气势无比神圣威严，令得何无恨心神有些悸动，充满了激动和期待。

　　他恨不能立刻飞进狱血魔神殿里，把轩辕剑抢回来。

　　然而，这显然是不行的。

　　三个身躯巨大，凶神恶煞的大恶灵，发现了何无恨的存在。

　　顿时之间，三个大恶灵一声令下，挥手派出了几千头天府境的普通恶灵，朝何无恨围攻而来。

　　他们不认识何无恨，更不知道他的实力等级，还以为是前来刺探军情的巡天卫。

　　“吼！”

　　“啊！”

　　“杀了他！”

　　此起彼伏的怒喝声响起，三千多头恶灵不要命的攻来，发起狂猛的攻击，要灭杀何无恨。

　　何无恨十分淡然，不紧不慢的一挥手，打出一道星光。

　　“星陨流光！”

　　耀眼银光笼罩几万里区域，把三千多恶灵都淹没了。

　　眨眼之间，所有恶灵都化作尘埃灰烬，消失不见。

　　这招星陨流光，是何无恨才修炼成的极品道法，威力非常强大。

　　三个天王境的大恶灵，顿时被震撼的无以复加，惊恐到极点。

　　三人连忙发出传讯，寻找救兵，并快如疾电的朝狱血魔神殿的方向逃走。

　　何无恨追杀过来，双手齐出，左右开弓各轰出几拳。

　　硕大的银色拳芒，蕴含着时间、空间与阴阳的力量，深奥复杂且强大无匹。

　　“嘭嘭嘭”的几声闷响，那三个大恶灵，就都被秒杀了。

　　远处有些恶灵见到这一幕，都被吓得魂不附体，慌乱的叫喊着，却都逃得远远的。

　　何无恨也不去追杀，身影迅速消失在天空中，悄无声息的赶往狱血魔神殿。

　　没过多久，十几个大恶灵带着两万恶灵，来到之前的战场中，四处搜寻何无恨的下落。

　　但何无恨已飘然远去，哪里还找得到他的影子？

　　不多时，他就来到了狱血魔神殿之外。

　　神殿位于一座方圆几千里的巨大海岛上，防御森严，有无数精锐的恶灵高手把守着。

　　作为恶灵族的圣地，这里拥有最多的天王境恶灵，甚至有十位恶灵王坐镇，全都是天尊境强者。

　　十大恶灵王，被称为恶灵族的神殿使者。

　　他们是狱血魔神最虔诚的信徒，行走于人间的代言者，负责拱卫狱血魔神殿的安全与威严。

　　海岛上三步一岗，五步一哨，成群结队的精锐恶灵高手，不断来回巡逻游弋。

　　普通的武者想要潜入海岛，简直是痴人说梦，就连天王强者都做不到。

　　这只是神殿外的海岛，至于神殿周围区域，更是布下了重重禁制大阵。

　　天王境实力的武者，若是敢闯进去，必死无疑。

　　何无恨一路畅通无阻的登上海岛，来到神殿的外围，暗中观察着神殿的防御大阵。

　　他隐藏了身影和气息，哪怕天尊境的恶灵王，也不能发现他的踪迹。

　　许多天王境的大恶灵，在他四周来回巡逻，却对他视若无睹，无法发现端倪。

　　“万念神瞳！”

　　何无恨施展道法，双目瞳孔变成金色，拥有神奇的威能，仔细观察着巨大巍峨的神殿。

　　他所看到的情景，立刻就发生了变化。

　　本来空荡荡的空中，出现了亿万道丝丝缕缕的黑色、红色的纹路，以及各种符篆和古字。

　　那是无数种禁制大阵，重叠交织在一起，所形成的情景，异常复杂。

　　饶是何无恨神识强大，也无法很快看清那些阵法的脉络，更无法快速找到破解办法。

　　“这些都是恶灵族的绝技阵法，那些阵法的图案和古字，也是恶灵族的文字。”

　　“竟然如此深奥，可见恶灵族也曾是不亚于天族的强大种族，拥有辉煌的文明。”

　　何无恨短时间内，无法潜入神殿中，只能看着头顶上空，那巨大的轩辕剑流口水。

　　无奈之下，他只好潜入地底深处。

　　观察了三天之后，他让万能的系统娃娃，帮忙翻译那些恶灵族的文字与图案。

　　系统娃娃当然没让他失望，解答了他所有的疑问，给予了极大的帮助。

　　明白那些文字和图案的意思后，何无恨再破解那些大阵，就变得轻松容易许多。

　　幽暗的地底深处，他盘膝端坐于地上，挥动双手打出耀眼银光，以强大的破阵手段，剥茧抽丝的剖析神殿外围的防御大阵。

　　“唰唰唰！”

　　黑色、红色的纹路与阵法脉络，不断的被抽离剥落，化作死亡与杀戮的气息，散落在四周。

　　十天之后，保护神殿的第一层大阵，终于被他撕裂一道缺口。

　　尽管，那只是一道拇指大的裂缝，但也足够他进出自如了。

　　“刚才这座大阵，肯定是恶灵族的天尊强者联手布置的，至少有十位天尊境的恶灵王联手。”

　　即便如此，何无恨也只用了十天时间，就把大阵破解了。

　　换做天帝之下的任何一位天尊，都绝对不可能做到。

　　何无恨稍事休息，便从那大阵的裂缝里钻了进去，来到了黑石铸造的神殿脚下，紧挨着巨大宫墙。

　　但是，阻拦在他面前的，还有一道由六大阵法，混合交织的防御网。

　　想要进入神殿内部，窥探轩辕神剑的秘密，必须要将其破掉。

　　何无恨再次忙碌起来，全副心神沉浸在破阵中。

　　时间快速流逝，不知不觉就一个月过去了。

　　一个月后，何无恨才把那六道交织重叠的大阵，全部都弄清楚，开始动手破解。


第1427章 神剑轩辕

　　何无恨这次破解六座大阵，过程非常复杂繁琐，耗费时间也很长，足足半年之久。

　　半年之后，当他终于将防御网破解，撕裂一道缺口后，才终于松了口气。

　　他的神识与星力，都消耗极大，甚至累的面色发白。

　　迫不得已，他只能先服用一些丹药，恢复自身的力量，然后才从防御网的缺口钻了进去。

　　“这六座大阵中，有几座是太古时代的大帝强者留下的。幸好那几座大阵已经残破不全了，否则我根本不可能将其破解。”

　　如此一来，何无恨也确信，恶灵族的确存在过大帝强者，可能就是传说中的恶灵皇。

　　他身影一闪，就钻进了漆黑幽暗的神殿中，同时凝神戒备着。

　　“大帝境的强者，寿命悠长，活个千万年不成问题。”

　　“也不知道，那传说中的恶灵皇，现在是否还活着，在不在神殿里？”

　　何无恨一边在黑暗的宫殿里穿梭，小心翼翼的搜寻着，一边考虑着这个问题。

　　为了潜入狱血魔神殿，他准备了很多年，在来之前还恶补了关于恶灵族的知识。

　　恶灵之海的地形局势，九大灵狱的情况，以及守护神殿的十大神殿使者，这些东西他都了解。

　　只可惜，狱血魔神殿太过于神秘，防卫森严，谁都不了解里面的情况如何。

　　何无恨也是两眼一抹黑，不知道自己身在何处，神殿内部又是怎样的格局。

　　他只能凭着对轩辕剑的感应，朝神剑所在的方向摸去。

　　为了保险起见，他只能放慢速度，竭力隐藏自己的气息，融入在黑暗的夜中。

　　脚下是一条幽深宽阔的走廊，两侧墙壁上刻满了雕像，各种奇形怪状的图案，以及古老的文字。

　　他不放过任何一个细节，仔细观察着墙壁上的图案文字，让系统娃娃帮忙翻译解读。

　　整条走廊长达十里，两侧的图案与壁画，也达到了几千副之多，令人目不暇接。

　　当走到走廊的尽头时，何无恨也明白了，这些壁画与图案文字的大体意思。

　　在无比久远的太古洪荒时期，神圣的狱血魔神，创造了恶灵大世界，以及亿万万的恶灵族。

　　狱血魔神运用自己的无上神力，赋予恶灵族无比强悍的资质天赋，修炼强大的秘法绝技。

　　那是恶灵族最强盛的时期，在周围几十个星域之中，就数恶灵世界最强大，强者如林。

　　狱血魔神是位极其贪婪，嗜血，以杀伐献祭获得力量的神灵。

　　因此，这位魔神降下神谕，命令恶灵族全力征战星空，侵犯和屠杀各大世界的武者。

　　恶灵族将各大世界的武者斩杀后，以武者的灵魂与血肉，献祭给狱血魔神，帮狱血魔神壮大力量。

　　同时，恶灵族也会获得狱血魔神的馈赠和福祉，变得愈发强大。

　　及至后来，十几个大世界都被恶灵世界毁灭，万万亿的武者被屠杀殆尽。

　　恶灵族的杀戮和滔天罪行，终于激怒了周边的几十个大世界，以及其他大世界的神灵。

　　诸多神灵联合起来，将狱血魔神打伤并封印。

　　恶灵世界也被其他大世界的武者们攻破，恶灵族强者一批又一批的陨落。

　　那是一场持续了近万年，无比惨烈血腥的战争。

　　最终以恶灵世界惨败而告终，元气大伤，几乎要灭族了。

　　同时，狱血魔神也被诸神封印，无法再给恶灵族赐福，加持力量。

　　恶灵族变得极其衰弱，更受到了诸神的诅咒，失去血肉之躯，变成了骷髅骸骨的模样。

　　既不是亡灵，也没有血肉之躯，成了一种特殊的，古怪的生物。

　　这就是诸神的怒火与惩罚。

　　从此以后，恶灵族游荡于星空中，被各大世界的武者们追杀，被诸神所唾弃。

　　但恶灵族天生的超强资质天赋还在，这就使得恶灵族在休养生息几百万年后，恢复了一些元气。

　　他们占据了一个残破的世界，小心谨慎的养精蓄锐，徐徐图谋壮大。

　　但恶灵族秉承了狱血魔神的杀戮与嗜血，天生就有无比强烈的破坏欲，和杀戮的欲望。

　　他们蛰伏在残破的世界里，静静等待着崛起的机会。

　　故事到这里就画上了句号。

　　走廊到了尽头，也没有更多的壁画和图案文字，何无恨也不知道后事如何。

　　但他猜想，其后肯定发生了什么巨大变故，才让恶灵族沦落到这般境地，被困在恶灵之海里，近千万年都不能见天日。

　　何无恨见宫殿里死寂无声，阴气沉沉，似乎有几千年都未曾有人活动，便稍微放松了些。

　　他释放出神识，一点点朝外延伸，探查周边的情况。

　　逐渐的，他看清了方圆千里之内，宫殿的地形格局十分复杂，有无数纵横交错的走廊，与大小几千个房间。

　　这里是狱血魔神殿的地下一层，更深处应该有密室或者仓库，不过被阵法遮盖了，探查不到。

　　当然，何无恨对地下密室或仓库，并不感兴趣。

　　他的目标是轩辕剑。

　　不知为何，越往神殿深处进入，距离轩辕剑越近，他就愈发清晰感应到，自己与轩辕剑之间有某种联系，那是一种说不清道不明的感觉。

　　就像他能感受到轩辕剑的呼吸一样，和他的心跳一样，悠长而缓慢。

　　“明明轩辕剑在神殿核心区域，距离我有上千里远，而且被重重阵法封印着，为何我还能感受到那种联系？这是怎么回事？”

　　何无恨一边在黑暗的神殿里探索，往轩辕剑的方向潜伏过去，一边思索考虑着。

　　他忽然想起来，那种莫可名状的神秘联系，似乎并不陌生，曾经感受过。

　　“想起来了，当年在明珠岛，我还没得到通天塔，但是靠近通天塔后，也能感受到神秘的联系。”

　　“难道，这就是祖源神器的奇妙之处？”

　　何无恨满腔疑惑，暗自揣测着。

　　他正走在一条狭窄的走廊上，两侧墙壁上同样刻绘着壁画，图案与文字，甚至还有一些雕像。

　　那些雕像都是身躯高大的恶灵，穿着黑色的古老铠甲，手持着黑石铸造的战戟和长枪，凶神恶煞。

　　何无恨正要去探查，研究墙壁上的文字图案，想趁机了解恶灵族的故事。

　　但就在这时，两侧的几十座恶灵雕像，竟然发出“咔嚓咔嚓”的声音，全都活了过来。

　　恶灵雕像全都睁开了双眼，浑身升腾出灰雾与死亡气息，散发出强大嗜血的气息。

　　“吼！”

　　距离他最近的一头恶灵雕像怒吼一声，震落了身上的灰尘与黑石，变成一头活生生的恶灵，双目赤红如血的扑杀过来，挥动长枪直刺何无恨的脑门。

　　滚滚声浪在走廊里传递回荡，震得四周墙壁摇晃不止，洒落无数飞灰。

　　那凶恶的恶灵雕像，实力竟然达到了天王境六重，一枪刺来速度快如流星，威力强大无匹。

　　何无恨当机立断，瞬间伸出大手一抓，便将黑石长枪抓在掌中。

　　“嘭！”

　　他一脚踢飞了恶灵雕像，挥掌打出一道星光利刃，将那恶灵雕像斩成两段，散落在地上。

　　但令他没想到的是，恶灵雕像破碎成满地的碎骨头渣滓，不断蠕动着，又重新组合成一具身躯，再次冲杀过来。

　　不仅如此，前后左右三十多头恶灵雕像，也已经全部苏醒，纷纷挥动长枪战戟，疯狂的围攻而来。

　　顿时之间，狭长走廊内劲气肆虐，声浪如雷，毁天灭地的攻击降临到何无恨头顶，将他淹没。

　　“主人，这些是神殿守卫，并不是活生生的恶灵族。它们是一种守卫神殿的法宝，经过神殿使者的加持和铸造，不能离开神殿范围，但战斗力比普通天王更加强大，你要小心。”

　　若是平日里，在黑海上任何一个地方，哪怕被三十多个天王境的大恶灵围攻，他都怡然无惧。

　　甚至，他还能轻而易举的将所有大恶灵都秒杀。

　　但是很可惜，现在是在狱血魔神殿里。

　　何无恨不能打草惊蛇，否则让神殿使者察觉异常，必定会非常凶险。

　　他既要抵挡住三十多个神殿守卫的进攻，还要将其全部斩杀。

　　最重要的是，他必须把战斗的动静控制到最小，绝不能引起动乱。

　　这无疑是极难的。

　　好在何无恨挥手打出漫天星光，化作一道禁锢大阵，把整条走廊都禁锢笼罩住了。

　　他与神殿守卫就在银色光罩内厮杀，就算打的天昏地暗，日月无光，力量波动也不会逸散出去。

　　大约十分钟后，战斗终于结束了。

　　三十多个神殿守卫，全部被何无恨斩杀。

　　战斗动静虽然巨大无比，但是没有传递出去，不曾被神殿使者察觉，也没造成巨大的破坏。

　　何无恨继续在黑暗的神殿内摸索前进，又遇到更多的神殿守卫，不断的厮杀战斗。

　　一个小时后，他穿过上百条走廊通道，斩杀了上千个神殿守卫，终于来到了地下一层宫殿的尽头。

　　出现在他面前的，是一道黑色的巨大石门。

　　穿过这道大门，就可以进入神殿的地面一层，那里才是神殿的核心区域。

　　那里不但有轩辕神剑，还有诸多神殿守卫，恶灵族的强者，以及神殿使者。


第1428章 神殿使者

　　巨大的黑色石门紧闭着，不但被上了锁，且有强大法阵封印着。

　　何无恨正在观察封印阵法，分析考虑着破解的办法。

　　但就在这时，大门两侧的两尊黑色凶兽雕像，却忽然活了过来。

　　“昂！”

　　沉闷的怒吼声中，两头体型巨大如房屋，浑身黝黑的凶兽，挣脱了黑石雕像。

　　凶兽双目中闪烁着赤红光华，高高跳起落在何无恨面前，张开了血盆大口，露出森然的獠牙。

　　一股极其嗜血、凶悍的气息，朝四面八方扩散开来。

　　显然，这两头守护大门的凶兽，非常不简单。

　　它们的体型外表像天狼与熊王的结合体，却长着六只脚，三个脑袋，十分古怪。

　　“怎么弄的像地狱三头狼似的？”

　　何无恨嘀咕了一句，同时挥手打出漫天星光，化作一道光罩，笼罩了四周。

　　他知道，一场厮杀血战在所难免，于是布置了封印大阵，笼罩周围百里，免得战斗余波泄露出去。

　　“主人，这是两头奈落凶兽，据说曾经是神灵的奴仆。在太古之前，奈落凶兽被恶灵族封为神灵的使者，镇守神殿的守护神。”

　　何无恨仔细打量着两头奈落凶兽，点点头道：“难怪这两头畜生封印在雕像里，历经千万年岁月都没死亡，实力也达到了天尊境中期。”

　　系统娃娃解释道：“几百万年岁月的沉眠，让它们的实力衰弱了至少两个等级，而且这两头奈落凶兽似乎是幼年形体。”

　　“我擦，这么说来，这两头奈落凶兽在太古时代，岂不是实力接近天帝了？要是成年的奈落凶兽，实力肯定达到天帝境了。”

　　“正是。”系统娃娃肯定的道：“传说太古时代的恶灵皇，其坐骑就是一头成年的奈落凶兽，实力堪比天帝强者。”

　　“正因如此，那时的恶灵皇才能纵横诸天世界，几乎没有哪个大帝是他的对手。”

　　何无恨点点头表示了解，随后召唤出了麒麟，并肩作战，分别对付两头奈落凶兽。

　　奈落凶兽怒吼连天，挥爪扑杀过来，张嘴喷出漫天灰雾，冰寒的死亡气息。

　　不论坚硬的黑石地面，还是空气或灰尘，瞬间就被灰雾腐蚀成虚无，现出一道道虚空裂缝。

　　何无恨与麒麟同时出手，施展强大道法，凭借强悍肉身展开近战，与两头奈落凶兽厮杀起来。

　　轰隆隆的巨响不断爆出，狂暴的气流朝四周冲击，方圆百里都一片混沌。

　　大阵笼罩范围之内，完全化作了虚无。

　　幸亏有大阵阻挡了战斗余波，若是传递出去的话，只怕要把整座神殿都毁掉。

　　这场厮杀持续了短短几分钟，很快就结束了。

　　何无恨与麒麟都毫发未伤，两头奈落凶兽却都死了。

　　不过有点麻烦的是，其中一头奈落凶兽是自爆身亡的。

　　何无恨随手布置的封印大阵，被自爆的威力给轰出了一道裂缝。

　　狂暴威力逸散出去后，把一条千米长的走廊轰的粉碎，化作了齑粉。

　　巨大的力量波动，和震耳欲聋的动静，在黑暗的宫殿里回荡着。

　　“糟糕，这下肯定要惊动神殿使者。”

　　何无恨挥手撤去了阵法，面色凝重的望向大门。

　　果不其然，大门上亮起了阵阵光芒，勃发出浓郁的死亡灰雾。

　　很快，大门上的封印大阵就被打开了。

　　高达百米的黑色石门，打开了一条缝隙，缓缓向两旁分开。

　　“咔咔咔咔”的声响，在黑暗的宫殿里回荡着，显得格外刺耳。

　　何无恨早有准备，连忙施展神隐道法，隐身躲了起来。

　　下一刻，漆黑空中光华一闪，陡然出现了两道身影。

　　来者是两个体型高大的恶灵，不像其他恶灵那样露出骸骨身躯，竟然穿了黑色的长袍，带着黑色斗篷遮住了面容，只露出一双猩红的双眼。

　　两人的实力都达到了天尊境后期，显然是守护神殿的神殿使者。

　　进入宫殿后，两人分散开来，气息阴沉的四处搜寻探查，看到化作废墟的走廊，气的杀机暴涨。

　　而何无恨就在两人面前不远处，大约千米之外的位置，两人却怎么也探查不到。

　　不知不觉，十分钟过去了，两个神殿使者一无所获。

　　两人迈步走向黑石大门，何无恨便以为他俩要离去。

　　谁知道，两个神殿使者同时运功，施展道法秘术，催动了黑石大门上的法阵。

　　顿时之间，两扇黑色大门绽放出耀眼星光，勃发出亿万道银色线条，笼罩了整个地下一层宫殿。

　　一座超级强悍的大阵启动了，把地宫一层封印住。

　　同时，耀眼的星光洒遍每个角落，驱散了死寂的黑暗，把一切都照的纤毫毕现。

　　这座神秘的大阵，还具备识破幻术，破解隐匿的功效，立刻就让何无恨的隐身道法，失去了效果。

　　两个神殿使者仔细观察一番，顿时就发现了一道朦胧的身影，正是何无恨。

　　“混账东西，竟敢侵入神殿，受死吧！”

　　“亵渎狱血魔神的爬虫，承受神灵的怒火吧！”

　　两个神殿使者怒吼一声，立刻打出无穷灰雾，施展强悍道法杀了过来。

　　“反正也漏了行踪，先不管保密了，杀了这两个神殿使者再说。”

　　何无恨把心一横，与麒麟并肩作战，冲杀了出去。

　　他挥手打出十几招道法，利用各种属性的力量，轰击左边的神殿使者。

　　麒麟喷出十几团圣炎，轰击右侧的神殿使者。

　　“轰轰轰！”

　　双方的攻击碰撞在一起，爆发出震耳欲聋的巨响声。

　　狂暴的劲气肆虐开来，瞬间把周边百里内的走廊过道，和上百间房间都轰的粉碎，化作废墟。

　　两个神殿使者被轰的倒飞出去，狠狠砸在了黑石大门上。

　　然而，他俩施展恶灵族的秘术绝技，汲取了大门上的力量，伤势立刻就被修复了。

　　“桀桀桀，爬虫，就凭你也想打伤我们？做梦！”

　　“我们身为神殿使者，血脉和灵魂与这座神殿相融，在这里我们就是不败的，永生的！”

　　神殿使者狂妄的大笑着，同时拿出一双黝黑的利刃尖刺，再次朝何无恨扑杀过来。

　　何无恨与麒麟不得不再次迎击，连忙施展强大的道法，朝神殿使者轰去。

　　“小毛球，咱们要速战速决，若是时间拖得久了，其他神殿使者赶来助战，事情就麻烦了。”

　　何无恨倒是不怕被众多神殿使者围攻，反正只有天帝强者才能威胁到他的性命。

　　哪怕被十个神殿使者围攻，他也有信心从容逃走。

　　但是，真要是惊动了其他神殿使者，那他这一趟就白来了，轩辕剑是肯定抢不到的。

　　“万变道法！”

　　“天神附体！”

　　何无恨当机立断的施展底牌，战斗力暴增十五倍，化作身高千丈的金光巨人。

　　“吃我一拳！”

　　怒喝一声，他挥拳狠狠攻向左侧的神殿使者。

　　房屋大的拳芒中，蕴含着空间、五行与天雷等等力量，拥有好几种大道意境。

　　显然，何无恨对这几种道法力量的领悟和掌握，已经达到了完美程度，操控自如。

　　“嘭！”

　　一声闷响，拳芒轰破了灰雾，神殿使者的道法攻击，最终狠狠轰中他的身躯。

　　神殿使者瞬间被轰的倒飞出去，身躯爆炸碎裂开来，化作千万块骨头碎渣。

　　他顿时惊恐欲绝，痛苦的近乎昏厥，只剩下一团黑色粘稠的幽冥邪晶，连忙朝黑石大门飞去。

　　“什么？！”

　　“这怎么可能！”

　　另一个神殿使者，当场就傻眼了，满眼的惊恐之色。

　　何无恨冷笑一声，巨拳化作天神之手，瞬间将那团逃走的幽冥邪晶擒拿了。

　　“哼哼，你们不是倚仗着神殿的力量，可以不断恢复伤势么？”

　　“刚才还大言不惭的说自己是不败的，永生的，我倒要看看杀不杀得死你！”

　　一边说着，他掌心中涌出无尽黑光，化作一道吞噬旋涡，把幽冥邪晶吞噬了。

　　何无恨运用吞噬大道，以及其他强悍的道法，立刻就把幽冥邪晶里的意识抹杀了。

　　至此，一个神殿使者彻底陨落。

　　幽冥邪晶里蕴含的磅礴力量，何无恨也慢慢炼化才能吸收，需要几个月的时间。

　　“该死的混账，神灵会狠狠惩罚你的！”

　　另一个神殿使者自知不是何无恨的对手，恶狠狠地咒骂一句，“嗖”的钻进黑石大门，想要逃跑。

　　何无恨大手一挥，施展出天神之手，便将神殿使者擒拿住，定在大门下不能动弹。

　　麒麟喷出一团圣炎，轰的击中了他，顿时将他的骷髅身躯炸的爆裂开来。

　　神殿使者身受重伤，只剩下半截残破的骸骨身躯。

　　但是，爆炸的反震力将他震飞了，神殿使者趁机钻进黑石大门，消失不见了。

　　何无恨正要去追，黑石大门却“嘭”的一声关上了，还勃发出几千道死亡寒气的气柱，轰杀过来。

　　迫不得已，何无恨只能施展大护身道法，抵挡住众多气柱的轰杀。

　　狂暴劲气肆虐开来，又把地宫一层横扫一遍，大半的墙壁、走廊和房间，都化作了废墟。

　　“这下糟了，小毛球，我们得以最快速度找到轩辕剑！”

　　何无恨面色阴沉的低喝一声，连忙破解大门上的封印阵法。


第1429章 魔神屠戮大阵

　　好在，之前两个神殿使者进入地宫一层时，曾开启过黑石大门。

　　大门上的封印大阵，并没有全部开启，只临时启动了两道封印。

　　何无恨耗费了两天时间，终于把封印大阵破除。

　　“咔咔咔咔！”

　　高达百米的黑色石门，缓缓朝两侧打开。

　　何无恨不急着穿过大门，先以神识探查了大门外的情况。

　　见大门外围拢了上百个神殿守卫，以及三十多个天王境的大恶灵，他才稍稍放心。

　　他的行踪已经泄露，势必要引起神殿使者的围攻。

　　大门外的一百三十多个神殿守卫和大恶灵，都是天王境的高手，有他们在才是正常的。

　　要是大门外空无一人，没有人埋伏袭击，何无恨才觉得奇怪，更要小心谨慎。

　　那就代表着，神殿使者们肯定布置了更加严密的埋伏。

　　“只是这些神殿守卫和大恶灵，就想拦住我？真是痴心妄想！”

　　何无恨冷笑一声，带着麒麟就横冲直撞的跨过大门，进入了地面上的神殿。

　　众多神殿守卫和大恶灵，立刻就双目变得猩红，杀气盈沸的围攻过来，打出铺天盖地的狂猛攻击。

　　无数道法的光芒，灰白的迷雾，冰寒的死亡气柱，几乎淹没了何无恨与麒麟的身影。

　　但何无恨与麒麟都怡然无惧，凭借强悍的肉身，抵挡住了所有攻击，并展开了近战反击。

　　何无恨的身影在人群中闪烁，穿过无数道法光芒，挥拳踢脚攻向众多神殿守卫和大恶灵。

　　每一拳轰出去，都能将一个神殿守卫秒杀，身躯化作齑粉，幽冥邪晶也散落在天空中。

　　在这狭窄，地形并不开阔的神殿内，一百多位天王高手同时进攻，破坏力是非常恐怖的。

　　毫不夸张的说，哪怕十万里方圆的一块大陆，都会被瞬间摧毁，化作废墟和齑粉。

　　但建造神殿的材料是来历神秘的黑石，质地非常坚硬强韧，神殿内还有无数阵法加持。

　　所以，何无恨与一百多个神殿守卫厮杀半个小时，也只是把神殿摧毁了大半，没有全部化成废墟。

　　半小时之后，厮杀大阵终于结束。

　　一百多个神殿守卫，无一幸免的被斩杀，尸身骸骨化作一堆白骨渣滓，散落在大门四周。

　　清除障碍之后，何无恨不敢浪费时间，连忙带着麒麟朝神殿中央区域赶去。

　　他已经能清晰感应到，神剑轩辕正在那片区域，散发着剧烈的气息波动。

　　那种神秘的联系更加强烈了，像是一种似有若无的呼唤，在召唤他去接近。

　　何无恨速度极快的，穿过神殿内一层又一层的防御大阵，极速向轩辕剑的位置赶往。

　　途中，曾有许多恶灵雕像被惊醒，复生成了神殿守卫，悍不畏死的展开进攻，要阻止他。

　　但何无恨以摧枯拉朽之势，将那些神殿守卫都秒杀，终于来到了神殿的核心区域。

　　呈现在他面前的，是一座巨大的黑色深渊。

　　这座深渊足有三百里方圆，深不见底，黝黑的令人心悸，其中散发着浓郁的死亡与杀戮气息。

　　在深渊底部的最深处，隐隐有暗红色的血光在闪烁。

　　在黑色深渊的上空中，悬浮着一口巨大的神剑。

　　那是一把长达百米，通体呈黑色，造型古朴大气的宝剑。

　　它静静悬浮在半空中，散发着太古洪荒的气息，镇压万界的神威。

　　尽管神剑的本体只有百米长，但是勃发出的神力光芒，却冲破了狱血魔神殿，在高天上显现出万里高的光影，顶天立地，无比巍峨磅礴。

　　毫无疑问，它正是神剑轩辕，轩辕大帝的本命法宝，太古时期名震万界的祖源神器。

　　轩辕剑上布下了强大古老的阵法，勃发出暗金色的光芒，笼罩着整个黑色深渊。

　　暗金光芒中蕴含着强悍无匹的神力，似乎是在镇压黑色深渊，封印着什么东西。

　　哪怕何无恨距离轩辕剑还有三百里远，也被那恐怖的神威震慑，心中生出浓浓的敬畏之情。

　　何无恨的神识向下延伸，探查到漆黑的深渊内，那一抹若隐若现的暗红血光，气息也无比强大。

　　恐怖的气息不断波动着，非常有节奏，就像是人的呼吸一样。

　　但是，那暗红血光的每次呼吸，都牵动着十万八千里天地的力量。

　　何无恨毫不怀疑，那强大的气息，必定是天帝境或以上的强者。

　　一旦它苏醒过来，举手投足间便可毁天灭地。

　　看看头顶上的轩辕神剑，又想了想深渊底部，那神秘的暗红血光，何无恨情不自禁生出个念头。

　　“难道轩辕剑上布置的古老阵法，是为了镇压深渊里的某个东西？”

　　何无恨不敢确定，但这个念头让他感到担忧。

　　就在他一筹莫展，不知该如何抢夺轩辕剑时，头顶的天空中忽然亮起璀璨的星光。

　　那是神殿的穹顶，离地面足有上百里高。

　　黑石铸造的穹顶上，雕刻着无数古老奇特的图案，强大恶灵与魔物的画像，还有漫天的星辰印记。

　　那些纹路、符篆和图案，组成了几十座超级复杂、强大的阵法。

　　此刻，正是阵法被启动了，才激活了那漫天星辰印记，闪烁着耀眼星光。

　　足足三万六千多颗星辰印记，散发着耀眼的星光，犹如一片浩瀚的星空。

　　无穷无尽的星辰力量镇压下来，凝聚成一道巨大的五星状大阵，把何无恨镇压其中。

　　哪怕他察觉不妙，当时就想逃跑，却也是来不及了。

　　整座神殿的阵法全部被启动，以恐怖的力量镇压着他，让他身躯僵硬凝聚在原地，无法动弹。

　　他只能眼睁睁地看着，继漫天星辰大阵之后，又不断涌出一道道古老的阵法，叠加在他身上。

　　方圆百里之内的空间，被至少十道大阵封印禁锢，他也成了瓮中之鳖。

　　紧接着，八道高大魁梧，穿着黑袍的身影，从大殿四周显现出来，分八个方位站在天空中。

　　“桀桀桀，该死的爬虫，这下看你如何逃走！”

　　“胆敢闯入神殿者，死！”

　　“看来你就是何无恨吧？之前屠杀了我族那么多的子民，今日便是你的死期！”

　　“何无恨，纳命来！”

　　八个黑袍恶灵都发出森冷，或得意的笑声，居高临下的俯视着何无恨。

　　似乎在他们眼中，何无恨已经是必死之人。

　　“该死的，我还是大意了，竟然中了他们的圈套！”

　　何无恨暗骂一声，立刻就冷静下来，思虑着破解大阵的对策。

　　他知道，那八个黑袍恶灵，就是守护神殿的神殿使者，实力都达到了天尊境后期，或者圆满。

　　整座狱血魔神殿，就是一座超级复杂的大阵。

　　八个神殿使者的实力本来就很强大，再加上神殿的大阵辅助，哪怕何无恨手段通天，也无能为力。

　　他干脆沉默不说话，不理会神殿使者们的冷嘲热讽，暗中与系统娃娃和麒麟商议，想办法逃出去。

　　为首的一个神殿使者，实力达到了天尊圆满，手里持着一杆黑色权杖。

　　他踏前两步，手握着权杖，来到封印大阵上空，望着脚底下的何无恨，傲然说道。

　　“何无恨，之前你杀了我族七个恶灵王，数百万的子民，我们与你血海深仇，不共戴天！”

　　“若非我们身怀神谕重任，不能离开神殿，早就联手将你轰杀了。”

　　“没想到你竟然自己送上门来了，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”

　　“怎么样，周天星辰大阵，加上魔血化骨阵和各种阵法，组成的魔神屠戮阵，滋味还不错吧？”

　　那神殿使者在十大使者里排名第一，平日被尊称为大神使，地位最是崇高。

　　在没有恶灵皇统治的近千万年岁月里，大神使就是恶灵族的最高统治者，地位相当于恶灵皇。

　　经他这么一说，何无恨才发现，十种大阵果然相互融合叠加，形成了一种品级未知的阵法。

　　目前已知的阵法中，最强大的就是极品道级阵法。

　　若是这样，何无恨还能将其破解，这座大阵也不足为虑。

　　但眼前这十种阵法重叠融合后的大阵，品级已经超过了道级极品。

　　“超越了道级极品，那就是合道级的大阵，只有天帝强者才能破解！！”

　　何无恨的心笼上一层阴霾，有些愤怒和不甘。

　　紧接着，魔神屠戮阵开始运转，勃发出无穷无尽的骸骨虚影，朝他扑杀围攻过来。

　　铺天盖地的死亡寒气，灰白迷雾，充斥着大阵中的每个角落，侵蚀腐化何无恨与麒麟的血肉之躯。

　　更有各种幽冥魔火和七煞阴雷，不断的肆虐轰杀，让何无恨与麒麟疲于抵挡。

　　八个神殿使者见何无恨在大阵中左冲右突，始终无法逃出来，显得手忙脚乱，十分狼狈，都发出兴奋得意的大笑声。

　　“诸位神使，我们来联手催动魔神屠戮大阵，把何无恨这个混账炼化了。”

　　大神使一挥权杖，便带着另外七个神使，运功催动大阵。

　　几个神使都显得极其兴奋，双目中闪烁着猩红的嗜血光芒，阴恻恻的笑着。

　　“嘿嘿嘿，这个人族混账的血肉精气无比旺盛，是绝佳的祭品。”

　　“我们把他炼化了，献祭给伟大的狱血魔神，必定能让陛下恢复元气，早日突破封印！”


第1430章 重生大计

　　八个神殿使者联手催动大阵，要把何无恨炼化，血肉精气与灵魂，都献祭给狱血魔神。

　　何无恨一边抵挡着大阵的侵蚀，内心中却是十分震惊，很是疑惑的揣测着。

　　“让陛下恢复元气，突破封印？”

　　“怎么回事？他们所说的陛下，难道是恶灵皇？”

　　“恶灵皇竟然没死？难道被轩辕剑封印镇压在深渊里的东西，就是他？！”

　　一念及此，何无恨更感觉到事态紧急，心中像有一团火在烧。

　　神殿使者们操纵大阵，勃发出强大的力量，笼罩着何无恨，要将他炼化成血肉精气和灵魂。

　　何无恨只能拼命抵挡，施展出了毕生绝学，甚至动用了天神附体与万变道法的底牌。

　　然而，魔神屠戮大阵的力量过于强大。

　　何无恨的底牌绝学，也只能支撑短短几分钟的时间。

　　没过多久，他浑身气血涌动，星力与精气溃散，连灵魂都要脱体而出。

　　他已经无力抵挡，若是继续下去，必定要被炼化成精气，被神殿使者们献祭给狱血魔神。

　　八个神殿使者们见他难以支撑，顿时精神振奋，更加卖命的催动大阵。

　　无奈之下，何无恨咬咬牙，只能祭出了通天塔，护住自身。

　　通天塔绽放出黝黑光芒，化作一道黑色光罩，将他保护其中。

　　任凭魔神屠戮大阵的力量如何狂暴，也不能撼动黑色光罩，更伤不到他。

　　八个神殿使者顿时怒了，双目死死盯着通天塔，议论纷纷。

　　“混账东西，竟然还有如此底牌？”

　　“这是什么法宝，怎会如此强大？难道是合道法宝？”

　　“何无恨这小子是天界的红人，不灭天帝器重的天才，肯定是不灭天帝送了他一件合道法宝！”

　　三个神殿使者议论一番，立刻就认定了，通天塔肯定是不灭天帝送的。

　　但是，大神使却看出了端倪，皱起了眉头。

　　“不对，魔神屠戮大阵是合道级的大阵，就算这小子有合道法宝，也不可能抵挡得住！”

　　“有古怪，这小子的法宝或许不是合道法宝！”

　　另外几个神使一听，顿时就双目中闪烁猩红光芒，死死盯着通天塔，恨不得将其抢过来研究。

　　但是，有魔神屠戮大阵阻隔着，他们也只能看着通天塔，却无法下手。

　　若是要抢通天塔，必须撤掉大阵，那样何无恨就能逃出生天了。

　　他们设了陷阱埋伏，好不容易才伏击到何无恨，怎么可能放他走？

　　大神使盯着通天塔观察一阵，忽然又有了新的发现，顿时激动的身躯有些颤抖，双目中绽放精光。

　　“这座黑色宝塔，怎会如此眼熟，难道是那件宝物？”

　　其他几位神使连忙问道：“大神使，你说的是哪件宝物？”

　　大神使手握着权杖，露出一副回忆之色，声音低沉的缓缓说道。

　　“在千万年前的太古大战中，人族的那个大帝，不仅实力强悍，手段通天彻地，而且还得到了神灵的亲睐，拥有两件祖源神器。”

　　听了大神使的话，几位年龄较老的神殿使者，立刻也露出回忆神色，恍然大悟。

　　二神使接着说道：“我知道，那个大帝的两件神器，一件是神剑轩辕，另一件是一尊宝塔。”

　　三神使连连点头，面露震撼之色的道：“对，虽然我没亲眼见过那个大帝，但也知道他的两件法宝，那尊宝塔好像是黑色的，难道就是何无恨手里的这尊黑塔？”

　　此言一出，众位神使们都眼睛放光，呼吸都变得急促起来，死死盯着通天塔，露出无比贪婪之色。

　　大神使面色凝重地点了点头，“若是我所料不差的话，恐怕就是这尊宝塔了。”

　　另外七位神殿使者们，沉默了三秒，情绪变得无比激动亢奋，双目中闪烁着猩红火焰。

　　随后，众人爆发出激烈的呼吼声。

　　“哈哈哈哈，真没想到，竟然又是一件祖源神器！”

　　“那我们还等什么，抢了他的这尊宝塔啊！”

　　“这下太好了，待得陛下苏醒重生之后，便可降服轩辕剑，再加上这尊神器宝塔，必定能纵横诸天万界，无人能敌！”

　　“太激动了！只要陛下苏醒重生，拥有两件神器，必定能带我族重振雄威，再次雄霸万界！”

　　诸位神殿使者们激动的不能自已，拼了命的爆发全力，催动魔神屠戮大阵侵蚀通天塔，要抹杀何无恨的灵魂印记，将这尊神器宝塔抢过来。

　　而通天坛内的何无恨，听了众多神使们的对话之后，内心中也充满了震撼。

　　这么多年来，他一直在追寻和调查太古大阵的秘密。

　　如今，他总算知道了一些，关于太古大阵和轩辕大帝的消息。

　　从诸位神使们的话来看，当年轩辕大帝与恶灵族交过手。

　　如果深渊下镇压的强者真是恶灵皇，那就说明轩辕大帝曾打败了他，并用轩辕剑将他封印千万年！

　　“这么说来，当年太古大战时，人妖两族面对的敌人，不仅仅是天魔两族，还有恶灵族。”

　　“难怪轩辕大帝拥有两件神器，最终依然落得个陨落的结局！”

　　就在这时，系统娃娃和麒麟的声音，同时在他脑海里响起。

　　“主人小心，魔神屠戮大阵的力量，要渗透通天塔了。”

　　“老大，咱们不能坐以待毙啊，这座大阵的力量迟早会穿透通天塔的，你快想个办法。”

　　何无恨倏然一惊，仔细感应探查一番，就发现果然如此。

　　魔神屠戮大阵的力量，已经渗透了通天塔的防御，正在塔内悄然蔓延。

　　虽然渗透进来的力量很细微，但是时间久了，力量积蓄到一定程度，就能夺取通天塔的控制权。

　　到那时候，何无恨就危险了。

　　于是，他只能集中精力，全力以赴的抵挡大阵的侵蚀，与八位神使展开了对抗。

　　如此一来，大阵力量侵蚀的速度就慢了许多。

　　按照何无恨的估计，只要他一直全力抵挡，至少几十年内通天塔不会失守。

　　不知不觉，三天时间过去了。

　　八位神使的力量都消耗颇大，不得不服下各种黑色丹丸，黝黑的晶石来恢复力量。

　　但是，依然没能取得什么进展，想要夺取通天塔，还是遥遥无期的。

　　五天之后，情况依然，八位神识的力量更加剧烈了。

　　何无恨的力量消耗也很快，但他底蕴深厚，且有几百亿的星辰石和资源。

　　他能有条不紊的支撑下去，哪怕支撑千年时间都没问题。

　　十天之后，八位神使有点急躁了，暗中议论着。

　　“大神使，怎么办？想夺取这尊神器宝塔，看样子很难啊。”

　　“是啊，我们操纵大阵，力量难以渗透宝塔的防御，无法抹去何无恨的灵魂印记啊。”

　　“果然不愧是神器，想要抢夺竟然如此艰难。”

　　“大神使，您快想想办法啊。我们的力量都消耗很大，要是几年内抢不到宝塔，就要耽误陛下苏醒的大计啊！”

　　大神使内心也是急不可耐的，但却不能乱了阵脚，必须鼓励众位神使。

　　“诸位不要担心，祖源神器何等强大神妙，当然不是一朝一夕就能抢夺的。”

　　“以我估计，想要炼化这尊神器宝塔，至少要几十年的时间。”

　　众人一听，更加焦急了。

　　“啊？竟然要几十年？”

　　“那时间也太长了吧？会影响陛下的重生大计啊！”

　　大神使面色阴沉的考虑一阵，最终拿定了主意。

　　“我们先全力炼化，抢夺神器宝塔。等待祭品准备好，时机成熟的时候，由我和三位神使执行陛下的重生苏醒大计。剩下的四位神使，继续操纵大阵抢夺宝塔。”

　　“只要陛下苏醒重生了，他一定能降服轩辕剑，抢到神器宝塔。”

　　如此一来，众位神使们顿时充满信心，狠狠点头。

　　他们对恶灵皇充满了期待和信心。

　　他们有绝对的理由相信，只要恶灵皇复生苏醒，两件神器就一定是他的囊中之物。

　　半个月之后，忽然有一名天王九重的大恶灵，身影如电的飞进了神殿，恭敬的向大神使禀报。

　　“启禀大神使，各灵狱汇聚而来的子民，已经安顿好了。”

　　“属下遵照大神使的吩咐，从七大灵狱中筛选出了七七四十九万子民，早已服下了塑体生血丹。三个月之后，待得他们生出血肉之躯，便可随时献祭。”

　　众位神使精神一振，面露期待的喜色。

　　大神使微微颔首，点头道：“做的不错，除了这些祭品之外，再去筛选四十九万次级祭品，同样给他们服下塑体生血丹，当做备用祭品。”

　　天王境的大恶灵立刻拱手领命，“谨遵大神使之命，属下这就去办！”

　　随后，那大恶灵便转身离去，执行命令了。

　　通天塔之内，何无恨听到大神使与大恶灵的对话，情不自禁瞪大了眼睛，露出满脸不可置信之色。

　　“七大灵狱的恶灵族，都仓惶的逃到狱血魔神殿来寻求庇护，神殿使者们竟然从中挑选恶灵族，当做祭品献祭给狱血魔神，帮助恶灵皇苏醒复生？”

　　“我靠，这些神殿使者果然凶残，连族人都不放过，要当成祭品！”

　　“尼玛，幸好恶灵族一直被镇压在恶灵之海。要是让恶灵族冲进天界，不知多少种族的生灵，都会被他们屠杀和献祭！”


第1431章 魔胎寄生

　　何无恨早就知道恶灵族是凶残嗜血，毫无人性的。

　　比起凶残嗜血的天魔族，更有过之而无不及。

　　但那时他只见过恶灵族斩杀其他种族，妄图攻入天界，霸占天界五大地界。

　　而今天，他终于见识到了恶灵族最凶残嗜血的一面。

　　他们竟然连自己的同族子民都不放过！

　　从七大灵狱汇聚来的恶灵族，就是逃难来神殿寻求庇护的。

　　结果，没死在巡天卫的刀下，却要被神殿使者拿来献祭，只为复活恶灵皇。

　　“如此凶残，毫无人性的种族，果真该杀！”

　　这一刻，何无恨无比认同轩辕大帝，和天族皇室的做法。

　　当年，轩辕大帝用轩辕剑镇压恶灵皇，让他千万年不能为祸。

　　天族皇室动用全部力量，把恶灵族封印在恶灵之海，让他们不能踏入天界一步。

　　一想到恶灵皇很快就要苏醒复活，何无恨感到局势愈发紧张，心情更加焦急了。

　　“不行，绝不能坐以待毙，和神使们僵持下去。”

　　“我必须得逃出魔神屠戮大阵的镇压，最好能破坏恶灵皇的重生大计。一旦让恶灵皇复生了，轩辕剑和通天塔都要被抢走！”

　　“如今的天界，没有谁能抵挡住恶灵皇，届时恶灵族冲出恶灵之海，占领天武世界，天下各族生灵肯定要被杀戮的干干净净！”

　　何无恨苦思冥想着各种办法，势必要逃出大阵，破坏恶灵族的阴谋。

　　一个月后，他终于想到了办法，逃出大阵的办法。

　　只可惜，八大神使联手操纵大阵，他没有逃出去的机会。

　　“看来我得耐心的等，等待合适的机会。”

　　何无恨耐心地等待着，一边抵挡大阵力量的侵蚀，一边暗中积蓄磅礴力量。

　　三个月之后的某一天，漆黑的深渊之中，那一抹暗红血光，开始剧烈波动起来。

　　“轰隆隆”的闷响声传递出来，在神殿中回荡着，震耳欲聋。

　　暗红血光变得更加耀眼明亮了。

　　血光充斥着整个黑色深渊，甚至把神殿内的半边天空，都映照的一片暗红，犹如鲜血迷雾般。

　　一声声怒吼响起，从深渊底部传来，犹如远古神灵的怒吼，震撼人心。

　　八位神殿使者们，一听到声声沉闷的怒吼，顿时都精神一振，露出无比激动的神色。

　　“太好了！”

　　“陛下已经准备妥当了！”

　　大神使大手一挥，打出一道手势，下令道：“把祭品带进来。”

　　神殿的大门口，天王境九重的大恶灵，立刻躬身领命，前去传令了。

　　他身为神殿的祭祀，是大神使信任的得力助手，专司负责献祭和祭品的事宜。

　　不出十分钟，神殿大门之外，响起了“轰隆隆”的脚步声。

　　那是众多恶灵整齐迈步，脚踏大地的声音，犹如千军万马碾过，震得大地都在颤抖。

　　在狱血魔神殿之外，四面八方共有七条暗红色的大道，笔直的朝外延伸开来。

　　也不知道那犹如鲜血染红的大道，是用什么材料铺就的，透露着邪异、森然的气息。

　　来自七大灵狱的四十九万恶灵族，全都身穿着黑色长袍，带着斗篷，整齐的迈步走来，进入神殿。

　　所有人都精神亢奋，十分虔诚和狂热，望着神殿的目光，充满了向往和期待。

　　似乎在他们看来，能从几千万恶灵族中脱颖而出，被选为祭品，是一件无比荣耀的事。

　　以至于，四十九万名恶灵族走在暗红大道上，心情和状态简直如同朝圣一样。

　　“开启殿门！”

　　神殿祭祀的高亢声音，传遍了方圆千里。

　　守护在神殿四周大门口的守卫们，连忙打开了神殿大门。

　　七支队伍的四十九万恶灵族，从各大殿门鱼贯而入，往神殿中央的黑色深渊走来。

　　与此同时，大神使带着三位神使，开始操纵神殿内部的大阵。

　　穹顶上，四面八方的墙壁上，都绽放出暗红的光芒，汇聚到黑色深渊中。

　　那暗红光芒中蕴含着神秘的力量，往深渊底部注入。

　　只剩下四个神殿使者，还在操纵魔神屠戮大阵，镇压、抢夺何无恨的通天塔。

　　当然，这四个神使的注意力，其实也在黑色深渊里。

　　他们时刻关注着深渊里的动静，期待着恶灵皇复生苏醒。

　　“好机会！”

　　通天塔，何无恨敏锐察觉到，机会来了。

　　他不动声色的积蓄力量，催动通天塔九层里的太古大阵，准备爆发全力反击。

　　约莫十分钟后，被当做祭品的恶灵族，纷纷到达黑色深渊附近。

　　在神殿祭祀的指挥下，祭品们围着深渊，跪地磕头行礼，行三跪九拜的大礼，虔诚到极点。

　　何无恨甚至能清晰听见，那些祭品们嘴里祷告的语言。

　　“至高无上的神灵啊，我愿奉献出血肉之躯和灵魂，请神灵赐予我永生，强大的力量！”

　　说罢之后，众多恶灵们纷纷撤掉身上的黑袍与斗篷，露出了血肉之躯。

　　这时何无恨才发现，那些祭品们服用了塑体生血丹，都长出了完整的血肉之躯。

　　只不过，他们的身躯是丹药催生的，非常丑陋。

　　不像是天、魔、人、妖任何一个种族，五官皱皱巴巴拧在一起，浑身布满了各种肉瘤，十分恶心。

　　但是，每个祭品都面带虔诚的微笑，仿佛要进入永生国度一般，纵身一跃就跳进黑色深渊里。

　　“唰唰唰！”

　　祭品们的血肉之躯，一遇到深渊内的暗红血光，顿时就“嘭”的一声爆开了。

　　血肉与骨骸一起化作暗红血雾，其中飞出一道漆黑的雾团，那正是恶灵的幽冥邪晶所化。

　　一个又一个的祭品，奋不顾身的跳进深渊内，纷纷化作血雾和黑雾，汇聚在一起，变成浓郁的黑云与血云，往深渊底部沉落下去。

　　“吼！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　黑色深渊底部，恶灵皇发出声声亢奋、迫切的嚎声。

　　它勃发出强悍的吞噬力，犹如一道旋涡，将巨大的黑云与血云雾团吞噬，力量得到快速增强。

　　原本，它的身躯只是一抹暗红的血光，在深渊内若隐若现，看不真切。

　　不过，在吞噬了上万个祭品的血肉精气与灵魂后，它终于显现出了真面目。

　　那竟然是一个磨盘大的胎盘，充斥着暗红的血光，犹如呼吸一般有节奏的鼓动着。

　　随着吞噬的血肉精气与灵魂越来越多，血胎的体积不断壮大，散发的气息与威势，也更加强悍。

　　大神使与三个神使们，更加激动兴奋的勃发力量，汇聚、调动整个神殿的力量，帮助那血胎壮大。

　　神殿祭祀也连番下令，让四十多万祭品们，加快速度跳进深渊内。

　　深渊内的黑云与血雾，变得愈发浓郁，遮天蔽日，当真是魔威滔天，凶神恶煞。

　　通天塔内，何无恨亲眼目睹这一切，心中既焦急又愤怒。

　　八个神使们的残暴，四十多万祭品们的麻木不仁，和狂热虔诚，让他为恶灵族感到悲哀。

　　当然，更多的是焦急和担忧。

　　担心恶灵皇一旦苏醒复生，那就是他的噩梦，天界的灾难。

　　与此同时，系统娃娃的声音，在他脑海里响起。

　　“主人，深渊里的那东西，是传说中的血灵魔胎！”

　　“当年轩辕大帝肯定是将恶灵皇斩杀了，却不能使其彻底陨落，就用轩辕剑将其镇压封印。”

　　“但是，恶灵皇在临死之际施展了魔胎寄生诀，将自己的一丝灵魂寄生在魔胎内。如今，经过千万年的恢复，再加上神使们的献祭，恶灵皇就能借助魔胎苏醒重生！”

　　何无恨不禁面色凝重的呢喃着，“看来，达到大帝境的强者，都不是那么容易陨落的。”

　　“当年的太一天帝在陨落之际，施展轮回转世诀，于千万年后的今天，转世成为白焰，再次重回巅峰。恶灵皇死亡之际，也运用了魔胎寄生诀，于今日再度重生。”

　　说到这里，他顿了顿，苦笑着道：“那轩辕大帝呢？他神通广大，法力无边，难道就没有什么转世重生的秘法么？”

　　这个问题，系统娃娃或者麒麟，亦或者何无恨自己，都不知道答案，无法解答。

　　四十九万恶灵族祭品，很快就消失了近一半。

　　剩下的近三十万祭品，仍然前赴后继的走进神殿，跳进黑色深渊里。

　　深渊里的血灵魔胎，已经涨大到房屋大小，勃发出凶悍、嗜血的气息，犹如大帝强者降临。

　　魔胎勃发出磅礴浩荡的力量，从深渊里冲出来，不断轰击着上空的轩辕剑。

　　轩辕剑上的阵法受到攻击，不断勃发强大的力量，亮起耀眼的金光，拼命抵挡着。

　　然而，血灵魔胎的力量越来越强大，轩辕剑的力量得不到补充，逐渐衰弱下去。

　　四大神使和四十多万祭品，再加上恶灵皇自身的力量，把轩辕剑冲击的不断震荡，剧烈摇晃着。

　　“不能再等了，我得赶紧冲出大阵，阻止恶灵皇重生！”

　　何无恨咬了咬牙，终于下定决心。

　　他陡然爆发出毕生星力，催动了通天塔九层帝庭里的太古大阵，迸发出几千上万道攻击，朝魔神屠戮大阵攻去。

　　霎时间，银色、金色、赤红色等各色的道法攻击，犹如狂风骤雨般轰在大阵上，爆出惊天巨响。

　　“轰轰轰！”


第1432章 刀破苍穹

　　之前几个月里，何无恨一直在养精蓄锐，暗中积蓄力量。

　　这就给八个神使们一种错觉，以为何无恨疲于抵挡，被镇压的没有喘息机会。

　　神使们终究大意了，低估了何无恨的战斗力。

　　突如其来的道法与阵法攻击，将魔神屠戮大阵轰的嗡鸣作响，爆闪黑红光华。

　　狂暴的力量波动逸散开来，席卷整个神殿，立刻就秒杀了无数恶灵族祭品。

　　至少三万多个恶灵，在那恐怖的力量波动下，瞬间化作齑粉。

　　“该死的混账东西！”

　　“何无恨，我要杀了你！”

　　“啊啊啊！竟敢破坏陛下的重生大计，何无恨，我要将你扒皮抽筋！”

　　大神使等人暴怒欲狂，怒吼咆哮着。

　　但何无恨充耳不闻，继续操纵、催动通天塔里的各种大阵，释放强大的攻击。

　　魔神屠戮大阵被轰的不断颤抖，剧烈摇晃着，仿佛随时都会崩溃。

　　五颜六色的光芒混合交织着，充斥着整个神殿，显得格外绚烂。

　　大神使一看情况危险，当机立断的怒喝道：“绝不能让何无恨这个爬虫，破坏陛下的重生大计！”

　　“诸位，是时候动用底牌了，拿出造化种子来，助陛下一臂之力！”

　　“祭祀，立刻将备用祭品带来，准备继续献祭！”

　　一连串的命令下达，很快就被执行了。

　　八大神使纷纷拿出了金色的造化钟子，数量达到了两百多枚。

　　“唰唰唰唰！”

　　众人将一颗颗金光种子，全都投进了深渊之中。

　　血灵魔胎立刻勃发磅礴的吞噬力量，将那两百多颗造化种子都吞噬。

　　一时之间，深渊内金光璀璨，刺眼夺目。

　　磅礴浩荡的造化气息，不停鼓荡汹涌着，为恶灵皇增强力量。

　　复杂操纵魔神屠戮阵，镇压何无恨的四个神使，也纷纷打出两颗造化种子，投进魔神屠戮阵中。

　　大阵有了造化种子的力量支撑，威力暴增一倍，愈发强悍的镇压通天塔，要抹杀他的灵魂印记。

　　“恶灵族的王八蛋，竟然搜集了这么多造化种子，在这个关键时刻才拿出来用！”

　　何无恨的压力大增，施展的各种道法和阵法攻击，也无法再破坏魔神屠戮阵。

　　他面色铁青，胸中有一团怒火在燃烧，浑身勃发出冲天的杀气。

　　“不过，这样就想困住我么？你们太天真恶灵！”

　　何无恨露出冷笑，不屑的低喝一声。

　　下一刻，他终于施展了底牌绝招，展现出了真正的恐怖实力。

　　“万变道法！”

　　“天神附体！”

　　“三魂离魄！”

　　那一刹，何无恨的身影一分为三，化作三道身高万丈的金光巨人，战斗力暴增二十倍！

　　虽然他只是天尊圆满的境界，可此刻的战斗力，却不逊于天帝前期的强者！

　　手握饮血刀，他与麒麟并肩联手，爆发出了最强的攻击。

　　“给我开！”

　　一声暴喝，何无恨双手握刀狠狠斩下。

　　巨大漆黑的刀光中，蕴含着五行阴阳、光明黑暗、时间与空间，造化与轮回的力量。

　　刀光深沉，摄人心魄，其中蕴含着许多大道意境和力量，更是神妙到极致。

　　“轰！”

　　刀光斩中了魔神屠戮大阵，爆出一声沉闷巨响，震得神殿摇晃不止，落下无数碎石沙尘。

　　合道级的大阵，竟然被他斩开了一道缺口。

　　四个神识倏然一惊，骇然的打出磅礴力量，要把那道缺口封堵住。

　　但就在这时，麒麟高高抬起一双前蹄，勃发出铺天盖地的圣炎，狠狠轰踏下去。

　　“万界破碎！！”

　　简简单单的一招攻击，只是被金光圣炎包裹着，显得绚烂华丽而已。

　　但是这一击的威力，却是异常恐怖骇人的。

　　在太古时代之前，世间还有神灵存在之时，据传说曾有圣兽之王麒麟，全力一击可粉碎诸天万界。

　　亿万颗星辰，几千个大世界，都要在麒麟的双蹄之下，化作虚无。

　　那是何等恐怖的力量？

　　小毛球现今的实力，当然无法与传说中的那头麒麟相比。

　　或许，它的战斗力，只有那头圣兽麒麟的万分之一。

　　但是这已经足够了。

　　“轰咔！”

　　一声巨响，它的双蹄轰在缺口中，将四个神使的道法击溃，将缺口彻底撕裂。

　　更甚至，四个神使也被强大力量反震的倒飞出去，狼狈的摔在地上。

　　正在主持献祭大阵的大神使，见到这一幕顿时目眦欲裂，立刻扑了过来。

　　“没用的东西，滚开！”

　　他出现在大阵的缺口中，挥动权杖打出十几种道法力量，汇聚成一道黑雾屏障，要挡住缺口。

　　但何无恨已经冲出来，握着饮血刀狠狠斩下。

　　“刀破苍穹！！”

　　一声怒吼，犹如天神的怒喝，震耳欲聋，让人神魂震颤，生出浓浓的畏惧。

　　何无恨终于施展出了这招合道刀法的最后一招！

　　当年创造这部刀法的禹皇，都只修炼到第八式，天之造化，没能领悟第九招的终极招式。

　　而如今，何无恨已经初窥合道的门径，经过无数年的推演、修炼，最终练成了刀破苍穹。

　　十分诡异的是，这一刀斩下来，无声无息，朴实无华到极点。

　　没有耀眼夺目的光芒，也没有声势浩大的刀光，更不曾有毁天灭地的气息。

　　就像是普通人挥刀砍柴那般，没有任何出奇之处。

　　但是这一刀却蕴含着三十六种大道意境，几十种天地力量，神妙玄奥到极点。

　　何无恨把两百部道法修炼到完美境界，把三十六部道法融合在一起，最终才领悟这招刀破苍穹。

　　没有耀眼刀光，没有磅礴威势，这叫返璞归真！

　　一刀斩出，蕴含诸多大道意境和力量，不需要任何的华丽外表，只用最本源的大道力量，便可斩杀、击破一切阻碍！

　　“嘭！”

　　饮血刀带着三十六种大道之力，撕裂大神使的道法光芒，劈碎了他的权杖，然后斩中了他的脑袋。

　　瞬间，大神使的身躯“嘭”的一声爆裂，化作了暗红血雾，包裹着一团幽冥邪晶。

　　那一刹，神殿内安静了足足两秒，所有人都惊呆了。

　　另外七个神使们，更是目瞪口呆的望着这一幕，不可思议到极点。

　　“啊？这怎么可能！”

　　“大神使竟然死了！！”

　　“快杀了何无恨，给大神使报仇！！”

　　“快阻止他，绝不能让他破坏陛下的重生大计啊！”

　　七个神使们怒吼着，纷纷挥动刀剑长枪，朝何无恨扑杀过来。

　　何无恨赫然扭头，双目中的瞳孔已变成暗金色。

　　万念神瞳！

　　磅礴浩荡的灵魂力量，化作七道无形的利刃，朝七个神使们杀去。

　　霎时间，七人都被震的神魂剧痛，陷入短暂的眩晕。

　　趁着这个机会，麒麟已经喷出漫天圣炎爆弹，轰中了几个神使。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的爆炸声响起，声震九天。

　　狂暴的威力扩散开来，金色圣炎席卷整个神殿。

　　眨眼之间，庄严肃穆且古老的神殿，就在圣炎中化作焦黑的废墟，留下无数残桓断壁。

　　刚刚进入神殿，准备献祭的好几万恶灵族祭品，也都化作了灰烬，尸骨无存。

　　至于那几个神使，虽然没死却也都受了不轻的伤，纷纷吐血，身上燃起金色大火。

　　顿时间，神殿内陷入混乱。

　　神使们拼命围攻何无恨，要将他斩杀。

　　狂热而虔诚的祭品们，依然争先恐后，奋不顾身的献祭给狱血魔神，为恶灵皇增添力量。

　　而何无恨与麒麟正在大开杀戒，追着七个神使一顿狂攻暴打。

　　铺天盖地的道法光芒，诸多大道的力量，犹如洪水般涌来，倾泻在七个神使的身上。

　　大神使的死，给七个神使极大的震撼，造成恐怖的阴影。

　　他们都不敢直面何无恨的攻击，纷纷抵挡和躲避。

　　事实上，何无恨的真正战斗力，足以秒杀任何一个神使。

　　若不是之前几个神使们布置陷阱埋伏，联手催动魔神屠戮大阵，根本不可能困住何无恨。

　　“唰！”

　　饮血刀一挥，划过一个神使的脖颈，将他脑袋砍掉，高高飞起。

　　黑袍内的骸骨身躯，砰然爆碎化作齑粉，黑色的幽冥邪晶，还想要趁机逃跑。

　　但是，何无恨大手一挥，施展吞噬道法，打出黑暗的旋涡，就将幽冥邪晶吞噬了。

　　麒麟也在追着两个神使猛攻，将他们打的重伤，骸骨身躯都破碎爆裂，化作一地的骨头渣子。

　　何无恨与麒麟杀的兴起，众位神使们慌乱逃跑。

　　然而，就是这么一会儿的时间，深渊内的血灵魔胎，却已经浮上了半空。

　　魔胎已经长大到宫殿般大小，勃发出暗红血光，仿佛要滴出血水来。

　　它像是呼吸一样起伏涌动着，似乎其中有一个生命，立刻就要破茧而出。

　　随着魔胎的起伏波动，恐怖的魔威笼罩整个神殿，暗红光芒遮天蔽日。

　　神殿四周还有三十多万备用祭品，不等他们主动跳进深渊里献祭，血灵魔胎已爆发出恐怖的吞噬力，疯狂侵吞着他们。

　　“呼呼呼……”

　　无可匹敌的飓风，席卷神殿四周。

　　三十多万恶灵族祭品，全都像潮水一样流向血灵魔胎。

　　他们化作黑云与血雾，被献祭给狱血魔神，为血灵魔胎提供力量。

　　众人头顶上空的轩辕剑，爆发出的金光也达到了最刺眼夺目的时刻，急剧颤抖摇晃着，已经是不堪重负，随时都要爆炸一般。


第1433章 恶灵皇重生

　　眼看着轩辕剑上的封印阵法，一道接一道的崩溃破碎，即将镇压不住恶灵皇。

　　而血灵魔胎在吞噬三十多万祭品后，力量暴涨到极致，剧烈鼓动着。

　　沉睡在其中的恶灵皇，立刻就要重生，冲破轩辕剑的镇压！

　　何无恨不能坐以待毙，必须要阻止恶灵皇苏醒重生。

　　他只能拼命冲向血灵魔胎，挥动饮血刀狠狠斩下。

　　毁天灭地的刀光，撕裂了一切，斩中了众人头顶那巨大的血灵魔胎。

　　“嘭！”

　　一声闷响爆出，震耳欲聋。

　　血灵魔胎上勃发出耀眼的血光，竟然挡住了何无恨的攻击。

　　不仅如此，那浩荡的血光，威力强大的无可匹敌，竟然将他震飞了出去。

　　何无恨的身躯“嘭”的一声轰进神殿的墙壁中，击穿了十几个房间和墙壁，造成满地的废墟。

　　待他从废墟中爬起来时，已是面色苍白毫无血色，内腑与神魂震荡不休。

　　“昂！”

　　血灵魔胎内的恶灵皇，发出愤怒的咆哮声，好似滚滚闷雷，在神殿内回荡。

　　四周的房间与墙壁，都被震荡的垮塌破碎。

　　轩辕剑爆发出刺眼夺目的金光，以最强悍的力量镇压恶灵皇，剧烈颤抖摇晃着。

　　逸散出来的劲气，狂暴肆虐的冲击四周。

　　巍峨高大的神殿，竟被强大力量冲击的四分五裂，垮塌了大半。

　　无数巨石摔落下来，砸在地上发出轰隆隆的声响。

　　地动山摇的动静，令得神殿四周的恶灵族，全都惊恐万分的呼吼着。

　　神殿周围有几百万恶灵族，都来自七大灵狱。

　　对他们而言，神殿就是心目中的圣地。

　　如今神殿内发生变故，竟然垮塌破碎了大半，只剩下残桓断壁，他们全都暴怒欲狂。

　　许多狂热的恶灵族，还奋不顾身地朝神殿扑来，要保护神殿。

　　但是，血灵魔胎与轩辕剑的交锋，不断爆发出的恐怖力量，秒杀和重伤了十几万恶灵。

　　何无恨咬咬牙，再次朝血灵魔胎冲过去。

　　但是，另外四个神殿使者们，不顾一切的扑过来，挡住他的去路。

　　何无恨与麒麟联手展开猛攻，好不容易才把四个神使都打飞。

　　而血灵魔胎此时已经裂开一道缝隙，浓郁的如鲜血般的暗红光华，从缝隙中洒落下来。

　　顿时之间，残破的神殿废墟上，笼罩了一层厚厚的血雾。

　　轩辕剑绽放的金光，被那血雾侵蚀沾染后，变得更加暗淡晦涩，力量也在快速削弱。

　　何无恨又施展了“冥府之拥”的道法，狠狠击中了血灵魔胎。

　　然而，黑色刀光还没斩中血灵魔胎，就被血雾中冒出的一只血光大手，直接给捏碎了。

　　破碎的刀光凝聚成死亡飓风，极速旋转绞杀着。

　　但血灵魔胎剧烈鼓荡，喷涌出暗红血光，瞬间就把死亡飓风湮灭了。

　　“靠！”

　　何无恨面色一变，急的眼睛都要红了。

　　他已经感应到了天帝强者的气息，方才那只大手正是恶灵皇的手段。

　　血灵魔胎上的缝隙还在快速扩大，缺口中隐约可见暗红色的人影，即将破开血胎飞出来。

　　若是不出意外，半分钟后，恶灵皇就要重生，再度降临人间。

　　何无恨一看无法阻止恶灵皇复生，只能把目标转移到轩辕剑上。

　　“就算不能阻止恶灵皇重生，我也要抢走轩辕剑，绝不能让它落入恶灵皇手中。”

　　他身影一闪，冲上了天空中，飞向那金光闪烁的轩辕剑。

　　三个神殿使者不要命的扑过来，施展各种强大道法，要阻拦何无恨。

　　“滚开！”

　　何无恨一声暴喝，拳脚齐出，打出无数掌影拳芒，蕴含磅礴的道法力量。

　　霎时间，三个神使都被打的身受重伤，骨头都断裂几十根。

　　麒麟趁势喷出几颗圣炎爆弹，又施展万界破碎的道法，把三个神使的身躯毁掉，只剩下幽冥邪晶。

　　“唰！”

　　何无恨穿过金光，飞到轩辕剑面前。

　　轩辕剑发出神秘的波动，与他的神魂相呼应，让他有种莫名的熟悉与亲切感。

　　“难道，轩辕剑也想让我带它走吗？”

　　何无恨心里冒出这个念头，挥手打出一道星光，朝轩辕剑缠绕而去。

　　他知道神剑上有封印大阵，不能轻易碰触，否则便会被反噬。

　　这只是试探而已，真正想要夺走轩辕剑，还得把神剑上的封印大阵都破解。

　　但是，让何无恨十分惊讶，不可思议的事情发生了。

　　他所打出的星光，竟然毫无阻碍地穿过封印大阵，把轩辕剑包裹了起来。

　　一股温热的暖流，从神剑上传递而来，令得他精神一振。

　　神剑之中有一股极其微弱的意念波动，很是急切、雀跃的涌进何无恨的脑海里。

　　那一刹，何无恨感觉到，轩辕剑就像是一只归巢的倦鸟，或是像见到了久违的朋友一般。

　　这感觉非常微妙，让他既震惊又兴奋。

　　他使出磅礴力量，要把轩辕剑从诸多大阵中拔出来。

　　顿时，轩辕剑急剧晃动起来，周围的封印大阵全都破碎崩溃。

　　“轰隆隆”的巨响声爆出，轩辕剑一点一点地挣脱出来，往何无恨降落而来。

　　轩辕剑的本体动了，它所显现出的千里高的金光虚影，也立刻崩溃消散。

　　方圆千万里的恶灵们，都亲眼看到巨大的剑光破碎消失，一时间都震撼莫名，焦急万分。

　　神殿废墟上，诸多大恶灵和几位神殿使者，则是目眦欲裂，暴怒欲狂。

　　“天呐，轩辕剑竟然动了！”

　　“该死的何无恨，他竟然要抢走神剑！”

　　“大家快上，无论如何也要阻止他，神剑是属于陛下的！”

　　“杀了他！”

　　霎时间，十几个天王境的大恶灵，六个神殿使者，全都不要命的扑向何无恨。

　　麒麟立刻飞来，展现出巨大的本体，喷出漫天圣炎，把方圆几万里都笼罩。

　　“唰！”

　　圣炎焚天，把万里之内的海岛礁石和海水，以及几十万的恶灵，全都烧成了飞灰。

　　离得近些的大恶灵们，也都难逃一死。

　　只有六位神殿使者，被圣炎焚烧的重伤，却是奄奄一息，没丢了性命。

　　趁着这个机会，何无恨已将轩辕剑擒拿到面前来，伸出星光大手就握住了轩辕剑的剑柄。

　　百米长的轩辕剑，剑柄都有二十米长，其中雕刻着金色纹路细线，缠绕着一条金龙。

　　剑刃呈现出深沉的黑色，仿佛蕴含着天地万物，镇压万界的神威。

　　何无恨释放出神识，进入轩辕剑之内，试图与神剑沟通，才好操控它。

　　他已做好心理准备，神剑有灵性，或许会反噬，弹开他的神识。

　　但是，何无恨怎么也没想到，轩辕剑对他的神识并不排斥，甚至有种亲近之感。

　　他的神识很顺利的与轩辕剑沟通，融合在一起。

　　神剑轩辕，就这样轻而易举的，被他掌控了！

　　“唰！”

　　百米长的巨剑，闪烁着耀眼金光，立刻缩小到正常宝剑的大小，长一米五，巴掌那么宽。

　　“不！”

　　“他怎么可能掌握神剑？”

　　“该死的混账，到底是怎么回事？”

　　几个神殿使者们当场就惊呆了，完全不明白何无恨怎能轻易掌控轩辕剑。

　　在过去的千万年时间里，他们曾无数次尝试过，与轩辕剑沟通，或者将其降服。

　　但是，结果无一例外的是，他们根本无法接近轩辕剑，释放出神识也会被反噬。

　　想要降服轩辕剑，那是痴人说梦。

　　哪怕恶灵皇再生，也必须得运用强大的阵法手段，先将轩辕剑镇压，再慢慢地炼化。

　　而且，耗费的时间，至少是几千上万年。

　　没有人明白，这到底是为什么。

　　同时，也没有人能阻挡何无恨抢走轩辕剑。

　　何无恨手握着轩辕剑，只觉得神剑中有磅礴浩荡的力量，不停地涌入身躯。

　　那神秘强大的力量，在他体内涌动着，汇聚存留在四肢百骸。

　　他必须要尽快运功修炼，将那种神秘力量炼化，否则身体都会被撑爆。

　　“神剑到手，我们该撤了！”

　　何无恨绝不恋战，握着轩辕剑，带着麒麟就要飞走，离开神殿废墟。

　　然而，那六个身受重伤的神使，不顾一切的扑了过来，拼死也要挡住何无恨。

　　“大家快拦住他！”

　　“绝不能让神剑落入他手！”

　　“拦下他，陛下马上就能苏醒重生了！”

　　“神剑是属于陛下的！”

　　众位神使们怒吼咆哮着，拼命的进攻，阻挡何无恨。

　　何无恨也怒了，眼中闪过一抹凛冽的杀机。

　　“你们这群混蛋，既然这么想去死，那我就成全你们！”

　　何无恨左手握着轩辕剑，右手握着饮血刀，斩出漫天刀光与剑光，杀向六个神使。

　　“唰唰唰！”

　　刀光与剑光，一样的璀璨耀眼，同样蕴含着诸多大道意境，天地之力。

　　实力达到何无恨这样的境界，任何攻击手段都蕴含大道意境和天地之力，威力强大的毁天灭地。

　　不管运用什么兵器，刀、枪、剑、戟都没什么区别。

　　哪怕他用轩辕剑来施展刀法，也是完美无缺的。

　　顿时，五个神使都被刀光和剑光绞杀成齑粉，只剩下幽冥邪晶，仓惶的逃走。

　　何无恨追杀上去，饮血刀斩出神秘紫火，很快就把幽冥邪晶全都灭杀吞噬了。

　　只剩下二神使侥幸逃出生天，亡命般的飞向远处。

　　何无恨也不追赶，驾驭着麒麟就冲出神殿废墟，往巡天岛的方向飞回。

　　而就在这时，血灵魔胎“嘭”的一声爆裂开来，变成了亿万道暗红色碎片。

　　一道无比魁伟、高大的身影，从血灵魔胎中飞了出来。

　　漫天的魔胎碎片，立刻化作暗红血雾，被这道身影吞噬吸收了。

　　他是个身高三丈，魁梧如熊的中年男子，竟然不像普通恶灵那样是骸骨身躯，拥有血肉之躯。

　　毫无疑问，他正是刚刚苏醒重生的恶灵皇！


第1434章 追杀，化血神拳

　　恶灵皇运用魔胎寄生诀重获新生，再世为人。

　　如今他不再是恶灵族的模样，外表像极了天魔族。

　　不过，他比天魔族更加凶恶嗜血，外形也更加丑陋狰狞，十分恐怖。

　　他脑袋硕大如水缸，眼睛更是大如脸盆，猩红如火焰跳动，透露着嗜血凶残之光。

　　恶灵皇站在天空中，浑身勃发出强大的吞噬之力，把四面八方的血雾，以及重伤近死的恶灵族，全都吞噬，炼化成了自己的力量。

　　他感受着肉身之躯的强大，非常满意地点点头。

　　重获新生的激动，让他情不自禁仰天大笑起来，声音沉闷而嘶哑。

　　“千万年了，本座终于重生了，吼吼吼……”

　　“轩辕，太一，你们两个混蛋，本座要生撕了你们！！”

　　恶灵皇怒吼着，发泄心中的激动和愤怒，誓要杀了轩辕大帝和太一大帝，报仇雪恨。

　　可惜他却不知道，这两位大帝在太古大战时就已陨落。

　　恶灵皇猩红双眼环顾四周，看到神殿化作一片废墟，他并不心疼。

　　但是，见到轩辕剑消失无踪了，他暴怒欲狂，顿时愤怒的咆哮着。

　　“爬虫，我要杀了你！”

　　他的目光穿过百万里黑海，望见了已经逃走的何无恨。

　　“唰！”

　　恶灵皇脚踏天空，快如极光的迈步狂奔而去，追杀何无恨，势必要抢回轩辕剑。

　　尽管他刚刚重生，实力只有全盛时期的两成，但也比普通的大帝前期强者，要强大的多。

　　他飞行的速度极快，没过多久就追上了何无恨，两人相距不足十万里远。

　　“爬虫，你竟敢盗走本座的轩辕剑！”

　　“今日本座重生，定要杀光天界所有人，就先拿你开刀，血祭本座的神剑！”

　　恶灵皇声音低沉的说着，伸出大手就朝何无恨抓来。

　　遮天蔽日的血光大手，瞬间突破十万里距离，出现在何无恨身后，立刻就要将他擒拿。

　　千钧一发的危急关头，何无恨下意识的挥动轩辕剑，朝身后斩出一道惊天剑光。

　　“唰！”

　　剑光斩中了血光大手，竟然将其撕裂斩断。

　　随后，剑光与血光大手同时爆碎，化作漫天碎片。

　　“咦？”恶灵皇顿时一惊，不可置信的看着何无恨。

　　“此子的实力竟然如此强悍，资质之高实属罕见！”

　　眨眼间他就看出来，何无恨的实力境界虽是天尊境圆满，战斗力却堪比天帝。

　　如此惊世奇才，哪怕在波澜壮阔的太古时代，恶灵皇也不曾见过几个。

　　“呵呵，若是杀了你，那就太可惜了。”

　　“本座刚刚新生，正好需要一些奴仆，这就将你擒拿，炼化成血灵傀儡！”

　　恶灵皇再次攻来，却不杀何无恨，打定了主意要把他炼成傀儡。

　　他身影一闪就追上何无恨，出现在他的面前。

　　他双手齐出，施展镇压万物的强大手段，再次抓向何无恨。

　　血光巨手还未到面前，狂暴骇人的威力，已经将何无恨镇压的面色苍白，力量不支。

　　显然，这次恶灵皇动用了十成力量，势在必得。

　　何无恨无法抵挡，只能施展底牌绝招，爆发出最强战斗力。

　　天神附体！

　　万变道法！

　　三魂离魄！

　　霎时间，他的身影一分为三，变成三个高达万丈的金光巨人。

　　“大护身道法！”

　　何无恨一声低喝，身躯上顿时涌出耀眼星光，凝聚成一道薄如蝉翼的护盾。

　　“嘭嘭！”

　　恶灵皇的血光巨手，狠狠抓住了何无恨，却被护盾挡住，发出两声闷响。

　　透明护盾当场就破碎了，血光巨手也被震碎，化作漫天碎片。

　　趁此机会，何无恨施展瞬移逃走，又飞出了十万里远。

　　恶灵皇愣了一下，万万没想到自己的全力攻击，竟然再次落空。

　　“太不可思议了，此子的实力竟然如此强悍。”

　　“若是能将他炼成傀儡，再抢回轩辕剑，本座必定能横扫诸天万界！”

　　见识到何无恨的不凡，恶灵皇更加坚定决心，势必要将他抓住。

　　“小子，哪里逃！”

　　恶灵皇再次追杀而去，一步万里的瞬移着，极速接近何无恨。

　　短短几分钟后，何无恨再次被追上。

　　“魔神之怒！”

　　恶灵皇怒喝一声，浑身爆出冲天血光，凝聚成三百条巨大触手，要擒拿何无恨。

　　何无恨的底牌绝招都用过了，已经是无计可施。

　　眼看着，他就要被几百条血光触手包围，被恶灵皇擒拿抓住。

　　值此危急关头，他毫不犹豫的祭出通天塔，“嗖”的钻了进去。

　　进入第九层帝庭空间后，他爆发十成力量，催动了其中的太古大阵。

　　足足三十多道太古大阵，迸发出各种颜色的耀眼光芒，朝四面八方扩散开来。

　　“轰轰轰！”

　　无数光柱与血光触手对轰，爆出震耳欲聋的巨响。

　　眨眼之间，血光触手就被轰的粉碎，狂暴劲气扩散开来，毁灭了下方一座海岛。

　　海岛上住着过百万的恶灵族，连带着海岛一起，当场化作齑粉，被夷为平地了。

　　恶灵皇的攻击再次被化解，令得他愈发兴奋，擒拿炼化何无恨的念头更加坚定了。

　　何无恨驾驭着通天塔趁机逃跑，拼命爆发全力，甚至不惜拿出两亿星辰石，为通天塔增强力量。

　　顿时，通天塔冒出漆黑光焰，速度暴增了三倍，如极光划破恶灵之海的天空，飞向巡天岛。

　　恶灵皇杀气腾腾的追杀而来，目光凝聚在通天塔上，双目中闪烁着激动、兴奋若狂的火焰。

　　“好熟悉的气息，那尊宝塔的模样，也似乎在哪里见过？”

　　“通天塔？难道是轩辕的通天塔？！”

　　恶灵皇愣了一刹，旋即爆发出惊喜兴奋的咆哮声。

　　“太好了，真是天助我也！”

　　“没想到，此子不但抢走了轩辕剑，还拥有通天塔！！”

　　“这两件神器宝物，全是本座的！有了这两件神器，本座必能重振我族荣光，横扫诸天万界！”

　　恶灵皇兴奋激动之余，也慢慢冷静下来，仔细观察打量何无恨一阵，忽然间露出无比惊骇之色。

　　“轩辕！！”

　　“该死的混账，原来你是轩辕，难怪拥有通天塔，还来抢走轩辕剑！”

　　恶灵皇十分震撼和惊恐。

　　对于人族的轩辕大帝，他打心底感到畏惧。

　　但是，慌乱之后，恶灵皇很快又发现不对劲。

　　“不对，轩辕明明是巅峰境的天帝，怎么可能变成天尊圆满？”

　　“难道他的实力下降了？不可能啊，到底是怎么回事？”

　　恶灵皇皱着眉头，百思不得其解，有些犹豫了起来。

　　他想了好一阵，也没想明白到底是怎么回事。

　　最终，他决定将何无恨擒拿镇压，抽取他的灵魂记忆，才能弄清楚到底是怎么回事。

　　恶灵皇一步万里的瞬移，追杀何无恨，决不放松。

　　他双目死死盯着何无恨，心中暗暗呢喃着，“轩辕，不管发生了什么事，如今再让本座遇到你，就是你死我活的结局，这次我绝不会输给你！”

　　半小时之后，恶灵皇再次追上了通天塔。

　　这次他爆发十二成的力量，使出神魂震荡的道法，外加三十种道法融合的力量，狠狠轰向通天塔。

　　恐怖绝伦的力量，当场把通天塔轰的翻飞，砸进了下方的大海之中。

　　塔内的何无恨，也被磅礴力量震荡，当场就重伤吐血了。

　　不过，他强忍着伤势，爆发全力施展一招刀破苍穹的刀法，总算破开恶灵皇的擒拿，逃了出去。

　　何无恨驾驭通天塔继续飞奔逃走，恶灵皇锲而不舍的追杀。

　　两人快如流星般划破天空，直奔巡天岛的方向而去。

　　尽管何无恨已拼尽全力，通天塔的速度爆发到极致，但却还是逃不过恶灵皇的追杀。

　　短短二十分钟后，恶灵皇再次追了上来，拦在通天塔的前方。

　　“大天地封印！”

　　“化血神拳！”

　　恶灵皇挥手打出漫天血光火焰，封锁十万八千里天空大地，镇压万物。

　　通天塔如陷泥潭，艰难地挣扎着，却怎么也逃不出去。

　　恶灵皇以滔天血光凝聚的拳影，数量多达数百道，从四面八方轰中通天塔。

　　骇人的是，那拳影如若无物，直接穿透了通天塔，轰击塔内的何无恨。

　　“果然是大帝强者的手段，竟如此恐怖！”

　　何无恨满腔震惊，拼了命的抵挡。

　　然而，不论他用何种道法攻击，都挡不住拳影的袭杀。

　　“唰唰唰！”

　　血光闪烁，耀眼夺目。

　　血光拳影的力量侵入体内，竟让他神魂巨震，犹如麻痹了一般无法动弹。

　　他浑身的血液，瞬间停止了流动，竟然要凝固冻结。

　　化血神拳，是恶灵皇的底牌秘术，威力强大的杀招。

　　一旦被击中，鲜血便会凝固冻结，尔后身体爆裂粉碎，化作齑粉，根本不可能复原。

　　对于武神而言，哪怕是大帝强者，一旦肉身被毁，只剩下灵魂白雾，便是极其危险的。

　　哪怕能顺利逃生，灵魂白雾也要经过几千上万年的休养，才能够重新凝聚肉身，且实力大幅下降。

　　何无恨被化血神拳击中，当时就血液冻结凝固，肉身不停鼓荡凸起，顷刻间就要爆裂粉碎。

　　他无暇顾及操纵通天塔，飞奔逃跑的速度立刻慢下来。

　　通天塔在高天上剧烈摇晃着，绽放出漆黑光芒，随时都要坠落到黑海中。

　　恶灵皇发出嚣张的大笑声，再次打出无形的灵魂攻击，侵入通天塔内，要抹杀何无恨的神魂。

　　一旦灵魂破灭，就是真正的死亡，彻底陨落。

　　何无恨若死了，轩辕剑和通天塔，都将落入恶灵皇之手。

　　恶灵皇若拥有两大神器，从此以后，诸天万界再没人是他的对手。

　　天界沦陷，亿万万生灵被屠杀吞噬，那都是迟早的事。


第1435章 不灭到来

　　此时此刻，是何无恨最危急的关头。

　　若是没有转机出现，他立刻就要毙命，当场死亡。

　　千钧一发之际，何无恨施展底牌绝招，爆发出了最强大的力量。

　　万变道法、天神附体和三魂离魄同时施展，令得他战斗力暴增十五倍。

　　体内的血液，在强悍力量的催动下，竟然融化了一些，再次流动起来。

　　“轰隆隆”的闷响声爆出，那是血液奔流的声音，犹如雷鸣。

　　恶灵皇发出的灵魂攻击，被何无恨化解了小半。

　　剩下大半的威力，全都轰中了他脑海中的灵魂白雾。

　　不过，灵魂白雾由神魂金珠保护着。

　　恶灵皇的灵魂攻击，全都被神魂金珠挡下了。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，神魂金珠在吸收所有的灵魂攻击之后，竟然破裂了。

　　幸运的是，何无恨躲过了一劫，暂时并无大碍。

　　而不幸的是，神魂金珠破碎消失了，何无恨的灵魂没有了保护。

　　下一次，恶灵皇再施展灵魂攻击，他就危险了。

　　“嗖！”

　　通天塔破开漫天血光，继续炒巡天岛的方向飞走。

　　“怎么会这样？这小子竟然没事？太不可思议了！”

　　恶灵皇愣住了，怎么也不明白，自己的底牌秘术，竟然就这样被化解了。

　　不过他心里想着，此人有可能是轩辕大帝，便不觉得惊讶了，继续展开追杀。

　　没过多久，何无恨再次被追上。

　　他本来速度就没恶灵皇快，再加上受了伤，逃跑速度更慢了。

　　恶灵皇追上他之后，立刻释放底牌秘术，以铺天盖地的强大攻击，将通天塔镇压住。

　　随后，恶灵皇又施展灵魂攻击，穿透了通天塔，要将何无恨的灵魂抹杀。

　　失去灵魂的他，只剩一具肉身之躯，正好方便恶灵皇把他练成傀儡。

　　这次何无恨无计可施，只能动用全部力量，抵挡恶灵皇的攻击。

　　灵魂层面，恶灵皇的灵魂攻击，犹如惊涛骇浪，狠狠轰击着何无恨的灵魂白雾。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　阵阵沉闷的轰鸣声响起，何无恨的灵魂白雾被震的剧烈颤抖，裂开一道道缝隙，神识一阵紊乱。

　　他全力以赴的保持神魂清明，抵挡恶灵皇的攻击，已经无暇操纵通天塔。

　　通天塔在高天上摇晃一阵，忽然一头栽了下去，砸进下方的黑海之中。

　　恶灵皇得意地大笑着，大手一抓就把通天塔擒拿在手心中。

　　“通天塔，轩辕剑，都是本座的了！哈哈哈哈……”

　　恶灵皇手捧着通天塔，释放出神识，侵入通天塔之内，要彻底灭杀何无恨的灵魂。

　　“抹杀了你的灵魂，实在是太浪费了。”

　　“若是本座将你的灵魂与身躯一起炼化，制作成血灵傀儡，战斗力能保持现在的九成，那可太让人激动了！”

　　恶灵皇对通天塔视若珍宝，双手温柔的摩挲着，就像是对待自己的小情人一样。

　　“成为本座的傀儡吧！”

　　“万魔血灵傀儡术！”

　　口中低喝一声，恶灵皇浑身勃发出千丝万缕的血光，犹如触手般侵入通天塔，捆绑笼罩何无恨。

　　每一道血光触手，都蕴含着侵蚀灵魂的力量，绞杀着何无恨的神魂。

　　而何无恨此时灵魂白雾剧烈震荡，破碎出无数裂缝，正痛不欲生的惨叫着，根本顾不得抵抗恶灵皇的侵入和炼化。

　　恶灵皇的神识，已经将他捆绑的严严实实，根本无力挣扎逃脱。

　　眼看着，恶灵皇的神识，就要侵入他脑海里，抹杀他的灵魂。

　　就在这关键时刻，一直潜伏在暗中的麒麟，陡然间冲了出来，爆发出最强的力量。

　　“轰！”

　　麒麟集中全部的力量，狠狠轰中了恶灵皇的神识。

　　这是它全力的一击，爆发出了所有潜力。

　　“嗡”的一下，恶灵皇猝不及防，顿时被轰的眩晕了。

　　趁此机会，麒麟使出十二成的力量，将恶灵皇的神识震退，离开了通天塔。

　　它代替何无恨驾驭着通天塔，拼命朝巡天岛的方向飞回。

　　恶灵皇这才发现麒麟的存在，当时就无比震惊，满脸惊讶的低喝道：“那是什么？神兽？”

　　“怎么可能？这个混蛋竟然还拥有神兽战宠？？”

　　恶灵皇彻底震惊了，何无恨身上的宝物之贵重，数量之多，实属罕见。

　　“竟然拥有神兽宠物，本座一定要抢到手，全都是本座的！！”

　　恶灵皇心中呐喊着，加速朝通天塔追了过去。

　　不知不觉，从何无恨离开神殿废墟，到现在已经近两个小时了。

　　这一路的追杀，让何无恨身受重伤，几近濒死的边缘。

　　他仍在通天塔里挣扎着，抵挡着脑海里恶灵皇的灵魂力量，保持神魂清明，不至于狂乱。

　　麒麟代替他驾驭通天塔，飞速狂奔逃窜着。

　　恶灵皇不依不饶的追杀，不抓到何无恨誓不罢休。

　　不知不觉，两人已经接近了巡天岛，距离只有两千万里远。

　　换做平时，两千万里的距离，何无恨二十分钟就飞到了。

　　但是此时此刻，这段距离却是那么的漫长和遥远。

　　眼看着恶灵皇再次追了上来，麒麟拼尽全力，也逃不过他的追杀。

　　恶灵皇施展血光巨手，从天而降的镇压下来，将通天塔拍进了黑海里。

　　麒麟无力反抗，通天塔被镇压的死死的，沉落在黑海之中。

　　恶灵皇的神识，再次化作血光触手，渗透钻进了通天塔里，侵蚀炼化何无恨。

　　这次，他连麒麟也不放过，也用神魂攻击，将麒麟打的眩晕昏迷，要把它也炼化了。

　　轩辕剑和通天塔，这两件神器他都要。

　　何无恨与麒麟，他也要将其炼化成傀儡，做自己的奴仆。

　　麒麟昏迷了，无力抵挡，恶灵皇的神识攻击长驱直入，肆无忌惮的炼化着。

　　何无恨盘膝端坐在九层帝庭空间里，浑身缠绕着血光触手，几乎被暗红血光淹没了。

　　虽然他还没昏迷，仍然保持着神魂不灭，神识保留一丝清明，但也处于濒死的边缘。

　　他的灵魂白雾布满了裂纹，密密麻麻的犹如蜘蛛网，随时都会破碎崩溃。

　　随时随刻，恶灵皇的灵魂攻击，都可能将他的神魂炼化，让他彻底陨落。

　　从此以后，他被恶灵皇炼化成血灵傀儡，就将变成一具行尸走肉。

　　就在这生死一瞬的危急关头，自遥远的天际，忽然飞来一道耀眼的银光。

　　那是一道光剑般的星光，璀璨耀眼，声势浩大，且速度快到极点。

　　光剑不断闪烁，每次闪烁都能瞬移、跳跃万里之遥，几个呼吸时间就来到了近前。

　　“唰！”

　　光剑冲到恶灵皇的头顶上空时，陡然间散去，现出一道魁伟高大的身影来。

　　此人是个身躯昂藏的中年天族男子，穿着华贵的金色长袍，绣有神龙，头戴皇冠，腰悬玉带，透露着君临天下，无与伦比的威严霸气。

　　只可惜何无恨与麒麟都几近昏迷，完全察觉不到通天塔外的事情。

　　否则，他必定能认出，来人赫然是不灭天帝！

　　不灭天帝二话不说，大手一挥便打出漫天掌影，狠狠拍向恶灵皇。

　　“嘭嘭嘭！”

　　恶灵皇刚刚警觉，正要抵挡反击，却已被漫天掌影击中，发出阵阵闷响声。

　　顿时之间，恶灵皇被震退了千里远，浑身一阵血光涌动。

　　他勃然大怒，死死瞪着不灭天帝，声如闷雷怒吼着，“混账小辈，竟敢对本座出手，你是何人？”

　　不灭天帝伸手一抓，便把通天塔从海底捞起来，托在左掌心中。

　　他掌心涌出磅礴星力，输送到通天塔内。

　　那星力之中，蕴含着诸多大道力量，以及灵魂之力。

　　顿时之间，缠绕何无恨与麒麟全身的血光触手，立刻就消融化解了。

　　何无恨与麒麟精神一松，这才如释重负，脱离了危险。

　　麒麟还在昏迷中，但已没有性命之危。

　　何无恨已经清醒过来，却是重伤之躯，肉身与灵魂的双重伤势，至少也上百年才能恢复。

　　他连忙服下各种灵丹妙药，盘膝端坐着，运功炼化药力，修复自身伤势。

　　恶灵皇死死盯着不灭天帝，双目中爆射出愤怒火焰，杀气盈沸。

　　“小辈，你可是天族的天帝？”

　　恶灵皇当然知道，如今已是千万年过去。

　　不灭天帝拥有天帝境的实力，又是天族，身份当然好猜。

　　恶灵族被封印在恶灵之海，受了千万年的苦难，与天族有不共戴天之仇。

　　恶灵皇心中的杀机，足以焚烧整个黑海，融化天武世界。

　　不灭天帝面色冷峻，目光凌厉的盯着他，面无表情的道：“不错，本帝正是天族帝君。”

　　“恶灵皇，真未想到，时隔千万年之久，你竟然苏醒重生了。看来，魔胎寄生诀果然神妙。”

　　恶灵皇当年陨落之后，运用魔胎寄生诀，将一缕神魂寄托其中，蛰伏休养千万年，等待重获新生，这件事天族皇室当然知晓。

　　只可惜，恶灵皇被轩辕剑镇压着，不能逃脱出来。

　　天族的强者却也攻不破轩辕剑的阵法，不能彻底灭杀恶灵皇。

　　对于恶灵皇而言，轩辕剑既镇压着他，却也变相保护了他。

　　恶灵皇森然冷笑着，连道三个“好”字，语气却是冰寒到极点。

　　“呵呵，真没想到，卑鄙无耻的天族，竟然会救人族，难道是悔过自新，转了性子？！”


第1436章 逃走与猜忌

　　恶灵皇亲身经历了太古大战，对当年的事比谁都清楚。

　　天族与恶灵族、人族，彼此之间都是不共戴天的仇恨。

　　恶灵皇真不敢相信，不灭天帝会救何无恨。

　　不灭天帝面色冷峻的道：“本帝如何行事，轮不到你这混账指手画脚。”

　　“哈哈哈哈……好狂妄的小辈！”

　　“哪怕是你的祖宗明光大帝，当年都不敢对本座如此说话。哪一次见了本座，都是落荒而逃，你这小辈竟敢大放厥词！”

　　不灭天帝皱了皱眉头，眉宇间现出一抹怒气，声音冰冷的道：“你还打不打？不打本帝就走了，那么多废话！”

　　“……”恶灵皇顿时被噎住，面色难堪到极点，一句话也说不出来。

　　“小辈，你找死！”

　　暴怒之下，他挥手打出漫天血光，化作千万道血光利刃，蕴含上百种大道力量，朝不灭天帝杀来。

　　不灭天帝也同样打出漫天星光，引动上百颗耀眼的星辰，蕴含无穷大道之力，迎击而去。

　　血光与星光碰撞，在高天上爆炸开来，爆出“轰隆隆”的巨响声，传遍二十万里区域。

　　战斗余波扩散开来，把周边的海岛全部毁灭，化作一片废墟。

　　天空也被撕裂出道道空间裂缝，巨大的沟壑之内，虚空风暴和乱流，洪水般的涌进来。

　　恶灵之海内一片混乱，空间都承受不住两位大帝的厮杀。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　不灭天帝和恶灵皇，不约而同的飞到虚空中，继续厮杀着。

　　两人都是大帝境的强者，举手投足之间，都蕴含大道至理，天地之力，强大的毁天灭地。

　　才厮杀交手了上百招，两人已经远离天武世界，进入到浩瀚的宇宙星空里。

　　四面八方的星辰，被两人以莫大神通擒拿住，互相对轰爆炸，全都化作了齑粉。

　　虚空中一片混乱，充斥着强大的冲击波，被各种道法光芒映照的璀璨刺眼。

　　通天塔之内，何无恨已经察觉到，运功疗伤的同时，内心里也十分复杂。

　　“没想到，竟然是不灭天帝来救了我，他之前不是一直在阙月天里么？怎么忽然返回天界了？”

　　“难道他早就推算出恶灵皇要重生苏醒了？那岂不是说，轩辕剑被我得到，通天塔也在我手里，他全部都知道了？”

　　想到这里，他顿时生出浓浓的危机感，情不自禁的想着。

　　“或许不灭天帝不是要救我，他也要抢我的通天塔和轩辕剑，将我灭杀。毕竟，我是轩辕大帝的传人，与天族有血海深仇！”

　　何无恨换位思考了一下，如果是自己，面对有血海深仇的敌人，也不会放过对方，必定要在其还未成长为强大之前，就将其灭杀。

　　于是，他连忙打出一道星力，让麒麟也苏醒过来。

　　他一边运功疗伤，一边暗中观察不灭天帝与恶灵皇的战斗。

　　只要抓到一丝机会，他就要逃跑，挣脱不灭天帝的掌握。

　　何无恨绝不会让自己的命运，掌握在别人手里。

　　尤其是，对方还是注定与他敌对的人。

　　不灭天帝根本不知道何无恨的想法，还在与恶灵皇厮杀纠缠。

　　两人在虚空里打的激烈，战场辗转了几千万里，毁灭了几十颗星辰。

　　整整三个小时过去了，两人依然打的难分难解，不分胜负。

　　终于，两个人暂时停手了，相隔万里远，在虚空中站定。

　　不灭天帝左手托着通天塔，右手握着合道法宝极光剑，浑身缭绕着星辰之光，气势依旧威严霸道。

　　恶灵皇身披猩红的披风，手里握着一根锈迹斑驳的黑铁巨剑，浑身涌动血光火焰。

　　他的气息有些紊乱，轻微喘息着，运功化解体内的伤势。

　　尽管，两人的战斗看起来是平分秋色。

　　但是实际上，不灭天帝要稍胜一筹，恶灵皇吃了几次亏。

　　毕竟，他才刚刚重生苏醒没多久，造化种子和上百万祭品的力量，还没有完全炼化。

　　若是等恶灵皇的实力恢复到全盛时期，不灭天帝就肯定不是对手了。

　　当然了，恶灵皇想恢复实力，也不是短短几百年就能做到的，至少上万年！

　　“小辈，若非本座实力未恢复，只有全盛时期的两成，早就将你斩于剑下了。”

　　恶灵皇挥了挥黑铁锈剑，面露不屑之色。

　　不灭天帝仍旧面无表情，神色冷峻凌厉，心中却是暗暗震惊。

　　“恶灵皇刚刚苏醒重生，实力已经如此强悍，竟然只是全盛时期的两成？”

　　“若是他实力恢复了，诸天万界中将再无敌手，无人可挡！”

　　想到这里，不灭天帝便动了杀机。

　　若有机会，他定要把恶灵皇斩杀，除掉这个心腹大患。

　　恶灵皇还想再说些什么，但不灭天帝不给他机会，挥动极光剑就杀了过来。

　　漫天剑光照亮虚空，凌厉剑气横扫四方，溅射开来，斩碎无数颗星辰。

　　恶灵皇只能挥剑抵挡，再次与不灭天帝纠缠厮杀起来。

　　战斗很快就到了白热化，两人都拼尽全力，使出了绝招底牌。

　　连续六次硬碰硬的对轰之后，恶灵皇终于被不灭天帝打伤。

　　他的胸口被极光剑斩出一道血槽，鲜血如泉水般涌了出来，将他半边身子都染红。

　　恶灵皇气息紊乱，剧烈喘息着，暴怒的施展底牌绝招，不惜耗费三成血气力量，攻向不灭天帝。

　　巨大无匹的血色剑光，轰然斩中了不灭天帝，将他斩的倒飞出去，身躯翻着跟头的跌落在虚空中。

　　好在不灭天帝早有防备，祭出了一口金光璀璨的大印。

　　这口四四方方，神圣威严的大印，乃是合道级法宝，名为苍生大印。

　　其中蕴含着苍生之愿力，天武世界各族武者的信仰和崇拜，无比神妙强大。

　　正是苍生大印挡住了恶灵皇的绝招攻击，不灭天帝才没有受伤。

　　只不过，不灭天帝气血翻涌，星力暴动，暂时无力还击，只能服下丹药调息。

　　恶灵皇消耗了三成血气，却没能打伤不灭天帝，暴怒欲狂的同时，精神也委顿下来。

　　“好机会！”

　　何无恨一直在苦苦等待，如今终于等到这个天赐良机。

　　他心中一喜，立刻爆发全力，驾驭着通天塔就逃离不灭天帝的掌心，朝虚空中飞了过去。

　　“嗯？”

　　不灭天帝猝不及防，根本没料到何无恨已经苏醒，通天塔脱手而出。

　　见通天塔冒着黑色光焰，快速逃跑了，他也不去追赶，只是摇头苦笑着：“这小子，哎……”

　　不灭天帝何等英明，怎能不明白何无恨的心思和想法？

　　对此，他能够理解，却不好说什么，只能报以苦笑。

　　恶灵皇一看通天塔逃走了，顿时急怒攻心，不顾自身伤势就追了上去。

　　他可以暂时不杀不灭天帝，也可以暂时不进攻天武世界，但他绝对要先抢到通天塔和轩辕剑。

　　只可惜，不灭天帝“唰”的一下飞了过去，挡住了恶灵皇的去路。

　　“滚开！”恶灵皇暴喝一声，使出全力挥剑斩向不灭天帝。

　　“休想！”不灭天帝也低喝一声，挥动极光剑斩去，两人再次厮杀纠缠起来。

　　恶灵皇被不灭天帝缠住，根本无法脱身。

　　他只能眼睁睁地看着，通天塔消失在虚空中，空留无尽愤怒与悔恨。

　　何无恨逃走了，通天塔、轩辕剑和神兽战宠，全部都没了，恶灵皇也没心思再打下去。

　　况且，刚才施展禁忌招式，他气血损失三成，力量大跌，也打不过不灭天帝了。

　　两人又对拼厮杀了上百招，恶灵皇便生出退意，想要逃走。

　　不灭天帝趁机猛攻，想一鼓作气斩杀恶灵皇。

　　可惜，恶灵皇毕竟是太古时代的巨擘，至高强者，哪是那么容易杀死的？

　　最终，不灭天帝只将恶灵皇打伤，却还是被他逃走了，追都追不上。

　　恶灵皇逃之夭夭，飞进了虚空深处，不知要逃到哪个大世界去疗伤。

　　不灭天帝满脸遗憾的叹了口气，收起极光剑，转身朝天武世界返回。

　　他面前银光一闪，顿时出现了一条庞然大物。

　　“唰！”

　　耀眼的银光之中，出现了一条身躯长达百里，浑身银光闪烁的巨龙。

　　这是一条光明天龙，其力量无比神圣和纯洁，性情高洁，是龙族中的贤者与君子。

　　光明天龙的血脉品级，比巨龙更高贵强大，但是却比神兽之龙要弱一些。

　　至少，光明天龙的血脉，潜力和实力，都不如神兽青龙。

　　不灭天帝脚踏光明天龙，快如流光的飞走了。

　　虚空中这才恢复平静，只剩下星辰破碎后留下的粉尘，还在飘荡。

　　与此同时，何无恨正驾驭着通天塔，快若流光的在虚空中飞行。

　　前方三千万里之外，就是天武世界。

　　这颗硕大的星辰，在黑暗虚空中绽放着金光，璀璨而耀眼。

　　何无恨犹豫了，心中权衡着。

　　“要不要回天界疗伤呢？”

　　“不灭天帝知道我拥有轩辕剑和通天塔，知道我是轩辕大帝的传人。如果他要杀我，抢夺我的神器，那我回天界就是自投罗网。”

　　“可若是不回天界，我又能去哪里呢？到哪里才能安心疗伤？”


第1437章 不灭天帝的邀请

　　何无恨犹豫权衡许久，最终才拿定了主意。

　　他还是决定返回天界，回人道盟去疗伤。

　　他分析了很多事，还是觉得，不灭天帝对他没有杀心。

　　如果不灭天帝想要杀他，早在很久之前，一只手都能捏死他。

　　更不可能帮他，给他和刑罚天尊公平决斗的机会。

　　平心而论，不灭天帝与睿星王爷都待他不薄，甚至有莫大恩情。

　　何无恨更宁愿相信，不灭天帝没想过杀他，也不会抢他的宝物。

　　虽然，他想不明白，不灭天帝为何不杀他，却还要帮他。

　　这个问题，只能等待以后才能揭晓了。

　　四个小时之后，青云山内的凌云宫。

　　“唰！”

　　一道银光闪烁，何无恨的身影凭空出现，降落在山门前。

　　守卫山门的诸多护卫们，看清来者是他后，立刻鞠躬行礼，高呼拜见盟主。

　　何无恨不浪费时间，赶紧回到自己的密室之中，就开始了闭关疗伤。

　　当然，为了以防万一，他也留了后手。

　　至少，若是不灭天帝真要对付他，他也能有机会逃走。

　　当然了，事情要是真到那个地步，他也没法在天界立足了，好不容易积累的一点根基，都将被毁。

　　经过重重大阵和禁制封印的密室之中，通天塔矗立在地上。

　　何无恨在通天塔内，时之幻境里，正盘膝端坐于扭曲折叠的空间中。

　　他双手合十，摊放在膝盖上，浑身涌动着银色星光，散发出磅礴强大的气息。

　　麒麟就在他身边不远处，也正在运功疗伤。

　　何无恨拿出了十几颗，价值好几亿的道级极品丹药，依次服下之后，开始运功疗伤。

　　他的脸色苍白的毫无血色，肉身伤势极重，几乎濒临崩溃的边缘。

　　更严重的，是他的灵魂伤势。

　　灵魂白雾布满了密密麻麻的裂缝，若是再受到攻击和震荡，就必定会破碎。

　　这是何无恨有生以来，受伤最严重，最危及性命的一次。

　　他心中充满了愤怒与杀气，只恨自己实力不够强大。

　　“天尊与天帝之间，只有一步之差，战斗力却相差甚远。”

　　“若是我能达到天帝境，怎会让恶灵皇复活？更不可能被他打成重伤！”

　　何无恨无比渴望，拥有强大的实力，早日达到天帝境。

　　“恶灵皇，此仇不报我誓不为人！”

　　“待我达到天帝境，再见面时，就是你的死期！”

　　没过多久，何无恨收敛了心思，开始专心致志的疗伤。

　　时之幻境里的时间流速，是天武世界的一百倍。

　　时间过的很快。

　　十年时间过去了，对何无恨而言，也不过是弹指一挥间。

　　十几颗极品丹药的药力，已经被他消化，只好了肉身的伤势。

　　灵魂的伤势，只治疗了一成而已，脱离了危险，但还需要几百年的静心休养。

　　对所有武者而言，灵魂十分神秘玄奥，一旦受伤也最难修复。

　　在天界中，能治疗和修复灵魂伤势的药，少之又少，千金难求。

　　哪怕何无恨拥有几百亿的资源财富，却也没有几颗道级极品的丹药，能治疗灵魂伤势。

　　只有许多补充和温养灵魂的材料，他可以慢慢炼化吞噬，滋补修复自己的灵魂白雾。

　　不知不觉，百年时间过去了。

　　何无恨的灵魂伤势，被温养治好了两成，还在继续温养修复中。

　　他一心二用，在修复灵魂伤势的同时，修炼三百大道，继续为合道做准备。

　　人道盟内依旧平静，百年内也不曾发生过什么大事。

　　有唐英豪与九大长老坐镇，哪怕天界局势如何混乱，也不敢来捣乱。

　　当然，主要原因是唐英豪与诸位长老们，实力都大幅精进了。

　　其中，唐英豪与二长老突破了天王九重的桎梏，竟然达到了天尊境。

　　人道盟新添两位天尊强者，且盟中子弟的实力也飞速提升，隐约成长为天南界第一大势力。

　　当然，天机宫除外。

　　毕竟，天机老人已经达到天帝境了，是人族现今唯一的大帝。

　　何无恨在时之幻境里运功疗伤，同时也暗中关注着凌云宫的动静和局势。

　　他一直在担心，提防着不灭天帝会杀来。

　　但是，不灭天帝一直没有动静，何无恨就慢慢放心了。

　　他继续运功疗伤，修炼剩下的上百种道法。

　　人道盟的大小事宜，都有唐英豪来操持，他当个甩手掌柜，只需安心疗伤，提升实力即可。

　　时间流逝，何无恨包裹空间里的修炼资源，也在快速减少消失。

　　他的伤势在不断恢复着，实力也在不断增强，整个人的气息变得越来越高深莫测。

　　终于，等到何无恨消耗了两百多亿资源，伤势终于恢复，已经是九百多年时间过去了。

　　与此同时，他不但恢复了伤势，三百大道也已经修炼完毕。

　　并且，其中有一半的道法，都修炼到了完美境界。

　　麒麟的伤势早已经恢复，一直待在时之幻境里，陪何无恨一起苦修，积累底蕴实力。

　　这九百年的时间，对何无恨而言，是个极其难得的修炼机会。

　　多年以来，他一直忙于奔波，很少有时间能静下心来，安心修炼道法。

　　趁着此次运功疗伤，他同时把三百大道修炼完成，也算是因祸得福。

　　何无恨浑身缭绕的银光，渐渐地消失，收进了体内。

　　强大的气息也慢慢收敛，他再度变得平凡无奇，高深莫测。

　　他这是融合一百多种大道，达到了返璞归真的境界，才有如此变化。

　　何无恨结束修炼，睁开双眼，喃喃自语的盘算着。

　　“我运功修炼近千年，天武世界也过去了十年时间。我不但伤势全部恢复了，还练成了三百大道，把一百六十多种道法，修炼到了完美境界，距离合道更近一步。”

　　“不过，这还远远不够！我还需要更多的时间！把三百极品大道，都修炼到完美境界，然后再进阶天帝，才能拥有无穷的潜力，碾压其他大帝。”

　　何无恨并不急于求成，耐心地等待，把三百大道都修炼到完美，再冲击天帝境。

　　正所谓，不鸣则已一鸣惊人。

　　他选择的三百大道，全都是极品道法。

　　他想要合道，冲击天帝境，是最艰难，也最耗费时间，考验资质和悟性的。

　　迄今为止，从古到今的千万年时间里，没有任何一个大帝，敢像他这么做。

　　随后，何无恨想起一件事。

　　“两年之前，人道盟内有些动静，不知道发生了什么事，我得去看看。”

　　“唰！”

　　银光一闪，何无恨离开通天塔，回到了密室中。

　　他收起通天塔，出了密室，身影一个闪烁，就瞬移来到了盟主的书房中。

　　书房内空无一人，何无恨向门外的护卫下令，去请唐英豪过来。

　　正巧，唐英豪就在凌云宫中，正在处理盟中的事物。

　　两分钟后，唐英豪来到了书房，连忙朝何无恨行礼，说道：“盟主，您终于出关了，我正有要紧的事向您禀报。”

　　“发生了什么事？”见唐英豪面露急切之色，何无恨心底生出不好的预感，连忙追问，“是不是本盟受到了什么威胁？”

　　“呃，那倒不是。”唐英豪愣了一下，随后才干脆利落的解释道：“盟主，事情是这样的。”

　　“两年之前，天族帝庭的镇天卫统领，亲自到凌云宫，送来了一份玉简。说是传达帝君的谕令，只有您本人才能打开。”

　　“不灭天帝的谕令？”何无恨眉头一挑，表情有些疑惑和古怪，“他想做什么？”

　　“我也不知道，朝那镇天卫统领打听过，他也是毫不知情。”

　　说罢，唐英豪从空间戒指里，取出了一枚暗青色的玉简。

　　玉简上有封印阵法，是经过加密的。

　　解开封印的办法，是镇天卫通用的手段，何无恨轻轻松松的将阵法破解，神识侵入玉简中。

　　玉简里果然留有不灭天帝的谕令，不过只有一句话。

　　“伤愈之后，到帝庭来一趟，本帝有事与你说。”

　　很简单直白的一句话，语气和用词并不严厉，但却还是让何无恨有点担忧。

　　“不灭天帝这是什么意思？他想做什么？”

　　何无恨握着玉简，满脸的疑惑不解，搞不清楚不灭天帝的葫芦里卖的什么药。

　　“不过，他应该没有敌意，这点是肯定的。”

　　“否则的话，他也无需派人传信，直接杀到凌云宫来了。”

　　想到这里，何无恨心中大定，便离开凌云宫，往天族帝庭赶去。

　　短短一个小时之后，他就来到了天族帝庭。

　　青云广场上，依旧是人来人往，熙熙攘攘，随处可见无数天王强者。

　　不过，众人都十分忙碌，面带忧心和焦急之色，从传送大阵内进出，匆匆忙忙。

　　何无恨看到这情况，就隐约猜到了，天武世界现今的局势，恐怕很不乐观。

　　造化之雨每个月降临一次，洒下千千万万的造化钟子，造就了无数武道强者，但也引起了祸乱。

　　现在，造化之雨都持续了几十年了，天界的混乱也越来越难以遏制。

　　何无恨不再理会这些琐事，径直赶往帝庭的天帝宫。

　　天帝宫，乃是不灭天帝所在的宫殿，天界最神圣威严的地方。

　　何无恨不是第一次来这里，对天帝宫的格局也熟悉，径直来到帝君的书房外求见。


第1438章 是友非敌

　　凑巧的是，不灭天帝正在书房里处理军机大事。

　　得知何无恨求见，不灭天帝立刻让侍卫带他进入了书房。

　　侍卫很识趣关上房门，转身离开了。

　　书房里只剩下何无恨与不灭天帝两人，出奇的安静，气氛也有些古怪和紧张。

　　今天的不灭天帝，穿着一身金色长袍，装束打扮儒雅从容，没有带皇冠与玉带，不那么威严尊贵。

　　他正拿着一枚玉简，批阅其中的信息。

　　“坐吧。”

　　不灭天帝语气平淡的说着，眼神仍旧在玉简上，没去看何无恨。

　　何无恨有种预感，不灭天帝肯定有很重要的话想对他说，心里莫名有些忐忑起来。

　　但他表面不动声色，从容不迫地坐在白玉大椅上，也不说话，等着不灭天帝先开口。

　　书房里始终静谧，安静的落针可闻。

　　何无恨能听见自己的呼吸和心跳声，时间久了就有些沉不住气了。

　　终于，不灭天帝放下了手中的玉简，揉了揉眉心，这才侧过身子，望着何无恨。

　　他端起一杯茶，饮了一口，这才淡淡地说道。

　　“看样子，你的伤势已经痊愈了。”

　　何无恨知道瞒不过他，便诚实地点点头：“正是如此，有劳帝君挂怀了。”

　　不灭天帝嘴角勾起一抹玩味的笑意，手指转动，摩挲着茶杯，“你本来重伤近死，却在短短十年之内，伤势就痊愈了，应该是通天塔的功劳吧？”

　　“呃……”何无恨无言以对，心里充满警惕和戒备，暗暗想着：“我就知道他不安好心，果然两句话就进入正题了。”

　　“难道，他要抢我的通天塔？！”

　　不灭天帝凝望着何无恨，见他沉默不语，且有些警惕戒备，不由得笑了。

　　“别紧张，本帝对你的通天塔没兴趣。”

　　“从你当年第一次进天帝宫，出现在本帝面前时，本帝便知道你身怀祖源神器。若是本帝想夺你宝物，你岂能活到现在？”

　　迄今为止，何无恨见过不灭天帝好几次，却也摸不清他的脾气秉性。

　　现在，他大概知道了一点。

　　不灭天帝至少是个光明磊落之人，睿智且大气。

　　既然不灭天帝已经把话挑明了，何无恨心里的一块大石终于落地了，暗暗松口气。

　　他讪讪一笑，有些拘谨地笑道：“既然帝君什么都知道了，我也就没什么好隐瞒的了。”

　　“不知道，帝君将如何处置我？”

　　不灭天帝微微一怔，目光灼灼的道：“处置？本帝为何要处置你？”

　　“本帝不在帝庭时，你协助睿星王爷，任职镇天卫统帅，镇守恶灵之海，平定大局。这是天大的功劳，本帝为何要处置你？”

　　“呃。”何无恨愣了一下，冲动之下，情不自禁地问道：“可是，我是地位低微的人族小子，却与月灵公主私订终身，并未征得帝君您的同意……”

　　这件事说起来，何止是没得到帝君的同意？

　　当年不灭天帝震怒之下，差点要派人杀了何无恨，还是月灵求情拦下来的。

　　即便如此，月灵也惹得帝君不悦，被禁足许久。

　　最后还是何无恨得了青云榜第三的排名，进天帝宫面见帝君，为月灵求情，才让她免去禁足之苦。

　　不灭天帝皱了皱眉头，面无表情的道。

　　“万物有灵，百族皆可为王，哪有地位高低贵贱之分？你虽是人族，却也不要妄自菲薄。”

　　不灭天帝这话说的在理，让何无恨信服，同时也感叹他的气度够大。

　　毕竟，不灭天帝游历诸天万界，见识非凡。

　　在其他各个大世界中，有各种各样的种族，执掌着整个世界，地位尊贵。

　　因此，没有哪个种族是先天比别人强大，地位尊贵的。

　　在天武世界，天族地位尊贵，统治着魔、人、妖和各族，那也是成王败寇而已。

　　见何无恨沉默不语，不灭天帝又接着道：“至于你和月灵的恋情，本帝不会插手，小辈的感情之事，还是你们自己解决。”

　　“月灵是本帝的女儿，尊贵的天族公主，天之骄女，当然只有超级天才，才能配得上她。若你资质愚钝，本帝当然不会应允。而你是绝世奇才，一切问题当然迎刃而解。”

　　说罢之后，不灭天帝就望着何无恨，看他如何反应。

　　何无恨沉默着，不动声色，心里却在暗暗想着另外的东西。

　　“不灭天帝竟然如此大度？果真不抢我的神器？也不计较我与月灵私订终身的事？”

　　“好吧，我且相信他，身为掌控世界的天帝，当然睿智大气。那我为帝庭卖命，立下了大功，他肯定要重重奖赏我吧？”

　　想到这里，他开始盘算着，待会该要一些什么奖励。

　　“帝庭宝库里珍宝无数，我得先弄三五百本极品道法，再弄个几百上千亿的资源，至于其他的嘛，到时候看看再说……”

　　然而，何无恨还在幻想连篇，不灭天帝已经转移了话题，正色说道。

　　“无恨，如今天界局势混乱，阙月天内的形势更加复杂凶险，帝庭正是用人之际，你能挺身而出，肩扛重任，让本帝很是欣慰。”

　　何无恨还想着丰厚奖赏的事，连忙笑着谦虚了两句，心想着不灭天帝说完场面话之后，应该就要发奖励了吧。

　　然而，并没有！

　　不灭天帝语重心长的道：“待得天界局势稳定之后，本帝就将离开，前往阙月天去，寻找机缘，解开一些太古之谜。”

　　“届时，天羽继任帝君之位，你与天羽情同兄弟，还望你能与尽心尽力辅佐他，稳定天下大局。”

　　何无恨愣住了，他怎么也没想到，不灭天帝竟然会说这些。

　　“怎么会这样？不灭天帝竟然让我辅佐天羽？他对我如此信任？难道在他看来，我和睿星王爷，会成为天羽的左膀右臂？”

　　“不过这却是不可能的，我身负血海深仇，怎么可能为天族皇室效命？”

　　不灭天帝见他神色变幻，眼神有些复杂，似乎猜到了他心中所想，又继续说道。

　　“无恨，不论你心中所想，筹划着什么，但你要明白一点，对于天下各族，亿万万武者和生灵而言，稳定、和平才是他们最想要的。”

　　“一旦局势动荡混乱，战火连绵，无论最后谁获得胜利，哪怕掌控整个世界，受苦受难的终究是黎民百姓和普通武者。”

　　这一句话，顿时让何无恨后背“唰”的流出了冷汗。

　　这简直是诛心之言，让他神魂颤抖，差点就面色剧变。

　　内心中，他暗暗呐喊着：“帝君是什么意思？难道他看出我要造反，向天魔两族复仇？”

　　何无恨低下头，不敢去看不灭天帝的眼睛，连忙拱手道：“帝君之命，无恨不敢违抗，定然会辅佐天羽，稳定天界局势，不让百姓流离失所。”

　　“如此甚好。”不灭天帝点点头，双目盯着何无恨，目光晶亮，似能穿透人心，看清何无恨内心深处所想，眼神令人畏惧。

　　“当然，若是你心有芥蒂，不愿为天族皇室效力，便好生发展你的人道盟，稳定天南界局势吧。人族需要一位大帝领袖，天机老头虽然有些手段，却不是雄才大略之人，唯独无恨你能堪当大任。”

　　“不过，即便你成为人族领袖，实力强大了，却也不要妄图向天族开战。我族统治天界千万年，自然有你所不知道的手段和底牌，绝不是那么轻易便可推翻的，戮九幽就是最好的例子。”

　　戮九幽，指的是天魔族的九幽天帝。

　　听不灭天帝这么说，何无恨才终于明白，原来九幽天帝也是野心勃勃，一直妄图击败天族，抢夺不灭天帝的帝君之位。

　　只是，不灭天帝的话，让何无恨更加紧张了。

　　他真的很想知道，不灭天帝这是在试探他吗？

　　想到这里，何无恨连忙拱手，向不灭天帝说道：“无恨不敢，而且，月灵、天羽、睿星王爷，还有蓝心郡主，都与我感情甚笃，我绝对不会伤害他们，还请帝君放心。”

　　“既然如此，那本帝就放心了。”不灭天帝微微一笑，“轩辕剑呢？可还在你身上？”

　　何无恨的心刚刚落回肚里，再次提到了嗓子眼，“什么意思？难道他要收走我的轩辕剑？”

　　只是，形势到了这个地步，他也无可奈何，只能老老实实的回答：“是的。”

　　不灭天帝点点头，神色郑重的嘱咐道：“此剑乃是祖源神器，非常强大，且无比重要。你要好好保管，万不可让任何人抢了去，否则必将酿成大祸。”

　　何无恨连忙拱手道：“谨遵帝君之命，无恨定会拼命保住此剑。”

　　他心里却更加疑惑了，暗中揣测着：“帝君到底是什么意思？连轩辕剑他都不动心？竟然只是问了一句？太不可思议了。”

　　何无恨弄不明白，不灭天帝到底在想什么，就越觉得他深不可测，手段神妙。

　　最终，不灭天帝留下了一句话，然后离开了书房。

　　“无恨，有些事你只是雾里看花，懵懂无知。待你明白真相时，你才会知道，你我是友非敌。”

　　“好了，本帝还有要事处理，你这就赶往域外星空，去协助睿星王爷吧。”


第1439章 九重天阙

　　不灭天帝的话，每一句都直指何无恨的心窝子。

　　这些话透露出的信息，只有一句话。

　　“你小子的所有秘密，本帝都一清二楚，所以你就老老实实为天族皇室效力，辅佐天羽吧。就算你不想为天族效力，哪怕成了人族的大帝，也别想着造反，那是自寻死路。”

　　至少，何无恨是这么理解的。

　　虽然不灭天帝丢下这句话之后，就打算离去了，但何无恨并没有起身。

　　他望着不灭天帝，犹豫一下之后问道：“帝君，奈何天之上，是否还有更神奇广阔的世界？”

　　“大帝强者们进入其中，可有什么发现？”

　　不灭天帝微微一怔，嘴角勾起一抹玩味的笑意：“奈何天之上？”

　　“奈何天上，自然是有新世界的，碧落天。古语有云，上穷碧落下黄泉，说的就是那碧落天。”

　　何无恨点点头，目光之中隐现激动和期待。

　　“也不知道，碧落天内是怎样的景象？又有怎样的机缘和际遇？”

　　不灭天帝也不隐瞒，照实说道：“碧落天比奈何天更广阔无数倍，更加强者如林，且造化之雨更加密集。另外，每月的造化之雨中，都会带来上百枚的合道精髓。”

　　“上百枚合道精髓？”何无恨满腔震惊，露出不可思议之色，“奈何天中，一年才会出现一枚合道精髓，碧落天竟然每月一百枚？”

　　“正是。”不灭天帝点点头，笑着道：“能进入碧落天的，都是天帝境的强者。造化种子已经无用，即便炼化了也只能得到很微弱的力量。只有合道精髓，才能让天帝提升实力。”

　　“原来如此。”何无恨之前就有这种感觉，以他的实力，造化种子都没多少功效了，更何况大帝。

　　不灭天帝的话，给了他一些启发，让他脑海中不禁生出一个念头和猜想。

　　“帝君，天机老人曾经提点过我，阙月天之上，是通往永生不死，封神的世界。”

　　“不知，帝君对此怎么看？”

　　不灭天帝沉吟片刻，微微颔首，语气郑重的道：“天机老人博古通今，知晓无数天地之谜，能说出这番话也是理所应当的。”

　　“事实的确如此，天帝境，并不是武道修炼的尽头，封神才是，而阙月天就是通往封神的入口。在阙月天上有奈何天，奈何天之上是碧落天。”

　　“至于碧落天之上，又是什么样的世界，本帝也无从得知。只有实力达到天帝后期，才能登上第四重天。本帝在碧落天里游荡了许久，可惜机缘未到，始终不能突破到天帝后期，便先返回天界了。”

　　何无恨听了，皱起眉头，疑惑地问道：“第四重天？难道还有第五、第六、第七重天？”

　　不灭天帝露出一丝笑意，点点头道：“若是传说不假的话，应该是的。而且远远不止七重天，很可能有九重天！”

　　“从太古至今，一直流传着一个传说，世间有九重天，阻隔着凡人与神灵。宇宙星空中，三千大世界，亿万小世界里的人类都是凡人，只有跨过九重天才能通往神灵的世界。”

　　何无恨一听，顿时连连点头，颇为信服的道：“正是如此，帝君所说的这个传说，我也曾听说过一些。后世之人常说的九天，其说法就是源于这个传说。”

　　“也不知道，碧落天上是否真的还有六重天，跨过九重天之后，又能不能真的封神？”

　　何无恨的语气与内心中，对九天之上神灵的世界，充满了期待和向往。

　　不灭天帝露出充满信心的表情，点点头道：“本帝相信，这个传说九成是真的。”

　　“毕竟，天降造化之雨和合道精髓，这种事情堪称神迹，也只有九天之上的神灵，才能做出如此惊世骇俗，改变亿万世界的壮举！”

　　如此一说，何无恨也就彻底相信了。

　　他已下定决心，待得解开身世之谜，太古之谜，报得大仇之后，定要登上九重天阙，去寻找永生不死，通往神灵的世界。

　　至此，何无恨关于阙月天的疑惑，全部得到了解决。

　　接下来的事，他也有了相应的计划和打算。

　　不灭天帝沉默了一阵，站起身来，背对着何无恨，望向窗外，语气平淡的道。

　　“本来你与灵儿之间的纠葛，那是你们小辈的事，本帝不想过问和插手。”

　　“但是，灵儿为你受了很多苦，你决不能辜负她。你也不必去玄光大世界找她了，她早已进入阙月天，且实力也达到天尊境了。”

　　何无恨怎么也没想到，不灭天帝会主动提起月灵的信息，顿时心中一震。

　　得知月灵现在一切安好，且实力境界也提高了，何无恨这才稍稍放心。

　　接下来的话，无需不灭天帝说明，何无恨也明白他的意思。

　　他连忙站起身，鞠躬一礼道：“多谢帝君告知我这些消息，待我将眼下的事情处理完毕，定会赶往阙月天去找月灵的。”

　　不灭天帝没说什么，微微颔首，便不再说什么。

　　他知道何无恨是个聪明人，经过今天的交谈之后，应该知道该怎么做。

　　何无恨的疑惑基本都已解开，剩下的秘辛，不灭天帝也不会告诉他。

　　只有他自己，亲手去解开那些秘密，才能弄清楚当年的事。

　　离开天帝宫之后，何无恨径直飞向高天，穿过天罡大气层，进入到了域外星空中。

　　如今睿星王爷与天羽，还带领着镇天卫高手，正在域外星空中交战厮杀，迎击祖巫族的强者。

　　不灭天帝有要事在身，就让何无恨前去支援。

　　“唰！”

　　光华一闪，何无恨穿透天罡大气层，进入到了域外星空中。

　　冰冷幽暗的虚空里静悄悄的，只能看见远处点点星光，在熠熠生辉的闪烁着。

　　何无恨释放出神识，探查周围十几万里方圆，快速飞行寻找睿星王爷等人的踪迹。

　　然而，足足两个小时过去了，何无恨也没找到蛛丝马迹。

　　域外星空中空荡荡的，没有一个人影，睿星王爷和天羽等人，完全不知所踪。

　　这时何无恨已环绕着金光闪耀的天武世界，飞行了接近半圈，来到了玄黄世界附近。

　　玄黄世界依旧被层层黑云、天罡雷火封印着，看上去死气沉沉的。

　　但何无恨敏锐的发现，在这颗残破暗淡的星球上，隐隐约约透露着一抹金光。

　　那是造化之力的光华和气息，蕴含着神妙、强大的力量。

　　原本，玄黄世界上的灵气几乎枯竭，要不了几千年就要崩溃，彻底陨落。

　　但是这几十年里，普天同降造化之雨，玄黄世界上也降落了不少造化种子。

　　有了那些造化种子，整个世界又焕发生机，天地灵气在渐渐恢复，又诞生出了许多武道天才。

　　何无恨凝望着玄黄世界，眼神坚定的道：“等我进阶天帝之后，定要解除玄黄世界的封印！”

　　“哪怕与天族皇室对立，得罪不灭天帝，我也在所不惜，我绝不会让玄黄人族没落凋零！”

　　但现在还不是时候，他的实力还不够强大，解不开天地封印。

　　何无恨继续飞行，环绕着天武世界，寻找睿星王爷与天羽等人的踪影。

　　三个小时之后，他绕着整颗星辰飞了一圈，也没找到人。

　　他只能拿出传讯玉简，给睿星王爷发去了传讯。

　　十几年前，何无恨任职镇天卫统帅时，睿星王爷给了他三枚无界玉简，用以在关键时刻传讯。

　　普通的传讯玉简，无法跨越不同的空间和世界。

　　而无界玉简就能做到，顾名思义，无界的意思就是不分空间和世界。

　　只要发出无界玉简，无论对方身在哪个异度空间和世界，都肯定能收到信息。

　　何无恨珍藏着三枚无界玉简，一直舍不得使用，今天总算派上了用场。

　　“咻！”

　　无界玉简化作一道银光，钻进了幽暗虚空之中，消失不见了。

　　何无恨停在原地，耐心地等待着。

　　约莫十分钟后，一道流光自黑暗虚空中飞出来，穿破虚空，直接落在何无恨手中。

　　他神识侵入其中，立刻就看到了睿星王爷的传讯。

　　“无恨，我们在距离天界三亿里远，一颗暗蓝色的星辰上，正在追杀祖巫族的余孽。目前战事趋于缓和，祖巫族大概要过几年才会大举进攻，无需担忧。”

　　简简单单的一句话，交代了现今的情况，却连地点都是模模糊糊的，无法说清楚。

　　没办法，天界距离祖巫世界有十亿里远，中间的虚空中，不知有多少无名的小星辰，无法区分。

　　就算何无恨想去助战，也是无能为力，根本就找不到睿星王爷的人。

　　而且，睿星王爷说了不用担心战况，近几年内不会有大的战事。

　　于是，何无恨只能回到天界。

　　他去了一趟睿星王府，给老管家留了个口信，一旦睿星王爷回到天界，立刻通知他。

　　顺便，何无恨还去看望了蓝心郡主。

　　蓝心郡主十年前服下了星月化神丹，正在闭关修炼，以及炼化睿星王爷给她准备的一套圣器法宝。

　　何无恨没有打扰她，只在密室之外看了她一眼。

　　见到她实力飞速提升，已经成长为天王境八重的高手，何无恨非常欣慰。


第1440章 暗中部署

　　离开睿星王府之后，何无恨又去了帝庭。

　　之前他以为自己立了大功，不灭天帝肯定会重重奖赏他。

　　可惜他错了，不灭天帝没有谈奖励的事，何无恨也不好意思开口要。

　　他在心里安慰自己，反正得到了轩辕剑，不灭天帝也没收走，这就是最大的奖励。

　　毕竟轩辕剑是神器，且意义重大，绝不是价值几百亿的资源可比的。

　　何无恨不能去找不灭天帝要奖励，但是却很需要一些资源和道法。

　　于是，他就独自一人，前往道藏阁去了。

　　这次萧阁老学聪明了，不等何无恨发难，就很热情主动的出来迎接。

　　毕竟，不灭天帝的谕令一日不收回，何无恨就还是镇天卫统帅，地位尊崇。

　　萧阁老态度恭敬，面带微笑的把何无恨迎接进道藏阁里，端来座椅和茶水，好生侍奉着。

　　何无恨见他是个识趣的人，也就不刁难他，开门见山的道明了来意。

　　“萧阁老，本帅此次来道藏阁，只为挑选几部道法。”

　　“……”萧阁老当时心就沉了下去，表面不动声色，心里却在暗暗咆哮：“我靠，十几年前才挑选了三百部道法，如今又来选道法？”

　　“几部道法？呵呵，鬼才信你！”

　　心里嘀咕归嘀咕，萧阁老不敢怠慢，连忙拱手道：“还请何帅稍等，老夫这就去取来让您过目。”

　　萧阁老赶紧把登记道法的目录找来，交给何无恨，只想快点把他打发走。

　　反正何无恨要再多的道法，也只是抄录本而已，道藏阁又不会损失什么。

　　何无恨捧着目录端详许久，一部又一部的考虑筛选。

　　“哎，极品道法就这么几百部，可供选择的不多嘛。”何无恨叹了口气，有点不满。

　　萧阁老把腰弯的更低了，干脆也不接话，沉默着。

　　何无恨看了一阵，快把目录翻完时，看到最后几页内容，双目中陡然一亮，精神振奋。

　　“哟呵，真没想到，这才短短十几年没来，道藏阁又新收录了几十种道法嘛。”

　　他捧着目录看的津津有味，满脸的兴奋和欣喜：“啧啧，这些大多都是极品道法，好多以前都没听说过。太好了，看来我来的正是时候。”

　　合上目录之后，何无恨眼神玩味地盯着萧阁老，戏谑的道：“萧阁老，道藏阁收藏的道法，忽然多出来几十道，你竟然不知晓，你这是失职啊！”

　　萧阁老预感到不妙，见何无恨要发难，连忙解释道：“何帅误会了，这些多出来的道法，都是帝君亲自添加进去，让老夫好生保管的，老夫当然是知道的。”

　　“不过这些道法，很多都来自域外其他大世界，我们天界还没人修炼过，说不定会有什么残缺和弊端，老夫怎敢擅自做主，介绍给何帅你修炼呢？”

　　萧阁老毕竟老奸巨猾，几句话就把责任推干净了。

　　何无恨心情大好，也懒得跟他计较，快速报出了一大堆道法的名字。

　　“大统治术、大感召术、炼宝之道、大咆哮术、枯荣之道、大祭祀术、追踪大道……这些道法，萧阁老去给本帅找来吧。”

　　萧阁老记下了这些道法的名字，连忙进入传送阵，去第六层道藏阁里取玉简。

　　一进入第六层道藏阁，何无恨看不到的地方，他就变了脸色，忿忿地道：“这家伙真是贪得无厌，选的这些道法都是极品道法，且威力强大，功效神妙。”

　　“哎，帝君怎么会让这个人族小子，任职镇天卫统帅呢，道藏阁里的极品道法，差不多要被他拿光了啊！”

　　十几年前，何无恨挑选的三百极品大道，每一道都无比珍贵。

　　普通的武者，能练成其中任何一部大道，都足以扬名立万，成就一番功业。

　　而今天，何无恨所挑选的极品道法，比之前挑选的三百大道，更加精妙强大。

　　更重要的是，帝君得到这些道法之后，添加到道藏阁里，暂时还没人有资格修炼呢。

　　“连皇室子弟，王孙贵胄们都没修炼，这个何无恨却先开始修炼了，这是以公谋私，太可恶了。”

　　萧阁老很生气，却也必须忍着，只能暗中发发牢骚。

　　因为他知道，何无恨现在是帝君和睿星王爷面前的红人，不能得罪，也得罪不起。

　　上次他去跟睿星王爷痛诉何无恨的罪行，被臭骂一顿不说，还被罚了万年俸禄。

　　最后还被两个镇天卫架出来，一直躲在道藏阁里没脸见人。

　　萧阁老可不想再来一次，再受一次屈辱。

　　接下来的几个小时里，何无恨喝着茶，发这号施令，萧阁老却要不断奔波跑腿。

　　好不容易，当何无恨又挑选了六十五部极品道法之后，这才心满意足的离去了。

　　萧阁老直接没了脾气，把何无恨送走之后，郁闷了很久。

　　离开帝庭里，何无恨心情大好，穿过传送阵，直接回到了人道盟。

　　“嘿嘿，三百六十五部极品道法，这个数字挺吉利的。”

　　“天机老头、九幽天帝和不灭天帝，进阶天帝时貌似都只融合了不到三百六十种道法。要是我完美融合三百六十五种大道，潜力和实力都会远超他们！”

　　回到人道盟之后，何无恨连忙进入密室，进入通天塔的时之幻境里，准备修炼大道。

　　他怀着满腔期待，拿出了六十五块玉简，阅读其中的内容，将道法口诀一字不差的记下。

　　这些道法的口诀，他都记忆在灵魂之中，永生不忘，随后开始了修炼。

　　时间流逝的速度总是很快。

　　不知不觉，时之幻境里就过去了八百多年。

　　何无恨已把六十五部极品道法，全都修炼成功了，也生出许多感悟，达到小成境界。

　　当然，距离完美境界，还有很远很远的路要走。

　　天武世界里，才过去了八年而已。

　　这八年里，局势一直动荡不安，天界的五大地界上，厮杀战乱不断。

　　一个又一个武者组成的帮派、宗门和势力，如雨后春生般的冒出来。

　　一座又一座，原本属于天族皇室控制的城池，经过战争之后，落入某些宗门势力手中。

　　天族皇室掌控的地域，在不断的锐减缩小，渐渐往中土神州退缩。

　　东南西北四大地界，地形稍微偏远一些的城池和地域，基本都被天族皇室放弃了。

　　迄今为止，也只有最富饶的中土神州，还被天族皇室牢牢掌控着。

　　天南界，被日益壮大的人、妖两族把持着。

　　因为何无恨与白焰的关系，两族之间摩擦很小，没有爆发过战争。

　　但是其他三大地界上，各族却是战乱不休。

　　魔族趁机作乱，不但牢牢掌控了东天界，而且还把触手伸到了西天界和北天界。

　　他们暗中组建势力，或挑拨其他势力厮杀征战，趁机夺取掌控权。

　　在天界之外，睿星王爷与天羽，还带领着一千多名天王高手，在抵抗祖巫族的进攻。

　　这八年多时间里，祖巫族一直没有发动总攻，与天族持续不断的交手，双方各有胜负，局势焦灼。

　　何无恨结束修炼后，是通过唐英豪的讲述，才知道这些消息，明白了天界的局势。

　　何无恨皱着眉头，考虑权衡了一阵，才对唐英豪说道：“魔族野心极大，想要趁机扩张，我们决不能让他们得逞。”

　　“唐盟主，以后你多安排一些人手，在西天界和北天界，阻止破坏魔族的行动。就算我们不能占领西天界和北天界，也绝不能落入魔族之手。”

　　唐英豪拱手领命：“谨遵盟主之命。”

　　顿了顿，他想起一件事，便汇报道：“盟主，我们在北天界人手不多，想阻止破坏魔族的行动，恐怕有些艰难。不过，在西天界就简单多了。”

　　“不知为何，西天界第一大势力的万里沙，竟然对我们人道盟非常照顾和帮助。更甚至，万里沙放任我们的人手活动，很多时候还给予暗中帮助，这让属下非常不解。”

　　一听这话，何无恨身躯一震，脑海中顿时浮现出一道倩影。

　　“难道是她？没想到，万里沙已经成为西天界第一大势力了。”

　　“什么她？”唐英豪疑惑的问道。

　　“呃，没什么。”何无恨连连摆手，笑着道：“万里沙的帮主，是我的一个朋友。”

　　“原来如此，难怪呢。”唐英豪这才恍然大悟，满怀信心的笑着道：“那属下就不担心了，在西天界，我们与万里沙联手。至于北天界，我们可以请三宗的人手协助行动。”

　　说到这里，唐英豪有些犹豫，面色凝重的道：“只不过，三宗的人不太给面子。即便我们人道盟如今发展壮大，拥有四大天尊强者了，他们也不买账。”

　　“而且，我们在天南界发展壮大，三宗暗中抢夺资源和地盘，没少阻挠和破坏我们的事。”

　　风雷宗、如意宗和丹霞宗，是天南界最强大的三个宗门，以前比人道盟强大多了。

　　三宗底蕴深厚，门徒众多，连人族最强势力的天机宫，都无法号令他们，人道盟当然不行。

　　何无恨嘴角勾起一抹冷笑，“这件事交给我，我会说服他们，让他们团结一致的。”

　　“说服？”唐英豪挑了挑眉头，总觉得何无恨的这两个字，语气怪怪的。


第1441章 祖宗来了

　　有些人总把“以德服人”挂在嘴边，但往往靠暴力解决问题。

　　唐英豪相信，何无恨就是这种人。

　　“以盟主的性子，肯定会用最简单粗暴的办法，怎么可能跟三宗的人讲道理？”

　　唐英豪心里有数，隐约猜到了何无恨的计划。

　　但他没有多说什么，又跟何无恨商议一些细节之后，便告辞离去，安排部署去了。

　　何无恨坐在书房中，考虑权衡了一下，然后拿出纸笔，写下了三封书信，盖上了盟主大印。

　　“七长老，有劳你亲自跑一趟，把这三封书信，分别交给三宗的掌教。”

　　须发皆白的七长老，这些年功力大增，已成了天王九重强者。

　　得了何无恨的命令，七长老郑重的把三封书信收起来，有些疑惑的问道。

　　“盟主，您若是有事与三宗交谈，可以发传讯玉简啊，那样更简单方便，何须书信？”

　　何无恨微微一笑，玩味地说道：“哼哼，本座要跟他们商谈一件大事，用书信显得更庄重！”

　　七长老虽然疑惑，但也不再多问，带着三封书信便赶往三宗，送信去了。

　　何无恨收拾准备了一番之后，就召集了大长老蔡东升，二长老苗天地，还有三长老华安，一起前往天机宫去了。

　　天机宫的位置，在天南界中央位置，天南山的顶端，云海白雾之中，显得仙气缥缈。

　　金碧辉煌的宫殿，在云海中绽放着金光。

　　成群结队的仙鹤，悠然自得的飞过，还有许多身穿道袍的弟子，在云海中打坐修炼，吐纳星力。

　　天机老人不在天机宫，是由副宫主万震山，带着首席弟子皇甫神机，亲自迎接何无恨四人的到来。

　　万震山是个仙风道骨，须发皆白的老者，身躯瘦高，穿着白色道袍，显得高深莫测。

　　他平时为人低调，不喜抛头露面，就镇守在天机宫，主持大局。

　　就连何无恨，也是第一次见到万震山。

　　大概因为天机老人的关系，万震山对何无恨十分热情和客气。

　　至于皇甫神机，更不用说，简直把何无恨当做了师兄。

　　双方进入天机宫的会客大殿，弟子斟茶看座之后，万震山就问道：“何盟主，不知今日突然到访我天机宫，所为何事？”

　　何无恨笑道：“我今日来想借贵宝地一用，也请万宫主和皇甫师弟等人，帮我们做个见证。”

　　“见证？”万震山皱了皱眉眉头，满脸疑惑：“见证什么？”

　　“呵呵，有些人数典忘祖，需要认祖归宗，才能清醒一下。”

　　这句话让众人都觉得莫名其妙。

　　但何无恨不愿多说，万震山询问蔡东升和苗天地等三位长老，三人也茫然无知。

　　无奈之下，众人只好在大殿里坐着，闲聊的同时，等待何无恨揭开谜底。

　　不知不觉，三个小时过去了。

　　万震山和皇甫神机，心里既焦急又疑惑。

　　就在这时，天机宫的山门之外，有传令弟子飞奔而来，进入大殿，朝万震山禀报。

　　“启禀副宫主，如意宗掌教，如意天尊到访！”

　　“嗯？”万震山眉头一皱，瞥了何无恨一眼，疑惑的道：“如意天尊？他怎么也来了？”

　　他心里暗暗嘀咕着，难道这件事跟何无恨有关。

　　万震山还在暗暗揣测着，这时又有一名弟子，飞奔进入大殿，再次禀报。

　　“启禀副宫主，风雷宗掌教，风雷天尊到访！”

　　不出半分钟，第三个传令弟子再次奔来禀报道：“启禀副宫主，丹霞宗掌教，丹霞天尊到访！”

　　这下万震山和皇甫神机都坐不住了，齐刷刷地望着何无恨。

　　何无恨也不解释什么，嘴角勾起一抹冷笑，意味莫名的道：“呵呵，这三个老家伙，还真是约好了一起来啊。”

　　“好了，万宫主，皇甫师弟，你们且先招待三位天尊吧，我们先回避一下。”

　　说罢，何无恨也不等万震山挽留，便带着三位长老，离开大殿，不知藏到了哪里。

　　万震山被弄的一头雾水，只能对皇甫神机道：“神机，走，随我去迎接三位天尊。”

　　虽说他与皇甫神机，如今都是天尊强者了。

　　但是，三位天尊是人族三大宗门的掌教，身份地位不凡，必须要以礼相待，亲自迎接。

　　不多时，万震山与皇甫神机两人，就把三位掌教迎接进了天机宫，来到会客大殿就座。

　　双方又是一番寒暄，表面上看起来十分亲近，三宗对天机宫很尊敬。

　　但是实际上，人心隔肚皮，谁又知道彼此的真正态度呢？

　　三位掌教喝完一杯茶，便都沉默下来，找不到话说了，暗中神识传音交流，商议了一阵。

　　然后，风雷天尊开口，朝万震山问道。

　　“万宫主，我们三人今日来天机宫，是收了何无恨的书信，说有要事与我们相商，地点就在天机宫。如今我们三人来了，怎得何无恨不见踪影？”

　　“这……”万震山心里一咯噔，表情微变，一时间不知该如何回答。

　　听了风雷天尊的话，再回想起之前何无恨的那句话，他隐约产生了不好的预感。

　　果不其然，就在众人都望着万震山，等待他给出解答时，一道中气十足的声音，在大殿门口响起。

　　“先祖驾临，众人跪拜！”

　　三宗的掌教，万震山和皇甫神机等人，顿时都愣住了，瞪大眼睛望向大殿门口。

　　只见，喊话之人是个高大魁梧，面色威严，不苟言笑的老者。

　　他竟然是人道盟的大长老，蔡东升！

　　一边喊话的同时，他当先跨入大门，表情庄重肃穆，气度威严的踏步走进大殿。

　　紧随他身后的，是二长老苗天地，和三长老华安。

　　两人抬着一张金光灿灿的宝座，同样神色肃穆庄严。

　　而那宝座之上，坐着一位身穿金龙黄袍，头戴神威皇冠，腰悬玉带，脚踏赤云火龙靴的青年。

　　这个神色气度威严，俾睨天下的人族青年，竟然是何无恨！

　　眼前这一幕，让众人都惊呆了，神色愕然的愣在原地。

　　谁也没弄明白，何无恨这是在搞哪一出？

　　万震山更是满脸疑惑和不解，连忙问道：“何盟主，你这是做什么？”

　　他心里想的是，之前你还好好坐在大殿里，怎么现在换了一身行头，以这种方式出场？

　　谁知道，何无恨绷着脸，仍旧保持神圣威严的气度，端坐在金光宝座上。

　　两位长老步履沉稳的抬着宝座，来到了大殿的正北方，在首座的位置，才把宝座放下。

　　这一下，何无恨就像是帝庭的天帝一般，而三位掌教和万震山等人，则成了他治下的臣子。

　　大长老蔡东升站在宝座旁边，活像是帝君身边的跟班，目光威严的瞪着三宗的掌教，沉声喝道：“你们三个，好大的胆子，见到先祖驾临，为何不跪下行礼？！”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　风雷、如意、丹霞三位天尊，再次傻眼，完全愣住了，满脸不可置信的神色。

　　大殿里沉寂、安静了足足三秒之中，三位天尊终于爆发了怒气。

　　风雷天尊被气得面色铁青，双目喷火的瞪着蔡东升，双拳捏的嘎吱作响。

　　“蔡东升，你这狗东西找死？”

　　一向和蔼的如意天尊，也被气得面皮发红，满脸冷笑的朝蔡东升道：“蔡东升，你什么意思？什么叫先祖驾临？难道你是说，何无恨他是我们的祖宗？！”

　　蔡东升依旧面无表情，气势威严的喝道：“没错！”

　　“啊啊啊，混账东西，本座要杀了你！”脾气火暴的风雷天尊当场暴走，挥拳就要轰杀蔡东升。

　　就连一向斯文儒雅的丹霞天尊，也是怒不可遏，要动手教训蔡东升。

　　“唰唰唰！”

　　两位天尊同时出手，打出璀璨耀眼的星光，轰向蔡东升。

　　“不可！”万震山满脸焦急，连忙出声阻拦，却是已经来不及了。

　　眼看着，蔡东升就要被两位天尊当场轰杀，他却出奇的镇定，完全无视了。

　　就在这千钧一发之际，一道耀眼夺目的剑光，“唰”的一下斩破空间，出现在众人眼中。

　　剑光出现的突兀，瞬间又消失了，让人看不真切。

　　但是，剑光的威力，却是出奇的强大。

　　丹霞和风雷两位天尊的攻击，瞬间就被剑光绞碎，化作点点星光消散了。

　　不仅如此，剑光中更蕴含着一种神圣的威严，令得众人心中敬畏，忍不住要低下头，不敢直视。

　　众人定睛一看，原来出手之人是何无恨。

　　他终于从宝座上站了起来，手中握着一把造型古朴大气，气息神圣磅礴的宝剑，面色森然。

　　“你们好大的胆子，竟敢冒犯先祖，大逆不道，这是不可饶恕的死罪！！”

　　何无恨正气十足，充满怒意的话，顿时让三位天尊暴怒欲狂，杀气盈沸。

　　换做是谁，平白无故的多出来个祖宗，估计都会这么愤怒。

　　“何无恨，你到底想搞什么鬼？”

　　“何无恨，你这个小辈欺人太甚！”

　　三人摩拳擦掌，一副一言不合，就要动手教训何无恨的架势。

　　何无恨不屑一笑，厉声喝道：“死到临头了，还不知悔改是吗？”

　　“本座问你们三个不肖子孙，轩辕大帝是不是你们的先祖！”

　　“这……”

　　“呃……”

　　三个天尊顿时无语，面色难堪到极点。

　　天下人族皆尊轩辕大帝为先祖，是人族共主，这是天下人的共识。

　　三人无法反驳，也不能否认，只能点点头道：“是又如何？”

　　“呵呵，你们还没忘了先祖，很好！”何无恨面带冷笑的点点头。

　　“唰！”

　　他把宝剑插进了地面上，任凭宝剑绽放金光，散发神圣威严的气息。

　　“睁大你们的狗眼看清楚，这是什么剑？”


第1442章 有本事就来抢

　　何无恨一句话震住了所有人。

　　众人的眼睛，齐刷刷地聚集在轩辕剑上，仔细观察着。

　　长一米五，巴掌宽的轩辕剑，剑刃宽阔大气，正面雕刻的是日月星辰，背面雕刻的是山川河岳。

　　剑柄上有一圈圈的玄黄回纹，雕刻着一头金色神龙。

　　宝剑看起来古朴沧桑，蕴含着太古洪荒的气息，气势无比神圣威严，令人心中敬畏。

　　谁都知道，这必定是一把不凡的宝剑。

　　只可惜，众人看了好一阵，也没看出端倪和名堂，认不出轩辕剑的身份。

　　三位掌教天尊们，被弄的一头雾水。

　　隐约觉得有什么不对劲，却被怒气蒙蔽了心智。

　　三人都对何无恨虎视眈眈，等他给一个解释。

　　无缘无故被骂成何无恨的子孙，三人绝对忍不下这口气。

　　要是何无恨不给个解释说法，今天非得狠狠教训何无恨。

　　但是！

　　万震山学识渊博，博古通今，知晓许多往事秘辛。

　　联系何无恨的所作所为和说的话，万震山看出了名堂，面色凝重的呢喃着。

　　“太古时代有传说，万古一帝的轩辕大帝，左手掌通天塔，右手握轩辕剑，教化天下人族，威震诸天万界。轩辕剑有如神力，蕴含龙凤和鸣之声，神威浩荡。”

　　声音虽然不大，但在安静的大殿里响起，众人却听得清清楚楚。

　　三位掌教天尊，顿时都面色古怪起来，齐刷刷的望向万震山。

　　丹霞天尊犹豫了一下，声音低沉地问道：“万宫主，敢问你可知道，那轩辕剑是什么样式？”

　　“剑长一米五，宽一掌，乃是庄重大气的阔剑样式，寓意着帝王之道的磅礴大气，威震四方。传说中，剑刃上正面刻着日月星辰，象征着天穹，背面刻着山川河岳，象征着厚土。”

　　“天穹在上，厚土在下，而象征帝王的天子之剑居于中间，正是轩辕剑。持剑者为人族帝王，统领天下人族，教化万民！”

　　说罢，万震山的目光落在轩辕剑上。

　　三位天尊和皇甫神机，也都死死盯着轩辕剑，眼睛瞪得老大。

　　“长一米五，宽一掌，正面日月星辰，背面山川河岳……”

　　风雷天尊低声呢喃着，对照着轩辕剑的样式，顿时面色剧变，浑身簌簌颤抖。

　　那一刹，三位天尊都如遭雷殛，面色变得无比难看，露出浓浓的震撼与不可置信之色。

　　“竟然是轩辕剑？”

　　“这怎么可能？何无恨怎么会有轩辕剑？！”

　　“难道真的是轩辕剑？那可是神器啊！”

　　三位掌教天尊，都无法接受这个事实。

　　而如意天尊最后的这句话，无疑提醒了众人。

　　那不但是轩辕大帝的神剑，更是一件神器！

　　顿时，众人的眼神都变得热切起来，目光灼灼地盯着轩辕剑，跃跃欲试。

　　万震山与皇甫神机，以及天机宫的几位长老们还好。

　　至少他们与何无恨关系亲近，又有天机老人这层关系。

　　他们只是震撼，对何无恨拥有神剑轩辕感到羡慕，以及一丝敬畏。

　　至少，不会生出抢夺的心思。

　　但三位掌教天尊就不同了，本就对何无恨心怀怨恨，现在更生出抢夺神剑的心思。

　　何无恨看的真切，见三人心思浮躁，想要抢夺，不禁冷笑道。

　　“果真是三个不知廉耻的老东西，在祖宗面前也敢放肆，找死！”

　　三个天尊一怔，怒气勃发。

　　风雷天尊暴怒的喝道：“何无恨，你算什么东西？竟敢三番五次辱骂老夫？！”

　　丹霞天尊外表儒雅，却是斯文败类，冷冷一笑道：“轩辕大帝是我人族先祖，这是共识，我们三人自然是尊先祖之命的。”

　　“不过，我们遵从的是轩辕大帝，却不是何无恨你这个后辈小子！”

　　如意天尊这时挺身而出，一句话道出了三人的心声，显露出真实目的。

　　“先祖轩辕大帝早已陨落千万年，神剑轩辕始终镇压在恶灵之海中，是无主之物。天下人族英杰，人人皆可得到轩辕剑，继承先祖遗志。”

　　“何无恨，你何德何能，竟敢将轩辕神剑据为己有？！”

　　言下之意，何无恨不配拥有轩辕剑。

　　一边说着，风雷天尊便忍不住出手，施展星光巨手，朝轩辕剑抓来。

　　“慢着！”

　　何无恨不慌不忙，还没说话，万震山却跳了出来，拦住了风雷天尊。

　　他目光如电，面色森寒的瞪着风雷天尊，喝道：“风雷天尊，休得放肆，别忘了这里是天机宫，不是你们风雷宗！”

　　皇甫神机也踏前一步，来到万震山身边，面对着三个掌教天尊。

　　“风雷、如意和丹霞三位天尊，你们好歹也是我族的前辈，怎能做出这等无耻行径？”

　　“轩辕剑归何公子所有，他是轩辕大帝的传人，此事我们都心知肚明。”

　　万震山与皇甫神机，竟然会主动站出来维护何无恨。

　　这让三大掌教天尊都觉得意外，很不可思议，丹霞天尊更是冷笑道：“呵呵，万震山你不要花言巧语，别以为我们不知道你的真正目的！”

　　“轩辕剑乃是神器，得之便可号令天下人族。你们表面道貌岸然，还不是想趁机抢夺轩辕剑？”

　　此言一出，只把万震山、皇甫神机和众多天机宫的长老们，气的簌簌发抖，火冒三丈。

　　万震山面色铁青的喝道：“丹霞天尊，你不要以己度人！你自己是个伪君子，就以为天下人都与你一样吗？”

　　如意天尊开口了，目光中涌动着凶光，笑眯眯的道：“万震山，你是打定主意要维护何无恨了？”

　　“废话！这里是天机宫！”万震山中气十足，沉声喝道：“谁敢在天机宫闹事，本座便让他吃不了兜着走！”

　　别说天机老人进阶天帝了，哪怕没有这位天帝，天机宫也不虚三大宗门，万震山当然底气十足。

　　三大掌教天尊都怒不可遏，眼看着就要发生冲突。

　　但就在这时，何无恨却摆摆手道：“万宫主还请息怒，这件事因我而起，自然由我解决。”

　　“况且，今日之事我还需你们帮我做个见证。”

　　说罢，何无恨手握着轩辕剑，踏前一步，来到三大掌教天尊的面前。

　　“你们不是想抢轩辕剑么？好，本座给你们这个机会！”

　　“神剑就在这里，有本事就来抢！你们谁能抢走，这把神剑就归谁！”

　　此言一出，众人皆惊。

　　三个掌教天尊更是大喜过望，眼中直冒精光，“此话当真？”

　　万震山满脸焦急，连忙阻拦：“何公子，使不得啊！”

　　何无恨给了他一个“放心”的眼神，摆摆手道：“无妨！”

　　说罢，他把轩辕剑扔到三个天尊的面前，滴溜溜地旋转着，绽放着金光。

　　面对神剑轩辕的诱惑，三个掌教天尊都红了眼，几乎失去理智。

　　三人毫不犹豫地施展道法，以擒拿手段，朝轩辕剑抓去。

　　毫不夸张的说，三人爆发出了有生以来，最快的速度，拼了命的抢夺。

　　只是瞬间，三人打出的星力光芒，就笼罩了轩辕剑，剧烈碰撞对拼着。

　　本来三个人是齐心协力，共同进退的，达成了同盟。

　　但是此刻，为了轩辕剑三人早已把结盟的事抛诸脑后，成了彼此的敌人。

　　“嘭嘭嘭！”

　　连续三道闷响声爆出，三个掌教天尊，都被震退好几步，面色发白。

　　三人还没碰到轩辕剑，各自就先交手对拼了一次，都十分愤怒。

　　何无恨更是幸灾乐祸，满脸戏谑的冷笑着：“哟呵，之前你们仨还情同兄弟，共同进退，怎么瞬间就翻脸了？”

　　“哎，小人就是小人呐，经不起试探，立刻就露出真面目了。”

　　一边说着，他还满脸鄙夷的摇摇头，惹得万震山与皇甫神机等人，都暗暗发笑。

　　蔡东升、苗天地和华安三人，更是毫不留情的讥笑着。

　　三个掌教天尊被气得面色铁青，怒气勃发的再次出手，抓向轩辕剑。

　　这次三人都动了真怒，出手绝不留情，使出十二成的实力。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，三人的道法同时笼罩轩辕剑，再次激烈碰撞着。

　　但他们这次学聪明了，彼此都没被震退，竟然同时抓住了轩辕剑。

　　然而，轩辕剑悬浮在半空中，却是纹丝不动，怎么也夺不走！

　　三人爆发全力，脸色都变得涨红，拼了命的抢夺。

　　然而，轩辕剑陡然爆发出神圣磅礴的威力，朝四周轰击。

　　“嘭！”

　　一声巨响，三个天尊便被震的倒飞出去，全都砸在大殿的墙壁上。

　　待得三人从地上爬起来，已是面色苍白，嘴角溢出鲜血，显然受了不轻的伤。

　　“怎么会这样？”

　　“何无恨，你竟敢捣鬼？！”

　　三个天尊立刻发现不对，知道何无恨动了手脚，都杀机毕露的瞪着他。

　　事实的确如此，正是何无恨操纵轩辕剑，爆发出神剑之威，才将三个天尊震伤的。

　　不知为何，他与轩辕剑有种神秘联系，仿佛血脉交融，同呼吸共命运。

　　何无恨一直不明白，为何会这样。

　　在之前疗伤和修炼道法的千年时间里，他也顺便把轩辕剑炼化了。

　　如今，轩辕剑就是他的法宝，跟通天塔、饮血刀差不多，使用起来得心应手。


第1443章 就问你服不服

　　三位掌教天尊吃了亏，知道无法降服轩辕剑，就把矛头指向了何无恨。

　　“何无恨，你这个卑鄙小人，竟然使诈！”

　　“你今天如何无论，也要给我们一个解释和交代！”

　　怒喝的同时，三人竟然执出了宝剑，面色森寒的围住了何无恨。

　　这里是天机宫的大殿，如果万震山出面阻止，或许三人还有所忌惮，会收敛一些。

　　但是，之前何无恨说过，这件事自己解决，万震山只需做个见证即可。

　　这就让三大掌教天尊们有恃无恐，才敢如此肆意妄为。

　　何无恨是人族第一天才，也是轩辕大帝的传人，这件事众人皆知。

　　以前三宗还能给人道盟一点面子，三个掌教表面对何无恨还算客气。

　　但那是没有利益纠纷。

　　一旦有利益纠葛，比如轩辕剑摆在面前，三大天尊当然翻脸不认人。

　　更何况，他们打心底就认定，何无恨只是个后生晚辈而已，没资格统领天下人族。

　　至于“轩辕神剑，有德者才能居之”这种话，完全是个幌子。

　　何无恨满脸不屑的冷笑一声：“呵呵，我说了让你们有本事来抢，你们没能耐，还怪我使诈？”

　　“轩辕剑就放在那，你们三人联手都抢不走，简直废物到极点，你们活着有什么意义？”

　　三个天尊被这赤裸裸的话，刺激的满脸通红，羞愤欲死。

　　“何无恨，你找死！”

　　“你这狂妄小辈，老夫劈了你！”

　　怒吼的同时，三个天尊同时含怒出手，打出十几道璀璨耀眼的攻击，轰向何无恨。

　　何无恨一而再、再而三地激怒他们，终于让他们的忍耐力达到极限，彻底爆发了，出手绝不留情。

　　万震山与皇甫神机等人，顿时露出担忧焦急之色，连忙出手阻拦，保护何无恨。

　　不过，何无恨淡定自若，身影早就消失在原地。

　　“轰轰轰！”

　　十几道强悍的道法攻击，轰碎了何无恨的身影，却打在了空中，把地面轰的四分五裂，支离破碎。

　　被击溃的只是何无恨的虚影而已，他本人诡异地出现在风雷天尊的身后，挥掌拍出。

　　“啪！”

　　看似漫不经心，轻飘飘的一掌拍出，却蕴含十几种大道力量，拍中了风雷天尊的后背。

　　顿时，风雷天尊被拍飞出去，摔落在破碎的地面上，狼狈的吐血。

　　如意天尊和丹霞天尊这才反应过来，立刻转身，挥剑斩向何无恨。

　　何无恨以一敌二，却怡然无惧。

　　他也不动用轩辕剑，使出一招天神之手，轰向如意、丹霞两大天尊。

　　“小辈找死！”

　　“太狂了！”

　　两个天尊被轻视，如同遭受极致羞辱，愤怒的咆哮着。

　　然而，令他们不可思议的一幕出现了。

　　何无恨再度凭空消失，身躯穿梭十几层异度空间，让他们根本捕捉不到气息。

　　他鬼魅般的出现在两个天尊身后，天神之手瞬间就轰杀下来。

　　“轰！”

　　遮天蔽日的银光巨手，湮没了如意、丹霞两位天尊的身影。

　　狂暴无比的威力爆发开来，瞬间把残破的大殿，直接轰成了废墟，化作空白地带。

　　丹霞和如意两位天尊，联手都抵挡不住何无恨的攻击，竟被拍进了大坑中，口吐鲜血的翻滚着。

　　短短几秒钟的时间，四人交手了仅仅两招，三大天尊就全部落败。

　　何无恨还未尽全力，甚至没动用饮血刀和轩辕剑！

　　这一幕，让在场所有人都惊呆了。

　　丹霞、风雷和如意三位天尊，眼神愤怒又畏惧的瞪着何无恨，不可思议的道：“怎么可能？”

　　“此子的实力，竟然已达到如此境界，堪比天帝？”

　　“这不可能，世间怎会有如此妖孽之人？”

　　三个天尊无法相信这一切，更不能接受落败的现实。

　　一时之间，方圆十里的废墟上，静悄悄的。

　　万震山与皇甫神机两人，也是天尊强者，却也被何无恨震撼的说不出话来。

　　“咚咚咚……”

　　何无恨步履沉稳的迈步走向风雷天尊，每一步踏出，沉闷的脚步声都像是闷鼓，敲在他心口。

　　“唰！”

　　何无恨手握轩辕剑，剑尖指着风雷天尊的咽喉，居高临下的望着他，沉声喝道。

　　“我知道，你们三个老东西倚老卖老，自以为身份尊贵，辈分崇高，完全没把我放在眼里。”

　　“哪怕我是人道盟盟主，哪怕我是轩辕大帝传入，你们也不以为然。”

　　“哼！”风雷天尊擦去嘴角的鲜血，冷哼一声，默认了何无恨的话。

　　何无恨也不生气，嘴角勾起一抹戏谑的冷笑，问道。

　　“那么现在，我就问你服不服？！”

　　何无恨没动用底牌绝招，没用兵器，也没用轩辕剑，就打败了三大天尊。

　　所有人都知道，他的战斗力无比恐怖，堪比大帝强者，不服不行。

　　但是，风雷天尊丢不起这个人，拉不下脸。

　　他羞愤欲绝，身躯簌簌发抖，双目猩红如血的怒喝道：“何无恨，你究竟想做什么？！”

　　何无恨脸上的冷笑之色敛去，左手泛起黑光，现出一尊宝塔。

　　他左手掌着通天塔，右手握着轩辕剑，气势神圣威严的对三大天尊说道。

　　“我是轩辕大帝传人，自然要继承大帝的遗志，统一天下人族，教化人民。为往圣继绝学，为万世开太平，使得我族永远昌盛！”

　　“你们三大宗门，将归属我的麾下，服从我的教化与指挥！”

　　三大天尊当场就愣住了，不可置信的望着何无恨，既惊讶又愤怒。

　　丹霞天尊满脸鄙夷的冷笑道：“哈哈哈哈哈……何无恨，你太异想天开了，竟然想统一天下人族，还要我们三宗遵从你的号令？”

　　“你痴心妄想！！”

　　何无恨眼神冷漠的瞥了他一眼，又望向如意天尊，“如意天尊，你服不服？”

　　“哼！你死了这条心吧！”

　　何无恨还是不动怒，又望向风雷天尊，“风雷天尊，你呢？”

　　“哼！你配吗？”风雷天尊鄙夷的冷笑着。

　　何无恨也笑了。

　　笑容冷冽如刀，语气森寒如冰。

　　“好，很好！既然你们不服，那我就打到你们服！”

　　话音落时，他的身影已消失在原地，冲向了如意和丹霞两个天尊。

　　两人预料到不妙，下意识地便要逃跑，但为时已晚。

　　耀眼的星光亮起，遮天蔽日，笼罩整个天南山。

　　十几道威力强悍的攻击，瞬间就降临了。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声爆出，如意与丹霞两人，已被轰的身躯颤抖，浑身飙血的摔进废墟里。

　　不远处的风雷天尊，看到这一幕，既愤怒又畏惧，立刻就要逃跑。

　　然而，何无恨“唰”的一下瞬移追了上去，拦住他的去路。

　　“滚开！”风雷天尊大喝一声，挥剑杀来，要逼退何无恨。

　　何无恨不屑冷笑，挥拳轰出一道遮天拳芒。

　　“轰”的一声，风雷天尊的攻击被瓦解，人也被轰的重伤吐血，神色委顿地趴在地上。

　　至此，三大天尊再次被打的重伤，战斗力丧失了七成。

　　何无恨大手一挥，就把三个天尊擒拿，握在了星光巨手之中。

　　任凭三位天尊如何挣扎，都无法挣脱。

　　何无恨目光冷冽，杀机毕露的喝问三人：“我再问你们最后一遍，服不服？！”

　　三人拼命挣扎，悲愤欲绝的喝道：“你痴心妄想！”

　　“何无恨，我们宁死不从！”

　　“何无恨，你如此狂妄尊大，引起我族内战，你将成为万古罪人！”

　　何无恨左手擒拿着三大天尊，右手握着轩辕剑，剑刃上绽放出一道巨大的金色剑芒，指向三人。

　　“好，既然你们如此有骨气，那就去死好了！”

　　一边说着，他挥剑就要斩杀三个天尊。

　　金色璀璨的剑光，瞬间降临三人的头顶，即将把他们湮没，将他们灭杀。

　　三人顿时慌了神，焦急大吼着。

　　“何无恨，你敢杀我们？”

　　“我们与你无冤无仇，你敢滥杀，我们三宗必定与人道盟不死不休！”

　　“何无恨，快放了我们，否则引起人族内战，你怎能面对先祖？你有何资格做帝君传人？”

　　三位天尊自恃辈分高，身份尊贵，何无恨不敢杀他们。

　　但他们到现在才发现，何无恨是个怪胎，不按常理出牌，偏偏就敢杀他们，且绝不手软。

　　何无恨斩出的剑光，停在三人的头顶处。

　　他中气十足，语声朗朗的道。

　　“你们三人亵渎先祖，藐视帝君，更妄图抢夺先祖的神器法宝，罪无可恕！今日，我身为轩辕大帝传人，便将你们三人斩杀，也算是清理门户！”

　　“请万宫主为我做个见证，稍后我会将他们的罪行公布于众，让天下百姓知道！”

　　万震山很聪明，连忙拱手，神色肃穆的道：“谨遵何公子之命，天机宫愿为何公子见证！”

　　何无恨满意地点点头，手中轩辕剑勃发出十成威力，以开天辟地的金色剑光，狠狠斩向三大天尊。

　　那一刹，三大天尊惊骇的瞪大眼睛，双目中充满绝望和愤怒，情不自禁的怒吼，咆哮着。

　　“不！”

　　“住手！”

　　“何无恨，手下留情！”

　　“我服！我们服了！你快停手！”


第1444章 不见棺材不落泪

　　三位掌教天尊都怂了，再顾不得什么面子尊严，当场服软了。

　　遇到何无恨这种百无禁忌，无法无天的家伙，三个老家伙也怕死。

　　事实证明，在死亡的威胁面前，没有人还能硬气。

　　尤其是，像三大掌教天尊这样活得越久的老怪物，其实就越怕死。

　　何无恨这一剑，终究是没斩下去。

　　威势骇人的剑光，悬在三位天尊的头顶，闪烁着耀眼金光。

　　三位掌教天尊垂头丧气，像泄了气的皮球，蔫了的茄子。

　　“呵呵，早点服软不就完了么，真是不见棺材不掉泪！”

　　何无恨冷冷一笑，收回了轩辕剑，一句话让三个天尊低下头，羞愤欲绝。

　　丹霞天尊愤怒的同时，阴恻恻地笑道：“何无恨，哪怕你功力高深，今日击败了我们，想要统一天南界的人族，却也是痴心妄想。”

　　“即便我们三宗归顺于你，但是天机宫呢？在当今人族武者的心中，天机宫才是我族的领袖。你想要一统天下人族，可曾考虑过天机宫？”

　　此言一出，令得万震山与皇甫神机等人面色剧变，齐齐怒骂丹霞天尊“卑鄙无耻！”

　　何无恨不屑的笑了笑，挥手拍出一掌，击中了丹霞天尊，将他拍飞了出去。

　　“嘭”的一声，丹霞天尊身躯翻滚着，砸进了废墟里，把大地震出百米大的巨坑，狼狈至极。

　　“丹霞天尊，你这种拙劣的挑拨离间，还是别在我面前卖弄为好。”

　　丹霞天尊口中吐血，心里更加吐血，气的簌簌发抖，干脆闭嘴不言。

　　风雷天尊与如意天尊两人面色铁青，正暗中传音，商议着对策。

　　“如意天尊，今日我们颜面尽失，此事必定会传遍天南界，被天下武者耻笑啊，你可有对策？”

　　如意天尊不动声色，暗中传音，语气阴冷的道。

　　“何无恨此子野心勃勃，实力强悍，不按常理出牌，百无禁忌，狂妄的无法无天。不过，他的缺点是不擅长阴谋诡计，更不懂得管理天下武者大局。”

　　“我们可以利用他的缺点，徐徐图纸，终能将他扳倒！现今我们形势不如人，暂时先假装臣服于他，让他麻痹大意，放松警惕，以后再伺机反扑！”

　　风雷天尊性子较直，也不擅长阴谋，便同意了如意天尊的主意，“好，就依你所说。”

　　两人旋即表面出愤怒不甘，却又无可奈何的表情，恨恨地对何无恨道。

　　“何无恨，算你厉害！我们认栽！”

　　“从今以后，你统领天下人族武者，我们三宗也臣服于你。不过，你休想让我们三宗为你办事！”

　　两人都不傻，说话留了余地。

　　如果直接表现出，对何无恨彻底服气了，任由他支配调遣，何无恨肯定不相信。

　　而他们这样一说，任何聪明人都会明白，这只是保留尊严和面子的场面话。

　　只要三宗肯臣服于何无恨，以后何无恨再慢慢收服他们。

　　如意、风雷两位天尊，打的就是这个主意，今天先逃过一劫，以后再跟何无恨周旋。

　　不远处，身受重伤的丹霞天尊，听了这话后愣了一下，旋即便明白过来。

　　三人之中，数如意天尊最狡猾、圆滑，丹霞天尊伪君子，老谋深算。

　　他当然明白，这只是权宜之计，大概猜到了如意、风雷两人的目的。

　　三个天尊都以为，何无恨多半会见好就收，今天这件事就算告一段落了。

　　就连万震山和皇甫神机，也是这么认为的。

　　三宗肯臣服于何无恨，他的目的就达到了，若是逼得太紧，势必会招致三宗负隅顽抗。

　　然而！

　　众人都不了解何无恨，谁也没想到，他却并没就此放过三位天尊。

　　何无恨踱步走到三位天尊面前，笑吟吟的道：“我继承帝君绝学和至宝，有义务统一天下人族，三位掌教如此通情达理，愿意归顺臣服于我，实在是深明大义，将来必定为天下人族所尊敬。”

　　“既然你们如此有诚意，那就交出掌教令符吧。”

　　说罢，他向三位天尊伸出了手。

　　三大天尊顿时面色剧变，双目死死盯着他，怒火大冒，杀机盈沸。

　　“何无恨！！”

　　“掌教令符？我就是死……我绝不会交给你的！”

　　丹霞天尊暴怒欲狂，话才说到一半，忽然想起之前何无恨差点就杀了他，连忙又改口。

　　掌教令符，对三宗而言是至关重要的信物，代代相传，只有掌教才能拥有掌握。

　　谁掌握着掌教令符，便在宗门内拥有绝对的大权和威望，等于控制了该宗门。

　　众人皆明白这一点，所以都变了脸色，望向何无恨的眼神，十分复杂。

　　万震山叹了口气，低声对皇甫神机道：“何公子这一招真是绝，没给三宗留半点后路啊。”

　　皇甫神机微微一笑，有些幸灾乐祸的意味。

　　“近千年来，何师兄如彗星般崛起，在我族之中声望如日中天。三宗掌教们顽固不化，却还停留在昔日的辉煌和威望中，不肯接受被取代的现实。”

　　“若是他们够聪明还好，只可惜他们却暗中与何师兄作对，阻挠人道盟发展壮大，自然是要被何师兄整治一番的。”

　　万震山点了点头，默然无语。

　　天南界的局势，三宗暗地里的小动作，万震山也看得清楚明白。

　　皇甫神机又说道：“而且，何师兄是帝君传人，掌握通天塔与轩辕剑，身份地位崇高，且名正言顺。三宗掌教利令智昏，竟敢抢夺轩辕剑，何师兄对他们如此狠辣，也是他们罪有应得。”

　　“我倒不是同情三宗的掌教，只是觉得闻名不如见面，何公子的手段，比传说中更加简单粗暴。”万震山摇了摇头，嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　“他一向如此，值得深交，师尊早就提点过我。”皇甫神机压低了声音，对万震山说道。

　　与此同时，三宗掌教们经过一番心里挣扎，已是愤怒欲狂，接近暴走状态了。

　　交出掌教令符，就等于把宗门大权交给了何无恨，那是万万不可能的！

　　可若是不交，何无恨手握着轩辕剑，正虎视眈眈，杀气在身周萦绕，化作赤红火焰。

　　三宗掌教毫不怀疑，只要他们敢说个“不”字，下一刻就要人头落地，当场被斩杀。

　　反正他们被杀了，何无恨与天机宫互相勾结，也会昭告天下人族，给三位掌教们定下罪名。

　　他们死了也是白死，没人会同情，且还会被天下武者唾弃辱骂。

　　这……简直太无耻，太卑鄙了！

　　何无恨见三位掌教都沉默不语，不禁面色阴沉的道：“我的耐心是有限的，再给你们最后十秒考虑的时间。时间一到，你们就去死吧，掌教令符我会自己动手来拿。”

　　三位掌教更是眉心暴跳，脸色黑的如同锅底。

　　万震山与皇甫神机，还有天机宫的长老们，更加幸灾乐祸，在一旁议论纷纷。

　　“十、九、八、七、六……”

　　大长老蔡东升，面无表情的开始倒计时。

　　每一个数字响起，三位掌教都会心惊肉跳，呼吸更加急促。

　　三人暗中神识交流，商量对策。

　　风雷天尊提议，士可杀不可辱，三人联手反击。

　　就算不能打败何无恨，拼命逃走应该问题不大。

　　如意天尊立刻否决了，“风雷天尊，你太乐观了。”

　　“之前何无恨没动用底牌，甚至没用兵器，就把我们三个打的满地找牙。就算我们拼了老命，你觉得真能逃得掉？”

　　丹霞天尊赞同如意天尊的话，点点头道：“的确如此，何无恨的战斗力堪比大帝，我们三人加起来，都不是他的对手。只能智取，不能强攻啊。”

　　风雷天尊最看不惯丹霞天尊，整天一副高深莫测，运筹帷幄的德行，忿忿地骂道：“智取你妹啊，你智取一个给老子看看？”

　　丹霞天尊正要发火，反击两句，但蔡东升已经倒计时，数到“三”了。

　　如意天尊也焦急万分的道：“丹霞老头，你他娘的倒是想个办法啊，平时就数你点子多。”

　　“呃……”丹霞天尊无语了，“如此局势，除非我们进阶天帝，否则还能有什么办法？”

　　“靠！”如意和风雷两位天尊，满脸鄙夷的骂了一句。

　　与此同时，倒计时结束，何无恨的声音响起。

　　“时间已到，三位掌教天尊们，永别了！”

　　一边说着，他浑身勃发滔天战意，气息强大的堪比天帝，使出十成力量，挥动轩辕剑斩来。

　　一剑斩出，天地动荡，风云变幻，整座天南山都剧烈摇晃。

　　就仿佛这世界无法承受他的一剑之威，立刻就要崩溃破碎了。

　　三位掌教天尊被剑光笼罩，只觉得后背直冒凉气，灵魂即将沉沦坠落到无底深渊，陷入死亡。

　　“妈的，何无恨竟然动真格的！”

　　“混账东西，他竟真敢杀我们！”

　　“啊！何无恨，住手！我们交！我们交还不行吗！”

　　三人终究是承受不住死亡的威胁，满腔愤怒，却又绝望不甘地妥协了。

　　当头斩下的开天剑光，戛然而止。

　　随后，剑光变幻，狠狠拍中了三位天尊。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声中，三人被剑光拍飞了，满身鲜血，伤痕累累的砸进了废墟中。

　　他们本来就身受重伤，这下更是雪上加霜，惨不忍睹，没个几百年的疗养，恐怕无法痊愈。

　　“唰！”

　　何无恨身影一闪，落在三人的身边，大手一挥就收走了三人的掌教令符，丢下一句冷冰冰的话。

　　“真是敬酒不吃吃罚酒，不见棺材不落泪，非得死到临头才肯老实，你们三个是属贱的么？”

　　刚被夺去了掌教令符，失去了宗门大权，又被何无恨如此辱骂一顿，三宗掌教都是愤怒到极点。

　　三人齐齐喷出一口鲜血，其中两人直接昏过去了。


第1445章 罚神之剑

　　何无恨拿到了三宗的掌教令符，这件事才算真正的告一段落。

　　风雷和丹霞两位天尊昏迷，不省人事。

　　如意天尊虽然没晕过去，但也是失魂落魄，沉默的不发一言。

　　何无恨让万震山派了几位天机宫的长老，把三位天尊送回各自的宗门，静养疗伤去了。

　　随后，他又与万震山协商好，天机宫与人道盟同时发出谕令，昭告天下人族武者。

　　谕令的内容大意如下，值此乱世，为保全天下人族苍生，轩辕大帝传人何无恨，秉承帝君的遗志和绝学至宝，登高一呼，要统一人族，归属人道盟麾下。

　　三宗掌教心怀人族武者安危，愿为天下人族做表率，当先归顺臣服于人道盟，并辅佐帝君传人何无恨，治理管辖天下人族，教化万民，抵挡外族侵袭。

　　而天机宫也与人道盟结盟，共襄盛举，即将联手抵抗魔族。

　　虽然明白人都知道，这份谕令有点虚，看似高大上，实则假大空。

　　三宗底蕴深厚，绝不可能轻易臣服于人道盟，更不可能归顺于何无恨麾下。

　　但是，普通武者百姓们却深信不疑。

　　再加上，谕令传遍天南界的十天之后，何无恨发出谕令，调遣三宗的弟子，执行各项任务，三宗弟子都认真执行了。

　　这就让天下武者们都明白了，三宗是真的归顺于人道盟，臣服于何无恨麾下了。

　　至此，人族五大势力联合，何无恨成为了人族的领袖，天下人族百姓便有了信仰和主心骨。

　　普通的武者百姓们，零零散散的小宗门势力，并不关心何无恨怎么统一人族的。

　　他们只知道，人族统一后力量将更强大，自身安危得到了保障。

　　当然，这些都是后事了。

　　天南山巅的天机宫，满目疮痍的废墟上，狂风呼啸。

　　三位掌教天尊刚被天机宫长老们送走，废墟上只剩下何无恨、万震山与皇甫神机等人。

　　何无恨收起了通天塔和轩辕剑，面带笑意的对万震山说：“万宫主，今日多谢你的鼎力相助。”

　　万震山拱手一礼，道：“何盟主客气了，宫主曾下了谕令，但凡何盟主有所吩咐或麻烦，我们天机宫都要全力相助。”

　　原来，万震山和整个天机宫，肯卖何无恨面子，都是天机老人的原因。

　　何无恨点点头，对天机老人更加感激了。

　　只是，万震山望着四周的废墟，满目疮痍的景象，苦笑着叹息道：“哎，只可惜我天机宫的大殿，传承了近百万年，今日却化作了废墟……”

　　“呃。”何无恨有些尴尬，讪讪地笑了笑，“这个实在不好意思，我可没想过要拆你们大殿，下次见到天机老人，我再当面向他道歉。”

　　“当然了，罪魁祸首是三宗掌教们，万宫主让他们赔偿，重新建一座便是。他们若是敢不负责，我帮你教训他们！”

　　对此，万震山只能报以苦笑，多谢何无恨的“仗义帮助”。

　　事情全部结束，何无恨向万震山和皇甫神机告辞，返回了人道盟。

　　唐英豪赶来迎接，众人进入大殿里叙话。

　　当他得知三宗掌教被狠狠教训了一顿，已经归顺人道盟，顿时满脸震撼和惊讶。

　　唐英豪知道，何无恨办事简单粗暴，却非常有效。

　　可他还是不相信，短短半天时间，何无恨就把三大宗门摆平了，这简直太不可思议了。

　　直到，何无恨拿出了三宗的掌教令符，唐英豪才接受这个匪夷所思的事实。

　　“盟主，既然三大宗门已经被您收服，那我们之前的计划，便可以顺利展开了。”

　　何无恨点点头道：“嗯，我们励精图治，养精蓄锐了这么多年，终于是时候收拾魔族的杂碎了。”

　　“一切按照我们的计划进行，大长老、二长老，你们带人手前往西天界，带上我的亲笔信函和信物，去跟万里沙的帮主冰仙子联络，联手驱逐魔族。”

　　“谨遵盟主之命。”蔡东升与苗天地两人，连忙拱手领命。

　　何无恨又望向唐英豪，下令道：“老唐，你带部分人手前往北天界，驱逐魔族。过几天，我会派三大宗门的弟子和长老们，前去与你汇合。”

　　“北天界的大局由你主持，三大宗门的弟子和长老们，任你调遣！”

　　唐英豪听了，不禁满脸期待和兴奋，有些激动的道：“谨遵盟主之命！”

　　“呵呵，真没想到，有生之年，我老唐还能指挥调遣三大宗门的人，真是不敢想象。”

　　何无恨摆摆手，自信笑道：“有什么不敢想象的，本座已经统一天下人族。但凡人族势力和子民，都是我人道盟麾下，任凭我们调遣，谁敢不从？”

　　唐英豪狠狠点头，与众位长老们一样，都露出浓浓的自豪之色。

　　顿了顿，他又想起一件事。

　　“盟主，天机宫与我们结盟，接下来他们要做什么？”

　　“当然是镇守天南界！”

　　何无恨收敛了笑意，正色说道：“本盟的大部分力量，都前往西天界和北天界剿灭魔族，在天南界的力量会被削弱。”

　　“若是魔族趁机入侵，或是三宗趁机反水，临阵倒戈，那本盟就要遭受重创。有天机宫镇守天南界，帮助本盟抵挡外敌，我们才能放心。”

　　唐英豪与几位长老们连连点头，连忙夸赞何无恨考虑周全，心思缜密。

　　何无恨又接着说道：“仅仅如此还不够，稍后我还要去一趟妖族。趁着九幽天帝不在天界，魔族各大势力没有联合，我们想要剿灭魔族，必须要与妖族联手。”

　　“如今天族内忧外患，外部要抵挡祖巫世界，内部要镇压暴乱，守住中土神州，根本顾不上我们。魔族的九幽天帝在阙月天中，魔族内部的势力是一盘散沙。”

　　“这对我们人、妖两族而言，是千载难逢的绝佳机会。只要我们两族联手，齐心协力剿灭了魔族，便可抢夺东天界，甚至占据西天界和北天界。”

　　听到这里，唐英豪和几位长老们，顿时都瞪大了眼睛，不可置信的望着何无恨。

　　之前众人只知道，何无恨想破坏魔族的计划，阻止魔族占领西天界和北天界。

　　但是现在，他们才终于知道，何无恨的野心如此之大！

　　一旦计划成功了，魔族将会从天界中抹除。

　　而人族和妖族的势力，必将发展壮大到极点，威胁到天族的统治！

　　一想到剿灭魔族，占领富饶的东天界，众人就满腔激动和期待。

　　良久之后，众人的心情才平静下来。

　　何无恨自信的笑着，对众人下令道：“好了，一切按照计划行事，诸位去准备吧！”

　　“我也要去妖族走一趟，看看白焰的情况如何了。”

　　唐英豪与诸位长老们，纷纷告辞离去，准备相关的事宜。

　　何无恨出了凌云宫，一路向妖族圣地赶去。

　　虽然天南界灵气贫瘠，但胜在地域广阔。

　　人族居住于北部区域，妖族则居住于南部区域。

　　荒龙大泽，便是两族之间的分界区域。

　　何无恨飞过了荒龙大泽，越过了白帝城，以及望月山。

　　他情不自禁的回忆起了一些人，一些事，白帝城的绯云霄和绯红衣父女，望月山的银月天王，胡璃和胡英两姐妹，还有当年的那些事。

　　“几百年过去，物是人非，如今局势动荡，也不知道他们现今处境如何？”

　　何无恨心里想着，却并未停下脚步，仍旧继续往南方飞行。

　　有些人和事，渐渐的远了，便只能成为过去和回忆。

　　哪怕强行接近，恐怕也无法回到当初，没有当年的感觉，反而会破坏美好的记忆。

　　何无恨只能在心里，默默地祝福几位曾经的朋友们。

　　一个小时之后，何无恨来到了一条涌动着白色火焰的山脉中。

　　这条巍峨雄壮的山脉，名为天火山脉。

　　此地既是一处凶险的禁地，普通武者不敢靠近，却也是妖族的一处圣地。

　　如今的妖族，有六大势力，分别是六大顶级血脉的家族。

　　除此之外，还有三十六次级血脉的家族，望月山胡家便是其中之一。

　　六大家族的所在地，也是妖族的六个圣地。

　　不过，妖族最神圣崇高的圣地，就在天火山脉中，神秘沧桑的天火神殿之中。

　　天火神殿，位于天火山脉深处，一座万丈巨峰之上，被白云浓雾和各种颜色的天火笼罩着。

　　妖族的长老会便在天火神殿中，这里是妖族的权力核心。

　　而白焰是太一天帝传人的消息，在妖族各大势力中传开之后，就被长老会当做了至宝，定居在了天火神殿中。

　　一般来说，白焰要么有事外出，没事的时候，就肯定在天火神殿里。

　　“唰！”

　　何无恨的身影从高天降下，落在天火神殿的神道之外，面对着宫殿大门。

　　守卫神殿的护卫们，认出他的身份之后，连忙行礼，迎接他进入神殿中。

　　几位德高望重的长老们，亲自接待何无恨，询问他的来意。

　　何无恨开门见山的道明了来意，要找白焰商议大事。

　　大长老敖风，是巨龙族的族长，为众长老之首。

　　他面露遗憾之色，对何无恨说道：“何盟主，真不凑巧，白焰少爷正在闭关，短期内无法见你。”

　　“闭关？”何无恨疑惑的蹙起眉头，笑着问道：“白焰他从不修炼，怎么会闭关呢？”

　　“呃。”敖风愣了一下，连忙解释道：“是这样的，实不相瞒，白焰少爷已找回九件极品道器，正在闭关，把九件法宝融合，重新凝聚为神器罚神之剑。”

　　“除了凝聚罚神之剑外，白焰少爷的实力，已达到天尊境圆满，准备融合大道，冲击天帝境。何盟主你也知道，这两件事都需要极长的时间才能完成。”

　　“你要是有重要的是，又等不及的话，不妨与我们几位长老商量，同样可以定夺。”


第1446章 魔族覆灭的开端

　　多年未见白焰，何无恨也没想到，他竟已经达到了天尊圆满。

　　而且，还找到了当年存放在九大行宫的极品道器法宝，如今要重铸罚神之剑。

　　“罚神之剑，本就是白焰的本命神器，他如今实力接近合道，记忆应该也恢复了七八成。”

　　“如此看来，他合道冲击天帝境，重铸罚神之剑，也肯定会水到渠成，用不了多长时间。”

　　何无恨心里暗暗想着，不禁充满了期待。

　　他相信，待得白焰合道成功，重铸罚神之剑，便是大帝归来之日。

　　届时，白焰融合前世记忆，手持罚神之剑，必能再现太一天帝的风采，还原当年太古大战的秘辛。

　　当然了，这肯定是多少年以后的事了。

　　眼下何无恨还是得先跟妖族长老会沟通一番，协商联手抵抗魔族的事。

　　“敖长老，我今日前来，是想与诸位商议一件大事。”

　　一听有大事要商量，敖风与几位长老们，便都正色望着他，侧耳倾听。

　　何无恨也不卖关子，直截了当的道：“如今天界局势大乱，魔族野心勃勃，妄图侵占西、南、北三大疆界，威胁天族的统治地位。”

　　“趁着九幽天帝不在天界，我们人族愿与妖族联手，共同抵挡和覆灭魔族。若能成功铲除魔族，届时我们两族将平分四大疆界，不知诸位长老意下如何。”

　　简简单单的三五句话，却蕴含着震撼人心的信息，也表明了何无恨的雄图壮志和决心。

　　敖风与众位长老们，都震撼不已，惊讶莫名的望着他，久久说不出话来。

　　“覆灭魔族？平分四大疆界？”

　　敖风不可思议的呢喃着，双目中闪烁着精亮的光芒。

　　在今日以前，这种事众人想都不敢想。

　　自从太古大战之后，人、妖两族蜗居于天南界。

　　别说覆灭魔族，向外扩张领土了，能抵挡住魔族的侵袭，保住天南界的领土，已经是万幸。

　　对于何无恨的提议，长老会非常慎重的权衡考虑。

　　没有立刻拒绝，但也没有马上答应。

　　“何盟主，这件事事关重大，请容我们商议一番，再做定夺。”

　　何无恨也不着急，耐心的坐着喝茶，等待长老会商议出个结果来。

　　于是，诸位长老们进了密室去商谈，半天都没有再露过面。

　　何无恨又等了整整一夜，有些不耐烦了，长老们才从密室里出来。

　　长老会经过商讨，一致同意何无恨的提议，全力配合他的计划行动。

　　何无恨有点纳闷，便询问敖风。

　　他才知道原来是，闭关中的白焰得知了这件事，传音对长老会下了命令。

　　否则的话，长老会七嘴八舌，瞻前顾后的商议几个月，都未必能有结果。

　　而白焰的命令，比圣旨都管用。

　　毕竟，他现在是妖族的最强者，准天帝的存在。

　　而且他是太一天帝传人，手握罚神之剑，妖族真正的精神领袖。

　　他的命令，谁敢不从？

　　白焰传音对长老们说的话很简单，只有一句话：“一切遵照何盟主的安排，不得贻误。”

　　听完这些，何无恨笑着拍拍敖风的肩膀，“这就好办了。”

　　“西天界和北天界的魔族，交给我们人族来处理。”

　　“而你们妖族的力量，留下一半在天南界，防御外族入侵。另外一半力量，全力进攻东天界，不求建功立业，但求骚扰、分化魔族的力量。”

　　敖风与众位长老们听了，心里稍稍安定，便痛快地答应了。

　　本来他们还担心，何无恨要是存有私心，让妖族冲锋陷阵当炮灰，他们就难办了。

　　碍于白焰的命令，他们必须听从何无恨的指挥调遣。

　　可若是那么做，妖族肯定要伤亡惨重，牺牲大部分力量。

　　好在何无恨没那么干，给妖族的任务还算轻松，不难完成。

　　于是，人妖两族联手覆灭魔族的惊天大计，就这样愉快的达成了。

　　跟长老会简单商议、部署了一下策略和计划之后，何无恨就离开了天火神殿，返回人道盟。

　　他只跟长老会确定了大体的进攻路线和计划，细节的战争策略和各种手段，当然是妖族自己确定。

　　毕竟，妖族的智慧不比人族差，同样有几位谋略高深，精通战阵的军师谋士。

　　回到人道盟之后，何无恨就进入通天塔的时之幻境，继续运功修炼。

　　十天之后，唐英豪与众位长老们，准备妥当，便带着人道盟弟子出发了。

　　三大宗门的弟子和力量，也随之一同出发，前往北天界。

　　人道盟内力量空虚，只能由何无恨亲自镇守。

　　与此同时，天南界的亿万万人族武者们，已经得知了消息，普天同庆人族统一。

　　通天塔内，时之幻境。

　　五彩斑斓的扭曲空间中，何无恨盘膝而坐，专心致志的修炼道法。

　　他所修炼的三百六十五部极品道法，其中只有一百多部达到完美境界，还需要很长时间的修炼。

　　少则一千多年，多则两三千年。

　　当然，这是他悟性奇高，资质超绝的缘故。

　　换做普通的天尊圆满，只怕两三百万年的苦修，也未必能合道成功，比如天机老人。

　　何无恨不明白，自己的悟性和资质，对三千大道的掌握能力，为何会强大的变态，令人发指。

　　其中必定是有原因的，只是他现在还不明白而已。

　　时间流逝，何无恨沉浸在道法的修炼之中，浑然忘记了外界的一切。

　　他知道想要把道法修炼到完美境界，仅凭闭关苦修和参悟还不够，还需要实战才能领悟的更透彻。

　　只是苦修道法，很难达到完美境界，最多也就是大成境界。

　　所以，何无恨现在的目标，就是把剩下的两百二十多部道法，先修炼到大成境界。

　　先学习道法入门、再静心参悟到小成，然后领悟道法奥义到大成。

　　最终，通过实战和天地大道的参悟印证，达到完美境界。

　　这是修炼道法的既定过程，必须一步一个脚印的前进。

　　不知不觉，百年时间过去了。

　　何无恨把三十多部道法，修炼到了大成境界，功力再度提升，无限逼近天帝境。

　　“天武世界里，已经过去一年时间。是时候出关，看看现今的局势了。”

　　何无恨离开了通天塔，回到凌云宫中。

　　留守在凌云宫的两位长老，连忙赶来向他汇报战况，介绍现今的局势。

　　“启禀盟主，目前形势一片大好。大长老、二长老等几位长老们，与万里沙精诚合作，在西天界破坏魔族阴谋和计划，已经取得成果，剿灭了上百个魔族势力。”

　　“北天界方面，唐副盟主带领三宗子弟，驱逐了数十家魔族势力，剿灭了几十家。魔族各大势力的侵占计划受阻，不得不派大批高手增援。”

　　何无恨听了，面带微笑的点点头，问道：“东天界的情况如何了？”

　　九长老连忙回道：“妖族六大世家，带领各路妖族势力，全力进攻东天界的魔族，剿灭了一百多家大小势力家族。东天界内部陷入混乱，迫使神魔殿和修罗殿都派高手参加战斗。”

　　“另外，盟主您真是料事如神，九幽天帝的确不在东天界。魔族现今主持大局的几位强者，只有两大神殿的殿主，以及几位名声不显的天尊。”

　　顿了顿，九长老的面色稍微暗淡下来。

　　“只可惜，魔族近十年来又新生几位天尊，两位殿主也都是老牌天尊，功力深厚。目前妖族强者们与魔族天尊交手过几次，却始终没能占到便宜。”

　　何无恨点点头表示了解，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“既然如此，我也是时候出手，往东天界走一趟了。”

　　“九幽天帝不在天界，现在正是覆灭魔族的绝佳时机，我绝不会给魔族喘息的时间！”

　　说罢，何无恨丢下一句话，便离开了凌云宫。

　　“你们镇守凌云宫，严加防范，我去去就回。”

　　出了凌云宫，何无恨带着小毛球，一路风驰电掣的飞往东天界。

　　“正所谓擒贼先擒王，魔族现在最强的三大势力，就是神魔殿、修罗殿和九幽魔渊。”

　　“九幽天帝不在东天界，但九幽魔渊依旧凶险，我暂时不去冒险，先解决神魔殿和修罗殿再说。”

　　赶路的同时，何无恨也确定了计划和目标。

　　他的脑海里，自动浮现出了东天界的地形局势图。

　　九幽魔渊距离他最远，位于东天界的最东边，靠近无尽天海，先不用理会。

　　离得最近的，就是神魔殿，位于东天界的西部，灵气充足，连绵浩荡的坠神山脉中。

　　故老相传，在太古之前的神灵时代，曾有一场浩劫。

　　在那场堪称神之末日的浩劫中，无数神灵死亡陨落了。

　　地点就在坠神山脉，这个名字也是因此而得来。

　　传说太过于久远，至今已有不知几千万年，谁也无法考究传说的真假。

　　天武世界的人，知道这个传说的很少，凤毛麟角。

　　即便有些人听过这些传说，也是嗤之以鼻，不会相信的。

　　神灵是长生不死，无所不能的，怎么可能会死亡陨落？

　　何无恨对这个传说没什么看法，既不相信也不全信。

　　毕竟他也没接触过神灵，无法判断真假。

　　他直奔坠神山脉而去，剑指神魔殿。

　　而与此同时，神魔殿之内，正充斥着兴奋与喜悦的气氛。


第1447章 顺便收几个人头而已

　　辽阔而连绵千万里的坠神山脉，沧桑而雄浑，大气磅礴。

　　这里灵气充足，得天独厚，堪称是人杰地灵的风水福地。

　　整个坠神山脉，都是神魔殿的领地。

　　其中有上千座城池，数万个大大小小的部落城镇，生活着二十多亿魔族。

　　得益于神魔殿的庇佑，这些魔族一直生活的顺风顺水，人人都能修炼武道。

　　哪怕最近几十年里，天武世界大乱，战争烽火四起。

　　坠神山脉内相对平静许多，神魔殿的子民们不会互相残杀，都是联手抵御外来入侵者。

　　此时此刻，向来神圣威严，肃穆庄重的神魔殿内，正充斥着喜悦、激动的气氛。

　　上万魔族武者，静静等候在坠神山之巅的广场上，仰望着神魔殿。

　　神魔殿内部，长老、执事和弟子们，脸上都挂着期待的笑意。

　　以六位长老为首的神魔殿核心高层，都在神魔塔前耐心的等候着，姿态恭敬。

　　所有人的注意力，都集中在神魔塔的大门上。

　　只因，今天对神魔殿而言，是个极其重要的大日子。

　　神魔殿的殿主，堕血魔尊即将出关了！

　　自从当年堕血魔尊横渡星空，去往苍玉帝国追杀何无恨，反被龙御风等人追杀，最后受伤逃回神魔殿，现在已经是几百年过去了。

　　堕血魔尊经过几百年的闭关疗伤，伤势终于恢复了。

　　神魔塔乃是神魔殿最重要的一件法宝，堪称镇殿之宝。

　　神魔塔之中，时间流速比天武世界要快十倍。

　　堕血魔尊闭关疗伤几百年，实则在神魔塔内待了几千年。

　　在这几千年的时间里，他不但伤势完全恢复，还练成了几部威力奇大的道法。

　　如今，他功力更进一层，已达到了天尊圆满的程度，把上百部道法修炼到了完美境界。

　　他距离完美合道，进阶天帝也不远了。

　　今天，就是堕血魔尊出关的日子。

　　对神魔殿而言，这是个大喜的日子，所以整个神殿上下都一片欢腾。

　　众多长老和护法们，在神魔塔外恭敬等候。

　　不知不觉，两个小时过去，到了正午时分，烈日当空。

　　金灿灿的阳光洒落下来，笼罩着整个神魔殿。

　　神魔塔也金碧辉煌，闪烁着耀眼金光，气势更加神圣威严，令人敬仰膜拜。

　　就在这时，神魔塔的顶端，陡然喷涌出浓郁的黑雾气柱，直冲九霄，犹如一条黑龙。

　　“轰隆隆！”

　　沉闷的巨响爆出，在天地之间回荡着，震撼着坠神山脉。

　　神魔塔散发出无比强大的气息，震慑众人，塔顶显现出一副巨大的神魔图案。

　　众多长老护法和真传弟子们，先是一愣，旋即都露出惊喜激动的神色，齐齐跪伏在地。

　　下一刻，神魔塔绽放万丈金光，大门“唰”的一下打开了。

　　一道黑雾魔气从大门中飞了出来，显现出巨大的魔头虚影，呈现在众人面前。

　　那一刹，滔天魔气笼罩整个神魔殿，数万弟子们都被强大气息震慑，心怀敬畏的躬身面向神魔塔。

　　众位长老护法与真传弟子们，纷纷行大礼参拜，高呼着“恭迎殿主出关！”

　　那巨大的魔头虚影，这才收拢凝聚为人形，变成了一个身躯高大魁伟的中年魔族男子。

　　他一身黑云魔纹的长袍，带着雕刻了两条黑龙的羽冠，周身不断有黑色裂缝闪烁，那是他的气息涌动剧烈，把空间震的破碎，显现出的空间裂缝。

　　显然，他正是堕血魔尊。

　　众位长老们能清晰感应出，堕血魔尊的实力，比数百年前强大了好几倍，已经直逼天帝境了。

　　大长老满脸激动的，当先拱手祝贺，“恭喜殿主，练成大魔神真经，如今神功大成，天帝可期！”

　　其他众位长老护法与真传弟子们，也纷纷附和大长老的话，连连向堕血魔尊恭贺。

　　堕血魔尊心情大好，双手虚抬，让众位长老护法和弟子们平身，志得意满的道。

　　“大魔神真经，乃是先祖传下的至高圣典，无上绝学。本尊参悟修炼三千年，终于有所小成。”

　　“如今本尊功力更胜往昔，已无限接近天帝境，我们神魔殿必将再次崛起！诸位，且待本尊准备一番，便带你们出征天南界，踏平人族蝼蚁！”

　　堕血魔尊声音洪亮，传遍了整个神魔殿，语气中充满了自信与霸道。

　　他本以为，众多长老护法与真传弟子们，定会欢呼雀跃，满怀期待，高呼殿主英明。

　　然而，众人的反应，让堕血魔尊失望了。

　　场中的数十个长老护法与真传弟子们，顿时就安静了下来，一个个沉默着低下头，一言不发。

　　没人敢附和堕血魔尊的话，脸色都有些难堪。

　　堕血魔尊的脸色阴沉下来，双目中闪烁着森然寒光，扫过在场众人。

　　他敏锐的察觉到，事情似乎有些不妙，脑海里浮现出一个念头。

　　“难道，本尊闭关疗伤的这几百年，天界发生了什么变故？”

　　一念及此，堕血魔尊目光威严的望向大长老，“大长老，发生了什么事？”

　　“这个……”大长老满脸愁容，支支吾吾的，犹豫着该不该说。

　　“殿主，今日是您神功大成，出关的大喜日子，属下先去给您准备洗尘酒。”

　　大长老转移话题，朝堕血魔尊拱手一礼，就想拔腿开溜。

　　“站住！”

　　堕血魔尊怒气隐现，冷喝了一声。

　　大长老面色一僵，只能乖乖地转身，深呼吸一口气，缓缓说道。

　　“启禀殿主，并非属下不说，实在是不想破坏了您的好心情，坏了门中的好气氛。”

　　堕血魔尊已预感到，事情肯定很糟糕，便怒气勃发的喝道：“到底是怎么回事？”

　　“今日你若是不说清楚，本尊便重重责罚你！”

　　堕血魔尊性情暴虐，残暴嗜血，这是天下人皆知的。

　　但只有神魔殿内部的人才知道，他对待门下弟子也同样苛刻严酷。

　　大长老见他动了真怒，不敢再废话，连忙照实回答问题。

　　“殿主，在您闭关修炼的这几百年里，天界的确发生了重大变故。”

　　“据说，阙月天的登天之门开启，许多天尊和天帝强者，都往上探索更高等的世界了。”

　　“诸天世界内，每个月都会普降造化之雨，落下亿万颗造化种子，使得天下武者都飞速成长。如今的天界，已经是天王多如狗，天尊遍地走……”

　　堕血魔尊的脸色愈发难堪了，袍袖中的双拳暗暗握紧，嘎吱作响。

　　他怎么也没想到，自己只是闭关修炼了几百年，天界就发生了这么大的事。

　　更让他吐血的事，还在后面。

　　“殿主，近几百年来，人族势力发展壮大的极其迅速，已经极大威胁到我族的地位。”

　　“一年之前，何无恨击败人族三大宗门的掌教，统一了天南界人族，与妖族联手进攻东天界。这一年来，我族大大小小的势力门派，被灭了至少几百家，可谓是伤亡惨重。”

　　“我们神魔殿麾下的附属势力，都被覆灭了几十家。更甚至，之前妖族几位天尊，还联手杀进了坠神山脉。幸亏几位天尊前辈前来援助，我们才抵挡住妖族的进攻，否则……”

　　堕血魔尊双目变得猩红，浑身闪烁杀气，愤怒的要发狂了。

　　“否则怎么样？”

　　大长老犹豫了一下，低下头，小声的道：“否则，我们的神殿恐怕都要被夷为平地了……”

　　“啊啊啊！！岂有此理！”

　　堕血魔尊再也压制不住怒火，当场就暴走了。

　　他仰天怒吼咆哮着，浑身冒出冲天的血色火焰，杀气滔天的喝道：“人族、妖族的爬虫们，本尊誓要将你们屠戮殆尽！”

　　“何无恨，你这个狗杂种，害得本尊闭关几百年，耽误如此多的大事，本尊要虐杀你千万遍！！”

　　堕血魔尊的咆哮声，好似滚滚闷雷，传遍了神魔殿，方圆十万里的范围。

　　众位长老、护法和真传弟子们，谁也不敢劝说他，全都畏惧的低着头，大气也不敢出。

　　神魔塔前，一片死寂，落针可闻。

　　而就在这时，谁也没想到，一道耀眼璀璨的银光，自遥远天边疾驰而来。

　　那银光之中，蕴含着中正平和，浩瀚缥缈的星力气息，包裹着一道人族青年的身影。

　　“唰！”

　　银光的速度极快，转眼间就掠过几万里远，降落在神魔塔的顶端。

　　银光收敛后，一个黑发黑眸，英俊神武的人族青年，环抱着双臂，笑吟吟的站在塔顶。

　　他居高临下的俯视着堕血魔尊，以及神魔殿的长老护法们，语气戏谑地笑道。

　　“哦？竟然有人要虐杀我千万遍？这是没吃药啊，还是脑子被门夹了？”

　　声音并不大，却清晰传遍整个神魔殿，让数万魔族都听得清清楚楚。

　　所有人的目光，齐刷刷的聚集在他的身上。

　　那一刹，空气都似乎凝固了。

　　所有人都瞪大双眼，露出浓浓的愤怒与杀机，眼睛都红了。

　　毫无疑问，来人正是何无恨！

　　谁也没想到，在这个节骨眼上，他竟然敢孤身一人来到神魔殿，这不是送死么？

　　堕血魔尊目光怨毒的瞪着他，狞笑着道：“何无恨！你这个狗杂种，真是来得巧啊！”

　　“本尊刚刚神功大成，结束闭关，要虐杀你千万遍才能泄愤。你却不知死活，自己送上门来了，本尊真该感谢你啊！”

　　话语之中那冲天的杀气，令所有人都闻到了浓浓的血腥味。

　　数万神魔殿的弟子们，望向何无恨的眼神，都像是在看一个死人。

　　然而，何无恨却面不改色，毫不担忧，笑着摇摇头道：“堕血魔尊，不用谢我，我又不是专程来神魔殿找你的。”

　　“我是兴之所至，来东天界逛一圈，灭掉你们魔族，顺便收几个人头而已，你就是其中之一。”


第1448章 神魔殿的灭亡

　　何无恨两句轻描淡写的话，当场就把堕血魔尊气疯了。

　　诸多神魔殿的长老护法和真传弟子们，更是暴怒欲狂，齐齐怒喝着出手，要当场轰杀何无恨。

　　对他们而言，堕血魔尊既是神魔殿的殿主，实力最强者，也是他们的精神领袖，最崇拜的人。

　　何无恨如此嚣张，侮辱轻蔑堕血魔尊，若不将他千刀万剐，都难消心头之恨！

　　“嗖嗖嗖！”

　　几十道颜色各异的道法光芒，携着毁天灭地的威力，从四面八方轰向何无恨。

　　极致的愤怒与杀气，让众人忘记了自己与何无恨的实力差距，更忘记了他脚下就是神魔塔，神魔殿的镇殿之宝。

　　瞬间，漫天黑雾魔气与血焰光华，就淹没了何无恨的身影。

　　出手的大多是神魔殿的真传弟子，都拥有天王境的实力。

　　除此之外，还有三位活了百万年的长老，实力都达到了天尊境。

　　众人都以为，在几十位高手的围攻下，哪怕是天尊后期强者，不死也要重伤。

　　但是，让所有人都震撼莫名，不可思议的一幕出现了。

　　“唰！”

　　何无恨浑身爆闪银光，化作一道光盾，竟然挡住了所有攻击。

　　“嘭嘭嘭嘭”的闷响声不绝于耳，在高天上回荡着。

　　任凭那些道法攻击的威力如何强大，竟然伤不到何无恨一根汗毛。

　　更恐怖的事情发生了。

　　只见何无恨大手一挥，竟将所有道法攻击，都汇聚成一道硕大的银色光球，朝人群中轰了下来。

　　众人的攻击，被他还了回来，而且威力暴涨了五倍不止！

　　“不好！”

　　“快逃啊！”

　　神魔塔下，众位护法长老和真传弟子们，面露畏惧惊骇之色，纷纷尖叫着逃窜。

　　可惜，已经晚了。

　　“嘭！”

　　一声巨响，硕大的银色光球，轰进了上百人的人群中。

　　光球爆炸开来，银光四溅，席卷方圆万里。

　　狂暴的威力，好似海浪一般朝四周扩散，一浪高过一浪。

　　几十个天资出众的真传弟子，当场被轰飞了出去，口吐鲜血的砸进废墟中。

　　众多护法和长老们，也被震退出几十里远，个个面色惨白，受了不轻的伤。

　　以神魔塔为中心，方圆百里之内的山巅上，变得一片狼藉。

　　几十座辉煌大气的宫殿，顷刻间化作废墟，只剩下残桓断壁，砖块瓦砾。

　　幸好堕血魔尊及时出手，打出滔天黑雾，化解了八成的爆炸威力。

　　否则的话，几十个天王境的真传弟子，当场就要化作齑粉，死的连渣滓都不剩。

　　而整个神魔殿，以及方圆几万里的山脉，都会化作乌有。

　　一时间，神魔殿内乱作一团，无数受伤的弟子们惨叫呼号着。

　　众多长老护法们，自知不是何无恨的对手，也不敢再出手进攻。

　　他们很聪明，连忙带着受伤的弟子们，快如疾电的逃向远处，免得惨遭何无恨的屠杀。

　　神魔塔四周，只剩下堕血魔尊一人，独自面对站在塔顶的何无恨。

　　整个神魔殿内，也只有堕血魔尊，能与何无恨一战。

　　两人之间的战斗，不是其他人能插手的。

　　“啊！何无恨，你这个狗杂碎，本座要把你大卸八块，千刀万剐！”

　　堕血魔尊双目血红，浑身迸发血色火焰，暴怒的冲上高天，挥拳打出几十种道法，杀向何无恨。

　　何无恨朗声一笑，潇洒从容的喝道：“堕血魔尊，当年龙御风没杀了你，让你捡回一条命。”

　　“但是今天，你就没那么幸运了，受死吧！”

　　一边说着，何无恨拿出了饮血刀和轩辕剑，浑身战意急剧飙升。

　　他左手持轩辕剑，右手握饮血刀，脚踏璀璨星光，背后现出几千颗星辰大海的幻影，神威盖世。

　　他从容不迫的挥动刀剑，斩出漫天刀光剑光，立刻就击溃了堕血魔尊攻来的几十种道法力量。

　　“轰隆隆”的巨响声，好似九天神雷爆炸，在高天上回荡着。

　　狂暴的冲击波，朝四周扩散冲击，瞬间就把山巅夷为平地。

　　辉煌壮阔的神魔殿，上百座古老大气的宫殿，顷刻间就崩溃破碎，变成了废墟。

　　哪怕神魔殿有强大阵法守护着，也是于事无补。

　　那些倒霉的，没来得及逃走的神魔殿弟子们，足足有八千余人，当场就被战斗余波给灭杀了。

　　剩下的三万多弟子们，在长老护法们的带领下，快速逃向坠神山脉深处。

　　而何无恨与堕血魔尊，两人打的“旗鼓相当”，正在神魔塔的上空，天罡大气层中纠缠厮杀。

　　何无恨左手神剑，右手神刀，哪怕不动用底牌绝招，进攻威力之强，堕血魔尊也承受不住。

　　他被打的节节败退，才交手三招，就被一刀斩断一条胳膊，狂喷鲜血的飞退万里远。

　　迫不得已之下，堕血魔尊暴怒的祭出本命法宝，一把极品道器的黑色长枪，名为黑龙枪。

　　不仅如此，他还把矗立在废墟上，高达千米的神魔塔也拔起，托在左手中。

　　何无恨这才发现，神魔塔竟然也是一件极品道器。

　　“难怪之前我出手进攻两次，这座宝塔都没把战斗余波给毁灭。”

　　堕血魔尊越打越心惊，满腔的愤怒，逐渐被震撼和不可置信取代。

　　他一边抵挡着何无恨的进攻，不断后退躲避，满腔不甘的喝问道。

　　“何无恨，当年本尊追杀你时，你不过才天王境而已。本尊闭关短短几百年，你竟然达到了天尊境！小杂碎，你到底得了什么奇遇？”

　　“呵呵，堕血魔尊，你的消息太落后了。”何无恨满脸鄙夷的冷笑着，“闭关疗伤几百年，你与世隔绝，早就不知道现今天下的局势。”

　　“当然了，你也无需知道了，乖乖去死吧。”

　　“刀破苍穹！”

　　话音落时，何无恨双手握着刀剑，爆发全力斩出一道剑光，一道刀光。

　　两道开天辟地的光华，一左一右杀向堕血魔尊，突破了时间桎梏，穿过了空间阻隔，令堕血魔尊无从躲避和抵挡。

　　刀光与剑光，直接在他的身边出现，在他还未能撤退之前，就斩中了他。

　　“咔嚓！”

　　破碎的声音响起，其中还伴随着堕血魔尊的惨叫声。

　　他的肉身，当场就被斩断，变成两截，喷洒出漫天的鲜血，好似下了一场大雨。

　　“啊啊啊！”

　　堕血魔尊痛苦的咆哮着，怎么也无法相信，自己竟被何无恨毁掉了肉身。

　　“这怎么可能？你竟然也达到了天尊圆满？”

　　“我不信，这才短短几百年啊，世间怎会有如此逆天的变态？！”

　　堕血魔尊无法接受这个现实，几乎要崩溃疯掉了。

　　十分钟之前他刚出关，还志得意满，自以为实力接近天帝，能够横扫天南界的人、妖两族。

　　毕竟，人、妖两族十分羸弱，千万年来都没出过天帝强者。

　　而现在，现实狠狠抽了他一巴掌。

　　他刚刚出关，还没来得及喝口水，去大殿里坐一下，何无恨就杀上门了。

　　他觉得何无恨是来送死的，省的他跑去天南界到处找何无恨。

　　但是到头来，交手不过三五招，他就被何无恨毁掉了肉身。

　　堕血魔尊既震惊又愤怒，更多的却是不甘。

　　“嘭！”

　　他的肉身从天空中坠落，却突然爆炸，化作了漫天黑雾魔气。

　　“大魔神真经！”

　　堕血魔尊怒喝一声，施展出了底牌绝学，化作遮天蔽日的黑雾，巨大的神魔虚影。

　　这尊神魔虚影，身躯有万丈高，脑袋硕大，还长着牛一样的双角，更有四只手臂和六只翅膀。

　　虽然肉身被毁了，但如此一来，堕血魔尊的战斗力却暴增一倍，更加凶残嗜血。

　　“何无恨，纳命来！”

　　堕血魔尊怒吼一声，张开四只魔神巨手，握着魔神之刃，斩向何无恨。

　　何无恨怡然无惧，不屑一笑，也施展出了底牌绝技，要速战速决。

　　“天神附体！”

　　“万变道法！”

　　“三魂离魄！”

　　霎时间，他的身影一分为三，化作三尊高达万丈的金光巨人，神威凛凛。

　　“三十六大道合击！”

　　何无恨低喝一声，左手神剑，右手神刀，施展出三十六部完美道法，力量融合为开天辟地的剑光、刀光，朝堕血魔尊斩了过去。

　　这一次，两人都爆发出了最强威力，轰然对碰。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出，响彻天穹，在坠神山脉中回荡着，经久不息。

　　天空崩溃破碎了，冰冷漆黑的宇宙星空中，十几颗星辰都被牵引坠落下来，砸进坠神山脉里。

　　神魔殿所在的巨大山峰，当场就消失了。

　　方圆十几万里的区域内，几百条山脉和巨峰，都化作了碎石齑粉。

　　许久之后，破碎的天空才渐渐愈合。

　　恐怖的虚空风暴与乱流，才慢慢消散，天地间渐渐归于平静。

　　而堕血魔尊，只剩下了灵魂白雾，在高天上疾驰，朝坠神山脉深处逃走。

　　他用大魔神真经凝聚的魔影之躯，已经被毁了。

　　现今的他，深受重创，再无战斗之力，除了逃跑别无选择。

　　亡命飞窜的同时，他还在心里暗暗想着，“幸好，本尊门下弟子们都已逃走，留得青山在不怕没柴烧，只要神殿根基还在，千年后依然能恢复元气。”

　　“这次只要本尊逃脱何无恨的追杀，便觅地疗伤千年，依然能恢复巅峰实力，届时再来报仇。”

　　堕血魔尊算计的很好，然而，当他释放神识探查四周时，却是面色剧变。

　　他本以为，大长老和二长老都是天尊强者，肯定能带门下弟子们逃离坠神山脉。

　　但是，不知何时，一头身躯长达百里，浑身金光璀璨的圣兽麒麟，已把两位天尊境的长老灭杀了。

　　那三万多神魔殿的弟子，也都死在了圣炎焚天之下，化作飞灰。

　　如此一来，神魔殿是彻底覆灭了。

　　堕血魔尊再一看身后，何无恨已经追了上来，相距不足千里远，正对他露出一丝怜悯的冷笑。


第1449章 死亡之海

　　从一开始，堕血魔尊就错了。

　　他一直以为，何无恨孤身一人来到神魔殿。

　　实则不然。

　　堕血魔尊忘了，何无恨还有一头神兽宠物，实力竟然也达到了天尊圆满。

　　他以为自己能放手一搏，哪怕不能打败何无恨，也能将其缠住。

　　那样的话，神魔殿的长老护法和弟子们，都能逃出生天，在慢慢发展壮大。

　　但他没有想到，就在他与何无恨厮杀的激烈时，圣兽麒麟已经去追杀神魔殿长老们了。

　　只是一头圣兽战宠，就灭杀了两位天尊境的长老，上百名天王境的长老、护法和真传弟子。

　　还有三万多天府境、天灵境的普通弟子。

　　“从一开始到现在，都是我以为，而结果却是我怎么也想不到的。”

　　“我恨啊！这几百年时间里，究竟发生了什么？”

　　在临死前的那一刹，堕血魔尊露出满脸自嘲的冷笑，心中充满悔恨与不甘。

　　下一刻，何无恨挥动饮血刀，斩出漫天神秘紫火，湮没了堕血魔尊的灵魂白雾。

　　他的灵魂白雾上布满了裂缝，本就伤痕累累。

　　被饮血刀吞噬之后，便被镇压在饮血刀内，结局只有被慢慢炼化，吞噬掉。

　　至此，战斗终于结束。

　　高天之上，恢复了朗朗晴空。

　　灼眼的烈日，又洒下万丈阳光，让坠神山脉内变得阳光明媚。

　　空气中浓郁的血腥味，也很快被狂风吹散了，仿佛一切都没发生过。

　　除了那方圆十几万里的废墟，消失了的神魔殿，能证明之前发生过一场惊天大战。

　　“嗖！”

　　金光一闪，圣兽麒麟飞回到何无恨身边。

　　庞大如山脉的身躯立刻缩小，变成小毛球的模样，又蹲在何无恨的肩头。

　　何无恨收起了轩辕剑与饮血刀，带着小毛球，往东天界中部区域飞去。

　　“老大，接下来我们去哪？一路杀到九幽魔渊吗？”

　　小毛球的大眼睛中，闪烁着期待和兴奋的光芒。

　　“不。”

　　何无恨摇了摇头，笑着道：“那些小门小派的势力组织，都是些虾兵蟹将，交给妖族去清理就好了。我们不能在他们身上浪费时间，下一个目标，修罗殿。”

　　“太好了！”小毛球兴奋的挥动小爪子，冷笑着道：“修罗天尊那个老东西，当年在你任职盟主的大殿上，卑鄙无耻的给你种下大诅咒术，现在终于能找他报仇了！”

　　何无恨一边飞行赶路，伸出手指在小毛球脑门弹了一下，“你这么激动，比我还记仇，要不待会我把修罗天尊让给你，你去杀了他？”

　　“好哇，好哇！”小毛球顿时连连点头，两眼冒精光，兴奋的搓着小爪子。

　　“哼，想得美！”何无恨撇了撇嘴，理所当然的道：“这个老东西，我恨之入骨，非得亲手杀了他才能泄恨。”

　　“……”小毛球愣了一下，满脸无语的嘀咕着：“还说我记仇，原来老大你才是最记仇的。”

　　何无恨只当做没听见，脚踏虚空，一步万里的赶往修罗殿。

　　修罗殿，位于东天界的中部区域，浩瀚无际的死亡之海中。

　　死亡之海，也是天界闻名的禁地之一。

　　据传说，这里曾是太古大战的战场，其中不知埋葬了多少武者的尸骨。

　　亿万万的武者和普通百姓，都被坑杀于此，留下尸骸，亡魂早已消散于天地间。

　　但是，经过那场惨烈至极的血腥大战之后，原本湛蓝的大海，全部化作了暗红色的血海。

　　血海中充斥着死亡之气，等闲武者承受不住，会被腐化侵蚀致死。

　　反倒是某些特殊的妖兽和凶兽，被死亡之海的死气侵染之后，却会产生变异，进化成不死的魔兽，并且力量防御都得到恐怖的提升。

　　后来，修罗殿的前任殿主，发现了这一秘密，并潜心研究了几万年。

　　最终那位殿主凭借广博的学识，糅合几部魔族绝学功法，配合修罗殿的镇派功法，创造出了两部绝世道法，供修罗殿门人修炼。

　　从此以后，修罗殿弟子便能汲取死亡之海中的死气，延年益寿强化自身，快速提升实力。

　　这就导致修罗殿的实力日益壮大，发展的极其迅速。

　　六百多万年前，修罗殿当时还只是个二流门派而已。

　　经过短短万年的发展，竟然成了一流宗门，并且占据了死亡之海。

　　再到后来，修罗殿盘踞于死亡之海中，用了几十万年的时间，发展成魔族超一流的强大势力。

　　而且，修罗殿也成功跻身于三宫四殿之一，成了整个天界最强的几个势力之一。

　　总而言之，修罗殿的强盛和经久不衰，与死亡之海有着极大的关系。

　　多少万年以来，不知多少宗门势力，想要谋夺修罗殿的绝学秘技，占据死亡之海，却都失败了。

　　何无恨很早就了解过修罗殿的信息，知道了这些传说故事之后，就想弄清楚究竟。

　　当他与修罗殿结仇，修罗天尊用大诅咒术杀他之后，他就下定决心要铲除修罗殿，踏平死亡之海。

　　短短三个小时后，何无恨越过无数高山大河与城池，来到了死亡之海的范围。

　　呈现在他眼前的，是一片一望无际，至少有上亿里方圆的暗红色海洋。

　　大海之中的海水，犹如粘稠的血水，咕嘟嘟的冒着气泡，好似沸腾一般翻涌着。

　　海底终年累月的冒出死气，才会造成这幅景象。

　　空气中弥漫着令人作呕的血腥气，大海四周的陆地上，光秃秃的，没有一丁点绿色植物。

　　偶有一些灌木丛，也都是些生命顽强，进化变异过的，根茎职业都呈现血红色，十分诡异。

　　何无恨从死亡之海上空飞过，神识笼罩周围十几万里。

　　他敏锐地探查到，死海中有无数生命在活动。

　　那都是生存与死海里的魔物，残暴嗜血，毫无理性且实力强大。

　　当然了，对何无恨而言，那些都不过是渺小的爬虫罢了。

　　他风驰电掣的飞过，那些死海里的魔物根本察觉不到，还在继续修炼、捕食和争夺地盘。

　　两小时后，何无恨来到死海的中央区域。

　　还隔着十万里远，他就看到了连绵不绝的海岛。

　　每一座海岛上都有万里方圆，上面修建有城池和村镇，生活着几百万魔族。

　　四面八方的海岛上，加起来至少有上千座，魔族人口也达到了几十亿。

　　毫无疑问，这上千座海岛和几十亿魔族，都是修罗殿领地内的子民。

　　修罗殿能够保持长盛不衰，就需要不断有新鲜血液，资质较高的武者补充进去。

　　那些海盗上的几十亿魔族，就是补充修罗殿弟子的保证。

　　当然了，这些魔族都不是普通的魔族百姓。

　　他们都经受了死海里的死气浸染，身躯产生变异，比普通魔族更强大。

　　能够存活下来的人，修罗殿会赐予一本功法，基础的修罗死气诀。

　　几十亿魔族武者修炼了修罗死气诀之后，资质天赋较高的，实力较强的人，才能被选进修罗殿。

　　何无恨脚踏虚空，从众多海岛上空飞过。

　　他眼神冷冽的扫过下方的海岛，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“难怪修罗殿能长盛不衰，位居三宫四殿之一，这种豢养魔族的方式，跟养猪有什么区别？”

　　“那几十亿的魔族，被迫汲取吞噬死气，却还要拼命修炼修罗死气诀，妄图进入修罗殿当个弟子，从此就能一步登天，身份地位变的尊贵。”

　　“真是可笑，又可怜。”

　　小毛球认真的听着何无恨说话，双目中闪烁着精光，“老大，要不我们就发发善心，帮那些被豢养的猪……哦不，是被豢养的魔族们，帮他们解脱吧？”

　　“随你，你高兴就好。”何无恨淡淡一笑，不置可否。

　　小毛球便当他是同意了，毫不客气的跳了出来，咆哮一声就现出了麒麟本体。

　　霎时间，一尊身躯长达百里，浑身金光璀璨，神武到极点的圣兽麒麟出现了。

　　“圣炎焚天！”

　　它低吼一声，张开大嘴喷出漫天金色火焰，朝下方的海岛倾泻下去。

　　霎时间，铺天盖地的金色圣炎，化作三十六颗巨大如山的火球，落下三十六座海岛。

　　海岛上的魔族们，一如既往的修炼修罗死气诀，不吃不喝，如同行尸走肉。

　　忽然之间，他们发现天地巨变了。

　　原本昏暗的天空，竟然变得金光璀璨，格外刺眼。

　　无比炽烈的高温，从天空中笼罩下来，把海岛四周的血水，烘烤的沸腾起来，腾起血色水雾。

　　每座海岛都有百万年以上的历史，都被修罗殿布置了防御阵法，能抵挡强者的进攻。

　　但是，当巨大如山的圣炎火球轰击下来时，那些防御大阵瞬间就崩溃了。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　三十六颗圣炎火球，几乎是同一时间的，轰在各个海岛上，爆出惊天巨响。

　　顿时之间，海岛的身影消失了。

　　天地之间，变成了一片金色火海，璀璨又绚烂。

　　无尽的死海血水，都被蒸发成了血色水雾，弥漫了天空。

　　足足半个小时之后，这奇妙绚烂的景象才消散，天地间才恢复平静。

　　只不过，三十六座海岛都消失了，连渣滓都没能剩下。

　　至于海岛上那些被豢养的，如行尸走肉的魔族们，也都凭空消失，彻底解脱了。


第1450章 你们弱爆了

　　三十六座海岛的覆灭和消失，只是修罗殿被铲除的开端而已。

　　何无恨与小毛球继续飞向死亡之海深处，搜寻四面八方的海岛。

　　众多海岛均匀散落在死亡之海中，密密麻麻，星罗棋布。

　　何无恨与小毛球从高天上飞过，挥手打出无数道法光芒，以及几十颗圣炎火球。

　　漫天的璀璨星光，耀眼的金光火球，纷纷坠落在四周的海岛上。

　　海岛上的防御大阵，全都被道法光芒和圣炎火球轰的崩溃破碎。

　　顷刻之间，各座海岛就变成了一片火海，笼罩在冲天金光与星光中。

　　海岛上的那些魔族们，根本来不及反抗或者逃跑。

　　无数魔族武者与海岛一起，化作了齑粉，消散在死亡之海中。

　　就这样，何无恨与小毛球边走边杀，不知不觉就覆灭了上百座海岛。

　　惊天动地的声响与动静，远远地传递开来，在死寂宁静的死亡之海中，引起了巨大震动。

　　终于，当何无恨与小毛球刚刚覆灭第一百二十三座海岛时，远处天空中飞来几十道黑雾魔气。

　　天空中变得魔气滔天，黑雾滚滚，弥漫着浓浓的血腥与杀气。

　　那四十多道黑雾魔气，全都是天王境的魔族高手，且都隶属于修罗殿麾下。

　　死亡之海，是修罗殿的领地，地域广博浩大。

　　所以，早就几百万年之前，修罗殿便组建了一支护卫势力，名叫修罗死卫。

　　修罗死卫人数众多，负责巡逻、管理整个死亡之海，抵御外族入侵，镇压各海岛的叛乱。

　　每个修罗死卫都是精英中的精英，且被修罗殿控制了灵魂死卫，对修罗殿绝对忠诚，堪称死士。

　　在造化之雨爆发之前，修罗死卫的普通成员，都是天府境的武者，天王境强者都是统领或执事。

　　而最近几十年的造化之雨，令得天武世界的武者们实力暴涨。

　　三千余人的修罗死卫中，竟然有四百多人都进阶到了天王境。

　　这一队四十八个修罗死卫，都是精英高手，之前负责巡逻这片区域。

　　就在几分钟之前，他们察觉到海岛被覆灭的巨大动静，这才杀气腾腾的赶来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　阵阵魔气破空声中，四十八个修罗死卫，来到了高天之上，把何无恨与小毛球围拢了。

　　看到覆灭海岛，屠杀几千万魔族的罪魁祸首，竟然孤身一人，带着一只宠物。

　　众多死卫们都震惊莫名，不可置信，连忙四下寻找何无恨的“同党”。

　　为首的死卫统领，是天王境九重的高手。

　　他在百年前就是天王四重的高手，于三十年前得了一颗造化种子，实力才突飞猛进。

　　如今，他距离天尊境也不远了。

　　死卫统领手握漆黑长刀，面色冰冷的盯着何无恨，双眸中充满暴虐的杀气。

　　“该死的混账东西，你竟敢入侵我修罗殿的领地，屠杀神殿的子民！”

　　“一刀斩杀你，实在太便宜你了，本座要将你擒拿，受尽折磨再将你处死！”

　　死卫统领杀气腾腾，语气冰冷森然到极点，蕴含着浓浓的血腥味。

　　“给我上，抓住他！”

　　死卫统领大手一挥，四十多个修罗死卫，便都悍不畏死的朝何无恨围攻而来。

　　四十多把重剑宝刀和长枪，纷纷刺出、斩出各种道法，以铺天盖地的黑气魔雾，杀向何无恨。

　　何无恨怡然无惧，甚至连动手的迹象也没有，显得格外自信从容。

　　小毛球咧嘴一笑，纵身一跃挡在了何无恨面前。

　　“就凭你们这些小杂鱼，还不配让我老大出手，本王一泡口水都能淹死你们！”

　　小毛球昂首挺胸，十分神气，一句话把众多修罗死卫们气的半死。

　　好在他们性情冷淡，思维简单，都是杀人机器，不然表情肯定很丰富。

　　还没等修罗死卫们破口大骂，或是怒火冲天，小毛球已经张开嘴巴，喷出了漫天的圣炎。

　　“圣炎焚天！”

　　铺天盖地的圣炎，笼罩了方圆万里，直接淹没了四十多个修罗死卫们。

　　只见修罗死卫们的身影被圣炎吞没，发出濒死绝望的惨叫声，身躯在火海中焚烧，飘荡着火焰。

　　那一刹，死寂昏暗的天空，变得金光璀璨，刺眼夺目。

　　就仿佛整个世界都只剩下火焰，金灿灿的，再也看不见其他事物。

　　不管哪些修罗死卫们，经历过怎样严酷的魔鬼训练，心智如意坚毅，冷血残忍。

　　也不知他们修炼了多少岁月，曾怎样苦练道法，在这漫天圣炎中，都是无用的。

　　短短几秒钟之后，一切都化为乌有。

　　天空都被焚烧成黑色巨坑，虚空风暴与乱流，疯狂的涌了进来。

　　至于那四十多个修罗死卫，当然是无一幸免，全都被焚烧成了虚无，连灵魂白雾都消失了。

　　小毛球只用了一招，就秒杀了四十多个修罗死卫！

　　这就是天尊圆满和普通天王的差距，两者完全不在一个层次上。

　　轻轻松松解决了这一批修罗死卫后，何无恨与小毛球继续往死海深处挺进。

　　沿途只要看到有海岛存在，便将其全部摧毁覆灭。

　　当第一百九十多座海岛被摧毁时，又有两拨修罗死卫赶了过来，要阻止何无恨入侵的步伐。

　　尽管这两拨修罗死卫的人数众多，且其中有几十个天王强者。

　　但他们的下场，与之前那四十八个修罗死卫，没什么区别。

　　何无恨压根没出手，小毛球只喷出几颗圣炎爆弹，外加一招圣炎焚天，就把他们全都灭了。

　　待得小毛球灭掉了修罗死卫们，得意洋洋的回到何无恨身边时。

　　何无恨环抱着双臂，面色淡然的点评了一句。

　　“这种不是一个层次的厮杀，除了释放道法时场面壮观一点，结束的太快，没什么观赏性。”

　　“……”小毛球无语的翻了个白眼。

　　“老大，我们是来找修罗殿复仇的，你认真点好不。”

　　“嗯，差点忘了正事。”何无恨笑了笑，指着前方风起云涌的天空，玩味的道：“不着急，正主已经来了，我们先去打个招呼。”

　　说罢，小毛球也扭头望去。

　　只见，遥远的天际，有汹涌滔天的黑雾魔气，快如极光的驰来。

　　来人并不多，只有区区四个而已，却声势浩大，气息强悍的令人心惊。

　　四道魔神虚影，遮天蔽日，笼罩了几万里天空。

　　沿途飞过之处，死亡之海内的无数魔物，都畏惧的战战兢兢，连忙躲了起来。

　　毫无疑问，来者是四个天尊境的强者。

　　“唰唰唰！”

　　眨眼之间，四大魔尊飞到近前来，包围了何无恨。

　　巨大的魔神虚影凝聚成人性，显现出四个身躯高大魁梧，杀气腾腾的魔族男子。

　　四人的目光中充满愤怒，打量着何无恨，浑身还升腾着血色的火焰。

　　看清何无恨的面貌后，四个魔尊都愣了一下，齐齐露出不可思议的表情。

　　“你是……何无恨？！”

　　“真是何无恨？你这狗东西，竟敢闯入我们死亡之海！”

　　“呵呵，本座还道是谁呢，竟敢如此狂妄，孤身一人来我修罗殿闹事，原来是你！”

　　人的名，树的影，何无恨的威名，震撼天武世界，堪称无人不知。

　　这四大魔尊，都是修罗殿的长老或护法，成名几十万年的老妖怪。

　　虽然他们没跟何无恨交过手，却认得他的人。

　　因为七煞天王的死，四大魔尊对何无恨是恨之入骨，恨不得将其扒皮抽筋。

　　若非天界局势混乱，何无恨始终不曾露面，他们早就去找何无恨报仇了。

　　现在，何无恨却自己送上门来了，让四大魔尊暗暗惊讶的同时，也颇为兴奋和激动。

　　“好你个何无恨！天界一直传说你狂妄自大，无法无天，本尊原来是不信的，现在信了。”

　　“桀桀桀桀，我们正打算调查你的踪迹，想着怎么虐杀你，你却自己送上门来了。”

　　“这就叫天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　“今天你既然来了，那就永远留下吧。”

　　四位魔尊你一言我一语，讥刺嘲讽何无恨，一副胜券在握的姿态。

　　似乎在他们看来，何无恨就是来送死的，绝无悬念。

　　眼看着，四位魔尊都摩拳擦掌，纷纷执出刀剑法宝，要围攻过来，何无恨却摆了摆手。

　　“慢着，你们四个不要这么着急。”

　　“怎么？现在知道怕了？”修罗殿大长老阴恻恻的笑着，眼神中充满戏谑和怜悯。

　　二长老连忙附和他的话，轻蔑的俯视着何无恨：“何无恨，说什么都晚了，今日你必死无疑！”

　　“嘿嘿，若是你跪下磕头求我们，或许我们还能给你个痛快的死法！”三长老嗜血的舔了舔嘴唇。

　　四个魔尊都咄咄逼人，胜券在握。

　　何无恨微微一怔，轻蔑的笑了笑，语气淡然的道。

　　“别误会，我的意思是，你们四个弱爆了。”

　　“还是等你们的殿主修罗天尊来了，我再一块收拾你们，那样更省事。”

　　四位魔尊都愣住了，等到回过神之后，全都被气得半死，杀气沸腾了。

　　“混账东西，你太狂妄了！”

　　“何无恨，本尊定要打的你满地找牙，看你还敢不敢如此嚣张！”


第1451章 你的死期到了

　　四位魔尊被气得吐血，再也不废话，拔剑就杀向何无恨。

　　顿时，何无恨陷入围攻，被漫天道法光芒与黑雾魔气笼罩了。

　　“轰隆隆”的巨响声传遍天地间，狂暴肆虐的劲气，在死亡之海上回荡。

　　距离战场十几万里之外的那些海岛，竟被厮杀战斗的余波，给摧毁的支离破碎。

　　天空也被撕裂出无数坑洞和裂缝，露出漆黑冰冷的虚空，涌进来无数虚空风暴和乱流。

　　天尊境强者爆发全力的攻击，是这个世界所不能承受的。

　　然而，何无恨被四大天尊围攻，却纹丝不动，安然无恙。

　　“呵呵，你们简直弱爆了。”

　　“就这么点能耐么？看来，也只有你们的修罗殿主出马，才能跟我过两招了。”

　　何无恨不屑冷笑一声，挥手打出漫天星光，引动虚空中的数百颗星辰，坠落轰杀下来。

　　一场璀璨绚烂的流星雨，立刻呈现在高天之上，夺人眼球。

　　但是，再美的景象，四大魔尊也顾不得欣赏。

　　他们心中只有惶恐，还有无穷的惊骇与震撼。

　　磅礴浩荡的天地与星辰之力，镇压着四位魔尊，让他们无处可躲，无处可逃。

　　整个人都如陷泥潭，挣扎动弹不得。

　　何无恨的攻击，让他们感到绝望，仿佛面对至高天帝的攻击。

　　他们怎么也无法相信，何无恨的战斗力，竟然如此强悍，不可思议。

　　“轰轰轰轰！”

　　四分之一刹那后，三百八十多颗璀璨的流星，全都轰击落在死亡之海中。

　　四位魔尊的身影，立即就被笼罩淹没了。

　　恐怖绝伦的道法威力，把四位魔尊打的浑身飙血，根本抵挡不住，纷纷受伤后退。

　　然而，何无恨施展数十种道法威力，封印镇压了方圆十万里。

　　处于他掌控的领域之中，四位魔尊想要后退逃跑，也是根本不可能的。

　　“该死，怎么会这样！”

　　“这不可能，何无恨的实力，竟然不弱于殿主？！”

　　“吾命休矣！”

　　处于狂暴劲气中，犹如海中孤舟般飘摇的四位天尊，齐齐发出惊呼与咆哮声。

　　何无恨目光冰冷，没有丝毫的怜悯，执出了饮血刀、轩辕剑，斩出漫天剑光与刀光。

　　这些攻击，不是刀法招式，看上去杂乱无章，刀光、剑光没有特定的轨迹和路线。

　　但是，其中蕴含了几十种道法的威力，引动几十万里的天地之力，威力恐怖到极点。

　　这就是武道巅峰之境，一举一动都蕴含天地之力，大道法则。

　　一切攻击，不需要任何招式，举手投足间都是浑然天成，自成招式的。

　　同时，像何无恨这种战斗力的强者之间，厮杀起来比拼的已经不是武道招式了。

　　比拼的是融合道法的数量，对大道法则的领悟，对天地、星辰之力的掌控。

　　纯粹是力量的碰撞和对拼！

　　四位魔尊眼睁睁地看着刀光与剑光斩落，封锁了天空大地，令他们无处可逃。

　　其中一人，“急中生智”的撕裂天空，妄图遁入异度空间中，躲避何无恨的斩杀。

　　然而，他好不容易才撕裂天空，漆黑的空间裂缝中，却涌出狂暴无匹的空间之力，将他绞杀的肉身破碎，飚出漫天的鲜血。

　　只一刹那，他的肉身之躯便被毁掉，只剩下灵魂白雾，还在虚空风暴中旋转，承受着绞杀与撕裂。

　　另外三个魔尊，已被刀光与剑光淹没。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三人的肉身之躯，防御十分强大，且还穿着极品道器的铠甲。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　“嘁哩咔嚓”的一顿乱响之后，三人的肉身就被斩杀的七零八碎，像是摔碎了的镜子一样。

　　暗紫色的鲜血与碎肉块，在天空中飚飞迸溅。

　　四个魔尊的力量泄露溃散，化作无穷魔雾笼罩着高天，覆盖了几十万里区域。

　　这一刻，犹如末日降临。

　　是四个魔尊的末日，也是周边十几座海岛的末日。

　　狂暴肆虐的劲气逸散开，好似飓风扫过，将十几座海岛摧毁成一片废墟，岛上魔族死伤无数。

　　在无比混乱的劲气、魔雾与道法光芒中，四道灵魂白雾，仓惶的向修罗殿方向飞走。

　　那正是四位魔尊。

　　被何无恨一招摧毁肉身后，四人都被吓破了胆，惊恐万分的逃跑。

　　此时此刻，他们哪还顾得上自己的责任，身为修罗死卫的使命。

　　保命才是最要紧的。

　　不仅如此，逃跑的同时，四人还向修罗魔尊发出了求救的讯号。

　　修罗殿中，以修罗魔尊实力最强，是众多魔族的精神领袖。

　　在四位魔尊们看来，也只有殿主亲自出马，才能救他们一命了。

　　“唰唰唰！”

　　四位魔尊的灵魂白雾，快如疾电的划破天空，分作四个方向逃跑。

　　然而，才跑出没多远，其中一人就发现，身前陡然出现一个庞然大物。

　　这是一头体型巨大，气息强大的神兽，浑身金光灿灿，缭绕着金色火焰。

　　“是麒麟！何无恨的战宠！”

　　此人惊愕一瞬，立刻反应过来，认出了神兽的身份，心中充满绝望。

　　与此同时，麒麟已张开巨口，喷出一团金色火球。

　　“圣炎爆弹！”

　　“轰！”

　　圣炎爆弹轰中了灵魂白雾，爆发出毁天灭地的威力，发出震撼九霄的巨响。

　　眨眼之间，这位魔尊的灵魂白雾，就被圣炎焚烧成了虚无。

　　麒麟毫不恋战，秒杀了这个魔尊后，又立刻追杀另一个魔尊。

　　另一边，何无恨也挥动饮血刀，斩出神秘紫火，笼罩了一个魔尊。

　　“唰！”

　　顿时之间，此人的灵魂白雾便被神秘紫火包裹，被饮血刀吞噬了。

　　饮血刀内的天尊灵魂，早已超过了一百道。

　　何无恨的身影“唰”的一下消失，又冲向另一个逃跑的魔尊。

　　那魔尊一看同伴们眨眼间就死光了，被吓的魂不附体，绝望的咆哮怒吼着。

　　“何无恨！你这狗东西，真要赶尽杀绝吗？”

　　“修罗殿主绝不会放过你的！你一定会被殿主虐杀致死！”

　　对于这种毫无意义的话，何无恨完全不理会。

　　他加快速度，几个瞬移就飞出八万里远，追上了那个魔尊。

　　与此同时，麒麟已经轰杀了另一个魔尊，漫天的圣炎之火，照亮了百万里天空。

　　遥远的天际，也涌起了滔天的魔雾，传来一道惊天动地的怒喝声。

　　“何无恨，你这个小杂碎，住手！”

　　如闷雷般的滚滚声浪中，蕴含着极致的怒火与杀气。

　　那魔雾遮天蔽日，飞行速度极快，几个呼吸见就飞到了近前，距离何无恨只有三万里远。

　　正在亡命逃窜的魔尊，原本以为自己必死无疑，见到那魔雾飞来，顿时喜出望外，露出兴奋之色。

　　“殿主！殿主您终于来了，快救我！”

　　毫无疑问，杀气腾腾飞来的魔雾，正是修罗殿的殿主，修罗魔尊。

　　为了救下唯一幸存的魔尊，修罗魔尊在三万里之外，就挥手打出漫天黑雾气柱，轰向何无恨。

　　那黑雾气柱的威力极大，若是何无恨不抵挡，很可能会被打伤。

　　可若他去抵挡，就不能再追杀那个魔尊的灵魂白雾，势必会被他逃走。

　　修罗魔尊就是要围魏救赵，想救下他的左膀右臂，大长老。

　　然而，让修罗魔尊怎么也没想到的是，何无恨竟然无视了他的攻击。

　　“唰！”

　　何无恨挥动饮血刀，斩出神秘紫火，划破天空，杀向大长老的灵魂白雾。

　　大长老刚刚看到求生获救的希望，却立刻陷入绝望的深渊，惊恐到极点。

　　“不！！”

　　“轰！”

　　神秘紫火淹没了大长老的灵魂白雾，立刻就将他吞噬到饮血刀内。

　　尽管，他的灵魂白雾被封印在饮血刀内，暂时还没死亡，但是跟死了也没区别。

　　只要何无恨愿意，随时都能把大长老的灵魂炼化了，让他彻底陨落。

　　紧接着，修罗魔尊打出的几十道黑雾气柱，轰杀到何无恨面前来。

　　眼看着，他的身影被黑雾气柱笼罩，立刻就要遭受强大威力的轰杀。

　　而何无恨却不慌不忙，浑身亮起耀眼的星光，凝聚成一道巨大的星光护盾。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　几十道黑雾气柱，全都轰击在星光护盾上，爆出震耳欲聋的巨响声。

　　黑雾气柱全部崩溃破碎了，化作漫天黑云迷雾，笼罩了几十万里区域。

　　星光护盾却完好无损，何无恨也安然无恙。

　　漫天星光与黑云迷雾散开，显现出了他的身影，毫发无伤。

　　修罗魔尊也飞到近前来了，与何无恨相隔万里远站定，不可思议的盯着他打量。

　　“怎么可能？”

　　“短短百年时间未见，何无恨你竟功力大增，成长到如此地步了？”

　　自从何无恨登基大典之后，百年时间过去了。

　　修罗魔尊得了许多造化种子，功力大增，实力提升的非常迅速，已经达到了天尊圆满。

　　他本以为自己的实力提升速度，已经够惊世骇俗了，还有些志得意满。

　　而现在，看到何无恨的实力也达到天尊圆满，功力暴增，他心里充满了挫败感和不可置信。

　　何无恨左手握着轩辕剑，右手握着饮血刀，刀锋指向修罗魔尊，冷笑道。

　　“修罗魔尊，当年你以大诅咒术毒害我，今日我要十倍奉还，你的死期到了！”


第1452章 遮天魔雾

　　“本尊真后悔，当年没把你给杀了。”

　　修罗魔尊眼神怨毒的盯着何无恨，咬牙切齿的咒骂着。

　　“若非当年本尊心慈手软，怎会让你这个孽障活到现在？”

　　“用大诅咒术来毒害我，这还叫心慈手软？”何无恨冷笑着，双目中杀气涌动。

　　“修罗魔尊，当年我就发过誓，此生必定要铲平修罗殿！今天我不但要杀了你，还要把你的修罗殿夷为平地！”

　　话音落时，何无恨已挥动轩辕剑、饮血刀，斩出漫天刀光、剑光，杀向修罗魔尊。

　　修罗魔尊的杀气也早已积蓄到顶点，此时终于爆发出来。

　　他不顾一切的爆发全力，使出底牌绝招，瞬间化身为高达千丈的修罗魔神，冲杀而来。

　　他双手握着两口巨大的黑色弯刀，斩出漫天刀光，将天空都撕裂的粉碎。

　　“嘭嘭嘭！”

　　刀光与剑光碰撞对轰，爆出震耳欲聋的巨响声，在高天上回荡着。

　　狂暴的劲气朝四周散开，在死亡之海上肆虐，摧毁二十万里内的一切。

　　海面被轰出一个个方圆万里的巨大旋涡，卷起万丈高的巨浪。

　　两人交手只一招，修罗魔尊就被震退，翻飞了上万里远。

　　何无恨趁机追上去，再度挥动刀剑，斩出三十多道刀光、剑光，把修罗魔尊笼罩，让他无处可逃。

　　与此同时，经过实战对拼后，修罗魔尊终于确定，何无恨的实力达到了天尊圆满境。

　　“他的力量怎会如此强悍？”

　　“不可能！短短百年时间，就从天王九重达到天尊圆满？”

　　修罗魔尊满腔愤怒与不可置信。

　　但是，现在不是想这些问题的时候。

　　眼看无数道剑光与刀光杀来，修罗魔尊顾不得其他，立刻施展了绝招来抵挡。

　　“修罗护盾！”

　　他大喝一声，浑身勃发出冲天的黑雾魔气，在周身凝聚一道黑色护盾，防御力无比强悍。

　　无数道剑光与刀光，砰然斩中了修罗护盾，爆出一阵“咔嚓咔嚓”的脆响。

　　眨眼之间，修罗护盾就被轰碎，化作黑雾消散了。

　　修罗魔尊也被震退千里远，胸口剧烈起伏着，不断的喘气。

　　幸运的是，何无恨的刀光与剑光，也都破碎消散了。

　　而不幸的是，就在这时，修罗魔尊忽然察觉到，背后有一道极其危险的气息。

　　那是死亡的味道，让他遍体生寒，似乎能预见到死亡。

　　“不好！有埋伏！”

　　修罗魔尊预感到不妙，立刻就要瞬移躲避。

　　然而，当他想要撕开天空，遁入异度空间里，却已经晚了。

　　一只巨大如山峰，金光璀璨，冒着金色火焰的巨爪，轰然拍中了他。

　　“嘭！”

　　闷响声中，修罗魔尊被金色巨爪拍中，“哇”的吐出一口鲜血，身躯砸进了海里。

　　暗红色的死亡之海，粘稠如血液般的海水，顿时溅起千丈高的巨浪。

　　修罗魔尊的后背，现出了几道裂缝，犹如沟壑一般。

　　鲜血似河水般涌出来，与海水混合在一起，令得空气中的血腥味，更浓郁了十倍。

　　“哗！”

　　修罗魔尊强忍着伤势，从死亡之海里飞了出来，回到天空中。

　　这时他才看清楚，刚才袭击他，将他打伤的罪魁祸首，竟是一头神兽麒麟。

　　毫无疑问，正是小毛球！

　　修罗魔尊对它并不陌生，知道它是何无恨的宠物，更加暴怒欲狂，杀气滔天。

　　“何无恨，你这个卑鄙小人，竟然偷袭！”

　　何无恨挥剑杀来，不屑冷笑道：“对付你这种没脸没皮的畜生，当然是无所不用其极。”

　　“受死吧！”

　　怒喝一声，何无恨挥刀剑斩出两道长达百里，漆黑如墨的刀光与剑光。

　　“刀破苍穹！”

　　刀光剑光齐出，一左一右的夹击修罗魔尊。

　　刀剑光芒所过之处，天空立刻被撕裂出巨大的沟壑。

　　漆黑冰冷的虚空，近在咫尺。

　　狂暴肆虐的虚空乱流和风暴，疯狂的涌了进来，在死亡之海上肆虐。

　　方圆二十万里之内，天地一边混乱，空间都变得不稳定，动荡波折不已。

　　修罗魔尊很无奈，想要瞬移逃走，却不敢冒险。

　　四周的空间都被何无恨用空间力量破坏了，变得无比混乱和暴虐。

　　若他强行瞬移，进入异度空间内躲避，极可能被空间力量绞杀，或迷失在无尽的折叠空间里。

　　无尽的折叠空间，层层叠叠，相互交织，永远也没有尽头，犹如迷宫一般。

　　别说是天尊圆满，哪怕天帝境的强者，一旦迷失其中，恐怕也永远走不出来，最后只能老死。

　　无奈，修罗魔尊只是拼命抵挡，动用禁忌绝学，对抗何无恨的刀光、剑光。

　　“修罗七煞！”

　　修罗魔尊怒喝一声，施展了最强的底牌。

　　霎时间，他的身影一分为七，化作七道修罗虚影，分散在各个方向，朝远处飞走。

　　顿时之间，天地中弥漫着强大的魔气，魔雾滔天，乌烟瘴气。

　　世人都以为，修罗七煞是右护法殷七煞的绝学道法。

　　但实际上，修罗七煞是修罗殿的开山祖师，传授下来的绝学道法，修罗魔尊也修炼了。

　　而且，他把修罗七煞的道法，修炼的更加高深完美，比殷七煞强大太多了。

　　这么多年来，修罗魔尊从未施展过这一招，所以世人才不知道。

　　“嘭嘭！”

　　轩辕剑与饮血刀，分别斩中了两道巨大的修罗虚影，爆出沉闷的巨响。

　　那两尊身高千丈，背后长着修罗羽翼，嘴巴如弯钩的修罗虚影，顿时被轰杀破碎，崩溃了。

　　“嗯哼……”

　　修罗魔尊发出一声痛苦的闷哼，显然是受了伤，力量衰弱许多。

　　不过，他的目的已经达到了，成功躲过一劫。

　　如果何无恨的攻击，击中他的本尊身躯，他不死也要重伤。

　　而施展修罗七煞的绝学后，身躯灵魂都分成七份，就算其中两份被毁掉，还能保存实力，还可以继续厮杀战斗。

　　这就是修罗魔尊的目的，也是修罗七煞的强大功效之一。

　　尽管，修罗魔尊躲过一劫，但实力下降近三成，且承受着巨大的痛苦。

　　他恼怒至极，杀气滔天的暴喝一声。

　　“何无恨！我要杀了你！”

　　一边怒吼着，五道修罗虚影都爆发冲天魔雾，从五个方向杀向何无恨。

　　眼看着，何无恨就将陷入包围，被五个修罗虚影围攻。

　　就在这时，一道巨大如山脉的金色身影，从天而降。

　　“破碎万界！”

　　正是小毛球，以圣兽麒麟之躯，搞搞抬起前蹄，狠狠轰踏下来。

　　这一踏，天崩地裂，空间破碎。

　　若是在虚空中，只怕无数星辰都要破碎，化作流星雨而陨落。

　　霎时间，强大的压力让五道修罗虚影的速度变慢，如陷泥潭的挣扎着。

　　“轰！”

　　五道修罗虚影没能躲过圣兽麒麟的踩踏，被狠狠踩踏镇压着。

　　那一刹，修罗魔尊只有一种感觉。

　　就仿佛，全世界的重量，都压在他一个人身上。

　　他觉得自己就像是一只蟑螂，被人用脚狠狠地踩，踩完了还碾几下。

　　那种痛苦，没有人能体会。

　　“嘭嘭嘭……！”

　　一连串的闷响声爆出，在天空中回荡着。

　　五道修罗虚影，竟然全都崩溃爆炸了，化作滔天的黑雾魔气。

　　“啊啊啊！”

　　修罗魔尊发出痛苦的惨叫声，声音中充满了悲愤与暴怒。

　　毫无疑问，他又被圣兽麒麟打的重伤，彻底暴走，失去了理智。

　　不过，高天之上没有修罗魔尊的身影。

　　他整个人都化作了黑雾魔气，铺天盖地，遮天蔽日，笼罩十万里天空。

　　“唰唰唰！”

　　黑雾魔气涌动着，朝修罗殿的方向飞走。

　　修罗魔尊身受重伤，自知不是何无恨的对手，便生出逃走之心，不敢再打下去。

　　毕竟，双方才交手三招，他就被打成这个熊样了。

　　要是再过几招，估计他当场就交代了。

　　“现在还想跑？你不觉得晚了么？”

　　何无恨不屑冷笑着，身影连连闪烁，冲向了滔天的黑雾魔气。

　　“琉璃金焰！”

　　“天灾图录！”

　　低喝的同时，何无恨左手打出一道金色流光，轰向黑雾魔气，右手展开一幅古朴的卷轴。

　　修罗魔尊化身遮天魔雾，这的确是个很绝妙的逃命方式。

　　就像修罗七煞这招道法，可以最大限度的减少伤害。

　　以受轻伤为代价，换来自身安全，能逃出生天，当真是打的好算盘。

　　只不过，这样也有个弊端，那就是目标太大，很难逃脱和躲避。

　　“轰！”

　　琉璃金焰轰中了遮天魔雾，轰然爆炸开来，把魔雾炸出个方圆三万里的大洞。

　　顿时，修罗魔尊的伤势雪上加霜，力量再度衰弱两成。

　　紧接着，古朴沧桑的天灾图录中，飞出了末日天灾的力量。

　　黑色的末日天灾力量，混合到遮天魔雾之中，如蚕食桑叶般侵蚀魔雾，发出“沙沙沙”的声响。

　　修罗魔尊承受万蚁噬心的痛苦，发出暴怒绝望的哀嚎，不断惨叫着。

　　但这只是开始而已。

　　天灾图录中，又飞出了无穷金光，那是大日火灾的力量，把遮天魔雾焚烧的千疮百孔，布满漏洞。

　　最后，黑日风灾的力量飞出来，狂风呼啸吹过，把遮天魔雾吹的七零八落，丝丝缕缕的破碎了。

　　“唰！”

　　身受重伤，奄奄一息的修罗魔尊，终于无法逃走，从高天上摔了下来。


第1453章 修罗殿，灭亡

　　修罗魔尊的肉身支离破碎，布满了鲜血，落在何无恨的面前。

　　他已经是奄奄一息，重伤濒死了，肉身完全崩溃，毫无用处了。

　　直到此刻，他才真正明白，自己与何无恨的实力，差距是多么巨大，犹如天堑。

　　从两人交手厮杀开始，到现在结束，也不过几分钟而已。

　　他连还手之力都没有，根本没伤到何无恨一根汗毛，自己就一败涂地了。

　　修罗七煞和遮天魔雾，都是他的绝招底牌，修炼到完美的道法秘术。

　　只可惜，这些在何无恨面前，都是无用的。

　　修罗七煞的道法被破掉，让他身受重伤。

　　他化身为遮天魔雾，可以封印镇压十万里天地，以魔气侵蚀敌人。

　　让敌人丧失理智，当场魔化，被他操纵心神，成为行尸走肉和傀儡。

　　然而，何无恨与麒麟都没受到任何影响，完全无视了魔气的侵蚀。

　　以至于，修罗魔尊施展了遮天魔雾的底牌，却只能用来逃跑。

　　“唰！”

　　何无恨手中飞出一道银光，笼罩了奄奄一息的修罗魔尊。

　　他踏步而来，居高临下的望着修罗魔尊，面无表情的道。

　　“你可以交代遗言了。”

　　修罗魔尊毕竟曾是一代枭雄，魔中巨擘，也算是个拿得起放得下的汉子。

　　在这生命中最后的时刻，他虽有万般不甘和愤怒，但也只能无奈任命，接受败亡的现实。

　　修罗魔尊很平静，闭着被鲜血模糊了的眼睛，把呼吸调整的更均匀从容些，才睁开眼望向何无恨。

　　“自太古以来，世间绝无你这般妖孽之人。败在你手下，本尊无话可说，本尊只恨当年没痛下杀手，斩草除根。”

　　“现在说这些有个屁用？”何无恨翻了个白眼，“你要是没话说了，我就送你上路。”

　　说着，他挥动饮血刀，便要斩向修罗魔尊，了结他的性命。

　　岂料，修罗魔尊双目中陡然绽放精光，低喝道：“慢着！”

　　何无恨握着饮血刀的手，在半空中戛然而止。

　　小毛球也变化成毛茸茸的模样，蹲在何无恨肩头，歪着头望向修罗魔尊。

　　“何无恨，这只是你我之间的恩怨，今日我死在你刀下，我们的仇怨就算结束了。”

　　“我修罗殿门下的弟子们是无辜的，请你高抬贵手，放他们一马。凭他们那点微末能耐，也不可能再威胁到你。”

　　原来，修罗魔尊是在给修罗殿的弟子们求情。

　　何无恨早就预料到他会这么说，不禁冷笑道：“修罗魔尊，你是不是觉得，你用自己的死，换来门下弟子们的平安，自己就很伟大？”

　　“又或者说，你觉得我很傻很好骗？”

　　修罗魔尊蹙起眉头，双目中充满愤怒，仰起头喝问道：“何无恨，你身为天尊圆满的强者，战力堪比天帝，怎得没有丝毫强者气度？”

　　“难道你要斩尽杀绝，要弱者也不放过？你还有没有人性？”

　　修罗魔尊十分激动，无比愤怒，双目都变得血红。

　　何无恨却不为所动，毫不留情的讥刺冷笑道：“呵呵，一个满手血腥，恶贯满盈的大魔头，竟然问我有没有人性，真是讽刺！”

　　顿了顿，他语气变得十分低沉，面露回忆之色，缓缓说道。

　　七百年前，那时我还是个弱者，曾有一批魔头闯入我的家园，明珠岛。那里住着我最最亲的亲人和朋友们，还有上千万淳朴的子民，原本过着开心幸福的生活。

　　然而，那些魔头却毁了这一切。

　　整座海岛，都被他们轰的崩溃破碎，沉落在无尽东海中。

　　几百上千万淳朴善良的百姓们，全都灰飞烟灭，死于非命。

　　我眼睁睁地看着，我的亲人们、朋友们，在我眼前纷纷死去，却无能为力。

　　尽管后来，我的一位朋友，以牺牲寿命和修为做代价，施展时光逆流的道法，把海岛拼凑还原了。

　　我最至亲的亲朋好友们，也有十几个人被她复活了。

　　但是，另外上千万人，却永远的死去了。

　　从那一刻起，我就永远地记住了天魔族，这个残暴嗜血，卑劣的种族！

　　我曾对苍天发誓，有生之年，必将杀光天魔族！

　　说到这里，何无恨的眼神充满了悲痛，表情十分冰冷。

　　尽管七百年过去了，他始终不愿回忆那件沉痛的往事。

　　可是如今再度提起，他的心依然狠狠揪着，胸中充满了滔天杀气。

　　何无恨深呼吸一口气，将脑海中回忆的画面散去，望向修罗魔尊，满脸冷笑，充满杀气。

　　“修罗魔尊，你觉得我会放过修罗殿么？”

　　修罗魔尊沉默了，无话可说。

　　虽然他没经历过何无恨那样的遭遇，但他也能明白，为什么何无恨对天魔族如此痛恨。

　　难怪何无恨在天界崛起之后，就像对天魔族有血海深仇一样，杀起来从不手软。

　　原来如此！

　　修罗魔尊什么都明白了。

　　他也终于知道，何无恨是不可能放过修罗殿的。

　　正如何无恨所说，今日不但他要死，整个修罗殿也会灭亡，几万弟子都将死去。

　　修罗魔尊无比愤怒，却又无可奈何，心中充满不甘。

　　他仰起头来，望向何无恨，再次喝问道。

　　“何无恨，就算你对我天魔族有血海深仇，你要杀了本尊，灭了修罗殿！可是，这死亡之海里的几百座海岛上，有几十亿的魔族子民，你为何要对他们大开杀戒？”

　　“他们也是普通的百姓，天魔族的子民，跟你无冤无仇，你身为强者，怎能如此嗜杀？那你和我又有什么区别？”

　　修罗魔尊还是不甘心，期望何无恨能放过几百座海岛上的魔族。

　　那些魔族都是修罗殿的子民，信仰崇拜修罗殿。

　　而且，那些子民都被修罗殿洗脑了，且都修炼了修罗绝学魔功。

　　只要能逃过今日的必死之劫，再过个几百上千年，等那些魔族子民们成长起来，肯定能光复修罗殿，到时候必定能向人族复仇。

　　只可惜，修罗魔尊幻想的美好，何无恨却铁血无情。

　　“呵呵，修罗魔尊，你太天真了。”

　　“斩草不除根，春风吹又生，我怎么可能放过他们，给他们向人族复仇的机会？”

　　“再者，那几百座海岛上的魔族子民，不过是你们修罗殿豢养的傀儡而已，根本不是普通的魔族百姓，杀了他们也是让他们解脱，能重获新生！”

　　“可是……”修罗魔尊仍不甘心，还想再说什么。

　　但是，何无恨已经失去了耐心，挥动饮血刀，狠狠斩下。

　　“你的废话太多，可以去死了。”

　　“唰！”

　　饮血刀腾出神秘紫火，凝聚巨大的刀芒，斩中了修罗魔尊的脖颈。

　　顿时，他的身躯分崩离析，灰飞烟灭了。

　　而他的灵魂白雾，也没能逃出生天，被饮血刀吞噬镇压了。

　　战斗终于结束，天地间恢复了清明。

　　何无恨施展吞噬大道，开始炼化修罗魔尊的灵魂白雾。

　　修罗魔尊是天尊圆满的强者，灵魂白雾十分强大，想要将其炼化，至少要百年时间。

　　但何无恨有的是时间，炼化其中力量的同时，还不断攫取修罗魔尊的记忆。

　　“老大，我们该去修罗殿了。”

　　“要是去晚了，恐怕那些弟子们，都要逃跑了。”

　　小毛球提醒了何无恨一句。

　　何无恨点点头，带着小毛球风驰电掣的飞过高天，往修罗殿的方向飞去。

　　十分钟后，他来到了一座巨大的海岛上空。

　　这座海岛有方圆九万里，地域广阔到极点，正是修罗殿的山门所在。

　　海岛四周的区域，都是连绵不绝的山脉，布满了黑雾魔气和瘴气。

　　山脉之中，生存着无数毒虫猛兽，等闲武者不敢进入其中。

　　在海岛的中部区域，是一片平坦的原野，灵气充足，居住着好几万的魔族。

　　那些魔族都是修罗殿的弟子，居住于一座巨大的城池之中。

　　城池的上空，是上百座悬浮在高天上的宫殿，那才是修罗殿的核心区域。

　　当何无恨来到城池上空时，发现城池内一如既往的平静死寂。

　　城中的魔族武者很少出来活动，都在闭关潜修，努力提升实力。

　　显然，城中居住的弟子，都是修罗殿的外围弟子，并不知道修罗魔尊已死的消息。

　　何无恨朝小毛球眼神示意，小毛球心领神会，立刻使出圣炎焚天的绝招。

　　“唰！”

　　顿时之间，铺天盖地的金色圣炎，笼罩了整个城池。

　　这座城池的防御大阵，在圣炎焚烧之下立刻化作虚无，整座城池都陷入火海之中。

　　短短一分钟的时间，这座城池就化作灰烬，成了废墟。

　　何无恨又飞上高天，进入到修罗殿的核心区域。

　　上百座金碧辉煌的宫殿中，居住的都是修罗殿的高手与核心人物。

　　许多核心弟子与执事护法们，还有修罗死卫，都已经得到了消息。

　　无数魔族正闹的鸡飞狗跳，仓惶的朝四面八方逃跑。

　　然而，何无恨使出封天大阵，以天地之力封印了整个修罗殿。

　　修罗殿内的魔族，没有人能突破封印，根本不可能逃出来。

　　接下来，何无恨与小毛球同时出手，尽情挥洒出各种道法力量，淹没了修罗殿。

　　哪怕修罗殿传承几百万年，拥有各种强大无匹的防御阵法，也是徒劳无用的。

　　在何无恨与小毛球的全力进攻下，修罗殿只支撑了短短十分钟，就被彻底毁灭，化作了灰烬。

　　修罗殿内的众多弟子、骨干成员和修罗死卫们，也全部都死亡了。

　　甚至，整座海岛都被何无恨毁掉，当真是夷为平地，被暗红海水淹没了。

　　做完这一切后，何无恨带着小毛球，又挨个把剩下的几百座海岛都覆灭了。

　　半天之后，何无恨才离开死亡之海。

　　从此以后，天界再也没有修罗殿这号势力，它已经彻底成为历史了。


第1454章 九天十绝阵

　　“终于铲除了神魔殿与修罗殿，九幽魔帝的左膀右臂被砍了，魔族也翻不起浪花了。”

　　飞行在高天上，正在赶往九幽魔渊的途中，何无恨面带笑意的感叹了一句。

　　小毛球骨碌碌的转着大眼睛，摸了摸下巴，笑着问道：“老大，我们这样做，会不会太嚣张了？”

　　“不觉得啊。”何无恨撇了撇嘴，冷笑着道：“覆灭魔族是我一直以来的目标，从未改变。”

　　“以前有九幽魔帝镇守东天界，我拿魔族没办法。如今九幽魔帝不在，我当然要趁机灭了魔族。”

　　小毛球点点头表示赞同。

　　不过，它还是有点担忧，“老大，我们大张旗鼓的灭了魔族，不灭天帝知道了，肯定要发飙啊。”

　　“万一他觉得你威胁到天族的统治地位了，转身对付我们咋办？”

　　何无恨笑着摇摇头道：“这个问题不用担心，之前不灭天帝跟我谈话，就透露出这些东西了。他知道我的底细，早就预料到我会覆灭魔族。”

　　“不灭天帝的底线，是天族的统治地位不能动摇。只要我不带领人族造反，我不伤害月灵、天羽和睿星王爷等人，他是不会跟我翻脸的。”

　　“哦，原来如此。”小毛球点点头，兴奋激动的大笑着。

　　“那就好，我们可以放开手脚，大闹东天界了，嘎嘎嘎！”

　　何无恨笑了笑，纠正了它的话，“不是大闹，是大开杀戒。”

　　“嗯嗯。”小毛球狂点头。

　　一天之后，何无恨与小毛球，来到了汶水湖的区域。

　　汶水湖，在东天界有极大的名气。

　　这里是汶水阁的老巢，盘踞着几十万精锐魔族武者，里三层外三层的布满了陷阱与阵法禁制。

　　汶水阁的势力范围极大，是仅次于神魔殿、修罗殿的一流势力。

　　何无恨炼化修罗魔尊的灵魂白雾，不但得到了磅礴的灵魂力量，还攫取了一部分记忆。

　　因此他知道汶水阁的底细，拥有两位天尊境强者，是汶水阁的正副阁主。

　　除此之外，汶水阁内还有上百位天王高手，过万的天府境武者，以及近十万的天灵境武者。

　　这样的一个强大势力，在搜集大批造化种子之后，最多再有上千年时间，就是第二个修罗殿。

　　何无恨怎么可能放过汶水阁，任由它发展壮大？

　　“唰！”

　　何无恨与小毛球，出现在汶水湖的中央，一座巨大的湖岛上空。

　　岛上设置有护岛大阵，闪烁着五彩流光，勃发出强悍的气势。

　　海岛之内，近十万汶水阁弟子，正在照常的修炼。

　　海岛四周有几百艘船只，正从四面八方运来无数人、妖和各族的武者。

　　这些武者们，被当做祭品或炼药的材料，供汶水阁弟子们修炼魔功和炼制魔药。

　　无数年来，被汶水阁迫害残杀的各族武者，数量起码有十亿之多。

　　汶水阁的手段非常凶残，哪怕在东天界的魔族势力中，也是不多见的。

　　正因如此，何无恨才下定决心，要亲手铲除汶水阁。

　　何无恨与小毛球没有隐藏自身的气息，汶水阁的巡逻护卫们，很快就发现了两人的踪迹。

　　“大胆狂徒，竟敢潜入汶水阁？”

　　“快来人，把他给我抓起来！”

　　顿时，一队披甲带剑的巡逻护卫们，杀气腾腾的围攻而来。

　　九个护卫们二话不说，拔剑就朝何无恨杀来。

　　面对这种天府境的武者，何无恨连动手的欲望都没有。

　　小毛球打了个呵欠，喷出一道金色圣炎，直接把那九个护卫烧成了飞灰。

　　这下子，汶水岛上的许多高手们都被惊动了。

　　护岛大阵“哗啦啦”的一阵光芒乱闪，就有十几个天王境的高手冲出来，杀向何无恨。

　　这些人都是汶水阁的中坚力量，有执事，有真传弟子，也有护法或长老。

　　他们修炼的魔功十分独特，出手异常狠辣果决，施展道法后使得十万里天空，都变得愁云惨雾，好似阴间地狱一般。

　　何无恨还是不为所动，任由小毛球出手料理那些天王们。

　　“轰轰轰！”

　　十几颗圣炎爆弹砸了下去，那十几万天王高手们，顿时都被轰死了，连渣滓都没能剩下。

　　这一次，汶水岛上无数弟子们都看见了。

　　所有人都被震撼了，脸上露出浓浓的愤怒与杀气。

　　几千个汶水阁弟子们，冲出了护岛大阵，悍不畏死的围攻而来。

　　铺天盖地的道法光芒，汇聚成颜色绚烂的魔云，朝何无恨与小毛球笼罩下来。

　　小毛球又喷出几十颗圣炎爆弹，把那几千个汶水阁弟子们都秒杀了。

　　如此一来，汶水阁的阁主，终于是坐不住了。

　　他本来在闭关修炼魔功，被惊动之后，强行结束闭关，怒火冲天的杀了出来。

　　见到天尊强者出现，何无恨才有了点兴趣，终于出手了。

　　“天神之手！”

　　“杀神之拳！”

　　“星辰爆！”

　　他没动用轩辕剑或饮血刀，只用拳脚功夫配合道法力量，就把汶水阁的阁主给秒杀了。

　　毕竟，汶水阁的阁主，只有天尊中期的实力，何无恨就是无敌的存在。

　　杀了阁主之后，何无恨不再浪费时间，与小毛球联手进攻，把几十种道法力量，倾泻在汶水岛上。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的爆炸声之后，汶水岛就消失了。

　　岛上的汶水阁弟子与高手们，全部都灰飞烟灭了。

　　一个雄霸东天界百万年的一流势力，就这样被轻易铲除了。

　　待得天地间重归于平静，汶水湖不再波涛汹涌时，何无恨已经飘然远去，深藏功与名。

　　他继续赶路，飞向九幽魔渊。

　　小毛球蹲在他肩头，侧头望着他，笑道：“老大，我觉得我们俩配合，已经无敌了。”

　　“只要不遇到天帝强者，不管谁来都是被我们秒杀的。”

　　连番的厮杀和各种秒杀，让小毛球格外激动兴奋，牛气哄哄的特别自信。

　　何无恨笑了笑没说话，神识释放开来，正观察打量着四周。

　　前方万里之外，便是一片怪石林立，阴森可怖的山脉。

　　山脉中的山峰光秃秃的，如刀劈斧砍一般的陡峭，山上没有一丁点绿色植物。

　　天空中弥漫着厚厚的黑云，犹如锅盖般笼罩着整个山脉。

　　阵阵如鬼泣的声音，伴随着阴冷的狂风，从山脉之中传来，令人毛骨悚然。

　　四面八方，更是一个活物都没有，看不到妖兽、魔兽活动的痕迹。

　　“本来这片区域里妖兽众多，十分活跃，前方山脉中却死寂无声，可见必有强大妖兽盘踞。”

　　“如果我没记错的话，这片山脉叫做隐魔山脉，正是九幽魔渊的入口。”

　　何无恨正色说着，神识探入隐魔山脉内，仔细搜索探寻着。

　　很快，他与小毛球就进入隐魔山脉，钻进了黑云魔雾中。

　　阴森的环境，死寂的气氛，还有若有若无的鬼泣之声，令得两人面色阴沉，一言不发。

　　何无恨才深入山脉几万里，忽然之间，只听到“呜嗷”两声嚎叫，便有两头凶恶的魔兽冲杀过来。

　　那是两头生着黑色羽翼，脚踏碧绿魔火的妖狼，实力堪比天王境高手。

　　它们身躯巨大，凶威滔天，格外的嗜血凶残，在隐魔山脉中成群结队的出没，乃是霸主。

　　然而，在何无恨面前，依然是弱小的蝼蚁。

　　“唰！”

　　饮血刀一挥，便有两道刀光划破昏暗天空。

　　两头妖狼当场被斩杀，鲜血洒了一地，尸体摔倒在地上，发出闷响声。

　　解决了两个杂鱼后，何无恨继续前行，往隐魔山脉深处挺进。

　　接下来，他隔三岔五都会遇到各种魔兽的袭击。

　　那些魔兽的实力，基本都是天王境，被麒麟轻轻松松的秒杀。

　　终于，在何无恨与麒麟斩杀了三百多头魔兽之后，进入到隐魔山脉的核心区域。

　　六座高达万丈的巍峨大山，围拢成一圈，挡住了所有的光明。

　　圈内便是一座方圆万里的黑色深渊，深不见底，死寂且宁静，没有半点生机。

　　漆黑深渊的入口处，还有一座巨大的复合型超级大阵。

　　大阵融合了十九种极品大阵，包含了防御、攻击、迷幻、灵魂攻击等等功效，非常玄妙。

　　而在大阵的四周，深渊附近万里方圆，根本看不到一个人影。

　　也没有妖兽或者凶兽，不怕死的靠近深渊。

　　何无恨站在高天上，身影与气息都隐藏了起来，居高临下的观察着，面色凝重。

　　“这里就是九幽魔渊的入口了，东天界最神秘、强大的地方。”

　　“深渊入口的这座大阵，由十九座极品阵法融合而成，合道级的大阵，必然是九幽天帝的手笔。根据修罗魔尊的记忆，这座大阵似乎叫做九天十绝阵。”

　　何无恨一边说着，施展了万念神瞳的道法，双瞳变成了金色，仔细观察那座合道大阵。

　　小毛球赞同的点点头，嘟着嘴道：“难怪深渊入口附近，一个人影也看不到，没有护卫把守。”

　　“有九幽天帝布置的九天十绝阵，除了天帝强者，谁也进不去，完全不需要守卫了嘛。”

　　何无恨没说话，认真专注的观察着九天十绝阵，表情越来越凝重。

　　小毛球安静了半个小时，见何无恨还在观察，也没个结果，犹豫了一下，小声问道。

　　“老大，九天十绝阵是合道阵法，只有天帝才能破掉。你要是没办法，就不要勉强了，等你进阶天帝了，咱们再来破掉这座大阵，毁掉九幽魔帝的老巢。”

　　小毛球也知道，如今神魔殿与修罗殿都被灭了，东天界只剩下九幽魔渊最强大。

　　作为九幽魔帝的老巢，九幽魔渊内必定有堆积如山的财富宝物，且蕴藏着许多机密。

　　若是能把九幽魔渊摧毁，对魔族而言是无比沉重的打击！


第1455章 地底世界

　　小毛球心想着，如果何无恨无法破解九天十绝阵，虽然有点可惜，但也没什么大碍。

　　大不了，他们先放下九幽魔渊不管，去把魔族其他各大势力都灭了，同样能重创魔族。

　　不过，何无恨摇摇头，否决了这个提议。

　　“谁也不知道，九幽魔帝什么时候会返回天界，我们的时间很紧迫，必须尽快毁了九幽魔渊。”

　　“而且，我修炼的三百六十五极品大道，需要的时间太漫长了。等我进阶天帝，那估计得几百年之后，那时候恐怕我们根本没机会进入九幽魔渊了。”

　　“好吧。”小毛球无奈的点点头，问道：“那老大你有什么发现吗？”

　　“暂时还没有，不过我相信肯定会有的。”

　　何无恨不再说话，继续运用万念神瞳，观察九天十绝阵。

　　不知不觉，几个小时过去了。

　　深渊入口上空的天空，变得更加昏暗。

　　何无恨仿佛毫无察觉，对一切都不关心，专心致志的观察着大阵。

　　两小时之后，夜幕降临，一弯暗红色的残月升上了天空。

　　深渊入口附近的气氛，显得愈发诡异阴森。

　　何无恨观察的更仔细了，眉头皱的更高。

　　小毛球百无聊赖的左看看，右看看，方圆几万里之内没有人影，连个妖兽魔兽都没有。

　　小毛球实在等的无聊了，干脆就闭上眼睛开始打盹。

　　很快又是几个小时过去，到了午夜。

　　这时那血色残月升到了高天上，散发出淡淡的红光，洒落在漆黑深渊入口处。

　　忽然之间，始终专心致志的何无恨，脸上露出一丝讶异的表情。

　　“咦！”

　　他惊讶的低呼一声，旋即露出惊喜之色，更加专注的观察九天十绝阵。

　　只因，被那血色残月的红光照射之后，九天十绝阵内的景象，发生了细微的变化。

　　一些阵法纹路和线条，产生了改变和活动，许多隐藏的东西也显露出来了。

　　当然，一些原本被何无恨观察到的阵法纹路图案，也渐渐隐藏了起来。

　　何无恨有了新的发现，对九天十绝阵的了解加深许多，对破阵也多了几分信心。

　　当然了，现在谈破阵，还为时过早。

　　他继续用心观察，分析计算阵法的运转轨迹与路线，不断的对比和揣摩。

　　小毛球这一觉睡得很香，而且睡着了也一直蹲在何无恨肩头，没有掉下来。

　　它做了一个美梦。

　　在梦中，它梦见何无恨突然顿悟，练成了三百六十五极品大道，进阶天帝境了。

　　何无恨轻而易举的破掉了九天十绝阵，意气风发的杀进了九幽魔渊，带着它再其中征战肆虐。

　　九幽魔帝的徒子徒孙们，全都被它斩杀。

　　无数道法秘籍，修炼资源和奇珍异宝，都被何无恨搜刮干净。

　　九幽魔帝藏在老巢里的秘密和绝学秘典，当然也被洗劫一空，最后何无恨满载而归，它喷出漫天的圣炎，一把火烧了九幽魔渊。

　　但就在这时，何无恨摇晃着它的脑袋，把它从睡梦中唤醒了。

　　“小毛球，快醒醒！”

　　何无恨拎着它的耳朵，来回甩了几下，就把小毛球叫醒了。

　　小毛球揉了揉惺忪的睡眼，迷迷瞪瞪地问道：“老大，怎么了？发生了什么事？”

　　何无恨拍了拍它的脑袋，笑着道：“别睡了，我们该开工了。”

　　“开工？开什么工？”小毛球打了个呵欠，疑惑的问了一句。

　　旋即，它终于反应过来，顿时睡意全无，瞪大了眼睛，不可置信地问道：“老大，难道你已经找到破解九天十绝阵的办法了？”

　　“嗯！”何无恨笑着点头。

　　“哇！真的吗？”小毛球的双眼中精光闪烁，格外兴奋，“老大，我睡了多久？”

　　“半个月吧。”

　　小毛球震惊了：“我的天！老大你只用了半个月的时间，就破解了九天十绝阵？”

　　何无恨露出一脸高深莫测的表情，指了指头顶上空，那一轮血色圆月。

　　“那轮血月的升落与圆缺，会让九天十绝阵产生一些变化，每天都显现出不同的东西。”

　　“我观察了半个月，那血月也从残月变成了圆月，帮我把九天十绝阵研究的十分透彻了。”

　　听完他的话，小毛球双目中露出浓浓的激动与崇拜之色，挥动小爪子高呼着：“老大你太厉害了，观察的这么仔细，难怪只用十五天，就能破掉合道阵法，太不可思议了！”

　　换做普通天尊圆满境的强者，别说十五天了，哪怕十五年，也不可能破解合道阵法。

　　但何无恨不同，实力只是天尊圆满，战斗力与见识却相当于天帝初期。

　　他不再浪费时间，连忙带着小毛球，潜入到深渊入口处，开始破阵。

　　何无恨有小毛球的协助，就相当于两个天尊圆满的强者，同时破解大阵。

　　他自信从容的打出漫天星光，化作三万六千道银色光柱，落进九天十绝阵中。

　　顿时，漆黑如墨的深渊入口，就被星光笼罩了，变得银光闪烁，十分绚烂。

　　小毛球也按照何无恨的指挥，不断在各个阵法节点上施加力量，帮他破解大阵。

　　破阵的过程十分顺利，只是耗费的时间有点久。

　　足足一个月之后，何无恨与小毛球才终于把九天十绝阵破解了。

　　庞大的阵法中，现出一道拇指大的缺口。

　　哪怕九天十绝阵爆发力量，想要自动恢复，把缺口覆盖住，也是做不到的。

　　望着那无法愈合的缺口，何无恨擦去额头的汗珠，长出一口气。

　　小毛球喘息了一阵，精神振奋的道：“老大威武，我们真的把九天十绝阵给破了，嘿嘿！”

　　何无恨连忙拿出丹药服下，恢复力量，解释道：“如果是完整版的，巅峰时期的九天十绝阵，我是根本不可能破解的。”

　　“这座九天十绝阵，已经有几百万年时间了，年久失修，且阵法没有完全启动。大概是九幽天帝镇守在魔渊里，自恃天界没人敢来破阵，入侵九幽魔渊，所以就不在意这座大阵。”

　　小毛球吹捧他，但他有自知之明。

　　只怪九幽魔帝大意了，设下这座九天十绝阵后，已经有百万年都没管过了。

　　而且阵法也没全部启动，只发挥出了六成的力量，这才让何无恨有了可乘之机，将其破解。

　　“走，我们进去看看。”

　　何无恨带着小毛球，“唰”的一下缩小到蜜蜂那么大，穿过拇指大的缺口，进入到漆黑深渊内。

　　刚进入九幽魔渊，一人一宠立刻就感受到冰冷刺骨的寒气，笼罩了周身。

　　不仅如此，脚下的深渊底部，更涌出无穷尽的死亡气息。

　　“进入这座九幽魔渊，感觉就像进入幽冥地府一样。”小毛球很不喜欢这种感觉，不悦的道。

　　何无恨沉默着，释放神识暗中打量四周，观察魔渊内的情况。

　　当他往下飞行千里深之后，终于到达了深渊的底部。

　　他只觉得眼前豁然开朗，仿佛进入到了一个新世界。

　　呈现在他眼前的，是一个幽暗但广阔的地底世界。

　　天空中悬着一轮暗紫色的太阳，散发着朦胧的光芒。

　　地面是松软肥沃的黑土，其中不知混合了什么矿石金属，闪烁着熠熠生辉的磷光。

　　不远处有一簇又一簇的植物，类似于荆棘灌木，却长得奇形怪状，像极了珊瑚礁，还闪烁着红光。

　　空气中充满了死亡、冰寒的魔气，但又有淡淡的金光，那是造化之力。

　　何无恨感应一番，立刻就发现了问题所在。

　　“看样子，九幽魔帝进入阙月天后，曾经回过魔渊。”

　　“他肯定搜集了大量的造化种子，在魔渊内布置了大阵，使得这里充满造化之力。”

　　小毛球很聪明，立刻就明白了他的意思。

　　“我懂了，老大你的意思是说，魔渊内充满造化之力，肯定会让这里的魔族，实力飞速提升。”

　　何无恨挑了挑眉，问道：“还有呢？”

　　“嗯，九幽魔帝既然曾经回来过，就说明他短期内肯定不会再回来了。”

　　“正解！”何无恨笑着点头，拍拍小毛球的脑袋，当做是夸奖。

　　往前飞行了没多久，他停在了一簇血红色的灌木丛中。

　　望着一株晶莹剔透，如有鲜血流动的小树，他笑着道：“九幽魔渊里果然到处都是宝物，之前我就看到许多珍贵药材和矿石金属，这株血珊瑚树更是价值连城，是炼制极品道丹的材料。”

　　“哦，那还等什么，收了它！”小毛球听了，二话不说就要去采摘血珊瑚树。

　　何无恨却制止了它，笑道：“这里到处都是天材地宝，我们亲自动手采摘的话，太浪费时间了。不用理会这些天材地宝，咱们直接去九幽魔帝的宝库里取。”

　　“嘿嘿，这个主意好，我喜欢。”小毛球嘿嘿一笑，眼中闪过一丝狡黠。

　　半个小时后，何无恨带着小毛球，飞过三千万里的距离。

　　沿途中，他看到了无数高山大河，建造的很繁华鼎盛的城池，以及人口众多的部落村镇。

　　显然，所谓的九幽魔渊并非单纯的深渊，完全是个广阔富饶的地下国度。

　　九幽魔帝早已将这里，打造成了一个完美的地底世界。

　　何无恨对掠夺城池、部落里的宝物没兴趣，他直接来到魔渊的核心区域，剑指九幽魔帝的老巢。

　　九幽城！


第1456章 造化神石

　　九幽城，方圆千里，繁华鼎盛到极点。

　　其中生活着上千万的魔族武者，且都是九幽魔帝麾下的精锐，整座城池犹如天族的皇城。

　　紫日高悬，把朦胧的阳光洒落在城池中。

　　魔族武者们一如既往的平静生活和修炼，整座城池充满了庄严肃穆的气息。

　　对于地底世界，甚至整个东天界的魔族而言，九幽城就是心目中的圣地。

　　九幽城防御森严，早在数百万年前，就被九幽天帝布下了强大的合道级大阵。

　　不仅如此，城墙上更是有许多岗哨，一队队披甲带剑的魔族高手，正在巡逻游弋。

　　何无恨藏在暗中观察一阵，就发现那些巡逻的魔族高手们，其实精神状态松懈，防御的并不严密。

　　这也不难理解，从太古至今的近千万年里，极少有人能闯入九幽魔渊，更别提闯进九幽城了。

　　即便那些魔族高手们巡逻游弋，也只是为了完成任务，敷衍了事。

　　谁也不会认为，有人能冲破九天十绝阵，闯进九幽魔渊来。

　　何无恨稍稍放心许多，悄悄靠近九幽城，施展万念神瞳，观察护城的合道级大阵。

　　片刻之后，他露出愕然之色，眼中闪过一丝笑意。

　　“没想到，九幽城的护城大阵，竟然也是九天十绝阵。”

　　“到底是这座合道大阵威力太强大，还是九幽魔帝偷懒图省事啊？”

　　心里嘀咕了一句，何无恨彻底放开手脚，朝九幽城摸去。

　　他隐藏了身影与气息，躲在城墙下的地底深处，故技重施，再次破阵。

　　有了之前破阵的经验，他这次破解阵法的速度加快了许多。

　　短短六天之后，他就破开了九天十绝阵，撕裂出一道拇指大的缺口。

　　“唰！”

　　何无恨身影缩小到蜜蜂那么大，穿过阵法缺口，悄无声息的进入了九幽城。

　　整个过程干脆利落，没引起任何波动，不曾被人发现。

　　“嗖！”

　　何无恨的身影，凭空出现在九幽城内，一座豪华宽阔的宅院之中。

　　这座宅院是一个天王境强者的府邸，门下收罗了上百名弟子，在九幽城内有很大的名气。

　　何无恨大摇大摆的穿过宅院，走出了大门。

　　从他身边路过的那些天府境魔族，以及看门的守卫，都完全没有察觉，只当他不存在。

　　凭他天尊圆满的境界，堪比天帝的战斗力，刻意隐藏气息之后，也只有天尊圆满以上的强者，才能探查到他的存在。

　　何无恨走在九幽城内的大街上，打量着四周的景象，神识释放开来，笼罩整座城池。

　　小毛球蹲在他的肩头，也好奇的观察四周，目光中充满了期待和兴奋。

　　“老大老大，我本来以为这种地底世界，如同蛮荒一样未开化，没想到九幽城这么繁华，比天族皇城也不差啊，好多新鲜的东西。”

　　何无恨拍拍它的脑袋，笑道：“那是当然，九幽城毕竟存在了近千万年，当然底蕴深厚，发展的十分鼎盛。”

　　“算了，这城池里也没什么好看的，就算再新奇，不久后也会被毁灭的。我们还是先干正事，去探探九幽魔帝的宝库吧。”

　　九幽城的正北方，就是魔族帝庭的所在，九幽神殿。

　　那片区域占地两百里，有几十座巍峨如高山的宫殿，恢弘大气到极点。

　　其中最显眼的，是一座高达万丈的巨塔。

　　巨塔通体黝黑，不知用什么材料铸成，表面布满了风霜蚀刻的沧桑痕迹。

　　它矗立在帝庭的正中央，显得无比神圣。

　　塔顶更有一颗大如宫殿的宝石，散发着无穷无尽的金光，笼罩着整个九幽城。

　　何无恨仰头观察了一阵，就看出了端倪，不禁露出满脸的惊喜之色。

　　“竟然是造化神石！难怪整个地底世界，都充斥着造化之力！”

　　小毛球也有些惊讶，仰望着那巨大的金色宝石，“九幽魔帝竟然弄到了造化神石？这玩意天界根本没有，他肯定实在九重天里弄到的！”

　　“嗯！”何无恨点点头，“也只有九重天里面，才会有造化神石这种东西。”

　　“那颗造化神石巨大如宫殿，蕴含的造化能量巨大无匹，堪比几千万滴造化之雨，能支撑整个地底世界的魔族修炼上万年！”

　　“如果那些魔族天王们，汲取吸纳造化神石的力量修炼，起码有一半的人都能进阶天尊！”

　　小毛球撇了撇嘴，有些不悦的道：“这么说来，九幽神殿里岂不是有很多天尊强者了？”

　　“哎，都是造化之雨惹的祸，现在天界真的是天王遍地走，天尊多如狗啊……”

　　何无恨白了它一眼，拧着它的耳朵骂道：“小混蛋，你骂谁？！”

　　“呃，老大老大，快放手……”小毛球呲牙咧嘴的连忙求饶。

　　不一会儿，何无恨就来到了万丈高的黑色巨塔下。

　　仰望着头顶的造化神石，他揉了揉下巴，“是先洗劫宝库呢，还是先把这颗造化神石搞到手？”

　　小毛球毫不犹豫的出主意，建议道：“老大，我觉得吧，你还是先去洗劫宝库比较好。”

　　“宝库里得到的东西，你可以自己用。这颗造化神石，你就算抢到了，对你没多大作用，只能放在人道盟，帮其他人提升实力……”

　　“嗯，好，听你的。”何无恨点点头，笑道：“那就先去抢造化神石。”

　　“呃……”小毛球无语的翻了个白眼，有何无恨七分的神韵。

　　何无恨大摇大摆的来到了巨塔下，左右观察了一阵，见四周守卫众多，且都是天王境的高手，便遁入地底深处。

　　巨塔也是有防御大阵的，而且也是合道级的大阵。

　　不过难不倒何无恨，只是多耗费一点时间而已。

　　巨塔的防御大阵，比九天十绝阵要逊色许多，何无恨只用了十天，便将其破解。

　　大阵被撕裂一道缺口，何无恨带着小毛球，顺利的钻进巨塔内部。

　　进入黑色高塔，他才发现其中别有洞天，共有上下九层。

　　一层是宽阔的大厅，四周墙壁上尽是古老的壁画，还有魔族的文字。

　　那一幅幅简单朴素，甚至已经斑驳的画面，配上古老的文字，讲述着一段段古老的往事传说。

　　何无恨驻足观望，仔细认真的查看那些壁画，让系统娃娃帮忙翻译文字。

　　如此一来，那些被记述下来传说故事，他都看的清楚明白。

　　墙壁上记载的故事，距离当今最近的，也是百万年之前的事了。

　　绝大多数的故事传说，都是远古和太古时代发生的。

　　其中有一段太古时代的故事，吸引了何无恨的注意力。

　　在太古大阵结束之后，天武世界仍处于混乱之中，百废待兴。

　　天族、人族和妖族都元气大伤，亟待休养生息，而魔族实力保存比较完好。

　　恰逢天族的天帝，以及几位至尊强者，都进入了阙月天，去追寻永生不死的封神之道。

　　于是九幽天帝趁机发难，煽动域外星空中的祖巫世界，里应外合的联手进攻天族，想趁机夺取天界的统治权。

　　然而，在那场艰苦卓绝的厮杀战争中，天族竟然抵挡住了两族的联手进攻。

　　不仅如此，天族中出现了一位超绝的强者，正是无双女帝。

　　她不但实力超强，而且精通谋略，更掌握着天族的镇界之宝，一件威力莫测的祖源神器。

　　最终，魔族与祖巫世界的大军战败。

　　为求自保，九幽天帝使了计谋，率先向天族投诚，暗中合作。

　　祖巫族被魔族引诱上当，陷入了天、魔两族的围攻，最终大败而归，元气大伤。

　　在其后的两百多万年里，祖巫族才渐渐恢复元气。

　　看到这里，何无恨暗暗点头道：“原来如此，当年的事情竟然是这样的，难怪祖巫世界的巫族，对天武世界恨之入骨，见人就杀。”

　　除了壁画与文字之外，一层大厅里还有一些祭坛和雕像，不过没多大价值，何无恨就没再研究。

　　他找到了第二层的入口，很快就来到了巨塔的第二层。

　　宝塔第二层里，像是一座超级巨大的祭坛，用来主持祭祀法事，不但有许多祭祀的文字与符篆阵法，还留下了许多雕像与祭祀用品。

　　何无恨观察了一阵，没找到有价值的东西，便继续往上攀登，进入第三层。

　　到了第三层，总算有了点收获。

　　其中存放着许多古籍，大都是远古和上古时代的东西，用金箔书页或龟壳制成，能保存许多万年。

　　几百个书架上的书籍，林林总总加起来，至少有十万多册。

　　如果将那些书籍都看完，肯定能对上古和远古时代的魔族，有更加深刻的了解。

　　能知道那几百万年时间里，天武世界与魔族都发生了哪些大事，出现过哪些强者与天才人物。

　　不过，想看完十万册的书籍，即便是何无恨这样的天尊强者，也要很多年。

　　他懒得去一本本看，神识在书架上搜寻扫描，挑选重要的书籍来看。

　　很快，何无恨就挑选出了上百本比较重要，用处更多的书籍来。

　　他用神识扫过，短短半个小时就把上百本书里的内容，大致看了一遍。

　　在一本名为《异宝注解》的书里，何无恨发现许多魔族特有的珍奇法宝，炼制方法都匪夷所思。

　　其中的天怒魔戟，更堪称异宝之王。


第1457章 天怒魔戟

　　天族或人族的法宝，大多都是以各种炼器材料，运用炼器手法而炼制的。

　　但魔族却有许多凶残、特异的方法，能够炼制一些特殊的法宝。

　　最普通常见的，便是那些招魂幡、勾魂索等等法宝。

　　只需简简单单的一些材料，配合大量生灵的鲜血灵魂，或是亡者的冤魂，就能炼制出厉害的法宝。

　　天怒魔戟，就是这样的邪异法宝，因此称之为异宝。

　　何无恨看了一下天怒魔戟的炼制方法后，不禁面色铁青，后背发寒，双目中涌动着杀机。

　　只因，天怒魔戟的炼制方法，何止是凶残嗜血，简直歹毒残忍！

　　炼制天怒魔戟，完全无需任何金属材料，用的是千万人类的鲜血肉身与灵魂所铸成。

　　最重要的是，人类刚出生时带有先天之气，精纯瑕澈，能与天地之力沟通，十分珍贵。

　　因此，炼制天怒魔戟时，搜集的人类年龄越小，练成的天怒魔戟威力便愈发强大。

　　根据异宝注解上的介绍，传说在太古时代，九幽魔帝的师尊，古往今来第一大魔头，冥轮魔帝就曾练成了一把最恐怖的天怒魔戟。

　　他于诸天世界中，搜集掳掠了九千九百万三岁以下的婴儿，使用炼制天怒魔戟的手法，将那些婴孩杀死抽取灵魂，肉身与鲜血练成血浆。

　　最终，冥轮魔帝耗费三千年时间，终于将天怒魔戟练成。

　　魔戟出世之时，整个东天界都笼罩着无边血云，阴风怒吼，千万阴魂肆虐飞舞。

　　整个东天界之内，数以百万计的生灵，瞬间被天怒魔戟抽取了灵魂，变成一具尸体。

　　此事曾传遍诸天世界，引得无数强者愤怒，对冥轮魔帝十分忌惮。

　　而他的那把天怒魔戟，乃是合道级的法宝，而且是合道中的顶尖宝物，威力非常接近神器。

　　在太古大战之中，九幽魔帝才刚刚进阶天帝，实力并不如今日这般强悍。

　　当时他的师尊冥轮魔帝，才是天下魔族共主，野心勃勃的大魔头。

　　哪怕是恶灵世界的恶灵皇，与冥轮魔帝相比，也要稍逊一筹。

　　知道了这些消息，何无恨毫无疑问的把异宝注解搜刮了，存放在包裹空间里。

　　他的脸色很不好看，眼神冰寒的喃喃自语道：“以前我与魔族交手，只知道他们使用的许多法宝，都是邪恶血腥之物，对其并不了解。”

　　“现在看了异宝注解才知道，原来那些法宝的炼制手法，竟如此血腥残忍。如此，我就算屠杀覆灭整个魔族，也没有心理负担了。”

　　小毛球赞同的点点头，“没错，魔族天生流淌着好战、嗜杀的血液，骨子里就是残忍恶毒的。老大，我们覆灭魔族，那是为民除害，天大的功德啊！”

　　何无恨拍了拍它的脑袋，眼神凝重的接着道：“刚才我看异宝注解上提到了九幽魔帝的师尊，冥轮魔帝，被称为古往今来第一大魔，最接近神灵的存在。”

　　“怎么在这之前，我从未听过关于冥轮魔帝的传说？按理说不应该啊，他可是九幽魔帝的师尊！”

　　小毛球撇撇嘴道：“谁知道呢，或许其中另有隐情吧，也可能这个老魔头已经死了呢？”

　　“希望如此吧。”何无恨点点头，这才收敛了思绪，离开第三层，继续向上攀登。

　　另外，看过了上百本古典书籍之后，何无恨还知道了一件事。

　　这座九层的黑色高塔，名为神魔塔，果真是九幽城的圣地，标志性建筑。

　　平日里，魔族信徒朝拜或祭祀魔神时，便在神魔塔一层举行盛大的活动。

　　同时，神魔塔本身也是一件强大的法宝，合道级的法宝。

　　进入神魔塔第四层后，何无恨便喜笑颜开了。

　　第四层竟然是宝库，虽然面积不大，存放的东西不多，却都很珍稀少见。

　　而且基本都是炼丹的药材，全部装在特制的法宝箱子中，能保存几万年而不腐坏。

　　何无恨当然不会放过，毫不客气的把这些药材箱子，都装进了包裹空间里。

　　他也没清点和估算，这些都有什么药材，价值多少。

　　不过，总共有一百六十多箱，三万多种药材，怎么也能值个三五十亿吧？

　　搜刮了第四层之后，他又登上了神魔塔的第五层、第六层、第七层……

　　这几层塔里都是藏宝重地，有强大的阵法封印着。

　　何无恨是费了一番功夫，才把其中的宝物都搬走的。

　　虽然耗费了三个小时的时间，不过收获却是超级丰厚的。

　　各种炼药、布阵、炼器的材料，足足有五百多箱子，价值超过百亿。

　　当何无恨进入神魔塔的第八层时，才真正是心花怒放，只觉得此行没白来。

　　这层空间里，布置了许多玄妙的阵法。

　　空中悬浮着上百个光团，笼罩着黑暗的魔气，涌动着狂暴强大的气息。

　　每个光团里，都封存着一件道器法宝，且全都是九幽魔帝亲手炼制的。

　　这些道器法宝的品级，都达到了上品道器，其中还有两件极品道器。

　　本来，九幽天帝炼制了这些道器法宝，存放在这里，用来奖励麾下的有功之臣。

　　而现在，却全都便宜了何无恨。

　　他不管三七二十一，把一百三十二件道器法宝，全都装进了包裹空间里，一件也没留下。

　　“这些道器法宝，用来武装人道盟的精英高手们，必能让人道盟的实力暴增。”

　　“就算是拿到天界去拍卖，一百多件上品道器，也能卖出三四百亿星辰石，这下发达了。”

　　小毛球当然是支持何无恨把道器卖了，换成星辰石和修炼资源，自己修炼提升实力。

　　不过何无恨要顾全大局，到时候回人道盟了再看情况做决定。

　　“也不知道，神魔塔第九层里，藏着什么宝物？”

　　何无恨带着满腔期待，离开了第八层，进入到第九层。

　　“唰！”

　　光华一闪，何无恨来到了神魔塔九层。

　　这是一个特殊的空间，十分广阔。

　　呈现在他面前的，是一片黑色巨石铺就的广场。

　　他脚下是黑色地面，两旁四周都矗立着雕像，分成两排延伸出去。

　　正前方十里之外，是巍峨的宫殿，如山峰般高大，那正是魔族的帝庭。

　　平日里，九幽天帝便是在这里闭关修炼，以及处理魔族的政务。

　　空气中充满了黑雾魔气，四周死寂无风，却飘荡着暗红的血色气息。

　　气氛十分压抑紧张，令得何无恨的面色也凝重起来。

　　他遥望着魔族帝庭，站在原地没动弹，心里也有些打鼓，暗暗揣测着。

　　“九幽魔帝该不会在帝庭里吧？”

　　“之前我只是猜测他在九重天里，不在东天界，可造化神石的出现，表示他曾返回过。”

　　“现在，他到底在东天界，还是在帝庭里，谁也不知道。要是我贸然闯了进去，岂不是自投罗网，任由九幽魔帝宰割了？”

　　何无恨蹙着眉头，考虑权衡着，没敢轻举妄动。

　　小毛球皱了皱眉小鼻子，低声道：“老大，你现在这等着，我去探探虚实。”

　　“要是九幽魔帝真在帝庭里，我就拼命拖住他，你趁机逃跑。”

　　“……”何无恨既感动，又有些好气，在它脑袋上弹了一指头。

　　“算了，不管了，我们就赌一次。”

　　小毛球连连挥动小爪子，阻止何无恨：“老大，别冲动啊，要是赌输了，后果我们可承受不起。”

　　何无恨不停它劝，快如闪电的飞了过去，一边解释着。

　　“这一年来，我们大举进攻东天界，我又连续覆灭了神魔殿和修罗殿。如果九幽魔帝在帝庭的话，早就得到消息来追杀我了。”

　　“可他一直没有动静，那就说明他不在帝庭。而且，就算他在帝庭里，也肯定被其他事耽搁了，没空理会我！”

　　“有道理。”小毛球这才放心，连忙跟上何无恨的脚步。

　　很快，两人便来到了巍峨的宫殿上空，居高临下的打量着魔族帝庭。

　　何无恨本以为，帝庭是如此神圣重要的地方，必然不见人影，死寂无声。

　　可是当他看清宫殿内，那巨大空地上的情景时，顿时就愣住了。

　　只见，方圆百里的空地上，建造了一座巨大的祭坛。

　　血红色的祭坛，不知是材料的本来颜色，还是鲜血染红的，触目惊心。

　　祭坛有千米高，底部是巨大的血肉泥池，顶端笼罩着无边血云。

　　其中，有一口暗红色的长枪，漂浮在血云之中，散发着耀眼红光，气息波动非常强悍。

　　一位身着金纹黑袍的青年魔族，正盘膝端坐在祭坛顶端，施展魔功操纵祭坛运转。

　　在祭坛四周的六座宫殿里，分别有六位天尊境的魔族强者把守着。

　　每隔十五分钟，他们就会施展魔功，以遮天蔽日的黑雾巨手，从宫殿里抓出几千个嗷嗷大哭的婴儿，扔进空地上的血色祭坛中。

　　那些婴儿有人族、妖族，还有许多不属于天武世界的其他种族。

　　无一例外的，每个婴孩的岁数都不超过两岁！

　　一旦被扔进血色祭坛中，那青年魔族便会施展魔功，将婴孩们的灵魂抽取。

　　而他们的身躯，便落在祭坛中，被血云黑雾笼罩，化作血肉泥浆，沉落在祭坛下的血池中！

　　看到这一幕，何无恨身躯一震，胸中一团怒火轰然爆开，双眼瞬间变得血红。

　　“天怒魔戟！”

　　“那个天杀的混账，竟然在炼制天怒魔戟！该死！”

　　直到此刻他才知道，祭坛顶端悬浮的那口血色长枪，并不是枪，而是天怒魔戟！

　　下意识的，何无恨就要拿出刀剑，冲向血色祭坛，将其破坏，阻止那青年魔族。

　　不过，小毛球也拉住了他，连忙传音劝道。

　　“老大，不要冲动！”

　　“这里有六个魔尊强者，那个青年魔族实力也不很强，而且，九幽魔帝或许也在这里。”

　　“另外，那人竟然在帝庭里炼制天怒魔戟，你不想知道他的身份吗？”


第1458章 人神共愤

　　并非何无恨冲动，实在是那青年魔族炼制天怒魔戟，太血腥残忍，堪称人神共愤！

　　亲眼见到六个魔族天尊，不断把几千个襁褓中的婴儿，扔进血色祭坛里。

　　但凡有一点良知的人，都绝不会坐视不理。

　　小毛球的话提醒了何无恨，他暂且压制了心中的怒火，冷静下来。

　　他隐藏了自身气息，潜伏在暗中，观察场中的情况。

　　六个魔尊把一万八千多个婴孩，投进血色祭坛后，便开始运功协助青年魔族。

　　青年魔族双掌挥动，运转神秘的魔功，周身有无穷血云与魔气缭绕。

　　在他的操纵下，祭坛汲取了婴孩的灵魂，以及血池中的力量，凝练天怒魔戟。

　　那杆天怒魔戟已经成型，显然已炼制了不短的时间。

　　魔戟足有两丈余长，手臂那么粗，通体都是血气与灵魂、先天之气凝聚的。

　　它变化莫测，犹如一条有生命的血龙般，在祭坛上空的血云中翻滚游荡着。

　　何无恨发现，这杆天怒魔戟已经达到了极品道器的程度。

　　并且，在汲取了近两万婴孩的灵魂与血气之后，威力更加暴增，往合道级法宝上升了。

　　看到这里，何无恨心里想起许多问题，隐约明白了一些。

　　“难怪我潜入神魔塔之后，一路攀登上来，都没遇到守卫。想必是因为他在塔顶炼制天怒魔戟，这种事是人神共愤的逆天之举，事关重大，必须保密。”

　　“也不知道他们掳掠了多少婴儿，估计至少有数百万之多！近几十年天界大乱，魔族暗中掳掠婴儿，恐怕也不会引起众人注意。那些婴儿中还有许多异族，肯定是从域外星空中的其他世界掳来的。”

　　“可这个青年魔族到底是谁？怎会在魔族的帝庭中？那六个魔尊，看样子都对他十分尊敬。”

　　何无恨暗暗揣测着，却猜不出个所以然。

　　小毛球左右观察许久，也不认识那个魔族青年，不由得望向何无恨。

　　“老大，这个青年魔族看起来与你年龄相当，实力境界也跟你一样。按理说，这种逆天级的天才，肯定早就名扬诸天世界了，怎么我们从未见过？”

　　“谁知道呢，或许他被九幽魔帝藏在九幽城里，故意低调隐藏实力，当做底牌杀手锏呢？”

　　何无恨嘀咕了一句，对那祭坛顶端的青年魔族，充满了戒备与杀心。

　　就在这时，小毛球焦急的道：“老大你快看，那杆天怒魔戟有变化了！”

　　何无恨定睛望去，便看到果然如此。

　　祭坛顶端的血云中，犹如一条血龙般飞舞盘旋的天怒魔戟，闪烁着耀眼红光，又生长出一颗龙头。

　　天怒魔戟的外形像一条血龙，但却不是小青龙那样的神龙，而是邪恶堕落之魔龙，外形十分丑陋恐怖，气息也非常凶残嗜血。

　　毫无疑问，两颗血色龙头，也犹如恶魔的头颅，令人心悸。

　　天怒魔戟的气息更强大了一倍有余，魔威滔天，震撼天下。

　　方圆十万里的神魔塔九层空间，天空中布满了血色浓云，空气中充斥着黑雾与血气，变得混沌模糊，看不清任何事物。

　　“狗日的，天怒魔戟快要进阶到合道级法宝了！”

　　“之前我看异宝注解上说到，一旦天怒魔戟诞生出三颗龙头，就会进阶为合道法宝。当年冥轮魔帝炼制的天怒魔戟，诞生出了九颗龙头，乃是古往今来第一强大的天怒魔戟，无比接近神器！”

　　小毛球听了很是焦急，双目中也涌现出杀机。

　　“老大你快看，那六个魔尊，又要往祭坛里投祭品了！”

　　所谓的祭品，当然是鲜活的生命，那些嗷嗷大哭的婴儿们。

　　何无恨再也按捺不住心中的杀机，低喝一声道：“算了，管不了那么多了！”

　　“再耽误下去，就会有更多可怜的婴儿被杀，我们必须立刻阻止他！”

　　小毛球重重点头，“好！”

　　与此同时，何无恨身影一闪，便瞬移出百里远，凭空出现在血色祭坛顶端。

　　“魔头，受死吧！”

　　他左手握轩辕剑，右手握饮血刀，浑身涌动滔天杀气，战意澎湃到极点。

　　一声怒喝的同时，他挥动刀剑，狠狠朝血色祭坛斩去。

　　巨大无比的刀光与剑光，长达百里，威力强大的足以开天辟地，其中蕴含几十种道法力量。

　　眼看着，刀光与剑光降临，瞬间就要将祭坛劈成两半。

　　盘坐在祭坛上的青年魔族，陡然间睁开双眼。

　　那一刹，两道精光自他眼中喷薄而出，直将天空都撕裂出两道空间裂缝。

　　他眼底闪过一抹冰冷的杀机，嘴角勾起一抹戏谑的冷笑，声音如夜枭般笑道。

　　“呵呵呵呵……果然忍不住要出手了么？”

　　与此同时，他双手打出法诀，操纵血色祭坛，陡然喷出上百道血色气柱，轰向何无恨。

　　何无恨只觉得有滔天血浪，尸山血海，疯狂朝他涌来，立刻就要把他吞没。

　　“不好，这个混蛋竟然早就察觉到我潜伏在一旁了！”

　　见青年魔族丝毫不觉得意外，且有恃无恐，何无恨心里一惊，预感到不妙。

　　“嘭嘭嘭！”

　　刀光与剑光，狠狠斩在血色气柱上，爆出沉闷的巨响声。

　　何无恨的全力攻击，竟被那上百道血柱挡住了。

　　不仅如此，祭坛顶端的那杆天怒魔戟，竟然也趁势杀来。

　　它好似有灵性智慧，就像是一条择人欲噬的魔龙，狠狠刺向何无恨。

　　到了跟前，天怒魔戟张开恐怖狰狞的龙头，要把何无恨一口吞下！

　　“异宝注解中说，天怒魔戟拥有灵性和嗜血吞噬的特性，最喜吞噬强大的血肉灵魂，能够不断壮大力量，提升品阶！”

　　何无恨脑中闪过这个念头。

　　他知道，天怒魔戟肯定被他的强大血气和灵魂吸引，想把他吞吃了。

　　“刀破苍穹！”

　　危急关头，何无恨挥动轩辕剑、饮血刀，使出了刀法绝招。

　　两道惊天动地的刀光，轰然斩向天怒魔戟。

　　“轰咔！”

　　刀光与剑光，同时斩中天怒魔戟，爆出一声巨响。

　　天空被撕裂出巨大的空间裂缝，四周的大地也纷纷爆裂，化作尘埃灰烬。

　　天怒魔戟立即被拦腰斩断，发出一声凄厉如鬼嚎的惨叫，跌落到血色祭坛里。

　　“太好了，毁掉这杆魔戟，便可减少杀戮，免得再有生灵遭它吞噬！”

　　何无恨心中一喜，正要趁势追击，将血色祭坛也捣毁。

　　岂料，那断成两截的天怒魔戟，“唰”的一下又接上了，完好如初！

　　青年魔族心疼魔戟受伤，暴怒欲狂，全力操纵血色祭坛，勃发惊天巨力。

　　血池中的血水，卷起千丈高的浪花，泼洒在天怒魔戟上，令它力量暴增一倍。

　　“嘭！”

　　天怒魔戟狠狠刺中了何无恨，轰在他的胸口上。

　　顿时，何无恨只觉得胸口剧痛，仿佛浑身骨折，心脏都要破裂一般。

　　他被轰的倒飞出去，落向千里之外的一座大山。

　　与此同时，六个魔尊施展黑雾大手，从宫殿里又抓出来近两万个婴儿，投进了血色祭坛里。

　　“唰！”

　　那些婴儿的灵魂瞬间被抽取，身体立刻燃烧起来，化作滔天的血焰。

　　整座血色祭坛都燃烧起来，暗红火焰冲天而起，爆发出毁天灭地的力量。

　　青年魔族并不追杀何无恨，竟然闭上了双眼，再度操纵祭坛，凝练天怒魔戟。

　　六个魔尊则“嗖嗖嗖”的飞上天空，朝何无恨扑杀过去。

　　其中领头的一位魔尊，高声喝道：“全力保护太子殿下！”

　　“只差最后一步，天怒魔戟便可进阶合道级法宝，我们就算拼死，也要为太子殿下争取时间！”

　　其他五位魔尊，齐齐点头领命，声音低沉的喝道：“是！”

　　“遵命！”

　　与此同时，何无恨“轰”的一声砸进了大山里。

　　一座千丈高峰，被他砸的四分五裂，立刻化作废墟。

　　好在他肉身防御强大，只受了点情商，并不影响战斗。

　　他连忙从废墟中爬起来，穿过漫天灰尘，飞到高天上。

　　听到了魔尊们的话，他不禁面色一变，皱起了眉头。

　　“太子殿下？难道那个青年魔族，是九幽魔帝的儿子？”

　　小毛球正在高天之上，展现出麒麟本体，与六位魔尊厮杀着，也不禁满脸疑惑的问道。

　　“怎么可能？以前从未听说过，九幽魔帝还有儿子啊！”

　　何无恨浑身迸发星光，气势如虹的杀向六个魔尊，满脸冷笑的喝道：“哼，九幽魔帝这个老东西，隐藏的真够深，竟然有个如此强大、天才的儿子，却从不泄露丁点秘密！”

　　这一刻他终于相信，魔族的狡猾奸诈和嗜血残暴，都是一脉相承的。

　　难怪天族始终防范着魔族，连祖巫世界的巫族，也被魔族坑过。

　　当然，就连恶灵之海里的恶灵族，也被魔族坑的很惨。

　　“嘭嘭！”

　　闷响声中，何无恨挥动刀剑，将两个魔尊劈飞，趁势挥剑追杀上去。

　　另外四个魔尊正在围攻小毛球，一看情况危急，立刻扑杀过来，挡住了何无恨。

　　于是，六位魔尊与何无恨、小毛球，就在高天上厮杀颤抖起来，打的天昏地暗，天崩地裂。

　　短时间内，恐怕难以分出胜负。

　　而魔族太子依旧稳如磐石的坐在血色祭坛上，正在凝练天怒魔戟。


第1459章 太子皇奇

　　六位魔尊，实力都达到了天尊中期和后期。

　　他们很少在东天界或天界出现，几百万年来，都镇守于九幽魔渊内。

　　这六个魔尊，均是九幽魔帝的亲传弟子，忠心耿耿的门徒。

　　当然，六人也是九幽魔帝的杀手锏，行走于阴影中，处理一些见不得光的事物。

　　何无恨以前没见过他们，也没听过他们的传说。

　　直到此刻他才发现，这六个魔尊，比堕血魔尊、修罗魔尊更强大，更难对付。

　　六人的法宝品阶也不俗，都是极品道器。

　　其中为首的中年男子，是九幽魔帝门下的大弟子，其法宝竟然也是一杆天怒魔戟。

　　这杆天怒魔戟，堪称极品道器中的圣器，以五百多万生灵的血气灵魂凝练而成，威力无穷。

　　另外五个魔尊的法宝，都是一些索魂钩、招魂幡、白骨魔塔和噬魂剑，威力比普通的极品道器要强大的多，仅次于天怒魔戟。

　　小毛球被两个魔尊围攻着，虽然能占据上风，但却逃不脱两个魔尊的纠缠。

　　而何无恨被四个魔尊围攻，承受着狂暴无匹的攻击，双方只能打成平手。

　　厮杀了十分钟之后，何无恨把其中两人打伤，却还是没能逃脱包围圈，不由得暗暗焦急。

　　“该死的魔头，怎么如此难缠？”

　　他是天尊圆满的实力境界，真正战斗力堪比天帝初期。

　　按理说，收拾四个天尊中后期的魔尊，轻松简单加愉快。

　　但是现在，他却被四个魔尊缠着，难以脱困。

　　即便施展绝学，把几个魔尊打伤了。

　　但他们的伤势很快就被手中的法宝，远处的血色祭坛给修复了。

　　而且，六个魔尊的目标非常明确。

　　他们不求击败斩杀何无恨，只求缠住他，不让他破坏血色祭坛，为魔族太子争取时间。

　　再加上，整个帝庭空间处于神魔塔内，更有特殊的力量支撑。

　　四个魔尊的力量，一旦消耗很快就被补充了，伤势恢复的奇快。

　　远处的血色祭坛上，天怒魔戟的红光更加耀眼，气息更加强大了。

　　在魔族太子的凝练下，血龙般的魔戟，即将要诞生出第三颗龙头，即将进阶合道法宝了。

　　“他娘的，再这么拖下去，不等我杀了这几个魔尊，魔族太子的天怒魔戟都要练成了。”

　　何无恨满腔焦急，知道六个魔尊难缠，短时间内难以解决，且他们的法宝功效特殊。

　　他就动了真怒，终于显露出底牌，施展了绝招。

　　“天神附体！”

　　“万变道法！”

　　顿时，他浑身冲出滔天星光，化作了身高万丈的巨人。

　　何无恨化身为天神，战斗力暴增近二十倍，当真是神威凛凛，俾睨天下，镇压万古。

　　磅礴浩荡的气息席卷开来，把围攻他的四个魔尊，都震荡的东倒西歪，面色难堪。

　　“他爆发绝招了，小心！”

　　“拦住他！绝不能让他破坏太子的大事！”

　　“哪怕是死，也不能让他靠近祭坛！”

　　几个魔尊焦急的怒吼着，不顾一切的施展底牌绝招，化身为黑天魔神，杀向何无恨。

　　“刀破苍穹！”

　　何无恨一声怒喝，左手轩辕剑，右手饮血刀，狠狠斩出两道惊天刀光。

　　“唰！”

　　天空被斩断了，现出一道巨大的黑色沟壑，把这片天地都分成两半。

　　毁天灭地的剑光、刀光，瞬间笼罩了四个魔尊，让他们无处可逃。

　　四人亡魂大冒，惊骇欲绝，想要逃跑却已经晚了。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的巨响声爆出，在天地间回荡着。

　　刀光与剑光的威力彻底爆发，直接把方圆十万里的天空大地，都轰的粉碎，变成了混乱的虚空。

　　四个魔尊当场被斩杀的浑身飙血，肉身如镜子一样破碎，惨不忍睹的漂流到虚空中。

　　狂暴的虚空乱流与风暴，挟裹着四人残破的身躯，在漆黑虚空中乱窜，游荡向虚空深处。

　　尽管他们没有丢掉性命，却也重伤的失去战斗力，无法阻拦何无恨了。

　　不远处的两个魔尊，正在跟麒麟厮杀缠斗，也被战斗波及，麒麟趁势施展绝招，将两人打伤。

　　一看情况不秒，两个魔尊便往后撤，退到血色祭坛附近。

　　哪怕明知不是何无恨与麒麟的对手，他俩也要拼命抵挡，帮魔族太子争取时间。

　　“既然你们求死，那我就送你们一程！”

　　何无恨杀气凛然的怒喝一声，踏步从虚空中飞来，挥动刀剑斩下。

　　麒麟也打出漫天的圣炎，笼罩了方圆几万里，把整个帝庭的宫殿，以及血色祭坛都包裹住。

　　顿时，保护宫殿的大阵被圣炎焚烧的千疮百孔。

　　几十座金碧辉煌的宫殿，立刻被烧成废墟，只剩下残桓断壁，冒着滚滚浓烟。

　　两个魔尊被何无恨打伤，肉身几乎崩溃碎裂，满身都是鲜血。

　　即便如此，两人也不曾后退半步，祭出了本命法宝，保护住自身，挡在何无恨的面前。

　　他们宁肯牺牲自己的性命，也要拖住何无恨的脚步。

　　只可惜，这些都是徒劳的。

　　何无恨再次挥动刀剑杀来，一招就把两人的肉身彻底击溃，化作漫天血雨。

　　笼天罩地的金色圣炎，直接把碎肉块和血水，都焚烧的干干净净。

　　两人只剩下灵魂白雾，仓惶失措的往远处逃跑。

　　只可惜，两人还没跑出百里远，就被何无恨追上。

　　饮血刀斩出神秘的紫色火焰，把两人的灵魂白雾吞噬到饮血刀里了。

　　何无恨炼化两人的灵魂白雾，攫取了两人的记忆，这才知道魔族太子名叫皇奇。

　　而且，太子皇奇已诞生近千年，继承了九幽魔帝的超强资质，乃是顶尖的妖孽级天才。

　　只不过，他一直在九幽城内苦修提升实力，不曾离开过九幽魔渊。

　　消息也被封锁的很严密，外界根本不知道他的存在。

　　战斗就此结束。

　　六个魔尊死了两个，另外四个被流放到域外星空中，威胁不到何无恨了。

　　他立即转身朝血色祭坛扑去，还隔着上千里远，就斩出一道刀光，一道剑光。

　　血色祭坛竟然完好无损，没有被战斗余波摧毁。

　　魔族太子仍盘膝端坐在祭坛顶端，还在施展魔功操纵祭坛，凝练天怒魔戟。

　　何无恨分明看到，天怒魔戟的炼制，正处于紧要关头。

　　血龙般的魔戟上，第三颗狰狞的龙头正要诞生，已经显现出了暗红色的光影。

　　“绝不能让他炼成！”何无恨心中只有这一个念头。

　　若是让天怒魔戟炼成合道级法宝，那威力就太恐怖了。

　　对于天武世界的生灵而言，就是灾难。

　　小毛球也爆发全力扑杀过来，势必要阻止魔族太子。

　　然而，眼看着何无恨的攻击，就要轰落在祭坛上，斩中魔族太子。

　　岂料，血色祭坛下的血池，陡然爆出三百多道暗红血柱，宛若无数条血色巨龙，冲杀到天空中。

　　“嘭嘭嘭！”

　　刀光与剑光被鲜血巨龙挡住了，彼此碰撞爆出震耳欲聋的巨响，狂暴肆虐的劲气。

　　小毛球刚冲到近前，也被巨龙缠住了不能脱身，根本无法靠近血色祭坛。

　　任凭何无恨与小毛球如何挣扎反抗，爆发全力的进攻，短时间内也摆脱不了血色巨龙的纠缠。

　　魔族太子端坐在祭坛上，仍闭着双眼，但嘴角勾起一抹冷笑。

　　“哼！这杆天怒魔戟耗费了本太子多少心血和时间，岂能容你这个蝼蚁来破坏？”

　　“即便父亲的六个弟子牺牲了，也算不得什么，能为本太子拖延时间，他们就死得其所。”

　　“只要把天怒魔戟炼制成合道法宝，本太子便可以纵横天下，为所欲为了，哈哈哈哈……”

　　魔族太子声音低沉的冷笑着，语气显得森然而嗜血。

　　三百多条血龙，与何无恨、小毛球厮杀缠斗许久，数量正在锐减。

　　每时每刻都有血龙被轰的爆碎，化作漫天血雨洒落下来。

　　几万里天空，被染的一片暗红。

　　眼看着，血龙只剩下六十多条了，几乎无法挡住何无恨与小毛球。

　　而这时天怒魔戟的炼制，也到了尾声，第三颗龙头的光影几乎要凝为实质了。

　　魔族太子陡然睁开双眼，张开了嘴巴，死死盯着天怒魔戟。

　　一颗七彩色的光团，从他口中飞了出来，“咻”的钻进了天怒魔戟中。

　　霎时间，天地间一片动荡，风雷滚滚。

　　七彩光团进入天怒魔戟后，绽放出无穷尽的七彩霞光，映照十几万里方圆。

　　整个神魔塔九层，完全被磅礴浩荡的力量，耀眼夺目的七彩光华充斥了。

　　“那是什么？竟然是合道精髓！”

　　何无恨刚刚一刀劈碎两条血龙，陡然看到那七彩光团，顿时露出不可置信的表情。

　　合道精髓，是九重天里才有的至宝神物。

　　他立刻就猜想到，肯定是九幽魔帝在九重天里得到了合道精髓，交给了魔族太子。

　　当然，魔族太子的合道精髓从哪来的，这并不重要。

　　重要的是，天怒魔戟在吞噬合道精髓之后，立刻就汲取了整个血色祭坛的力量。

　　偌大的血池，其中的血肉泥浆瞬间被抽空，整座祭坛分崩离析，化作了尘埃。

　　天怒魔戟的第三颗龙头，终于凝聚出来，成功变成了合道级法宝！


第1460章 天才之战

　　当天怒魔戟炼成那一刻，当真是日月无光，魔气滔天。

　　整个神魔塔九层，都被血腥红光与黑雾魔气充斥，犹如幽冥地府，死亡鬼蜮。

　　“昂！”

　　一道惊动天地，声震九霄的龙吟响起，震动的天空大地都在颤抖。

　　天怒魔戟犹如百里长的三头血龙，在高天上盘旋飞舞着，显得无比激动兴奋。

　　足足一分钟后，天怒魔戟才缩小到一丈长，“唰”的一下飞回到魔族太子手中。

　　他手握天怒魔戟，飞到高天上，脚踏虚空，威风凛凛的与何无恨对峙着。

　　魔族太子浑身散发出俾睨天下的强者气息，与天怒魔戟发出的狂暴霸道气息相呼应，融合一体。

　　虽然天怒魔戟才刚炼制成功，但是魔族太子在炼制过程中，就注入了自己的心血和灵魂。

　　因此，天怒魔戟与他性命相关，同呼吸共命运，使用起来也是得心应手。

　　一人一戟，配合的完美无缺，犹如一体！

　　魔族太子双手握着天怒魔戟，浑身冒出冲天的血色火焰，杀气凛然的望着何无恨，沉声喝道。

　　“何无恨，本太子早就听过你的名声和事迹，立誓要将你诛杀。”

　　“本太子原本打算，炼成天怒魔戟之后，便去天界杀了你。没想到你却自己送上门了，受死吧！”

　　话音落时，皇奇双手握着天怒魔戟，使出一招横扫日月的招式，朝何无恨杀来。

　　魔戟一出，暗红血光铺天盖地，顿时撕裂天空，斩出一条巨大的黑色沟壑，那是空间裂缝。

　　无与伦比的威力爆发开来，直接把何无恨身周的血龙，都轰的粉碎，化作血雨洒落长空。

　　魔戟还未击中何无恨，恐怖的威力就令他面色凝重，眼神阴沉如水。

　　他爆发全力，挥动轩辕剑、饮血刀，朝天怒魔戟斩了过去。

　　“铛！铛！”

　　刀剑与魔戟碰撞，竟然爆出金铁交鸣之声，震耳欲聋。

　　让何无恨没想到的是，天怒魔戟竟然异常坚韧，没有被斩断，且完好无损。

　　而且，魔戟中爆发出的狂暴力量，还将他震的后退出百里远，双臂如被雷击了一般麻痹。

　　小毛球刚冲上去，也被皇奇挥动天怒魔戟刺中腹部，被挑的翻着跟头的倒飞回来。

　　它的麒麟本体，足有百里大，犹如一座山脉，竟然也被皇奇给挑飞了。

　　由此可见，手握天怒魔戟的他，力量是何等强大！

　　何无恨面色阴沉，眼神扫过小毛球的腹部，就发现金色的鳞片甲胄上，有一道血槽。

　　金色的麒麟血，从那一米长的血槽里，正在滴答滴答的往外淌。

　　“天怒魔戟的威力，竟然如此强悍？连麒麟本体的防御，都抵挡不住？”

　　麒麟挡不住，他只有五成天帝之躯的力量，恐怕也难以抵挡，会被天怒魔戟所伤。

　　何无恨不得不防备，心中充满了警惕。

　　太子皇奇也是满脸惊讶，目光精亮的望着手中的天怒魔戟，激动的大笑道。

　　“哈哈哈哈，父亲说的果然不错，天怒魔戟才是我族最接近神器的法宝，威力竟如此强悍！”

　　尝到了甜头，皇奇格外期待和兴奋，身影一闪就消失在天空中。

　　下一刻，他凭空出现在何无恨身后，握着天怒魔戟杀来。

　　何无恨早就料到他会这么做，立刻瞬移躲避，同时挥动轩辕剑、饮血刀，展开了反击。

　　小毛球也加入战团，喷出漫天的圣炎爆弹，趁势猛攻皇奇。

　　两个天尊圆满的强者，外加一头天尊圆满的圣兽麒麟，就在高天上厮杀起来。

　　幸好神魔塔九层的帝庭空间，足有十几万里方圆，足够广阔，任凭两人厮杀周旋。

　　不过，战斗的余波非常狂暴，充斥着整个空间。

　　没过多久，昔日辉煌鼎盛的帝庭宫殿，便都被摧毁成了废墟。

　　哪怕有强大阵法保护，也是无用的，整个空间都已破碎紊乱，成了一片狼藉的死地。

　　天空中布满黑色沟壑裂缝，空气中充满了黑色的虚空风暴与乱流。

　　大地也支离破碎，像被揉烂了的废纸，皱皱巴巴。

　　这一战打的格外激烈，当真是毁天灭地，日月无光。

　　大约十分钟后，何无恨与太子皇奇交手上万招，两人纠缠厮杀的身影，这才倏然分开，朝后退去。

　　两人相隔万里远，在天空中站定，杀气腾腾的对峙着。

　　何无恨面色有些苍白，身上的长袍破碎不堪，布条在风中飞舞摇摆。

　　太子皇奇握着天怒魔戟，脸色也很难看，正剧烈喘息着。

　　他的前胸与后背，黑袍都被撕裂，紫黑色的皮肤上，现出四道巴掌大的伤口。

　　暗紫色的魔血，从伤口里流淌出来，染湿了衣衫。

　　显然，在之前的厮杀战斗中，他明显占了下风，在何无恨手下吃了亏。

　　这个结果是必然的。

　　毕竟何无恨战斗力堪比天帝初期，且有小毛球的帮助。

　　太子皇奇英俊的脸上，带着冰冷的杀意，凝望着何无恨道：“本太子一直没能进入天界游历，以前总是听说人族出了个逆天奇才何无恨，创下多少奇迹，如何如何逆天。”

　　“本太子一直都很不屑，却没想到，传说果然不假。何无恨，你有资格做本太子的对手！”

　　魔族生性狂傲，身为九幽魔帝的儿子，太子皇奇当然更是狂妄的无法无天。

　　然而，何无恨的超强战斗力，让他也不得不佩服，认真对待，不敢有丝毫轻视之心。

　　何无恨微微一笑，认真的说：“皇奇太子你也不错，实力竟然达到了天尊圆满，不久之后便能进阶天帝。你的天才资质，堪比天族的皇子天羽！”

　　“而且，你比天羽有个更大的优势，那就是九幽魔帝把你的消息封锁的很严密。外界之人根本不知道你的存在，若非我闯入九幽城，也根本见不到你。”

　　在天族皇室内部，一些元老和天尊强者们，暗地里称天羽是纪元骄子，说他是一个纪元才出现一次的绝顶天才。

　　依何无恨来看，魔族太子皇奇的资质天赋，几乎能与天羽比肩，也是这个时代顶尖的天才。

　　“皇子天羽？”太子皇奇撇了撇嘴，语气不屑的道：“他不配做本太子的对手，本太子向来都是把不灭天帝当做目标的！”

　　何无恨面部抽搐了一下，“呵呵，好大的口气，真是狂的没边了，这话你爹说还差不多。”

　　“哼，你是狗眼看人低！”太子皇奇面色铁青的咒骂一句，狂妄的道：“本太子只恨修炼时间太短，若是再给我万年时间，我必能超过我爹！”

　　“……”何无恨这下无语了。

　　太子皇奇的狂妄，刷新了他的见识。

　　人家连自己老爹都没放在眼里，如此狂妄也是情有可原。

　　何无恨嘴角勾起一抹冷笑，语气戏谑的道：“你连你爹都不放在眼里，如此看来，你觉得我有资格与你为敌，还真是抬举我啊。”

　　“呵呵，这是你的荣幸！”

　　皇奇像是听不出他话里的讽刺，杀气腾腾的道：“废话少说，你这个天界第一天才的人头，本太子今天要定了！”

　　一边说着，皇奇再度杀来。

　　他身影一个闪烁，就出现在何无恨面前，握着天怒魔戟刺杀而来。

　　何无恨立刻举剑抵挡，同时挥刀迎击，小毛球也立刻帮忙。

　　双方再次厮杀起来，打的天昏地暗，天地破碎崩塌。

　　域外星空中的风暴与乱流，如潮水般狂涌进来，令得天地间一片混乱。

　　双方又厮杀了上百招，依然是不相伯仲，难以分出胜负。

　　何无恨渐渐发觉，皇奇的魔功气息与招式，都和九幽魔帝十分相似，有他的影子。

　　换句话说，他觉得太子皇奇就是弱化版的九幽魔帝。

　　而皇奇厮杀的久了，打的越来越得心应手，把天怒魔戟掌控的更加完美。

　　一开始他还处于下风，隔三岔五的被何无恨打伤。

　　打到后来，他已经能完美运用天怒魔戟，把绝学魔功的威力，发挥的淋漓尽致。

　　何无恨再想占到便宜，把皇奇打伤，就没那么容易了。

　　“不能再拖下去了，必须速战速决。”

　　“魔族帝庭被毁，万一九幽魔帝察觉到异常，赶回来帮忙，那我就死定了。”

　　想到这里，何无恨满腔焦急，杀机已起，便施展了绝招底牌。

　　“万变道法！”

　　“天神附体！”

　　“三魂离魄！”

　　霎时间，何无恨的身体一分为三，变成三尊高达万丈的金光巨人，神威凛凛。

　　皇奇顿时愣了一下，面露惊奇之色，“咦！竟有如此绝妙的分身之法？”

　　三个分身的灵魂气息和星力都一模一样，让皇奇根本分辨不出真假。

　　事实上，三个分身都是何无恨，没有真假之说。

　　三个分身爆发出堪比天帝的力量，朝皇奇扑杀过去。

　　左边的分身打出一道琉璃金焰，中间的分身握着轩辕剑、饮血刀，朝皇奇当头斩去。

　　而右边的分身，则徐徐展开了一副古朴沧桑的卷轴。

　　皇奇敏锐的察觉到不妙，立刻就消失在天空中，要瞬移躲避。

　　就在这时，何无恨低声喝道。

　　“时间静止！”

　　“唰！”

　　方圆十万里之内，大半个神魔塔九层的空间，时间流动瞬间径直了。

　　破碎的空间裂缝，天空中掉落的灰尘，地面上涌起的血光，全部都静止不动了。

　　自然而然的，正在后退躲避的太子皇奇，也被定身在半空中，动弹不得。

　　神技持续的时间很短，只有一眨眼的时间，但已经足够了。

　　“嘭！”

　　琉璃金焰轰中了皇奇，将他的金纹黑袍轰的粉碎，左臂上炸出一个血洞。

　　天灾图录里飞出了末日天灾的力量，黑色力量笼罩了他，正在侵蚀他的护身铠甲与肉身。

　　轩辕剑与饮血刀，也狠狠斩中了皇奇的脑袋，斩出一道触目惊心的血槽。

　　鲜血如泉水一般涌出来，立刻就把他的脑袋染红，面目全非。


第1461章 自爆

　　时间静止的神技，在一眨眼的时间后结束了。

　　时间流速恢复正常，天地间的景象恢复如初，皇奇也恢复了行动力量。

　　但是，他马上就惊呆了。

　　胸中的怒火勃然爆发，令他当场暴走，浑身燃起血色的火焰。

　　“何无恨！你这个天杀的混蛋！”

　　“我要杀了你，啊啊啊！”

　　皇奇受了伤，而且伤势极重。

　　轩辕剑斩开了他的脑袋，差点把他劈成两半。

　　琉璃金焰把他左臂轰出个血洞，差点整个手臂都断掉。

　　而末日天灾的力量，更是死死纠缠着他，把他的护身铠甲侵蚀成筛子，肉身也被腐蚀的坑坑洼洼。

　　钻心的剧痛，令得皇奇暴跳如雷，杀气滔天。

　　他立刻施展魔功绝学，挥动天怒魔戟，瞬间刺出一千三百多道血色枪芒，罩向何无恨。

　　小毛球从一旁冲了出来，很英勇的用身躯挡住了所有攻击。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，小毛球的身躯被刺的血花飞溅，剧烈颤抖着。

　　眨眼之间，它身上便新添一千多道脸盆大的血洞，金色血液洒落长空。

　　不仅如此，它被轰的倒飞回去，砸向何无恨。

　　“小毛球！”

　　何无恨满心焦急，连忙施展天神之手，把重伤的小毛球接住，放进包裹空间里。

　　“小毛球，你安心疗伤，我来解决他！”

　　当皇奇再度挥动天怒魔戟，势如魔神般杀来时，何无恨也一往无前的对轰而来。

　　“刀破苍穹！”

　　三道分身同时斩出开天辟地的刀光，与天怒魔戟的枪影碰撞，在高天上爆炸、粉碎。

　　“轰隆隆”的巨响声回荡着，充斥着整个空间。

　　毁天灭地的威力，直接把整个空间都撕得粉碎，化作了混乱的虚空。

　　整个神魔塔九层空间完全崩溃，何无恨与皇奇两人，从神魔塔内飞出来。

　　两人进入九幽魔渊，出现在九幽城的上空。

　　经此一击，何无恨与皇奇两人都受了伤。

　　不过相比之下，皇奇的伤势要更重，整条左臂都被斩断，鲜血长流。

　　何无恨的腹部中了一击，被天怒魔戟刺出一道血洞，鲜血流出来染红了衣衫。

　　神魔塔九层爆炸，顶端那颗硕大如宫殿的造化神石，也从高天上掉下来。

　　何无恨一直觊觎这颗神石，当然是不顾一切代价的，趁皇奇不备，把造化神石抢到了手。

　　皇奇不防备他会这么做，没来得及阻拦。

　　看到何无恨把造化神石抢走，他勃然大怒，杀气盈沸了，誓要抢回造化神石。

　　“何无恨，你这狗贼，还我造化神石！”

　　两人继续厮杀缠斗，身影在高天上闪烁瞬移，不断打出毁天灭地的道法，激烈碰撞对拼。

　　本来，九幽城附近光线幽暗，长年累月都只有朦胧的紫色阳光。

　　但是，各种颜色的道法光芒，璀璨夺目到极点。

　　方圆几十万里的天空大地，都被映照的绚烂明亮，纤毫毕现。

　　狂暴的冲击波肆虐开来，不断冲击着九幽城内的房屋建筑。

　　凑巧的是，九幽城有九幽魔帝布置的防御大阵，笼罩着整座城池。

　　那是合道级的九天十绝阵，被激发之后，犹如一道倒扣的巨碗，扣住了九幽城。

　　何无恨与皇奇两人，就在这口“巨碗”内厮杀。

　　战斗余波无法冲出九天十绝阵，就在九幽城内激荡肆虐。

　　这下九幽城可是糟了灭顶之灾，大片大片的宫殿房屋，都被冲击波给撕得粉碎。

　　无数魔族武者，都丧生于战斗余波中，连渣滓都没能剩下。

　　两人才厮杀了上百招，打了三分钟，九幽城就被毁灭大半，变成了废墟。

　　数以百万计的魔族武者，都死在了战斗余波之下。

　　哪怕是天王境的魔王，都不能幸免。

　　也只有少数几位天尊境的魔尊，能在战斗余波中存活下来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　很快，从城中各处废墟或地底，飞出来四道高大魁伟的身影。

　　这是四个魔尊强者，其中三人是帝庭的元老，身居要职，负责镇守某些秘境要地。

　　另外一个魔尊，则是城中最大宗门的宗主。

　　当然，他也是帝庭的忠犬，九幽魔帝的走狗。

　　四个魔尊怒火滔天，杀气腾腾的冲上天空，不要命的围攻何无恨。

　　这下战斗更加激烈了，战斗余波与劲气愈发狂暴，没多久就把整座九幽城都摧毁了。

　　昔日繁华鼎盛，鳞次栉比的房屋宫殿和建筑街道，全都变成了残桓断壁与废墟。

　　上千万魔族武者，也都死于非命，能幸存下来的寥寥无几。

　　只不过，何无恨与皇奇的实力，本就在伯仲之间，打的难分难解。

　　有了四个魔尊的加入之中，何无恨压力大增，立刻就处于下风。

　　他被打的节节败退，攻少防多，只能疲于抵挡。

　　好在他星力雄浑，力量强大，防御强悍，能够支撑得住，没有立刻落败。

　　他底牌众多，拥有许多出其不意的手段。

　　被包括皇奇在内的五个魔尊围攻几分钟后，他拼着受伤趁机施展了底牌。

　　“灭器道法！”

　　他从包裹空间里，拿出了四件极品道器，有刀有剑，还有葫芦与长鞭等法宝。

　　四件法宝被他砸向了四位魔尊，令得四个魔尊都是一愣，看不懂他要做什么。

　　下一刻，在何无恨的操控下，灭器道法的威力勃然爆发。

　　那四件极品道器的法宝，也瞬间爆炸，犹如天尊强者自爆一般。

　　“轰轰轰！”

　　法宝爆炸的声音，好似九天神雷在耳边炸响，把众人都炸的七晕八素。

　　天空崩溃破碎了，现出千百道黑色裂缝，犹如被摔烂的镜子。

　　四个不明真相的魔尊，连逃跑都没机会，就被炸的粉碎，肉身化作了齑粉。

　　就连他们的灵魂白雾，也被炸的全是裂缝，其中一人的直接破碎，当场陨落了。

　　剩下三道灵魂白雾，也仓惶失措的逃跑。

　　他们的伤势极重，危急性命，若是法宝自爆的威力再大一点，他们三个也会当场死亡。

　　但何无恨没给他们逃跑的机会。

　　“冥府之拥！”

　　饮血刀一挥，斩出巨大的漆黑刀光，击中了其中一道灵魂白雾。

　　那灵魂白雾当场破碎，被刀光所化的死亡飓风卷入其中，狠狠绞杀着。

　　另外两道灵魂白雾，也难逃被死亡飓风绞杀的下场，很快就支离破碎，彻底陨落了。

　　皇奇亲眼目睹这一切，早就暴怒的几乎失去理智，狂吼着杀了过来。

　　神魔塔内的帝庭，被何无恨毁了，那是他父亲九幽魔帝的皇宫。

　　九幽城，也被何无恨毁了，那是九幽魔帝千万年的心血。

　　就连九幽魔帝的六个魔尊弟子，以及这四个魔尊境的元老，也都被何无恨杀了。

　　九幽魔帝麾下的魔尊强者，几乎被何无恨杀光了，真正是元气大伤。

　　培养一位天尊强者，何其艰难，几十万年才出一个。

　　可是现在，全被何无恨给杀了。

　　帝庭遭受如此天大的损失，皇奇怎能不狂怒？

　　“何无恨，你死不足惜！”

　　“啊啊啊！我要把你碎尸万段！”

　　怒吼的同时，皇奇浑身绽放滔天血焰，后背竟然凝聚出一双鲜血羽翼。

　　他的身躯在变化，不断扩大增长，转眼间就变成了一尊魔神。

　　“魔神之怒！”

　　皇奇怒喝一声，双手握着十丈长的天怒魔戟，以崩天裂地之势，朝何无恨刺杀下来。

　　这一击，蕴含了他最强的实力，绝对是最强悍的一击。

　　二十万里空间，都被他的力量封印禁锢。

　　何无恨被死死镇压着，根本无法瞬移逃脱，只能面对当头刺下的魔戟。

　　魔戟还未刺到他头顶，身周的天空就全部破碎，变成了漆黑的虚空。

　　狂暴无匹的力量，令得他浑身颤抖，皮肤都裂开缝隙，渗出鲜血来。

　　眼看着，何无恨支撑不住，就要被皇奇当场击杀。

　　就在这千钧一发之际，他双目赤红的低喝一声。

　　“大护身道法！”

　　霎时间，何无恨浑身绽放星光，凝聚出一道薄如蝉翼的透明护盾，将他全身包裹。

　　“轰！”

　　天怒魔戟，携着毁天灭地的威力，狠狠刺中了何无恨，爆出惊天巨响。

　　然而，皇奇却呆住了。

　　他最强大的攻击，竟被透明护盾挡住，何无恨毫发无伤！

　　“这……怎么可能？”

　　皇奇傻眼了。

　　他却不知道，何无恨的大护身道法，看似薄弱，不堪一击，却能承受比他战斗力强十倍的攻击。

　　何无恨的战斗力，堪比天帝初期，十倍于他的战斗力，就是天帝中期！

　　皇奇的最强一击，也就堪比天帝初期而已，离天帝中期还差得远。

　　就在皇奇满脸愕然，暴怒欲狂之际，何无恨反击了。

　　“苍穹神炮！”

　　饮血刀早已变成神炮，被他抗在肩头，轰出一道刺眼夺目的金色光柱。

　　两人相隔距离不足百里，皇奇根本没有躲避的机会，瞬间就被金色光柱击中。

　　“轰！”

　　金色光柱挟裹着皇奇，冲出了几千里远，狠狠轰在了九天十绝阵的护盾上。

　　顿时，整座护城大阵都在剧烈颤抖摇晃，好似要崩溃碎裂。

　　皇奇的肉身，怎能承受如此恐怖的打击？

　　他的身体当场就崩溃破碎，化作几千块碎肉，千万滴紫色血滴，从天空中洒落下来。

　　“啊啊！”

　　无与伦比的痛苦，让皇奇撕心裂肺的惨叫着。

　　他只剩下了灵魂白雾，惨叫声也是剧烈的灵魂波动，充斥整个九幽城。

　　天怒魔戟，也感受到他的暴怒和绝望，燃烧起冲天的血焰，引动十万里天空，都布满了血云。

　　何无恨趁势追杀过来，挥动饮血刀，斩出神秘紫火，就要灭杀皇奇的灵魂。

　　他陡然惊醒，感受到紫火的强大力量，自知无法抵挡，今日难逃一劫。

　　情急之下，绝望的皇奇咬咬牙，做出了一个决定。

　　“自爆！”

　　“何无恨！即便是死，我也要拉上你垫背！”


第1462章 恶灵皇的踪迹

　　何无恨以为，绝望的皇奇要自爆。

　　他心中一惊，连忙收回斩出的饮血刀，急匆匆的往后退走。

　　天尊圆满的强者自爆，可不是闹着玩的，威力恐怖到极点。

　　天帝之下，没人能存活得了。

　　然而，皇奇却摆了何无恨一道，吓唬他的。

　　并非他的灵魂白雾自爆，而是他刚炼成的天怒魔戟！

　　在皇奇的操纵下，天怒魔戟剧烈膨胀，扩大到千米长。

　　通体散发出铺天盖地的血光，笼罩整个九幽城。

　　三颗龙头愤怒的咆哮着，爆发出毁天灭地的气息。

　　如此情景，犹如世界末日来临，天地都将崩灭一般。

　　何无恨就像是惊涛骇浪里的一叶孤舟，飘摇不定，随时都会被飓风淹没。

　　天空破碎成黑色的碎片，卷起狂乱无比的飓风，皇奇在飓风中疯狂的大笑声。

　　“哈哈哈哈……去死吧！”

　　狂笑之中的怨毒与愤怒，惊天地，泣鬼神！

　　下一刻，合道级的法宝天怒魔戟，轰然爆炸了。

　　“轰！轰！”

　　没有什么词汇，能够形容那恐怖的爆炸声。

　　不但是整个九幽城，甚至就连四周的黑色荒原，都被震荡的摇晃起来。

　　声浪传递出几十万里远，才渐渐的消散。

　　耀眼璀璨的血红光芒，笼天罩地，淹没了整个九幽城。

　　皇奇以为，牺牲合道级的天怒魔戟，必定能让何无恨死亡陨落。

　　而他自己，在天怒魔戟爆炸前的一刹那，祭出了一枚巴掌大的黑色雕像。

　　那雕像就像是一个黑色石头娃娃，雕刻的却是一尊神魔。

　　雕像上有无数强大的符文篆字，更蕴含着无比恐怖的力量。

　　此物是九幽魔帝耗费几万年心血，运用大帝手段，为皇奇炼制的一件宝物。

　　不死神傀！

　　这件法宝只能用一次，但功效却无比逆天！

　　皇奇的灵魂白雾，“嗖”的钻进了不死神傀中。

　　顿时，不死神傀绽放冲天黑光，撕裂了天穹，往虚空深处遁走，快的不可思议。

　　不死神傀保护着皇奇，能够穿越无尽虚空，穿破无数世界壁垒，飞到九幽魔帝的身边。

　　毫不夸张的说，有了不死神傀，皇奇就绝不会死！

　　除非是大帝强者出手要杀他，而且实力境界比九幽魔帝更强大。

　　否则，没人能拦住不死神傀，何无恨当然做不到。

　　皇奇以为自己有不死神傀，而何无恨必定要被天怒魔戟的自爆炸死。

　　但是，在不死神傀飞出九幽魔渊的前一刹，他却亲眼看到，何无恨祭出了一尊黑色宝塔。

　　那尊宝塔的气息，神秘而强大，显然品阶比天怒魔戟还高。

　　竟然是神器！

　　何无恨毫不犹豫的，钻进了那尊黑色宝塔中。

　　皇奇察觉到不妙，无比震惊与愤怒。

　　“该死的混账，你竟然有神器级的保命底牌！！”

　　皇奇失算了。

　　他怎么也没想到，何无恨也有保命底牌，且比他的不死神傀更强大！

　　最终，皇奇带着无尽的愤怒与不甘，进入到无尽虚空中，远离了天武世界，飞向九幽魔帝身边。

　　天怒魔戟爆发出了所有的力量，把几十万里天空大地，都炸成了碎片。

　　天空和大地，都变成了漆黑的虚空，尽是各种尘埃与碎片。

　　九幽城彻底毁了，不复存在。

　　此地承载着魔族千万年岁月的心血结晶，其中有无数秘密与重宝，现在全都没了。

　　这对魔族而言，乃是天大的打击。

　　保护九幽城的九天十绝阵，本就年久失修，威力不足，又被何无恨破解一个漏洞出来。

　　在天怒魔戟自爆的恐怖威力下，九天十绝阵也崩溃了。

　　以至于，爆炸的威力扩散开来，波及方圆五十万里的区域。

　　这个区域内的十几座城池，上千个部落，数以亿计的魔族武者，也瞬间灰飞烟灭。

　　当真是一场浩劫，毁天灭地的灾难！

　　如此巨大的动静，自然在广阔的九幽魔渊内，引起了极大的轰动。

　　离得近些的魔族部落与城池，察觉到犹如末日般的动静后，都混乱惊慌到极点。

　　更有许多天王境的强者们，火速赶往九幽城的方向去查看情况。

　　待那些魔王们赶到九幽城附近后，还隔着千万里的距离，就能看到天空破碎崩裂，到处都是黑色的虚空碎片，以及虚空风暴与乱流。

　　当然，谁也没发现，在那密密麻麻的虚空碎片中，有一尊指头大的黑色宝塔，正快如疾电的飞行。

　　毫无疑问，那正是通天塔。

　　哪怕天怒魔戟的自爆，也没伤到神器通天塔。

　　塔里的何无恨，当然也是毫发无伤。

　　他驾驭着通天塔，飞出爆炸范围之后，见四周的余波与劲气减弱许多，这才显现出身影。

　　站在高天上，他转身回头望着九幽城的方向，幽幽一叹道。

　　“承载了千万年辉煌的九幽城，何其繁华鼎盛，其中也不知有多少秘密与宝藏，现在什么都没了，九幽魔帝若是见到这般情景，只怕要疯掉。”

　　“只可惜，皇奇这混蛋有保命底牌，让他逃走了！若是能杀了他多好，就能削弱魔族的力量。”

　　“经此一役，魔族元气大伤，遭受重大打击，我这次东天界之行，也算功德圆满。剩下那些剿清残余魔族的事，就交给三宗和妖族们处理好了。”

　　想到这里，何无恨停顿了一下，皱着眉头觉得有些不妥。

　　“不对，他们只能肃清东天界的魔族，这九幽魔渊有九天十绝阵封印着，却是根本进不来。哎，这里的上百座城池和几千个部落，还是得我亲自动手。”

　　何无恨苦笑着摇了摇头，便往远处飞走了。

　　接下来的三天时间里，他找了个僻静的地方，进入通天塔内运功疗伤。

　　之前的厮杀战斗中，他也受了不轻的伤，只是一直支撑强忍着。

　　耗费了几颗极品道丹，他的伤势终于恢复大半。

　　又用了价值几亿的星辰石，才把空乏的星力补充圆满。

　　尽管，何无恨的战斗力只恢复了七成，想恢复到巅峰状态，还要休养几年。

　　不过在九幽魔渊内，覆灭几十座城池，几千个魔族部落，还是绰绰有余的。

　　毕竟九幽魔渊里，现在已经没有了魔尊强者。

　　剩下的亿万魔族武者，实力都在天尊境之下，根本威胁不到何无恨。

　　结束了疗伤之后，他便开始在九幽魔渊内游弋，寻找魔族城池和部落。

　　尽管他每次施展道法，一两招毁天灭地的道法，就能覆灭一座城池，或一个魔族部落。

　　但是九幽魔渊地域广阔，各个城池和部落，散落在辽阔的地底世界内。

　　何无恨一个个去找，还是很耽误时间的。

　　足足六天之后，地底世界里的魔族城池和部落，才被他清洗完毕。

　　至此，地底世界的魔族被肃清了。

　　即便有一些漏网之鱼，却也翻不起什么浪花来，可以忽略不计。

　　何无恨这才穿过九天十绝阵的缺口，离开了地底世界。

　　他直接回到了人道盟，开始闭关修炼。

　　治疗伤势，恢复巅峰状态是主要任务。

　　除了这些，他还要抓紧时间修炼道法，争取早日合道，进阶天帝境。

　　何无恨知道，如今魔族即将覆灭，皇奇也逃走了。

　　他相信，九幽魔帝很快就会得知消息，必定要展开疯狂报复。

　　到时候他若是没达到天帝境，不但自己要死，恐怕整个人族也要覆灭。

　　提升实力，冲击天帝境，势在必行，迫在眉睫！

　　短短几天之后，神魔殿和修罗殿覆灭的消息，就传遍了整个天界，天下武者都沸腾了。

　　各个种族的武者，各大宗门势力，都在议论着这件事。

　　谁也没想到，身为三宫四殿之一，拥有几百万年历史底蕴的神魔殿和修罗殿，就这样烟消云散了。

　　许多人都以为是谣传的假消息，不肯相信。

　　但是，事情很快就被证实了，而且是何无恨干的！

　　天下亿万万武者们，顿时全都疯狂了。

　　无数人为之欢呼，更加疯狂崇拜何无恨。

　　但也有许多势力，对何无恨更加忌惮，防备警惕到极点，生怕自己也被何无恨灭了。

　　更有人跑去帝庭向不灭天帝告状，声称何无恨无法无天，要覆灭整个魔族，正在祸乱天界。

　　若是再不处死何无恨，任由他大开杀戒，不但魔族要完蛋，其他各族也会被覆灭。

　　到时候，何无恨野心膨胀，肯定要造反进攻中土神州，颠覆天族的统治。

　　只不过，那些告状的人都没能见到不灭天帝。

　　哪怕是写好的奏折与玉简，被官员们送到不灭天帝的书房后，也没被打开阅读过。

　　总而言之，何无恨的所作所为，魔族的溃败和即将覆灭，让本就混乱的天界，更加乱成了一锅粥。

　　与此同时，在幽暗死寂的恶灵之海中。

　　距离出口处不远的巡天岛上，驻扎着近二十万巡天卫。

　　岛上旌旗招展，巡天卫们依旧照常巡逻，守护着恶灵之海的出口。

　　前几年，何无恨在恶灵之海内大开杀戒，把恶灵族的各个灵狱，许多天尊强者都杀的精光。

　　但天族依然不敢放松警惕，没有把五十万巡天卫都撤走，还留下二十万人驻扎在巡天岛上。

　　但就在此时，昏暗平静的高天之上，却现出了无边无际的血云。

　　铺天盖地的血色浓云中，现出了一张恐怖的巨大魔脸，好似要吞噬天地。

　　他的气息强大无匹，笼罩着十几万里方圆，仿佛大口一张就能将这片天地都吞噬。

　　若是何无恨在场，必定能认出他的气息，他竟然是恶灵皇！

　　谁也没想到，恶灵皇自从被不灭天帝打伤逃走，近二十年后的今天，又出现在了恶灵之海中。

　　巡天岛上的巡天卫们，立刻就发现了天空中的恶灵皇，齐齐露出惊恐骇然之色。

　　恶灵皇居高临下的，望着岛上的巡天卫们，嗜血残忍的大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈……你们这群蝼蚁，全部都要死！”

　　“天族的杂碎们，等着承受本皇的怒火吧！”


第1463章 神器的妙用

　　人道盟，凌云宫的盟主书房内。

　　何无恨坐在书桌前，正凝望着面前悬在空中的轩辕剑发呆。

　　哪怕书桌上堆了厚厚一叠的捷报，都是东、西、北天界传来的胜利喜讯，他也懒得翻看。

　　魔族的三大顶尖势力与强者，都被他覆灭了，魔族现在人心惶惶，节节败退，全都溃不成军。

　　人、妖两族大军当然是无往不利，百战百胜，也没什么好看的。

　　两族占领东、西、北天界，那是板上钉钉的事，只是时间早晚的问题而已。

　　他之所以愁眉不展，面现忧色，还是因为自己的修炼问题。

　　“三百六十五部极品大道，到现在也只有一半修炼到完美，不知猴年马月才能合道？”

　　“轩辕剑是神器，不灭天帝也说它强大重要，要好生保管。可我得到之后，迄今为止也没感觉到有多强大，除了坚不可摧，能斩断一切法宝之外。”

　　“哎，轩辕剑啊轩辕剑，你到底有什么秘密和功效？”

　　轩辕剑不会说话，当然没法回答何无恨的问题。

　　它缩小成巴掌大小，呈现出金灿灿的颜色，静静悬浮在空中。

　　轩辕剑内有种神秘奇特的波动，似乎与何无恨性命相连，与他同呼吸共命运。

　　那种感觉很奇妙，何无恨能感受到轩辕剑的情绪，喜怒哀乐，却无法与之交流。

　　他不懂这是为什么。

　　这种感觉，其实何无恨并不陌生。

　　在通天塔的身上，他也能感觉到这种联系。

　　通天塔也像他身体的一部分，共同呼吸波动，紧密相连。

　　何无恨皱着眉头，暗暗揣测着：“难道这是神器特有的灵性智慧？”

　　他又把通天塔也祭出，和轩辕剑一样，悬浮在面前的半空中。

　　两件神器隐隐散发着神力波动，气息晦涩低沉，隐藏的极好。

　　但若是仔细感应，便会被强大无敌的神力震慑，惶恐万分。

　　通天塔还好说，何无恨已经炼化、使用几百年了，熟悉的不能再熟悉。

　　只不过，第八层空间不能打开，是个巨大的遗憾。

　　何无恨尝试了很多次，哪怕天尊圆满的实力，也是进不去。

　　看样子，只有达到天帝境之后，才能进入其中。

　　他牢记着神仆的话，通天塔的六七八三层空间里，藏着所有的秘密。

　　而现在，第六第七层已经被打开了。

　　只剩下第八层空间，何无恨相信，所有的谜底都会在里面揭开。

　　他很期待，也很焦急。

　　就在这时，又有一道传讯玉简，从窗外飞了进来，落在书桌上。

　　何无恨神识一扫，就发现那是大长老的传讯。

　　原来，大长老的传讯玉简，也是汇报西天界战果的。

　　在过去的一年多时间里，几位长老们带领人道盟弟子，在万里沙的全力配合协助下，已经把西天界的魔族驱逐了八成。

　　不久之前，神魔殿与修罗殿覆灭的消息传开之后，西天界的魔族就彻底崩溃，全面撤退了。

　　万里沙和大长老等人大获全胜，冰仙子非常精明强干，趁机对西天界的各大势力，进行洗牌整合。

　　现在，整个西天界已经被冰仙子统一，归人族掌管了。

　　只不过，在最后一个至关重要的事情上，大长老却需要向何无恨汇报，做出决断。

　　西天界的掌控权，到底归谁？

　　何无恨微微一笑，毫不犹豫的动用神识，在大长老的传讯玉简里回到。

　　“诸位长老辛苦了，即刻带人撤回人道盟，西天界的地盘，就交给万里沙的冰仙子吧。”

　　随后，他屈指一弹，传讯玉简便勃发星光，穿过窗户飞走了。

　　简简单单的一句话，就决定了西天界偌大地盘的归属。

　　何无恨无比豪气大方，一句话就把西天界拱手送给了万里沙。

　　如此慷慨大气，放眼整个天界，也没人做得到。

　　哪怕是不灭天帝，让他不眨眼的把西天界拱手让人，也要权衡考虑许久。

　　发出玉简之后，何无恨的心思就放回到轩辕剑和通天塔上。

　　忽然之间，他发现这两件神器，竟然亮起了一丝光芒。

　　那光芒十分微弱，呈现出淡淡的金色，若是不仔细查看，很容易忽略。

　　两件神器发出的光芒，竟然延伸出来，交织重叠在一起，互相融合，补充到对方的体内。

　　尽管，这一幕只持续了短短一刹那，却还是被何无恨捕捉到了。

　　当两件神器融合后的光华，回归到神器之中后，何无恨仔细感应一番，就发现通天塔和轩辕剑的力量，竟然增强了一丝。

　　即便力量只增强了一丁点，几乎很难以分辨，可何无恨还是探查到了。

　　他顿时满脸惊讶，喃喃自语道：“怎么回事？通天塔和轩辕剑的力量，相互融合之后，竟然变得更强大了？”

　　“难道，这两件神器宝物，可以相互补充壮大力量？”

　　这个猜测，让何无恨非常激动，内心充满了期待。

　　“对啊，我怎么没想到这一点呢？”

　　“通天塔和轩辕剑，都曾是轩辕大帝的本命神器，且有智慧和灵性。我早就该想到，让两者接触一下，或许会有什么反应和功效。”

　　何无恨决定尝试一下，帮助轩辕剑和通天塔壮大力量。

　　他左手托着通天塔，右手握着轩辕剑，以心念操纵两件神器，勃发力量相互交融。

　　同时，他自己也运转深厚的功力，帮助两件神器交流融合。

　　通天塔和轩辕剑，对他的命令不但不抗拒，反而涌起雀跃、高兴的波动。

　　两件神器同时散发出一缕筷子粗细的金光，碰撞连接在一起。

　　顿时，金色光华就变成了神圣的白色，回归到两件神器中。

　　何无恨就察觉到，通天塔和轩辕剑的力量，明显又壮大了一丝。

　　果然有效！何无恨心中狂喜。

　　他更加卖力的运转星力，帮助两件神器融合力量。

　　两件神器勃发的金光更加明亮，融合后的神圣白光，也愈发的耀眼。

　　何无恨也渐渐察觉到，自己的功力似乎也得到洗涤和净化，变得更加纯正磅礴了。

　　“这几百年来，我的功力进展迅速，非常磅礴浑厚。但是我修炼百般道法，又没有足够的时间和经历去提炼功力，功力便有了杂质和缺憾。”

　　“以后功力愈发高深，功力的杂质与缺憾暴露出来，很可能让我不能掌控，进而导致走火入魔。”

　　“经过两件神器的洗涤净化后，我的功力不但没有衰弱，反而变得更加精纯瑕澈。运转功力时畅通无阻，与我的意念配合完美无间，极大提升了我的战斗力。”

　　“别的天尊强者，洗涤净化功力，至少要耗费几万，甚至几十万年的时间。而我有两件神器的帮助，所需的时间能缩短几千，甚至上万倍，太逆天了！”

　　何无恨深呼吸一口气，双目中涌动着惊喜，“没想到，这两件神器竟有如此神妙的功能。”

　　明白了这些，他就赶紧离开书房，进入到练功的密室中。

　　密室之中，灵气充足，防御强大，且静谧无声，他才能安心修炼。

　　何无恨盘膝端坐在地，左手托通天塔，右手握轩辕剑，继续运功修炼。

　　通天塔和轩辕剑的力量，相互融合补充后变强，他的功力洗涤净化，也得到极大增强。

　　不仅如此，修炼了一天时间之后，何无恨又发现一个问题。

　　一个让他精神振奋，恨不得高声欢呼的发现！

　　功力提纯净化之后，他对三百六十五大道的掌控，更加精妙入微，完美无缺。

　　如此一来，他要把这些大道都修炼到完美，时间也大大缩短了！

　　“太好了！有了两大神器的帮助，我就能早日合道，进阶天帝境！”

　　何无恨怀着激动的心情，满腔的期待，继续埋头苦修。

　　三天之后，何无恨已经把一百九十部大道，修炼到完美境界了。

　　他的功力也被提炼，洗涤的非常纯净，功效显著。

　　功力磅礴而驳杂，会让他运功施展道法时，功力臃肿流通不畅，影响道法的威力。

　　但现在，何无恨的星力纯净无比，运转流畅，与意念配合的完美，战斗力当然无形提高了许多。

　　这就好比一个普通人，拿着手臂粗、一人高的铁棍，打人的破坏力不弱，但消耗体力也多。

　　但是，用百炼精钢的锻造法，把铁棍打造成一把宝剑，破坏力变得更大，消耗体力却变少了。

　　以前何无恨的功力，就像是粗糙的，没锻造过的铁棍。

　　而现在，他的功力就像是那百炼精钢的宝剑，威力更胜从前！

　　何无恨精神振奋，只觉得成功合道，进阶天帝都指日可待了。

　　但就在这时，却有一枚暗金色的传讯玉简，从密室外飞了进来，落在他掌心中。

　　看清玉简上的符号与图案，何无恨一怔，皱起了眉头。

　　“这是天庭专用的紧急传讯玉简，难道有什么急事？”

　　他神识一扫，侵入玉简中，看清内容后，面色大变。

　　“糟糕！”

　　低喝一声，何无恨把通天塔、轩辕剑收起，火速离开密室，往天庭赶去。

　　一个小时之后，他的身影从青云广场的传送大阵走出来，连忙飞向军机大殿。

　　他才刚进入殿内，就看到殿中已有好几位镇天卫的将领，面色焦急的等待着。

　　为首之人，正是镇天卫的副统帅，军师陆长安。

　　一见何无恨到来，众人便松了口气，像是有了主心骨。

　　陆长安收起折扇，立刻来到近前，抱拳一礼，朝何无恨道：“见过何帅！”

　　“何帅，这次大事不妙了！”

　　何无恨知道事情紧急，就不讲究礼节了，连忙摆手示意众将领免礼，问道：“陆军师，到底发生了什么事，如此紧急？”

　　陆长安面色难堪，眉头皱在一起，语气忿忿地道：“何帅，恶灵皇又出现了！镇守在巡天岛的二十万巡天卫，一夜之间被他屠杀殆尽啊！”


第1464章 疯狂杀戮

　　陆长安的一句话，让军机大殿陷入了寂静。

　　何无恨的脸色变得凝重，双眸中闪烁着杀机。

　　“怎么会这样？”

　　“恶灵皇被帝君打伤，本身实力也未恢复，至少要上千年才能恢复元气。这才过去短短20年而已，他竟然卷土重来，还杀了二十万巡天卫？”

　　陆长安忧心忡忡的叹息一声，“哎，是啊，谁也没预料到会有这种事。”

　　“属下接到消息后曾亲自去查看过，整座巡天岛都被夷为废墟，二十万巡天卫将士被杀，却连渣滓都没剩下，尸骨无存。”

　　“属下以秘法回溯时光，探查之前发生的事，才知道恶灵皇是把二十万巡天卫将士，全都炼化成无边血光给吞噬了。”

　　说到这里，陆长安与众将领都义愤填膺，十分愤怒。

　　“何帅，如今帝君与王爷都不在帝庭坐镇，属下只能将此事汇报给您，还望何帅定夺。”

　　何无恨也不知道，不灭天帝是去了阙月天，还是在星空中其他大世界。

　　总之，不灭天帝有重要的事要办，暂时不在帝庭。

　　睿星王爷还在域外星空中，带领将士与祖巫世界厮杀激战，也无暇顾忌这件事。

　　帝庭内力量空虚，何无恨现在就是最高统帅，只能由他发号施令了。

　　何无恨皱着眉头，来回踱步，思考权衡着。

　　“恶灵皇乃是太古凶魔，哪怕实力没恢复到巅峰，也是大帝境的强者，不是我们能抗衡的。”

　　“为今之计，也只能先发出传讯玉简，将此事禀报给帝君。只有帝君出手，才能击杀恶灵皇。”

　　说到这里，何无恨考虑了一下，“发传讯玉简这件事，我来处理就好。”

　　“帝君不在天界中，普通传讯玉简也联络不到他，只有我的无界玉简才行。”

　　“另外，立刻派出镇天卫，四处搜寻恶灵皇的下落，一有消息立刻汇报。记住，千万不要妄想擒拿他，只会徒增伤亡而已。”

　　陆长安与众将领连忙抱拳，正色道：“末将遵命！”

　　言罢，陆长安与将领们便赶紧离去，调派人手执行任务去了。

　　何无恨站在空荡荡的军机大殿里，一时间心情极差，脸色也很黑。

　　“狗日的恶灵皇，伤势和实力都没恢复，屠杀了二十万巡天卫，吞噬炼化之后，肯定伤势与实力都恢复许多。”

　　“他要是龟缩在恶灵之海内，那样倒还好，要是在天界大开杀戒，可就没谁能拦得住了！”

　　何无恨的话才刚说完，这时大殿外就传来一声高亢的声音。

　　“报！急报！”

　　声音还未消散，一道银光便飞进殿内，“咚”的一声单膝跪在地上，禀报道。

　　“启禀何帅，东天界传来消息，恶灵皇出现在五岭域，接连屠杀十座城池，八千多万的黎民百姓，制造出巨大混乱，千万里血云笼罩天空。”

　　“如今东天界内人心惶惶，百姓恐慌混乱到极点！”

　　“什么？！”何无恨顿时勃然大怒，双目中精光爆闪，杀气毕露。

　　强大的威势爆发开来，跪在地上的传令镇天卫，即便有天王境实力，也是一哆嗦，畏惧的低下头。

　　“老子刚说完，他竟然真的在天界大开杀戒，他娘的！”

　　何无恨咬牙切齿的咒骂着，恨不得把恶灵皇大卸八块。

　　传令的镇天卫更加畏惧，深深低着头，不敢多话插嘴。

　　何无恨深呼吸一口气，强迫自己冷静下来，问道：“五岭域内被屠杀的十座城池，死掉的八千多万百姓，都是什么人？”

　　“回禀何帅，九成九都是魔族子民和武者。”

　　“哦，那还好。”何无恨这才松了口气。

　　传令的镇天卫听了，脸色有点怪怪的，却不敢多嘴。

　　他陡然想起一件事，这才恍然大悟，“是了，之前何帅发动人、妖两族联手，摧毁魔族两大神殿，几乎要覆灭魔族。”

　　“恶灵皇屠杀的都是魔族子民，何帅不但不会愤怒，还会高兴，恶灵皇这等于是在帮他。”

　　这时，何无恨摆摆手道：“好了，此事本帅已知晓，你退下吧。”

　　传令镇天卫连忙退下。

　　帝庭无人坐镇，何无恨不能离开，就坐镇于军机大殿中，安静等待着。

　　时间悄然流逝，大殿里寂静无声，他就暗中沟通轩辕剑和通天塔，运功修炼。

　　一个小时之后，又是一声“急报”传来。

　　另一个青年镇天卫，飞奔进入大殿，单膝跪地禀报道：“启禀何帅，东天界刚刚传来消息，恶灵皇出现在凤山域，一路连续屠杀九座城池，上百个魔族部落，屠杀炼化了近亿的魔族百姓。”

　　何无恨高坐在统帅宝座上，面无表情的点头，“本帅已知，退下吧。”

　　青年镇天卫拱手领命，退出了大殿。

　　两个小时之后，又一个传令镇天卫，快如疾电的飞进大殿。

　　“启禀何帅，东天界刚刚传来消息，恶灵皇出现在……”

　　“本帅已知，退下吧。”何无恨照例面无表情的挥手，让镇天卫退下了。

　　待那镇天卫离开后，他不禁面色古怪，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“这个恶灵皇真是变态杀戮狂，逮着魔族狂杀不止，一天之内竟然杀了近三亿魔族，当真是恶贯满盈，杀气滔天！”

　　“可怜的魔族，也不知道哪里得罪了恶灵皇，竟被如此屠戮。”

　　其实，何无恨大概能猜到原因。

　　在太古时代，魔族野心勃勃，妄图雄霸天武世界。

　　魔族自知底蕴势力不如天族，不愿直接与天族对抗，怕被镇压击溃，整个种族被抹杀。

　　于是，魔族就各方活动，挑动域外星空中的其他种族，联手进攻天武世界。

　　天族底蕴深厚，势力强大，外族入侵基本都以失败而告终。

　　魔族狡猾奸诈，帮外族摇旗呐喊却出工不出力，只想坐收渔翁之利。

　　眼看着外族不敌天族，即将战败，魔族就会临阵倒戈，投靠天族打败外族。

　　而可怜的恶灵族，当年就被魔族这样坑了一把。

　　恶灵族战败后，被镇压在恶灵之海中，千万年来不见天日。

　　这也难怪恶灵皇对天族、魔族的怨恨，如此之强烈，疯狂杀戮魔族百姓来复仇。

　　当然了，更多的原因，恐怕是恶灵皇要屠杀亿万百姓，汲取血气灵魂来恢复伤势和实力。

　　接下来的三天时间里，不断有传令的镇天卫，前来军机大殿向何无恨汇报情况。

　　大约每隔四小时，东天界都会有好几座城池消失，几千万魔族百姓和武者，被恶灵皇屠杀吞噬。

　　一开始的时候，传令镇天卫们来禀报消息，何无恨还会说一句：“本帅已知，退下吧。”

　　到了后来，何无恨也没了耐心，直接就是面无表情的点点头：“嗯。”

　　终于，三天时间过去，军机大殿才恢复安静。

　　第四天里，整整一天时间，也没有东天界的消息再传来。

　　至此，东天界已经被屠杀了一百多座城池，十几亿的魔族百姓和武者，死于恶灵皇之手。

　　军机大殿里，何无恨仍在运功修炼，面无表情。

　　但他心里，却在暗暗盘算着。

　　“恶灵皇已经杀了十几亿魔族，应该积累了足够的血气灵。现在他没了动静，估计很可能闭关疗伤，炼化血气灵魂恢复实力去了。”

　　“接下来的一段时间，恶灵皇应该会消停一段时间。”

　　果不其然，何无恨猜得没错。

　　在接下来的半年时间，恶灵皇都杳无音讯，像是凭空蒸发，或离开了天界一般。

　　天界的局势慢慢稳定下来，东天界的魔族也差不多被肃清了。

　　许多魔族势力和城池部落，都已投靠归顺于人、妖两族，等着被收编。

　　何无恨当甩手掌柜，任凭唐英豪与几位长老们，处理人道盟的大事。

　　人道盟、人族三宗、天机宫，还有妖族六大世家，正在商议如何瓜分北天界、东天界的地盘。

　　何无恨一直待在天庭，坐镇在军机大殿里，指挥各方势力，镇压天界的局势。

　　表面看起来，天界的混乱风暴即将消弭，渐渐趋于稳定。

　　但只有何无恨知道，这只是暴风雨来临的前奏。

　　时间约久，他心底潜藏的一抹不安和危险气息，就变得越来越明显。

　　果不其然。

　　终于，在第八个月的时候，他的猜想应验了。

　　这一天，天庭的青云广场上，传送大阵里走出来个青年天族。

　　他穿着宽大的黑袍，大光头有刺青，双目四处扫射，打量着青云广场的一切。

　　望着金碧辉煌，巍峨壮观的天庭宫殿群，偌大广场上来来往往的各族强者，他嘴角勾起一抹嗜血的冷笑，双目中闪烁着猩红的杀意。

　　“桀桀桀桀……千万年过去，卑劣的天族帝庭，竟然已如此繁华鼎盛。”

　　“真是可惜啊，如此世间绝美、神圣的帝庭天宫，却马上就要化作废墟了！”

　　光头青年面色残忍的冷笑着，神态显得很不正常。

　　不远处巡逻的六个镇天卫，察觉到他的异样，连忙围了过来，面色威严的喝道。

　　“你是何人？报出身份来历！可有出入令牌？”

　　一边说着，六个镇天卫拔剑围拢光头青年，要调查盘问他的底细。

　　岂料，光头青年无动于衷，反而满脸戏谑冷笑的，打量着六个镇天卫，嗜血的舔了舔嘴唇。

　　“天王境实力？真是美味的血肉灵魂，绝佳的祭品啊！”

　　六个镇天卫均是一愣，不明其意。

　　而光头青年已经发难，浑身陡然爆出冲天血光，身上的衣衫寸寸爆裂，身躯剧烈膨胀，立刻就变成了一尊百米高的狰狞巨人。

　　他张开满是獠牙的大口，吸了一口气，便生出暗红的鲜血旋涡，把六个镇天卫卷入其中。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　眨眼之间，六个镇天卫就毫无抵抗之力的，被他给嚼吃吞噬了！


第1465章 杀入天庭

　　突如其来的剧变，令得整个青云广场，都死一般的寂静。

　　来来往往的各族武者，足有上千人，都亲眼目睹这一幕，当场就傻眼了。

　　谁都知道，天族帝庭是天界最神圣，最安全的地方。

　　可是谁也没想到，就在青云广场上，有人施展邪魔道法，一口吞吃了六个镇天卫！

　　惊愕、呆愣了一刹之后，各族武者们惊醒，齐齐发出惊恐、慌乱的尖叫声。

　　更有许多天王高手，闻讯赶来的镇天卫们，抽剑拔刀的杀向那尊狰狞巨人。

　　而狰狞巨人怡然无惧，看向众人如同看蚂蚁一般，发出令人恐惧的大笑声。

　　“哈哈哈哈……绝望吧！颤栗吧！感受死亡的痛苦吧！”

　　他浑身涌出无尽血光，立刻就化作方圆几万里的暗红血云，笼罩了整个青云广场。

　　顿时之间，广场上的数千武者都被封印禁锢，动弹不得。

　　狰狞的巨人伸出大手，作势轻轻一握。

　　顿时，“嘭嘭嘭嘭”的闷响声一连串的爆出。

　　竟然是被封印禁锢的几千个武者们，肉身纷纷爆炸，碎肉与鲜血乱飞，弥漫了天空。

　　众人的肉身与灵魂，在无边血云的侵蚀下，立刻化作滔天血光，融合到血云之中。

　　狰狞的巨人扭了扭脖子，露出一脸满足的表情，就像是刚吃了一顿大餐。

　　如此血腥、残忍的景象，还有笼天罩地的无边血光，立刻就惊动了天庭中的无数武者。

　　离得远些的那些幸存武者们，都被恐怖的景象惊呆了，露出惊恐欲绝的表情，慌乱逃跑。

　　但是，狰狞巨人狂笑着、咆哮着，挥动了遮天巨手，将整个青云广场近万里区域覆盖。

　　浓郁刺眼的血光，淹没了整个广场。

　　幸存的那些武者们，都被封印镇压，无法逃走，身躯与灵魂在血光中爆炸，化作了血雾。

　　血光爆闪，眨眼间整个青云广场就变得千疮百孔，化作废墟。

　　就在这时，不远处的天空中，“唰唰唰”的飞来了几百个武者。

　　全都是穿银色铠甲的镇天卫，拥有天王境的实力。

　　“恶灵皇，你这孽障，受死！！”

　　几百个镇天卫齐齐怒喝，同时挥动刀剑，施展强悍绝伦的道法，势若雷霆的杀来。

　　显然，乔装之后混进帝庭，正大开杀戒的狰狞巨人，正是恶灵皇。

　　千万年之间，天武世界中绝无他这般血腥残暴的恶魔！

　　众多镇天卫悍不畏死的围攻而来，把无穷尽的道法，朝恶灵皇身上倾泻轰击。

　　天空变得光华耀眼，毁天灭地的劲气，令人心悸。

　　而恶灵皇却压根没把几百个镇天卫放在眼里，自信狂妄的大笑道。

　　“呵呵呵呵，无知的爬虫蝼蚁们，今日本皇要血洗天庭，给你们个永生难忘的教训！”

　　“世间生灵，万般血精，皆为我用！”

　　“大炼血法！”

　　恶灵皇挥动双手，操纵铺天盖地的血光，化作亿万道血色光剑，朝众多镇天卫杀去。

　　“唰唰唰！”

　　顿时，漫天血色光剑，把镇天卫们的攻击都轰碎。

　　就连那些气势如虹，视死如归的镇天卫们，也瞬间被无数血色光剑绞杀。

　　“唰唰唰”的撕裂声中，镇天卫们的身躯，都被剑光绞杀成了漫天碎肉与血雾。

　　恶灵皇施展的大炼血法，立刻就把血雾都炼化，汇聚到铺天盖地的血光中，令他气息变得更强大。

　　天王境与天帝境之间的差距，犹如鸿沟，太过巨大。

　　哪怕几百个镇天卫联手围攻，也不是恶灵皇的对手。

　　短短几秒钟之后，几百个镇天卫就都被绞杀，被恶灵皇的大炼血法给炼化了。

　　天地之间，腥风血雨，异常残酷，血光红透了半边天。

　　而恶灵皇炼化几百个镇天卫的血气灵魂后，实力进一步恢复，战斗力更加强悍了。

　　“嘎嘎嘎，天王的血肉灵魂，真是太滋补了，美味啊！”

　　恶灵皇站在高天上，俯视着下方的一片狼藉，嗜血的舔了舔嘴唇，似在回味。

　　“炼化四百个天王得到的力量，比炼化四千万蝼蚁百姓的更强大。这天族帝庭中，必定有更多滋补的美味，本皇全都要了，桀桀桀……”

　　恶灵皇怪笑一声，身躯融入到遮天血光中，飞向金碧辉煌的宫殿群。

　　帝庭东部区域的宫殿群，足有六百多座金碧辉煌的宫殿。

　　那都是帝庭的皇族子嗣，天尊、天王后裔们居住的地方，至少有好几万武者。

　　其中最重要，防御最森严，布置精妙的一处宫殿，正是皇子天羽的居所。

　　遮天血光骤然降临，把方圆万里之内的宫殿群都笼罩了。

　　那些宫殿都有阵法保护，但是被血光侵蚀之后，阵法全都崩溃破碎。

　　材质坚硬强大，堪比道器的宫殿墙壁，也纷纷被腐化成了金、银颜色的汁液，四处流淌。

　　至于宫殿内居住的侍卫、宫女，还有那些养尊处优，衣着华贵的王室子孙们，全都惊恐万分的四处逃跑，往天空中飞窜。

　　然而，但凡被无边血光笼罩到，肉身都会腐化变成血雾，飘散于空中，与遮天血光融合。

　　众人齐齐发出惨叫声，咆哮声，还有撕心裂肺的求救声。

　　然而，一切都是徒劳的。

　　短短半分钟后，东部区域的近六百座宫殿，全都化作了虚无。

　　几万宫女和侍卫，以及皇室子嗣们，也都被恶灵皇炼化了。

　　唯独天羽的宫殿，有不灭天帝布下的大阵保护，能够幸免于难，孤零零的矗立在废墟上。

　　恶灵皇也不去管那座宫殿，滚滚血光又朝西部区域的宫殿群飞去。

　　“杀啊！”

　　“拦住他！”

　　“一定要杀了这个绝世凶魔！”

　　就在这时，远处飞来几千上万的武者，喊杀声震天。

　　领头的是上百个镇天卫，天王境的实力。

　　后边跟着的上万人，都是天府境的巡天卫。

　　哪怕众人皆知，恶灵皇屠杀了十几亿魔族，罪恶滔天，满手血腥。

　　而他们这些人，根本不是恶灵皇的对手，无法阻拦他肆虐的步伐。

　　但是，身为帝庭的守卫者，他们毅然决然，义无反顾的冲杀了出来。

　　哪怕是牺牲自己的性命，也要拖延一些时间，为其他人逃跑争取一点微弱的机会。

　　“一群蝼蚁，不自量力！”

　　恶灵皇不屑冷喝一声，再度施展炼血大法，以铺天盖地的血光，朝上万巡天卫、镇天卫笼罩下来。

　　上百名镇天卫，竟然齐齐祭出一口铜鼎，高举过头顶，灌输毕生星力，催动其发出耀眼星光。

　　整整九十九口铜鼎，散发出的星光织成一张星光大网，笼罩了上万名巡天卫。

　　霎时间，一座防御大阵形成，各种阵法纹路闪闪发光，星力澎湃而耀眼。

　　那上万名巡天卫，也都勃发出毕生星力，灌输到大阵之中，让阵法威力暴增十倍！

　　“咦？倒是有些门道。”

　　恶灵皇有些讶异，这才发现那上百名托着铜鼎的镇天卫，以及上万名巡天卫们，都是分散开来，所站的位置也暗合天地大道，蕴含大道规则的。

　　“呵呵，竟然是一座联手合击的大阵，可惜只是靠人多势众来支撑，雕虫小技而已。”

　　恶灵皇眼光犀利独特，立刻就认清了“百鼎大阵”的结构与功效，满脸不屑和鄙夷。

　　“轰！”

　　遮天血光与百鼎大阵狠狠碰撞，对轰了一记，爆出惊天巨响。

　　霎时间，就有两千多个巡天卫，被当场震的肉身崩溃，只剩下灵魂白雾。

　　那百鼎大阵竟然没有崩溃，只破碎出一条巨大裂缝。

　　无边血光从裂缝中涌入，沾染了许多巡天卫，立刻将他们腐化成了血雾。

　　此起彼伏的惨叫声，在天空中回荡着，令人胆寒。

　　但是无人后退，反而更加拼命的催动百鼎大阵，要笼罩遮天血光，困住恶灵皇。

　　可惜这一切都是徒劳的。

　　恶灵皇不屑的冷笑着，遮天血光再生变化，攒射出亿万道血色光剑，绞杀百鼎大阵。

　　“叮叮当当”的清脆撞击声响起。

　　百鼎大阵顿时被刺的千疮百孔，血色光剑杀进阵中，数千巡天卫们的末日就到了。

　　“唰唰唰！”

　　刀光剑影，纵横交错，不论巡天卫还是镇天卫，立刻就被血色光剑绞杀成碎片，化作了血雾。

　　一分钟后，几千人都被杀光了，化作血雾融入到遮天血光中。

　　恶灵皇力量再度增强，就朝西部区域的宫殿群扑去。

　　眼看着，遮天血光来到宫殿群的上空，就要笼罩住五百多座宫殿。

　　其中居住的宫女、侍卫，还有皇室子嗣中的女子们，都惊慌失措的逃跑，绝望的大哭着。

　　就在这时，自帝庭深处的宫殿之中，传来一声惊天动地的怒喝，正气凛然。

　　“恶灵皇，你这孽畜，竟敢来帝庭大开杀戒，真是自寻死路！”

　　滚滚如闷雷般的声音传来，在十几万里天空中回荡着，整个帝庭的各族武者们，都听得清楚。

　　“唰！”

　　恶灵皇面前的天空一阵波动，天空被撕裂了，光华一闪，就有一名人族青年，瞬移而来。

　　这是个英俊神武，气势强大的天尊强者，左手托着通天塔，右手握着饮血刀。

　　毫无疑问，他正是坐镇帝庭军机大殿的何无恨。

　　正所谓仇人见面，分外眼红。

　　恶灵皇一看来者是何无恨，顿时就暴怒欲狂，杀气滔天。

　　“竟是你这爬虫，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，本皇要生撕了你！”

　　遮天血光中光华涌动，凝聚出一张巨大无比的魔脸，正是恶灵皇的模样。

　　他双目赤红，张开大嘴愤怒咆哮着。

　　震耳欲聋的暴喝声，蕴含着无边愤怒与杀机，令帝庭中十万武者们听了，都簌簌发抖，感到畏惧。

　　何无恨承受着恶灵皇的强大气势威压，却面不改色，冷笑道：“恶灵皇，你这恶贯满盈的刽子手，竟敢闯入帝庭来，今日便是你的死期！”


第1466章 大道法则

　　何无恨的话气势十足，无比自信。

　　偌大帝庭之中，镇天卫、巡天卫，王孙贵族和帝庭大臣们，足有十万之多。

　　原本众人见绝世魔头降临，大开杀戒却无人可挡，都仓皇失措的逃跑，绝望无助，一片混乱。

　　而何无恨的话，却让众人都冷静下来，安定许多。凭空给了众人许多信心。

　　许多人停止慌乱逃窜，激动的喊叫着。

　　“差点就忘了，镇天卫统帅何无恨，就坐镇再帝庭的军机大殿啊！”

　　“是啊！何帅乃是惊世奇才，曾挑战诛杀无数强者，鲜有败绩，有他出手定能挡住恶灵皇！”

　　有许多人对何无恨充满信心，镇定下来，有序撤退到安全地带。

　　但也有许多人，对何无恨持怀疑态度。

　　“何帅是逆天奇才，这固然不假，可他毕竟不是大帝强者，如何抗衡恶灵皇？”

　　“恶灵皇可是千万年来第一凶魔，之前还凶悍屠杀十几亿魔族，天界中无人可挡！”

　　“哎，我看就算何帅出手，也挡不住恶灵皇，弄不好他自己也要陨落啊。”

　　四面八方的人们，议论纷纷，心情复杂。

　　何无恨却顾不得这些，即便听见了也不理会。

　　他浑身战意迸发，战斗力急剧攀升，拦在恶灵皇的面前，犹如一座巨山，气势沉稳。

　　恶灵皇死死盯着何无恨，眼神怨毒到极点，语气低沉的道。

　　“何无恨！二十年前，不灭天帝出手，侥幸让你逃跑了。”

　　“今日，无论如何，本皇也要杀了你，受死吧！”

　　话音落时，遮天血光汹涌澎湃，爆出十几道光柱，朝何无恨轰来。

　　血色光柱轰碎了天空，跨越时间与空间的界限，瞬间轰到他面前，就要将他身影淹没。

　　“唰！”

　　何无恨一个瞬移就消失在原地，出现在恶灵皇身后，挥动饮血刀狠狠斩下。

　　“刀破苍穹！”

　　璀璨耀眼的刀光，长达千米，威力恐怖骇人。

　　同时，何无恨激发通天塔内，九层帝庭里的太古大阵，释放出无形无质的镇压力量，笼罩恶灵皇。

　　恶灵皇四周空间都被镇压封锁，如陷泥潭中，难以逃脱和瞬移。

　　但是，恶灵皇并不放在心上，死死盯着何无恨，目光中隐隐有忌惮之色。

　　“小子，二十年未见，你的实力竟然又提升不少，真是不可思议！”

　　当初在恶灵之海中，恶灵皇重获新生，追杀何无恨，误以为他是轩辕大帝。

　　不过，后来的二十年时间，已经让恶灵皇对当今之世有了足够的了解。

　　同时他也知道何无恨的名字，以及崛起之后这数百年来的传说事迹。

　　正因如此，见何无恨实力飞速提升，成长的极快，恶灵皇才心中忌惮。

　　他非常清楚，何无恨距离大帝之境，只差一步之遥。

　　一旦让何无恨进阶天帝了，就会对他造成极大威胁，必须将他尽快扼杀！

　　“不过，即便如此，你这点微末实力，也根本不够看！”

　　恶灵皇不屑一笑，遮天血光凝聚一只擎天巨手，朝刀光抓去。

　　“咔嚓！”

　　擎天巨手竟然硬生生抓住了何无恨的刀光，并一把将其捏的粉碎。

　　而通天塔的镇压之力，恶灵皇勃发全部力量，立刻就震开了。

　　“轰隆”一声闷响，无形劲气爆发开来，朝四周扩散，席卷了几万里区域。

　　帝庭的无数大阵被激活，又被无形劲气摧毁。

　　许多无辜的武者被波及，当场被轰杀，连渣滓都没能剩下。

　　就连何无恨也被震退了百里远，面色有些发白，掌中的通天塔都摇摇欲坠，差点脱手飞出去。

　　“这个老魔头，好强大的功力！”何无恨暗暗心惊。

　　这时恶灵皇却收起了遮天血光，凝聚成了肉身之躯，变成一尊十米高的巨人。

　　他自信满满，顾盼之间有俾睨天下的气势，浑身周围涌动着种种道法光芒，大道意境。

　　强大的魔气与大道意境，凝聚出种种光影幻象，化作无数魔头、修罗与厉鬼，在他身周游动。

　　“何无恨，乖乖交出轩辕剑和通天塔，让本皇炼化了你！”

　　“否则，本皇叫你求生不得，求死不能！”

　　恶灵皇残忍的大笑着，挥手打出三十八种大道的力量，轰向何无恨。

　　道法光芒耀眼而璀璨，把几万里天空都笼罩，汇聚几十万里的天地力量，镇压轰杀何无恨。

　　何无恨立刻就被镇压的弯下腰，身躯佝偻，面色苍白，身体簌簌发抖，仿佛不堪重负。

　　遮天蔽日的道法光芒中，大道意境凝结幻象，化作无数狰狞可怖的凶魔在怒吼，妖娆妩媚的魔女在吟唱起舞，更有无数洪荒巨兽在咆哮。

　　种种大道意境，交织汇聚在一起，威力大的恐怖，令得整个帝庭都如同森罗鬼域一般。

　　何无恨知道，合道成功之后，达到天帝境的实力，便能掌握大道法则。

　　恶灵皇所打出的三十八种道法力量，实则就是三十八种大道法则！

　　法则，乃是这世间最玄奥，不可捉摸的力量，威力最是恐怖莫测。

　　天帝之下，哪怕再强大的武者，运用的也是自身、星力与天地之力。

　　而这些力量再怎么强悍，也要遵循大道法则的规矩，自然就弱小的多。

　　恶灵皇的攻击，绝非何无恨能抵挡的。

　　眼看着，他就要被当场镇压轰杀，即便不死也要重伤。

　　千钧一发之际，他只能施展底牌绝学，爆发最强的力量。

　　“天神附体！”

　　“万变道法！”

　　“三魂离魄！”

　　霎时间，何无恨的身影一分为三，化作三尊高达万丈的金光巨人，朝三个方向飞走。

　　战斗力暴增近二十倍的他，终于挣脱了恶灵皇的镇压。

　　“轰咔！”

　　三十八种大道法则，狠狠镇压了下方的宫殿群。

　　几百座宫殿立刻爆碎，化作了齑粉，爆出破碎的巨响。

　　何无恨的三尊分身，侥幸逃了出去，退到万里之外。

　　虽然没被大道法则打伤，却也受了震荡，分身上布满了裂缝，闪烁着金光，修复裂痕。

　　何无恨不敢浪费丁点时间，立刻挥动轩辕剑、饮血刀，朝恶灵皇斩去。

　　“刀破苍穹！”

　　开天辟地般的刀光、剑光，从天而降，要淹没恶灵皇的身影。

　　何无恨另外一尊分身，挥手打出琉璃金焰，轰向恶灵皇的脑袋。

　　同时，他还执出了天灾图录，打开了古朴沧桑的卷轴。

　　灰蒙蒙的末日天灾力量，无声无息的飞出去，把恶灵皇笼罩了。

　　恶灵皇不屑的大手一挥，抓向刀光与剑光。

　　“嘭嘭！”

　　蕴含何无恨十二成功力的刀光与剑光，竟被他硬生生地抓碎了。

　　当然，恶灵皇动用了全力，且被震的力量涌动，武道根基都有些震荡。

　　趁此机会，末日天灾的力量，将他浑身笼罩，开始侵蚀。

　　“沙沙沙”的声音，如同蚕食桑叶，听起来格外恐怖。

　　恶灵皇皱着眉头，低头打量笼罩于身上的末日天灾力量，眼神有些凝重。

　　“好熟悉的力量？这是……末日天灾？”

　　恶灵皇一生的寿命何止千万年，经历何其丰富，自然是遇到过世界崩溃破碎，天灾降临的景象。

　　宇宙星空中的亿万小世界，每年都有毁灭和新生的。

　　三千大世界也不例外，同样是每隔几百上千年，都有天灾降临而崩溃破碎的。

　　正因恶灵皇经历过世界破灭，天灾降临，才知道末日天灾的力量何其恐怖。

　　他连忙运转功力，施展无数大道法则，从体内爆发开来，要驱逐末日天灾的力量。

　　顿时，无数大道法则产生的虚幻景象，在他身周环绕。

　　紧接着，天灾图录中又飞出了大日火灾，和黑日风灾的力量，笼罩了恶灵皇。

　　恶灵皇再次爆发力量，施展出上百种大道法则，与三大天灾力量对抗。

　　终于，他以肉身受重伤，被腐蚀的千疮百孔为代价，将天灾图录的力量完全化解。

　　这点伤势看似触目惊心，实则根本不影响恶灵皇的战斗。

　　“唰！”

　　血光一闪，恶灵皇干脆放弃了肉身之躯，再度化作遮天血光，朝何无恨镇压而来。

　　“苍穹神炮！”

　　何无恨早已准备妥当，怒喝一声。

　　苍穹神炮的炮口，喷出耀眼璀璨的金色光柱，轰向了遮天血光。

　　“嘭”的一声巨响，遮天血光被轰开巨大的缺口。

　　当场受伤的恶灵皇，怒吼连连，暴怒无比，施展几十种大道法则，要轰杀何无恨。

　　“糟糕，这老魔头，伤成这样都没事？！”

　　何无恨底牌全出，也只能把恶灵皇打伤，无法阻止他杀戮的步伐，一颗心就跌落谷底。

　　他自知无法抵挡恶灵皇，转身就要逃走，飞向帝庭深处。

　　“这里是天族帝庭，不灭天帝肯定留有后手，或是强大阵法保护，应该能挡住恶灵皇吧？”

　　何无恨心里猜想着，却也没底气，只能祈祷着不灭天帝有所防备。

　　毕竟，帝庭是天族最神圣的圣地，一旦被摧毁，后果不堪设想。

　　眨眼之间，何无恨就飞回到军机大殿，催动大殿的阵法。

　　在军机大殿后方百里远，就是帝庭的核心建筑，不灭天帝所在的天帝宫！

　　“何无恨，你今日便是躲到哪里，也难逃一死！”

　　恶灵皇凶威滔天的杀来，声如闷雷的怒吼着。

　　遮天蔽日的血光，立刻笼罩了方圆万里，包括神圣巍峨的天帝宫。

　　何无恨站在军机大殿的顶端，左手持剑右手握刀，仰望头顶上空的遮天血光，面色凝重到极点。

　　眼看着，恶灵皇再度施展大道法则，轰杀下来，要把方圆万里都夷为平地。

　　何无恨只能祭出通天塔，保护自己的性命。

　　至于天帝宫和几百座宫殿，以及帝庭内十万武者的性命，他却无能为力了。

　　此时此刻，他心中有滔天的愤怒与杀气，脑海中只有一个念头。

　　“天尊与天帝之间，差距真是巨大如天堑！掌握了大道法则，在这三千世界中，才是至高强者！”

　　“可恨！若是我能合道成功，进阶天帝，掌握大道法则，那该有多好！”


第1467章 太古龙帝

　　何无恨被恶灵皇逼的走投无路，才真正见识到大道法则的厉害。

　　掌握了大道法则的天帝，便是世间的至高强者，掌握亿万万生灵的生死，无人能敌。

　　何无恨站在军机大殿的顶端，只能眼睁睁地看着，无数大道法则降临，即将扭曲毁灭一切。

　　几万里之内，金碧辉煌的宫殿，神圣巍峨的天帝宫，还有许多无辜的武者，都将被撕得粉碎。

　　而他却无力抵挡和改变，只能倚靠通天塔，勉强保住自己的性命。

　　面对恶灵皇这样的大帝强者，何无恨生出了浓浓的无能为力之感，深感挫败。

　　四面八方的武者们，宫女、侍卫和大臣官员们，仰望着天空，满脸绝望与痛苦。

　　他们无力逃走，只能不甘的等待死亡的降临。

　　但是，谁也没有想到，就在这生死一瞬之际，一道惊天动地的怒吼声，突然响起。

　　“昂！”

　　那是一道龙吟之声，高亢如神雷炸响，蕴含着镇压万古的神圣威严，令人心悸。

　　恐怖的音波，从不远处的天帝宫内爆发出来，竟然将遮天蔽日的血光，都震的颤抖破碎。

　　紧接着，一条璀璨耀眼的金色神龙，从天帝宫内飞出来，冲向恶灵皇。

　　高天上的几十种大道法则，无边无际的血光，立刻就被金色神龙冲击破碎，崩溃消散了。

　　恶灵皇面色剧变，露出浓浓的惊骇之色，慌忙朝后退去。

　　那金色神龙来到军机大殿的上空，与千里之外的恶灵皇对峙着。

　　它的身躯长达百里，巨大如巍峨山脉，生有五只巨爪，通体金光灿灿，散发出无比神圣，太古洪荒的气息。

　　整个帝庭二十万里的范围，原本被无边血光、杀气笼罩，犹如森罗鬼域。

　　金色神龙出现后，神圣威严的气息笼罩全场，金光普照帝庭，令得就变得神圣而辉煌起来。

　　众多武者们，本来战战兢兢，愤怒又绝望，自以为必死无疑。

　　而现在，恶灵皇带来的压力骤然消失，天空大地都变得神圣光明，众人心神大定。

　　所有人都仰望天空，凝望着那条神圣金龙，目光中充满了感激与敬畏。

　　何无恨也是一怔，凝望那金龙打量一阵，暗暗惊讶。

　　“这条金龙，难道是传说中的五爪金龙？气息好强大，必定也是掌握了大道法则的天帝境实力。”

　　“而且，它的气息沧桑古老，仿佛来自于太古洪荒之中，神秘莫测，磅礴厚重！”

　　恶灵皇也凝望那五爪金龙许久，眼神不断变换，有些不可思议。

　　“你的气息，竟让本皇感觉有些熟悉，你是谁？难道要与本皇为敌？”

　　面对五爪金龙，恶灵皇没有对何无恨那般的狂傲，一切尽在掌控的气势，显得很是忌惮。

　　五爪金龙的金色巨眼中，露出浓浓的冷笑，讥刺之色。

　　“恶灵皇，大概你才重生复活，脑子还不清醒吧？连本帝都不认识了么？”

　　“当年本帝那一拳，把你打碎成十万八千块，将你流放到虚空中，你可还记得？”

　　此言一出，全场一片死寂。

　　无数武者们都惊呆了，满脸崇拜的望着五爪金龙。

　　恶灵皇则目瞪口呆，愣神瞬间之后，立刻想起了千万年之前的太古往事。

　　他的脸色黑了下来，变得十分难堪，不可置信的盯着五爪金龙，身躯微微颤抖着。

　　既是愤怒，也有畏惧和忌惮。

　　“你……你是那条老龙？！”

　　“怎么可能？龙帝你不是被天族杀了么？就连龙城都被天族灭了啊！！”

　　恶灵皇的声音微微发颤，显然内心震动极大，根本不肯相信这一幕。

　　太古之前，龙族强大无匹，强者无数，脱离妖族掌控建立了龙城，傲立于北天界。

　　后来在太古大战中，龙城被天族大帝毁灭，化作了太古龙渊，乃是天界四大禁地之一。

　　而龙城之主，龙族之皇的龙帝，也是太古时代名扬天下，威震万界的至高强者。

　　恶灵皇与他是同一时代的强者人物，而且两人还交过手。

　　从龙帝的话可以看出，当年恶灵皇还败在了龙帝的手下，让他印象深刻，至今不曾忘记。

　　恶灵皇死死盯着五爪金龙，眼神表情十分复杂。

　　沉默一阵后，他再次喝道：“不对，龙帝，这只是你的分身虚影！”

　　“你的本体神龙之躯呢？难道已被天族灭杀，把你的龙魂封印禁锢于此？”

　　龙帝沉默着，面无表情，既不承认，却也不反驳恶灵皇的话。

　　这尊金色的神龙，的确不是血肉之躯，而是龙帝的分身虚影，只有龙帝一半的实力和大道法则。

　　见恶灵皇还要说什么，五爪金龙声色威严的道：“本帝镇守帝庭，守卫宫廷安危。恶灵皇，不想死就快滚，否则本帝必让你身死道消！”

　　“哈哈哈哈……真是可笑！”恶灵皇像听到了最好笑的笑话一般，指着五爪金龙，毫不留情的讥笑道：“当年何等威风的龙帝，竟然做了天族的走狗，守卫帝庭的安危？哈哈哈哈，龙帝你也有今天！”

　　五爪金龙神色一变，双目中爆射金光：“找死！”

　　话音落时，它已化作一道璀璨金光，朝恶灵皇杀去。

　　一声惊天龙吟爆出，四十余种大道法则，蕴含着无形的大道力量，笼罩了恶灵皇。

　　高空之中，顿时天花乱坠，金光密布，生出无数种大道意境和幻象来。

　　万丈金光之中，有衣袂飘飘的神女仙子，怀抱琵琶玉箫而歌唱。

　　金甲银披风的神兵神将，气势威严的斩杀下来，更有无数神圣巨龙在翱翔天际，发出龙吟之声……

　　这些都是大道法则所衍生出的异象，操纵天地、星辰之力量，引起共鸣，犹如神灵下凡一般。

　　恐怖绝伦的大道法则，蕴含神圣力量，立刻破掉恶灵皇的遮天血光，打的他节节败退，无法抵挡。

　　何无恨仰望着这一切，心中生出浓浓的震撼与惊喜之色。

　　恶灵皇与龙帝的对话，让他明白了很多东西，太古时代的秘辛。

　　“我果然没猜错，不灭天帝果然留有后招，让太古的龙帝守卫着帝庭。难怪他曾对我说，天族能统治天界千万年，当然有相应的底蕴和手段。”

　　“看龙帝分身打出的大道法则，神圣威严而磅礴，有着无与伦比的威严霸气。看样子，他对大道法则的掌控和领悟，比恶灵皇要高深的多！”

　　何无恨心中大定，知道今日帝庭不会被摧毁了。

　　两位大帝交手厮杀，他就没必要去掺合了，收不到什么效果，还会让自己有生命危险。

　　索性他就站在大殿顶端，目不转睛的看龙帝与恶灵皇厮杀。

　　只见，两位大帝强者在高天上杀的你来我往，天昏地暗。

　　狂暴劲气朝四周肆虐开来，把十几座宫殿都摧毁，化作了齑粉废墟。

　　同时，天空中四处都有大道法则凝聚的幻象，稀奇古怪的特异景象。

　　何无恨看的仔细认真，观摩大道幻象，加深自己对大道的感悟。

　　大道法则本来是无形无质的，看不见摸不着的东西，非常难以修炼。

　　因此，世间的天帝境强者极少。

　　三千大世界中，每个大世界有几十万亿的生灵，也才出现两三个天帝而已。

　　但是现在，何无恨观看两位大帝厮杀打斗，却能通过大道幻象去感悟，感应空中的大道法则力量，去加深了解和感悟。

　　恶灵皇与龙帝的这一战，让何无恨受益颇丰。

　　以往他修炼大道时的许多困惑，这时都茅塞顿开，恍然大悟。

　　他修炼的许多大道，都只是小成或者大成的境界，距离完美境很远。

　　但是，经过两位大帝的“点拨”和“演示”之后，他却领悟到了大道的意境和真谛，当场顿悟了。

　　三分钟后，恶灵皇与龙帝分身厮杀了上万招，也没能分出胜负来。

　　龙帝的实力比恶灵皇更强，但是分身只有本体一半的实力，只能跟恶灵皇打个平手。

　　何无恨巴不得两人打的久一些，他就能继续观摩天帝大战，领悟大道法则的力量，增强自身修为。

　　只可惜，厮杀战斗的余波，却把四周的帝庭宫殿都摧毁了。

　　哪怕那些宫殿都有防御大阵，也经不住劲气的反复冲击，纷纷崩溃爆炸。

　　如果恶灵皇和龙帝再打下去，恐怕他俩还没分出胜负，帝庭就已经化作废墟了。

　　何无恨只能暂停观战，召集六百多名天王境的镇天卫，催动了天帝宫内的大阵。

　　周天无极星辰大阵！

　　此阵是帝庭内第一攻击大阵，自从建成之后已有几百万年没使用过。

　　此阵是合道级大阵，天庭的两代天帝布置加持过，威力恐怖绝伦，能汇集周天亿万星辰之力。

　　何无恨居中操纵大阵，六百多名镇天卫全力配合他，催动了周天无极星辰大阵。

　　顿时，域外星空中的亿万颗熠熠生辉的星辰，都爆射出耀眼的星光，汇聚而来。

　　天地之间银光耀眼，波动着毁天灭地的力量。

　　恶灵皇察觉到不妙，想要逃跑，却被龙帝分身缠斗着，根本无法脱身。

　　“轰！”

　　一声巨响，周天无极星辰大阵，爆发出毁天灭地的星辰光柱，狠狠击中了恶灵皇。

　　“啊！”

　　恶灵皇被星辰光柱淹没了，发出一声凄厉的惨叫。

　　它当场被打的重伤，遮天血光化作亿万块碎片，从高天上洒落下来。


第1468章 暗中指点

　　不论六百多个镇天卫，还是天尊圆满的何无恨。

　　在恶灵皇的眼里，这些人都是蝼蚁，他翻手之间就能灭杀。

　　而现在，一群蝼蚁运用周天无极星辰大阵，却把他打成了重伤。

　　恶灵皇怒不可遏的咆哮着，亿万道血光碎片，还想拼凑恢复。

　　但龙帝分身趁机打出七十多种大道法则，衍生出遮天蔽日的大道幻象，攻向恶灵皇。

　　“轰轰轰！”

　　恶灵皇再次被打的重伤，伤势雪上加霜，战斗力下降四成之多。

　　如此一来，他再也不是龙帝分身的对手。

　　继续厮杀缠斗，他就危险了，很可能会被灭杀，或是遭受致命的创伤。

　　“龙帝！这个仇本皇记下了，终有一日，取你狗命！”

　　恶灵皇丢下一句狠话，化作冲天的血光，要撕裂空间逃跑，离开天庭。

　　不知什么原因，龙帝分身没有进入虚空去追杀，又打出诸多大道法则，再次打伤了恶灵皇。

　　恶灵皇伤势更重，发出一声惨叫，跨过空间裂缝钻进虚空中，离开了天庭。

　　经过此次大战后，他的伤势必须要休养至少数千年，才能够恢复。

　　帝庭终于恢复了平静，破碎崩溃的天空，也在天道法则的力量，慢慢的恢复了。

　　强大的不可一世，无人可挡的恶灵皇，终于被强大的龙帝打跑了。

　　仓惶而惊恐的宫女、侍卫和武者们，悬着的心才平静下来。

　　龙帝分身从高天上飞了回来，看也不看诸多武者们一眼，径直回到天帝宫中，消失不见了。

　　就像他从未出现过一样。

　　何无恨召集幸存的镇天卫、巡天卫们，各司其职，安抚众多武者们。

　　至于重建，恢复帝庭宫殿格局的事，他交给了专门负责此事的王公大臣们。

　　当然了，想要恢复帝庭的原貌，哪怕以天族的财力物力，也需要一两年的时间。

　　总而言之，这次恶灵皇大闹帝庭，给了天族沉重的打击。

　　……

　　把一大堆事分配给诸多官员将领们之后，何无恨就懒得管这个烂摊子，回到天帝宫闭关修炼去了。

　　帝庭现在群龙无首，只有他这位镇天卫统帅能堪当大任，必须得留在帝庭里，不能回人道盟。

　　军机大殿在之前的大战中被摧毁了，只有天帝宫还完好无损。

　　何无恨在天帝宫内挑选了一间练功密室，就开始运功修炼。

　　之前恶灵皇与龙帝的厮杀，他在一旁观战，得到了难以想象的好处，感悟颇多。

　　他必须尽快修炼，把对大道法则的领悟，融合到道法之中。

　　何无恨祭出了通天塔与轩辕剑，悬浮在身前，摆出五心向天的修炼姿势。

　　脑海中，回忆着恶灵皇与龙帝分身厮杀的画面。

　　每一幕都被放慢了无数倍，充斥于天空大地的大道法则幻象，也变得异常清晰。

　　何无恨揣摩、回味着大道法则的意境，修炼各种大道，只觉得顺畅无比，修炼起来事半功倍。

　　再加上，他催动两大神器辅助修炼，道法境界进步的更加神速。

　　“以我现在修炼道法的速度，估计闭关潜修个万年时间，就能把三百六十五大道都练成，成功合道进阶天帝境！”

　　万年的时间，听起来很长。

　　实际上，何无恨若是在通天塔里修炼，天界也才过去百年时间而已。

　　何无恨沉浸在修炼中，不断的提升各种大道的道行，实力无形的提升增长着。

　　整个密室之中，充斥着大道意境的力量，隐约现出朦胧的光影来。

　　然而，这一切何无恨都没察觉，专心致志的修炼着。

　　在天帝宫的地底深处，有一座巨大的黑色深渊。

　　深渊四周的墙壁上，贴满了古老的符篆，刻下了无数沧桑的纹路与阵法痕迹。

　　更有许多古老的金属玉石，闪烁着暗淡的光华。

　　这是一座被叠加诸多封印大阵的深渊，其中有狂暴的力量涌动着。

　　看似平静，死寂的深渊内，若是有任何人胆敢闯入，必定当场被诸多大阵绞杀成齑粉。

　　从深渊的斑驳痕迹上看，它已经存在了很久很久。

　　久远的，可以追溯到千万年前的太古时代，有许多那个时代的文字图案与印记。

　　而在巨大深渊的底部，是一座方圆百里的祭坛。

　　祭坛呈现出暗银色，不知以什么材料铸成，同样布满了封印大阵与杀阵。

　　祭坛有九层，蕴含着大道法则，以及浩瀚的星空力量，似乎与漫天星辰相呼应。

　　在祭坛下，一条长达百里的庞然大物，被祭坛死死镇压着。

　　这条庞然大物，竟是一条神龙！

　　它通体呈金色，散发着微弱的金光，并不耀眼，有些暗淡。

　　若是何无恨在场，就必定能认出来，它正是之前现身，击退了恶灵皇的龙帝！

　　之前现身的是龙帝分身，而祭坛下镇压的，则是龙帝的神龙本体。

　　龙帝的身上，布满了许多狰狞可怖的伤口，一条条伤口有十米长，半米多宽，至今仍未愈合。

　　最触目惊心的，是它腰间的一道伤口，几乎将它拦腰斩断，露出森森的白骨。

　　龙帝，在太古时代乃是天下龙族之主，龙城的领袖，何等强大！

　　很难想象，它究竟经历了怎样的惨烈厮杀，会伤成这幅模样？

　　然而，即便被镇压在祭坛之下，龙帝也纹丝不动，情绪也十分平静淡然。

　　仿佛，千万年的岁月，早已消磨了他的意志，让他没有任何反抗挣扎的念头。

　　此时龙帝正在闭目养神，而神识却穿透了深渊，正在观察天帝宫密室里的何无恨。

　　何无恨练功的情景，龙帝看的一清二楚，不禁露出饶有兴趣的表情。

　　“这小家伙有点意思，身为人族却得到不灭天帝的信任，掌管帝庭大局，实力也不俗。”

　　“咦，怎么他的面容神态，都那么像轩辕？”

　　龙帝顿时来了精神，目光灼灼地打量着何无恨。

　　又观察了一阵，他的注意力落在轩辕剑和通天塔上，终于露出了惊讶之色。

　　“轩辕剑和通天塔，竟然都在他手上，难道这小子是轩辕的传人？”

　　“当年轩辕与恶灵皇死战数月，最终将他击败斩杀，用轩辕剑将其镇压在恶灵之海。如今轩辕剑被这小子得到了，恶灵皇也苏醒重生了，哎……”

　　龙帝隐约猜到了事情经过，不由得发出一声叹息，其中包含了不知多少沧桑与无奈。

　　他能预料到，恶灵皇的出现，必然会掀起一番腥风血雨，天界必定要再次动乱。

　　然而，这却与他无关了，而且他也无能为力。

　　他安静、淡然的观察何无恨修炼，看的饶有兴趣，津津有味，就像是发现了什么宝贝一样。

　　过去的千万年岁月中，龙帝一直被镇压封印在深渊底部的祭坛下，百无聊赖。

　　绝大多数时间，他都在睡觉养伤，一睡就是几万年，不断的重复着。

　　帝庭也一直很稳定，没有宵小之辈敢来闹事，龙帝也就无事可做了。

　　直到今天恶灵皇大闹天庭，龙帝才终于现身出手。

　　无聊了太久太久，就让龙帝的性子变得很淡然，非常有耐心。

　　时间悄然流逝，他就一直观看何无恨修炼。

　　一连观察了十天时间，何无恨修炼时的表现，越来越让他感到惊讶。

　　“此子的悟性奇高，修炼道法的进展，真是匪夷所思。”

　　“只有天尊圆满的实力，却能把诸多大道，修炼出大道法则的幻象来！此子若是进阶天帝，成就不可限量啊！”

　　龙帝对何无恨更感兴趣了，观察的愈发仔细。

　　一个月之后，他又发现了一个令他无比惊讶的事实。

　　“这小子，修炼的诸多大道，竟然全是极品道法？”

　　“哈哈哈，真是有趣，哪怕当年我们这些老家伙，也不敢全都修炼极品道法，最多修炼一两百道就是极限了。”

　　“全部修炼极品道法，古往今来，本帝也没见过哪个妖孽敢这么做，真期待这小子进阶天帝啊！”

　　龙帝对何无恨的惊讶，就此变成了震撼。

　　他对何无恨产生了浓浓的兴趣和期待，很期望看到何无恨合道成功，进阶天帝后会是怎样的景象。

　　太古时代，龙帝是龙城之主，与妖族的太一天帝，人族的轩辕天帝，都关系不错，甚至称兄道弟。

　　如今见到轩辕天帝的传人，何无恨自身又是逆天级的奇才，龙帝就对他生出了亲近之感。

　　当然了，龙帝在深渊祭坛下空虚寂寞了千万年，何无恨的出现，让他找到了一些乐趣，这也是主要因素之一。

　　所以，两个月之后，当何无恨修炼道法遇到瓶颈，苦思冥想也得不到解决时，龙帝出手了。

　　他暗中释放出了大道法则，穿透漆黑深渊，引动了天地与星辰之力，悄悄改变帝庭内的气场，让密室中的何无恨能够感应到。

　　何无恨本来像是陷入云雾中，摸不着头脑，必须要实战经验、丰富阅历，耗费多年时间参悟道法，才能够继续修炼大道。

　　但是现在，得到了龙帝的暗中指点和开悟，他顿时拨开云雾见青天，像是在黑暗中看到一缕曙光。

　　修炼大道的疑虑和困惑，还有种种晦涩不明的地方，在这一刻陡然被化解。

　　何无恨当场顿悟，好几部道法的境界，都水到渠成的达到了完美之境。


第1469章 双子星

　　时光荏苒，五年时间不知不觉就过去了。

　　这五年里，不灭天帝没有再回来过，也没有任何消息，仿佛消失了一般。

　　但何无恨大概能猜到，估计他在九重天里，有什么重要的事。

　　当年被摧毁成废墟的帝庭，经过五年的修复重建，也已经恢复了原貌。

　　只可惜，某些合道级的大阵，却是没办法重建了。

　　毕竟没有天帝境的强者出手。

　　而何无恨这个统帅，当了五年的甩手掌柜，一直在密室中闭关修炼。

　　龙帝也始终关注着他，经常在何无恨修炼遇到瓶颈和困惑的时候，暗中出手帮助他。

　　从这方面来说，龙帝也算何无恨的老师了。

　　何无恨的道行得到极大提升，已有两百二十部道法，修炼到了完美境界。

　　距离合道成功，进阶天帝境，又近了一步。

　　“唰！”

　　密室的大门上，光华一闪。

　　何无恨结束修炼，从密室内走出来，器宇轩昂的来到军机大殿。

　　大殿之中，军师陆长安早已在等候着。

　　他面色凝重，眉宇间带着一抹焦急，显然有大事要禀报。

　　也正因如此，何无恨才结束修炼。

　　“启禀何帅，属下有要事禀报。”

　　“陆军师，但说无妨。”何无恨大袖一挥，示意陆长安免礼。

　　“启禀何帅，域外战事吃紧，祖巫世界已经倾尽全力，率领大军进犯。王爷和天羽少爷他们，目前被迫不断后撤防御，还望何帅前去支援。”

　　“另外，恶灵之海内再度建好了军团驻地，二十万巡天卫镇守于岛上，正在清洗剿灭恶灵族……”

　　几年未见，陆长安向何无恨汇报了一连串的军机大事。

　　何无恨对各种军机大事做出决断，并向陆长安嘱咐了一些话，陆长安这才离开。

　　军机大殿内，只剩下何无恨一个人，安静下来。

　　“与祖巫世界的决战时刻，终于要来临了么？”

　　他低声呢喃着，双眸中闪烁着战意与杀气。

　　“不过，去域外星空参战之前，我还是得先去拜谢一些那位前辈。”

　　说罢，何无恨的身影消失在大殿内，回到了天帝宫。

　　他穿过天帝宫的重重建筑与法阵，往地底深入，不多时就出现在地底深处的深渊入口处。

　　方圆百里的漆黑深渊，蕴含着恐怖绝伦的力量，似乎能吞噬一切。

　　何无恨站在悬崖的边缘，感受到恐怖的封印大阵力量，暗暗心惊，不敢再踏前一步。

　　他望着深渊底部，释放出神识，鞠躬弯腰一礼，声如洪钟的道：“这五年来，多谢龙帝前辈的指点，无恨感激不尽，必将铭记于心！”

　　原来，龙帝一直暗中指点他，这件事他早就知道了，而且猜到了是龙帝所为。

　　深渊底部，祭坛下的金色神龙，依旧气息平稳，闭目养神，慢条斯理的道。

　　“原来你小子早就知道本帝在暗中助你，不过也没什么可谢的，本帝只是闲来无事，见你天资聪颖，又与本帝有些渊源，才点拨一下你而已。”

　　何无恨顿时眉头一挑，饶有兴趣的道：“哦？我竟然与龙帝前辈有些渊源？”

　　“当然。”龙帝的声音依旧平淡，透露着一种古老沧桑的气息，“轩辕曾与本帝是好友，你又是轩辕的传人。”

　　“原来如此。”何无恨点点头，恍然大悟。

　　他沉默了一下，犹豫着问道：“龙帝前辈，晚辈有个疑问，不知当不当问？”

　　“呵呵……”龙帝轻笑，似有些自嘲和无奈，“你是想问本帝，为何会被镇压封印于此，还要替天族守护帝庭吧？”

　　“嗯，正是。”何无恨连忙点头。

　　“其中过程复杂曲折，说来话长，一言难尽啊，哎。”龙帝叹息一声，语调十分苍凉。

　　何无恨心想：“怎么又是这种台词，接下来恐怕又是一大堆冗长古老的故事。不过，能知道一些太古秘闻，也是极好的。”

　　谁知道，龙帝叹息一声之后，就没下文了。

　　深渊里寂静了很久，何无恨等了半天，终于忍不住问道：“龙帝前辈，您还在吗？”

　　“呼呼呼呼……”

　　深渊底部，传来一阵均匀的鼾声。

　　“……”何无恨满脸无语：“我去，在这种关键时刻，龙帝竟然睡着了！”

　　他没好意思叫醒龙帝，只能悻悻地离开了深渊。

　　关于龙帝被镇压在天帝宫下，以及太古时的一些秘闻故事，只能等以后揭晓了。

　　离开天帝宫后，何无恨就飞上高天，进入域外星空中了。

　　冰冷幽暗的虚空中，繁星点点，熠熠生辉。

　　何无恨找准了一个方向，就快如疾电的赶了过去。

　　之前陆长安向他汇报情况时曾说过，睿星王爷与天羽，带领着上千名镇天卫，在双子星上驻扎着。

　　所谓的双子星，就是距离天武世界最近的两颗星辰。

　　这俩星辰都是地煞级的星辰，在整个天武星域里，大小体积仅次于天武星。

　　双子星一左一右的，分布在天武世界的两侧，就像是两个侍卫，保护着天武星。

　　从祖巫世界横渡虚空，到天武世界来，就必须要经过双子星中间。

　　而双子星上，被睿星王爷等人布下大阵，当做天武世界的第一道屏障，抵挡祖巫大军的进攻。

　　当然了，若是祖巫世界的巫族，想要绕开双子星，从天武世界的背后偷袭的话，也是可行的。

　　只是那样的话，必定要付出极其惨重的代价。

　　因为，天武星背面的几亿里虚空，都是恐怖的虚空禁地。

　　其中布满了虚空风暴、罡风、雷火以及空间裂缝，折叠时空等等。

　　除了大帝强者，没有人敢轻易闯入其中。

　　即便是天尊强者，闯入禁地中也是九死一生，即便不被虚空风暴、罡风雷火绞杀，也要迷失在折叠时空里，一辈子无法出来。

　　“以前我还不知道，天武星的格局竟然如此玄妙，前有双子星这道屏障，后有一片虚空禁地，真是绝佳的防御。巫族大军只能强攻双子星，才能进军天武世界。”

　　“难怪巫族与天武世界，从太古时代就结仇了，到现在也没能报仇雪恨。”

　　何无恨知道了天武世界的格局，以及睿星王爷的应对之策，顿感心中安慰。

　　约莫三个小时之后，他终于来到了双子星的附近。

　　两颗硕大无比的星辰，呈现在冰冷幽暗的星空中。

　　左侧是一颗赤红如火的星辰，叫做天火星，右侧是一颗湛蓝如冰的星辰，叫做天蓝星。

　　两颗星辰隔着上亿里远，却遥相呼应，有神秘强大的星辰力量，相互交织折叠。

　　两颗星辰中间的这片亿里方圆的空白地带，全部被大阵与星域的力量充斥着，十分凶险。

　　何无恨一时不察，冲了进去，空荡荡的虚空中顿时亮起璀璨光芒。

　　各种颜色的火焰，湛蓝或洁白的冰，还有银色的星辰力量，化作形态各异的攻击，朝他轰杀过来。

　　何无恨丝毫不慌，从容淡定的后退，就离开了大阵覆盖的区域。

　　几十种阵法攻击，竟然还追击过来，轰在他的身上。

　　他体表浮现出一道银色护盾，挡住了所有攻击，毫发无伤。

　　但即便如此，何无恨也很是惊讶，颇为不可思议。

　　“哟呵，这虚空中大阵的威力，竟然不弱啊！”

　　“只有天尊境以上的强者才能抵挡，毫发无伤，哪怕天王九重的高手，陷入大阵的围攻中，不死也要重伤，真是不可思议！”

　　何无恨心中惊讶之下，再次踏入大阵笼罩的区域，惹得大阵不断激发力量，轰出各种攻击。

　　耀眼的光华充斥虚空，几十上百道攻击，蕴含各种道法力量，杀向何无恨。

　　何无恨凭借强大防御，挡住了所有攻击，感受那些攻击的力量，愈发惊奇。

　　“双子星区域里布下的大阵，看样子至少有上万道，各种属性的道法力量都有，的确难缠。”

　　“看样子，老王爷费了很大的心思，做好了万全的准备。”

　　就在这时，不远处的黑暗虚空中，有一道银光闪烁着瞬移过来。

　　十秒之后，就有一道高大威严的身影，飞到何无恨的身边。

　　来者正是睿星王爷。

　　“哈哈，本王以为是谁呢，竟然连番触动大阵的攻击，原来是无恨你来了啊。”

　　三十年未见，睿星王爷心情大好，哈哈一笑，朝何无恨走来。

　　何无恨也是开怀大笑着，朝睿星王爷拱手抱拳一礼。

　　“多年不见，王爷龙精虎猛，更胜从前啊！”

　　这倒不是何无恨吹捧，拍睿星王爷的马屁，睿星王爷的实力，的确又进步一个层次，也达到了天尊圆满的境界。

　　“哈哈哈，这都瞒不过你小子。”睿星王爷爽朗的大笑着，“这都是托造化之雨的福，否则本王哪有这么快就能达到圆满呢？”

　　一边说着，睿星王爷拉着何无恨的胳膊，朝天火星飞去。

　　“走吧无恨，本王先带你去天火星看看情况，咱们边走边聊。”

　　何无恨跟随着睿星王爷，没多久就来到了天火星上。

　　偌大的天火星上，全是火焰的世界，充斥着各种属性的火焰，让何无恨大开眼界。

　　不过，这也导致天火星上寸草不生，根本没有生灵能生存。

　　星辰表面那光秃秃的赤红色岩石上，被刻满了阵法的纹路与图案。

　　显然，整个星辰都变得如同一座阵基，承载着无数道威力强悍的大阵。

　　何无恨神识一扫，只看了方圆二十万里的区域，就发现了八千多道大阵，心中十分震撼。

　　“王爷大才啊！竟在双子星上布下了如此数量繁多，威力巨大的阵法，这份工程可是太浩大了！”

　　“况且，双子星之间相隔亿里，大阵威力竟能覆盖每一寸角落，这简直是奇迹！”

　　何无恨满脸佩服的望着睿星王爷，大加赞誉，让睿星王爷老脸一红，连忙摆手道。

　　“无恨你误会了，本王哪有那个能耐？即便是帝君，完成这项浩大的工程，也得万年之久。”

　　“双子星上的大阵啊，都是千万年来，我族的祖宗先辈们布置好的，本王只能调度开启而已。”


第1470章 虚空大战

　　“原来如此！”

　　何无恨长吁了一口气，这才恍然大悟。

　　换做他自己来布置双子星上的大阵，先不说能不能成功，达到这样恐怖的效果，就算能布置成功，那也得好几万年的时间。

　　试想，两颗地煞级的星辰，体积得有多大？

　　就算何无恨天尊圆满的实力，绕着星辰飞一圈，都得一个小时。

　　在整颗星辰上布满大阵，并且两颗星辰相互呼应，星辰力量交织，并且笼罩亿里范围。

　　难度之大，简直无法想象。

　　睿星王爷见何无恨一脸震撼，便笑着解释道：“从太古时代时，我族先祖便有远见卓识，把双子星打造成天武世界的一道屏障。”

　　“历朝历代的大帝，以及天尊、天王强者们，为了在双子星上布置大阵，不知道耗费了多少时间与精力，才有了今日这般局面。”

　　“无恨你也不用太惊讶，待得我们成功合道，进阶天帝后你就会发现，这浩瀚的宇宙星空，才是我们的舞台。亿万万颗星辰，都由我们随心所欲的掌控。”

　　被睿星王爷这么一说，何无恨顿时雄心万丈，充满了期待。

　　“多谢王爷教诲！难怪古代圣贤者常说，站的高度不同，看待事物也不同。”

　　“实力弱小时，哪怕面对天界的一块大陆，也会觉得广阔而不可及，终其一生也不能横渡。”

　　“但是如今，实力足够强大时，哪怕环绕天界一圈，也不过几个时辰而已。”

　　睿星王爷笑着点点头，带着何无恨在天火星上飞行，参观四周的布防。

　　何无恨就看到，整个天火星就像一颗大火球，平整光滑的赤红岩石，覆盖着整个星辰的地表。

　　“这颗星辰的本来面貌肯定不是这样，多半是天族的强者们，为了布置大阵，硬生生把星辰表面磨成了这样，真是不可思议。”

　　无数种威力强大的极品阵法，交织重叠在一起，组成了一道道合道级的大阵。

　　看完整个天火星上的大阵和地貌情况后，何无恨对这场战争充满了信心。

　　“有如此多的强悍大阵保护天界，不管祖巫世界来多少强者，都叫他有来无回！”

　　“不过，王爷，这天火星上驻扎的镇天卫，人数也太少了点吧？好像才五六百人？”

　　何无恨面露忧色，有些担忧的道：“这么点人手，想要操纵大阵，恐怕很困难啊。”

　　睿星王爷深有同感的点点头，无奈的叹息一声。

　　“就算人手不够，也是没办法的事，现在上哪去找那么多合格的天王强者，能有堪比镇天卫的忠诚与作战能力？”

　　“呃，那倒是。”何无恨愣了一下，面色也有些凝重。

　　这几十年来，普天同降造化之雨，天界也诞生了无数天王高手。

　　不过，那些天王高手大多都是散兵游勇，隶属于各方势力，不可能为帝庭卖命，也没有资格与镇天卫这种精锐相提并论。

　　“哎，虽然人手紧张，但这场战场事关重大，本王也是宁缺毋滥。”

　　“本王亲自坐镇天火星，带领五百六十个镇天卫，操纵小部分的大阵，应该能挡住巫族进攻。”

　　说罢，他带着何无恨，离开天火星，往天蓝星飞去。

　　“天羽带人驻扎在天蓝星上，我们过去，你俩见一面吧。”

　　不多时，两人降临在天蓝星上。

　　偌大的天蓝星，整个就是一颗冰蓝色的星球。

　　星辰表面布满了厚厚的冰川，散发出亮蓝的光芒，折射出五彩斑斓的景象。

　　天羽穿着一身金色铠甲，脚踏寒冰神龙，背后背着一口圣剑，显得威风凛凛，神武不凡。

　　何无恨见到天羽时，他正带着四个亲卫，在检查天蓝星上的大阵。

　　“天羽！”

　　何无恨喊了一声，天羽愣了一下，顿时放下手中的工作，扭头向何无恨望来。

　　“姐夫！”天羽英俊的面庞上，露出一丝阳光的笑意，朝何无恨飞来。

　　听到这一声称呼，何无恨心中一动，有些感慨，同时也有种如释重负的感觉。

　　“自从月灵离开天界后，因为那件事，天羽对我也有所芥蒂，很久没喊过姐夫了。”

　　“如今他对我态度转变了，多半是不灭天帝跟他说了什么。哎，帝君真是用心良苦，只是我还是不懂，他为何要这么做？”

　　何无恨心里想着这些问题，表情有些复杂。

　　天羽的话，却打断了他的思路，让他立刻收敛了杂乱思绪。

　　“姐夫，你猜我如今实力成长到什么境界了？”

　　尽管，几十年的厮杀征战，让天羽变得成熟稳重多了，有了帝庭皇子的气派和威严。

　　不过在何无恨面前，他依然会显露出率真的一面，像是邀功似的，语气有些小得意。

　　何无恨认真打量他一番，不由得点头夸赞道：“天羽啊，你这几十年跟着王爷，在虚空里与巫族厮杀征战，变化很大啊。”

　　“我猜你的实力境界，肯定提高了许多，只可惜我也看不出你的境界。”

　　“呃，我把神魂金珠给忘了。”天羽讪讪地笑了笑，才想起神魂金珠能隐藏灵魂气息，天帝之下的人看不出实力等级。

　　他便运转星力，释放出了气息。

　　何无恨顿时满脸惊讶，不可思议的望着他：“我擦，天羽难道你也达到天尊圆满了？！”

　　“嘿嘿，那是当然！”何无恨吃惊的表情，让天羽非常满意，得意洋洋，眉飞色舞。

　　“我去，果然不愧是纪元骄子！”何无恨倍受打击，无语的叹了一口气。

　　纪元骄子这个称呼，是天族皇室内部对天羽的评价。

　　睿星王爷自然知道，笑着拍拍两人的肩膀，道：“如今无恨来了，本王就安心多了。天羽，无恨，你们二人一起镇守在天蓝星吧。”

　　“本王这就赶回天火星，巫族大军估计不久后就要来袭击了，无论如何也要守住这道防线！”

　　何无恨与天羽两人，立刻收敛笑意，正色道：“请王爷放心，定不辱使命！”

　　果不其然，睿星王爷没说错。

　　就在他走后没多久，才回到天火星上，巫族强者就从虚空中潜伏过来，接近了双子星。

　　先杀向双子星而来的，是巫族大军的精锐斥候，拥有天王九重的实力，人数也足有上百个。

　　他们全都运用秘术绝学，隐匿了身影和气息，悄无声息的接近天蓝星。

　　巫族大军也知道，双子星是战略要地，天武世界的强大屏障和防御，必须攻破。

　　然而，当那些精锐斥候们，距离天蓝星还有万里之遥，正盘算着该如何突袭天蓝星时，虚空中的大阵被触动，当场就亮起了璀璨耀眼的光华。

　　隐身着的精锐斥候们，身影当场就在绚烂的阵法光芒中暴露了，显现在众人眼前。

　　“唰唰唰！”

　　虚空中的大阵立刻凝结上万道剑光，犹如狂风骤雨般刺杀而来。

　　那些斥候们倒也干脆，既然暴露了行踪，便不再犹豫，全都爆发出最强战力，朝天蓝星扑杀过来。

　　人人都挥动白骨战剑，图腾神柱，爆发出耀眼的血光，斩出各种攻击。

　　霎时间，虚空中变得血浪滔天，血光弥漫。

　　“嘭嘭嘭！”

　　大阵的剑光与巫王们的道法碰撞，爆出一连串的巨响声，震撼人心。

　　只是一个照面，便有十几个巫王斥候，被大阵的剑光绞杀，化作了血肉碎片。

　　幸存的巫王斥候们也不慌乱，立刻聚拢在一起，互为倚仗的联手运功，结出一道血光大阵。

　　一道方圆百里，暗红的光盾出现了，保护着八十多个巫王斥候们。

　　大阵的攻击不断触发，像狂风暴雨般的洒落在光盾上。

　　而那暗红光盾犹如大海中的小舟，飘摇不定，随时都会倾覆。

　　即便如此，那些巫王境的斥候们也硬撑了下来，往天蓝星一步步挺进。

　　作为巫族大军的斥候，他们不但肩负着打探消息的职责，此次作战最大的目标，就是登上双子星。

　　巫族大军相信，只要登上双子星展开厮杀，就能摧毁双子星的大阵。

　　当大阵力量减弱之后，就是巫族大军们大举进攻的好时刻。

　　天蓝星上，何无恨与天羽并肩而立。

　　望着虚空中不断沉浮，慢慢接近的血光护盾，两人都露出一丝冷笑之色。

　　“看样子，这些巫族斥候们有些手段。”

　　“不仅如此，他们的目的也很明显，竟然妄图登上天蓝星，破坏我们的大阵。”

　　“呵呵，真是愚不可及，太小看人了，我去杀了他们。”

　　说罢之后，天羽就纵身要飞向虚空，斩杀那八十多个巫王斥候。

　　“不着急。”何无恨却拦住了他，自信的笑着道：“这些虾兵蟹将，就交给镇天卫们吧。”

　　“真正的杀招和精锐，马上就到了！”

　　“嗯？”天羽眉头一挑，立刻就明白了他的意思。

　　那些巫王斥候们，只是幌子而已，巫族真正的强者们，还隐藏在暗中，即将发动袭击。

　　只可惜天羽释放神识，怎么也探查不到。

　　半分钟后，八十多个巫王境的斥候们，终于登上了天蓝星。

　　上百名镇天卫们，立刻杀气腾腾的扑了过去，双方激战厮杀起来。

　　何无恨双瞳变成金色，冷笑的凝望着前方空荡荡的虚空，陡然挥手打出几招道法。

　　耀眼的银色星光，凝聚成光剑与巨手，纷纷轰在那片万里方圆的区域。

　　“轰轰轰！”

　　看似他的攻击落在空处，却爆出一连串的闷响声，其中还夹杂着巫族的惨叫声。

　　下一刻，耀眼的星光中，陡然显现出了三百多个巫族的身影。

　　那些竟然都是天王境七重、八重和九重的高手，身躯魁梧高大，气息彪悍，双目中涌动着愤怒的火焰，杀气滔天。

　　而三百多名巫王的领头者，竟然是两尊天尊圆满的强者！


第1471章 你可以去死了

　　那两个天尊圆满境的巫尊，本以为计划顺利，斥候们成功吸引了镇天卫的注意力。

　　而他们就能带着三百多个巫王，悄无声息的登上天蓝星，杀天族个措手不及。

　　可他们却没想到，何无恨早就施展了万念神瞳，识破了他们的隐藏。

　　“该死的爬虫，杀了他们！”

　　“卑鄙的天族混蛋们，纳命来！”

　　两大巫尊愤怒的咆哮着，也不再隐藏气息，带领巫王们就冲杀过来。

　　何无恨与天羽两人，连忙带着三百名镇天卫迎战，势必要将巫族强者们挡住。

　　绝不能让他们登上天蓝星，否则，星辰上的大阵，必定要被大肆破坏。

　　“天神之手！”

　　“皇怒剑星杀！”

　　何无恨与天羽同时出手，快如极光的杀向两大巫尊。

　　“嘭！”

　　天神之手，轰然拍中了一个身躯魁伟，高达十米的光头大汉。

　　他浑身皮肤如古铜色，披着兽皮，脑袋和胳膊、脖子上都是刺青符文，手里拿着两把白骨战剑。

　　显然，此人是个体巫道的巫尊，力量强大，防御强横。

　　天神之手拍中了他，竟然没能伤害他分毫，反而被崩碎了。

　　“黄毛小儿，受死吧你！”

　　体巫尊铜铃大眼一瞪，挥动一双白骨战剑，斩出上百道血色剑光，笼罩了何无恨。

　　何无恨怡然无惧，左手轩辕剑，右手饮血刀，不屑大笑一声，便与他对攻起来。

　　而另一边，天羽对上了一位血巫尊。

　　此人是个干瘦老头，身躯瘦高如竹竿，穿着一身邋遢的黑色袍子，手里拿着根图腾神柱。

　　他口中念叨着玄奥复杂的咒语，挥动图腾神柱，召唤出滔天血海，笼罩了天羽。

　　天羽脚踏寒冰巨龙，身穿金甲，握着阴阳圣剑，在血海中搏杀出一条通道，刺向血巫尊。

　　四位天尊圆满的强者，就在虚空中厮杀缠斗起来，打的难分难解，无比激烈。

　　在四人脚下的半空中，距离天蓝星上万里远的区域，三百多个巫王们，与镇天卫们激烈厮杀着。

　　单从实力境界上来讲，当然是三百多巫王们的战斗力更强。

　　毕竟，巫族天生战斗力强横，远超同级别的镇天卫。

　　但这里是天蓝星，天族布下的防御屏障，有诸多强大的阵法相助。

　　精锐的巫王高手们，不但要应对镇天卫们的厮杀，还要抵挡大阵的攻击。

　　这一战打的十分焦灼，持续了近一个小时还没结束。

　　暗红如血的光芒，烈烈升腾如火焰，汹涌如血海巨浪。

　　镇天卫们的星力光华，银灿灿的格外耀眼，凝聚出各种各样的虚影景象。

　　更有错综复杂的大阵，绽放出颜色各异的光华，交织折叠在一起，十分绚烂。

　　狂暴的劲气朝四周逸散，波及到了天蓝星。

　　毫无疑问，星辰表面的无尽冰川，被轰碎了一片又一片，呈现出几十万里的空白区域。

　　那些区域中布置的各种大阵，当然也被摧毁了。

　　巫王高手们损失了上百人，还剩下两百四十多个，却是越战越勇，杀红了眼。

　　三百多镇天卫们，死伤了八十多人，依然在拼死抵挡，绝不退让。

　　而何无恨、天羽和两位巫尊的厮杀，此时已经分出了胜负，即将结束。

　　那位血巫尊，乃是成名百万年的老妖怪。

　　他在祖巫大世界是呼风唤雨的大人物，与苍澜巫尊等人并驾齐驱，曾执掌一方大陆。

　　他的功力无比深厚，哪怕厮杀了近一个小时，跟天羽对拼了几万招，也不见力竭，仍然凶悍无比。

　　天羽只是后起之秀，一个年轻的天族小子而已。

　　一开始的时候，血巫尊并不把他放在眼里，以为三五招就能将其击败。

　　然而，事实却让血巫尊大跌眼镜，震撼到极点。

　　天羽的功力之深厚，道法威力之强大，手段之复杂繁多，让他叹为观止。

　　两人厮杀的前二十分钟，对拼了五千多招，血巫尊气势汹汹，杀气腾腾，进攻的格外狂猛。

　　天羽却能防御的滴水不漏，稳扎稳打，显得不急不躁。

　　接下来的二十分钟，有寒冰巨龙的帮助，他逐渐占据上风，开始压制血巫尊，将其逼的不断后退。

　　从那时起，血巫尊就预料到不妙了。

　　他很不甘心，还施展了几次底牌杀招，却都被天羽轻松化解。

　　于是，在刚才的二十分钟里，这位血巫尊的处境，就变得岌岌可危了。

　　天羽终于爆发出了真正的实力，拿出了底牌绝招。

　　血巫尊开始被动挨打，不断的受伤，身上的伤势雪上加霜，逐渐变得伤痕累累，血肉模糊。

　　现今，他的肉身已经是千疮百孔，濒临崩溃破碎的边缘。

　　“幻月太阴杀！”

　　天羽一声轻喝，脚踏寒冰巨龙，双手握着阴阳圣剑，狠狠斩向血巫尊。

　　长达百里的恐怖剑光，其中蕴含着近四十种大道力量，雄浑磅礴到极点。

　　剑光威力太过于恐怖，令得血巫尊露出浓浓的惊骇之色。

　　他挥舞图腾神柱，打出滔天血海，召唤出十八头天尊境的嗜血巨兽，妄图挡住这一剑。

　　然而，那剑光蕴含着湮灭一切的威力。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串的闷响声中，十八头嗜血巨兽，当场被撕裂斩杀了大半。

　　剑光突破了时间与空间的桎梏，瞬间撕裂了血海，杀到血巫尊的面前。

　　他大惊失色，立刻运转玄功护体，举起图腾神柱来抵挡。

　　“嘣咔！”

　　剑光斩中了图腾神柱，轰然爆炸破碎了，变成亿万块碎片，弥漫了虚空。

　　血巫尊的图腾神柱，竟然也被震的现出裂纹，掉下几块镶嵌的宝石，神柱上的符文印记受到破坏。

　　“该死的混账东西，这是本尊的心血结晶啊！”

　　图腾神柱，是血巫尊毕生心血培养出来的法宝，现在却受损了，让他格外心痛的狂吼着。

　　幸运的是，他终于挡住了天羽的这一剑。

　　哪怕付出一些代价，也是值得的，至少没有被毁掉肉身，丢掉性命。

　　然而，就在血巫尊还在感到庆幸时。

　　异变陡生。

　　一只巨大如山的金色巨爪，陡然从背后的虚空中探出来，狠狠拍中了他。

　　“嘭！”

　　金光闪耀，火焰冲天，血巫尊的肉身瞬间爆炸，化作漫天血雨碎肉。

　　他这才看清楚，原来偷袭他的，竟是一头身躯长达百里，浑身金灿灿的巨兽！

　　正是圣兽麒麟！

　　“啊啊！”

　　肉身被毁，极致的痛苦，浓浓的恐惧，让血巫尊咆哮着。

　　麒麟眼中闪过一丝怜悯，张开遮天巨口，以滔天的圣炎，一口把血巫尊的灵魂白雾给吞了。

　　几秒钟的时间，血巫尊的灵魂白雾，就被麒麟给重伤，近乎死亡。

　　天羽驾驭寒冰巨龙飞来，笑着道：“好你个小毛球，竟然抢我的人头。”

　　麒麟“嘿嘿”一笑，挥了挥爪子，理直气壮的道：“什么叫抢人头？我这是帮你啊！”

　　“为了达到一击必杀的效果，我潜伏了很久，很辛苦的。”

　　“……”天羽满脸无语，寒冰巨龙则觉得好笑。

　　“好了，我还忙着去帮老大呢，先走了！”

　　麒麟丢下这句话，身影再度隐没在虚空中。

　　另一边，随着“嘭”的一声巨响，何无恨与体巫尊的身影再度分开，同时后退三万里远。

　　两人厮杀了近一个小时，如今已到了战斗尾声。

　　何无恨气定神闲，毫发无伤，显得游刃有余。

　　而那体巫尊则惨不忍睹，十米高的身躯变成了血人，浑身布满了密密麻麻的伤口，几乎崩溃。

　　他剧烈的喘息着，口鼻中不断溢出鲜血，身体簌簌发抖，仿佛不堪重负，随时都要崩裂。

　　他一双脸盆大的猩红双眼，喷涌着愤怒的火焰，死死盯着何无恨。

　　“怎么可能会这样？本尊的肉身之躯，堪称天帝之下无敌，竟然完全不是他的对手？”

　　两人的厮杀交战，从一开始，何无恨就占据了上风，绝对掌握了局势。

　　哪怕体巫尊的防御和力量再怎么强大，也只能被他压制着打，连还手的机会都没有。

　　何无恨嘴角勾起一抹笑意，低声呢喃道：“厮杀了这么久，体巫道的道法和战斗方式，我已经完全了解清楚了，你可以去死了！”

　　原来，他之所以跟体巫尊厮杀这么久，就是想了解体巫道的底细。

　　否则的话，他早就动用绝招底牌，干脆利落的把体巫尊杀了，不可能浪费这么多时间。

　　“刀破苍穹！”

　　一声大喝，何无恨挥动轩辕剑、饮血刀，杀向体巫尊。

　　两道长达百里的剑光，威力强大的毁天灭地，让体巫尊露出浓浓的绝望之色。

　　下意识的，他直接转身逃跑，根本不敢迎战。

　　然而，空荡荡的虚空中，陡然杀出一双金色的巨爪。

　　“嘭！”

　　麒麟的身影显现出来，双眼中充满了戏谑之色。

　　体巫尊当场被击中，肉身直接被轰碎，化作了漫天血雨。

　　他只剩下灵魂白雾，惊恐万分的在漫天圣炎中挣扎，还想要逃跑。

　　刀光与剑光已经杀到，淹没了他的灵魂白雾。

　　“唰！”

　　顿时，体巫尊的灵魂白雾，被饮血刀抹杀吞噬了，彻底陨落。

　　至此，巫族大军的先锋队，领头的两大巫尊强者，全都死亡了。

　　剩下的两百多个巫王，也没能坚持多久，很快就被何无恨与天羽两人，割麦子一般的灭杀了。

　　天蓝星的战斗结束，初战告捷。


第1472章 战争之王

　　天蓝星上，方圆百万里的冰川，全都消失不见，成了空白地带。

　　四百多个镇天卫们，正在布置阵法，在天空中飞来飞去，十分忙碌。

　　何无恨与天羽站在虚空中，俯瞰着下方的冰川大地，指挥镇天卫们行动。

　　虽说，与巫族大军的先锋部队交过手了，而且取得了胜利。

　　但天界一方也损失了八十多个镇天卫，还有五十多人都受了伤。

　　天蓝星上的大阵，也被破坏了上千道，亟待补充和布置。

　　就在这时，一点银光从虚空中飞来，落在何无恨的手心中。

　　他神识侵入其中查看，看清内容后，不禁皱了皱眉头。

　　天羽看到他的表情，连忙询问：“姐夫，怎么回事？谁发来的传讯？”

　　“王爷发来的传讯，天火星也遭到了巫族先锋部队的袭击，镇天卫死伤的有些惨重。目前战斗还没结束，请求我们过去支援。”

　　“这……怎么会这样？”天羽也意识到事情不妙，表情有些凝重。

　　何无恨解释道：“偷袭进攻天火星的先锋部队，也有两大巫尊强者，三百多巫王高手。王爷被两个巫尊缠住不能脱身，那些巫王们拥有强大的巫族至宝，正在大肆破坏大阵。”

　　“原来如此。”天羽点点头，权衡了一下，道：“可是我们俩，若是都过去支援，天蓝星就防御空虚了。要是再有巫族大军来袭，恐怕就要沦陷。”

　　“姐夫，我们俩只能去一个，谁过去支援呢？”

　　何无恨毫不犹豫，微微一笑道：“天羽，你去帮王爷吧，天蓝星就交给我了。”

　　“也只能这样了。”天羽知道，这是最合适的决定，只能点头答应。

　　“姐夫，你一个人镇守天蓝星，千万要小心。”

　　“无论如何，以保住自己性命为第一，到了万不得已的时候，哪怕放弃天蓝星也没事。”

　　在天羽的心里，何无恨的性命最重要，超过了双子星，天武世界的安危。

　　何无恨心里有些感动，却故作洒脱的挥挥手道：“放心吧，我是什么人，谁能奈我何？”

　　天羽挥手告别，驾驭寒冰巨龙飞进虚空中，直奔天火星而去。

　　于是，天蓝星上只剩下何无恨与四百多名镇天卫。

　　他让小毛球隐匿了身影和气息，藏在虚空中，环绕天蓝星游弋巡逻，探查巫族大军的踪迹。

　　而他自己，不但要帮受伤的镇天卫们疗伤，还要带令他们布置大阵，十分忙碌。

　　幸运的是，接下来的一天之内，天蓝星上风平浪静。

　　天火星上传来了消息，有天羽助战之后，睿星王爷和他联手，击败了两大巫尊。

　　两个受伤的巫尊，带着幸存的两百个巫王们，匆匆忙忙的撤退逃走了。

　　天火星的危机，也暂时解除。

　　十天之后，天蓝星上的大阵，基本恢复补充完毕了。

　　受轻伤的镇天卫们，在何无恨的治疗下，也都基本恢复了战斗力。

　　那些身受重伤的，却是没办法，只能送回天界的帝庭去疗伤。

　　天蓝星的气氛，渐渐趋于缓和下来。

　　何无恨就以为，巫族先锋部队初次进攻失败，肯定不敢轻举妄动了，必定要另想对策。

　　然而事实证明，他小看了巫族的准备，和勃勃的野心。

　　从第十一天开始，就不断有巫族的天尊强者，带领天王高手们，冲击进攻双子星的大阵。

　　他们不直接进攻两颗星辰，而是冲进了两颗星辰中间，空荡荡的虚空之中。

　　大阵的攻击不断被触发，始终绽放着耀眼光华，每时每刻都轰出各种各样的攻击。

　　但是，那些巫王们有巫尊强者带领，且有强大法宝保护着，竟然毫发无伤。

　　大阵的各种攻击，都被巫尊们化解了。

　　这支四百多人的高手队伍，在虚空中不断挺进，穿过了大阵的封锁。

　　睿星王爷与何无恨，都察觉到了这一点，却是只能暗暗焦急，不敢轻举妄动。

　　没办法，他们知道这是巫族的调虎离山之计。

　　一旦他们离开双子星，去攻击那支巫族队伍，潜伏在暗中的巫族大军，立刻就会进攻双子星。

　　只要双子星中的一颗被攻占，这道屏障防御线，也就算被瓦解，失去功效了。

　　接下来，巫族大军就能长驱直入，杀进天武世界里，搅动腥风血雨。

　　无奈之下，睿星王爷与何无恨继续镇守双子星，让天羽驾驭寒冰巨龙，去虚空中迎战。

　　天羽往虚空中走了一趟，跟巫族队伍厮杀交手，缠斗了好几天。

　　只可惜，他没能挡住那支队伍挺进的步伐，还受了不轻的伤，不得不退回天火星。

　　毕竟，那支队伍里有两名巫尊强者，四百多个巫王高手，还动用了巫族至宝。

　　哪怕天羽身怀重宝，实力高强，也不可能挡得住这么多人的攻击。

　　除非是天帝强者，才能抵挡的住。

　　何无恨与睿星王爷没了办法，只能让镇天卫们拼命催动大阵，给那支巫族队伍施加压力，减慢他们的前进速度。

　　五天之后，那支巫族队伍只伤亡了二十多个巫王，即将穿过大阵的封锁，接近天武世界。

　　情况非常危急！

　　无奈之下，天羽只能带伤上阵，再次前往虚空中去截杀。

　　何无恨也派小毛球去助战，隐藏了身影气息，悄无声息的袭杀那支巫族队伍。

　　不多时，双方就展开了厮杀战斗。

　　各种道法光芒亮起，把漆黑冰冷的虚空，照耀的一片璀璨。

　　“轰隆隆”的巨响声不断传来，震耳欲聋。

　　双方厮杀的十分激烈，打的天昏地暗，战斗余波不断扩散，产生无数幻象和虚空风暴乱流。

　　天羽和小毛球的想法一致，坚决不跟巫族的队伍正面硬功，就不断游走缠斗，厮杀周旋。

　　不求以摧枯拉朽的手段击败对方，只求能拖住对方的脚步，慢慢的将其磨灭斩杀。

　　这种办法果然凑效。

　　众多巫王们的攻击，难以对天羽和小毛球造成伤害，只有两大巫尊才能威胁到他俩。

　　但是，天羽和小毛球游走着打，两个巫尊又不敢去追杀强攻。

　　如此反复骚扰了十几次之后，巫王高手被灭杀了三十多个，让两个巫尊暴跳如雷。

　　当天羽和小毛球左右夹击，再次来偷袭骚扰的时候，两个巫尊终于忍不住出手了，展开追杀。

　　结果，没了两个巫尊的保护，那些巫王们就危险了。

　　大阵的威力被催动到极限，将巫王们压制的无法存进，只能原地踏步，拼命抵挡。

　　趁此机会，小毛球偷偷杀回来，把铺天盖地的圣炎倾泻下去，立刻让巫王们死伤惨重。

　　短短半分钟的时间，就有二十多个巫王被杀，五十多个巫王受伤。

　　两个巫尊暴怒欲狂，再也不敢乱追杀，连忙回到队伍中保护巫王们。

　　这样一来，天羽和小毛球的目的就达到了，暂时稳住了局势。

　　双子星上，何无恨与睿星王爷两人，同时露出了笑意，终于放心下来。

　　然而，就在这时，何无恨却是面色一变。

　　他忽然察觉到，一股极其危险的气息，在身后不远处浮现。

　　那一刹，他来不及多想，根本不敢回头，立刻就“唰”的一下瞬移了几千里远。

　　“轰！”

　　一道开天辟地般的血色剑光，自虚空中斩杀而来，狠狠劈中了下方的冰川。

　　四个镇天卫正好在那片区域，操纵着防御大阵，当场就被剑光秒杀了。

　　剑光的威力无比恐怖，竟然把蔚蓝冰川斩出一道长达三万里的沟壑。

　　几十座才布置的大阵，直接就崩溃破碎了。

　　“气息如此强悍，难道是天帝强者？”

　　何无恨心中一惊，连忙扭头望去。

　　只见，一个身高十米，魁伟如巨熊的巫族中年男子，悄无声息的站在虚空中。

　　他穿着紫色的锦缎长袍，及腰长的棕色长发，扎成了几十根小辫子，犹如一条条蛇盘在脑袋上。

　　他的脚上穿着一双暗白色，骷髅白骨所做的靴子，浑身充满了邪异、嗜血的气息。

　　何无恨死死盯着他，神识连番探查，却看不出此人的实力境界。

　　好在有系统娃娃的帮助，让他知道了此人的实力。

　　“主人小心，这是个天帝境的强者！”

　　何无恨面色微变，目光凝重：“果然是天帝强者！该死的，巫族真是铁了心要拿下天武世界吗？”

　　“娃娃，此人到底是天帝什么境界？”

　　“天帝初期。”

　　“那还好，还有一丝渺茫的希望。”何无恨心情稍微好受一些，恢复了些信心。

　　在何无恨打量巫族天帝的同时，他也在打量何无恨。

　　他站在虚空中，气息死寂沉闷，犹如冰冷的尸体一般，没有任何温度。

　　若不是肉眼看到，谁都察觉不到他的存在，隐蔽到极点。

　　他的褐色双眼里，露出一丝饶有兴趣的眼神，“人族的小崽子，你的实力不弱嘛，竟然能躲过本帝的袭杀之剑。”

　　显然，何无恨的敏锐直觉和变态级的反应能力，让巫族天帝也刮目相看。

　　得到巫族天帝的夸奖和肯定，何无恨却高兴不起来，面色阴沉的喝问道：“你是谁？”

　　“祖巫世界，只有长生大帝和巫神大帝两位天帝强者，难道你是其中之一？”

　　巫族天帝有些诧异，露出一丝玩味的冷笑：“你这小崽子，对我族的情况倒是了解，竟然知道长生大帝与巫神大帝的存在。”

　　“不过你错了，本帝不是他们二人之一。本帝乃是长生大帝的二弟，号称战争之王，小崽子，你可曾听过本帝的名号？”

　　“战争之王？”何无恨挑了挑眉头，揶揄的冷笑道：“难道你叫潘森？擦你大爷的，你不去实现梦想当个面包师，竟敢来天蓝星搞偷袭，你要点碧莲不？”


第1473章 灭杀天帝

　　何无恨一连串古怪的话，让战争之王直皱眉头，满脸怒气。

　　“什么面包师，碧莲？小崽子，你在胡说八道什么？”

　　“本帝乃是体巫道的战争之王，伟大的允炎大帝。你这爬虫，跪下与本帝说话！”

　　声音之中，蕴含着莫大威严，天帝强者的气息镇压而来，如山岳降临。

　　换做普通的天尊，只怕立刻就要被战争之王镇压的肝胆俱裂，身躯颤抖着跪下去。

　　即便其中的佼佼者，能凭强大意志力死撑着不跪，也必定会身躯颤抖，满身大汗，十分狼狈。

　　但何无恨却毫无反应，就像是感受不到允炎大帝的镇压，不屑冷笑道：“就凭你这刚进阶天帝的伪大帝，连大道法则都没领悟，也敢在老子面前装比？”

　　允炎大帝正自信满满，浑身散发着大帝强者的威严与自信。

　　陡然听到这话，他不禁面色一变，怒火中烧，瞳孔紧缩，“小子，你这是自寻死路！”

　　事实上，何无恨说的没错，允炎大帝的确才进阶天帝不久。

　　虽然他是长生大帝的弟弟，但在几十年前一直都是天尊境的实力。

　　因为造化之雨的缘故，再加上长生大帝从九重天里抢到了一颗合道精髓，允炎才能在三年之前，成功进阶天帝境。

　　长生大帝与巫神大帝两人，依旧没有停止厮杀争夺，都想证明自己才是巫神正统。

　　不过，两人的战场从祖巫世界，转移到了九重天里。

　　两人进入九重天，去谋夺更大的机缘，以及封神的机会。

　　而带领巫族大军，进攻天武世界的重任，就落在了新晋天帝，允炎大帝的身上。

　　他刚刚进阶天帝，自信心爆棚，正想找机会一展身手，大杀四方。

　　而天武世界的大帝们，也都进入了九重天，允炎大帝就断定此次出征，必定旗开得胜，所向无敌。

　　可是现在，还没杀天武世界，就在双子星上，允炎大帝就遇到了感藐视他的人。

　　“小子，不灭和戮九幽都在九重天里，现在自顾不暇了，根本没空管天武世界。你们天武世界，一个天帝强者都没有！”

　　“所有人，包括你在内，全都要臣服于本帝的脚下，凄惨卑贱的死去！”

　　允炎大帝说罢，浑身陡然爆发出冲霄的杀气，凝聚十几道遮天蔽日的巨手，拍向何无恨。

　　何无恨也丝毫不怂，低喝一声就爆发出毕生力量，施展了绝招底牌。

　　“万变道法！”

　　“天神附体！”

　　在天帝强者面前藏拙，就等于找死，必须第一时间爆发最强战力。

　　只是瞬间，何无恨就变成了身高千丈，金光闪闪的巨人，如天神下凡般威武。

　　“天神之手！”

　　何无恨冷喝一声，打出十几道银光巨手，朝允炎大帝对轰。

　　“嘭嘭嘭！”

　　闷响声中，血光巨手和天神之手同时爆碎，化作碎片崩飞了。

　　允炎大帝竟被震的手臂颤抖，不可抑制的往后退了一步。

　　堂堂的天帝强者，竟然被一个天尊击退？

　　这简直是天大的耻辱！

　　允炎大帝暴怒欲狂，双目立刻变成了血红色，双掌连连挥动，打出遮天蔽日的血光。

　　顿时之间，方圆二十万里的区域，就化作了一片血海。

　　在血海范围内，有十几个倒霉的镇天卫，立刻被腐化了肉身与白骨，变成血水融合在血海中。

　　整个血海，二十万里的区域，就像是一个领域，专属于允炎大帝的领域。

　　他就是这个领域的王，领域中的人，生死都由他掌控！

　　血海领域的磅礴力量，汇聚成一点，狠狠的镇压、攻击何无恨。

　　他就像惊涛骇浪中的一叶扁舟，飘摇不定，随时都会沉默，葬身于无边血海中。

　　但是，允炎大帝的攻击，显然不止于此。

　　“孽龙出海！”

　　“唰唰！”

　　暗红的血海之中，竟然出现了两条长达千里的血色巨龙，从血海中飞出来，冲向何无恨。

　　身高千丈的何无恨，面对犹如山脉般巨大的血龙，渺小的好似芝麻一样。

　　似乎，那两条巨大的血龙，哈口气都能杀了他。

　　如此情形，允炎大帝看似完全占据了上风，甚至掌控了战局。

　　他自信心更加爆棚，得意嚣张的大笑着，等着看何无恨被血龙吞噬，被血海腐化成血肉泥浆。

　　然而，令允炎大帝吃惊的一幕出现了。

　　何无恨身周散发着淡淡的银光，竟然挡住了血海的腐蚀侵袭。

　　他身影连连闪烁，竟然躲开了两条血龙的扑杀，冲向高天上的允炎大帝。

　　“哼！无知的蝼蚁，这里是本帝的领域，本帝能主宰你的生死！”

　　允炎大帝不屑的大笑着，挥动大手，操纵血海卷起了滔天巨浪。

　　巨浪无边无际，像天一样高的巨墙，挡住了何无恨飞行的路线。

　　同时，巨浪也像是遮天蔽日的巨掌，狠狠拍向何无恨。

　　一旦被拍中，不死也要重伤。

　　允炎大帝依旧自信嚣张，看何无恨像是在看一个死人。

　　他仿佛已经看到，何无恨被巨浪拍的重伤，跌进血海之中，又被两条血龙吞噬灭杀的情景。

　　然而，下一幕的情景，却让他终生难忘！

　　“苍穹神炮！”

　　何无恨将饮血刀抗在肩头，化作了苍穹神炮。

　　“轰”的一声，炮口轰出一道璀璨耀眼到极点的金色光柱。

　　只是一刹，滔天血浪就被金色光柱，轰出了一个巨大的坑洞。

　　金色光柱威力不减，轰破滔天血浪后，又狠狠轰中了允炎大帝。

　　允炎大帝毫无防备，顿时被金色光柱击中，“嘭”的一声翻着跟头倒飞出去。

　　足足飞出万里远之后，他才稳定了下来，站在虚空中喘息着。

　　胸口剧烈起伏着，面色苍白，嘴角也流出了鲜血。

　　他的护体光盾，还有贴身穿的一件软甲，都被苍穹神炮给轰碎了。

　　恐怖的力量，甚至把他前胸后背的皮肤，都轰的布满了裂缝。

　　允炎大帝竟然受伤了！

　　尽管这只是轻伤，却也让他不可思议。

　　他满脸暴怒和不可置信，怎么也无法接受，身为天帝的自己，竟被一个天尊打伤了。

　　幸亏他及时以大道力量护体，并且动用了一件青铜古鼎的法宝，才挡住了这致命一击。

　　否则的话，只怕他立刻就要被重伤。

　　“该死的小杂种，本帝竟然小看了你！”

　　“不过，这次本帝不会再留手，你就没那么好的运气了，去死吧你！”

　　允炎大帝黑着脸咒骂不已，拿出了一把金光闪烁的白骨战剑。

　　此剑锋锐无比，剑气闪烁之间，把虚空都撕裂，气息强大的令人胆战心惊。

　　而且白骨晶莹如玉，光华流转，定是允炎大帝的本命法宝，被祭炼了无数万年，与他心意相通。

　　大多数巫王或巫尊境的强者，白骨战剑都只是灰白的颜色，最多呈现出星光般的银色。

　　只有达到天帝境，本命法宝的白骨战剑，才会一起转化成金色，拥有莫大的威能。

　　当然了，允炎大帝的白骨战剑，只是散发着金光而已。

　　等到白骨剑的本体，全部转化成金色时，那就是真正的合道级法宝了！

　　允炎大帝显然动了真怒，原本没打算动用武器的，现在却动用了白骨战剑。

　　他要以最快的速度，最残忍的手段，把何无恨击杀，报仇雪恨。

　　就在他准备飞向血海时，身旁的虚空中，却陡然有一丝极其危险的波动。

　　一副古朴的卷轴，悄无声息的打开了，其中的黑色力量，悄然笼罩下来。

　　允炎大帝顿时一惊，后背生出浓浓的寒意，心中升起一股不好的预感。

　　他下意识的瞬移躲避，却没能躲过那卷轴里的黑色力量。

　　“唰！”

　　神秘强大的黑气，笼罩了允炎大帝的身躯，怎么也无法驱散。

　　何无恨的身影显现出来，正在他左边千里之外，脸上露出了浓浓的冷笑。

　　“末日天灾！竟然是末日天灾的力量，这怎么可能？”

　　允炎大帝终于察觉不妙，不可思议的惊呼着，语气十分慌乱。

　　他很清楚，末日天灾这种层次的力量，只有天帝强者才能掌握，而且得是老牌天帝，功力深厚。

　　至于他这种新进阶的天帝，暂时还没修炼这种力量，自然也难以抵挡。

　　哪怕他拼命运转功力，不惜施展底牌道法保护自身，也难以抵挡黑气的侵蚀。

　　“沙沙沙”的声音响起，就像是一群蚕在嚼食桑叶一般。

　　允炎大帝的护体星力和铠甲，眨眼间就变得千疮百孔，像烂筛子一样，肉身也开始腐化。

　　这时，天灾图录里又飞出了第二种力量。

　　“大日火灾！！”

　　“我的天，这是什么鬼东西？”

　　一个末日天灾的力量，就足够允炎大帝震撼了，大日火灾的出现，让他更加惊慌。

　　允炎大帝立刻就陷入了金色火焰之中，被烧的吱哇乱叫，十分痛苦。

　　天灾图录里，又飞出了第三种力量，黑日风灾！

　　“呼呼呼……”

　　允炎大帝心智乱了，之前胜券在握，以为杀何无恨如切菜。

　　现在他才真正见识到，何无恨的实力多么可怕，法宝如此厉害。

　　不过，这并不是结束。

　　他被三灾力量打的惨不忍睹，伤势雪上加霜。

　　而何无恨再次发动了攻击，且是强悍无比的杀招。

　　“琉璃金焰！”

　　一道金色火焰袭来，允炎大帝想躲却躲不开，被轰个正着，胸口现出一道血洞，浑身炸的焦黑。

　　“时间静止！”何无恨一声低喝！

　　顿时，方圆千里之内的时间流动，直接被封印禁锢了。

　　允炎大帝愣在当场，像个木头人一样，没有任何反应。

　　“再见了！”

　　何无恨冷笑一声，身影一个闪烁，杀到允炎大帝的面前。

　　他左手握着轩辕剑，右手握着饮血刀，狠狠刺进了允炎大帝的脑门。


第1474章 剧毒之道

　　轩辕剑是什么？神器！

　　哪怕允炎大帝实力强大，防御如何强悍，也只有被一剑刺穿头颅的份！

　　这一剑不止洞穿了他的脑袋，更撕裂了他的灵魂白雾。

　　哪怕短短一秒钟的时间静止结束之后，允炎大帝恢复了行动能力，也当场眩晕，剧痛的要疯掉。

　　他能清晰感应到，刺中他脑门和灵魂白雾的，不止是灼热的轩辕剑，还有冰冷死寂的饮血刀。

　　饮血刀燃起了神秘紫火，包裹了他的灵魂白雾。

　　允炎大帝的力量疯狂流逝，浑身都像冻结了一般，惊骇无比的就想逃跑。

　　只可惜，转身逃跑都成了奢望，何无恨打出几十种大道力量，狠狠轰击着他。

　　允炎大帝的肉身，立刻就被轰的支离破碎，化作齑粉消散了。

　　短短半分钟后，刚刚进阶天帝强者，还没来得及耀武扬威的允炎大帝，就这样被杀了，当场陨落。

　　何无恨与允炎大帝的这一战，被数百人看的真真切切。

　　那是天蓝星上的镇天卫们，他们无法参与何无恨与允炎大帝的厮杀，只能在远处观战。

　　甚至于，有三十多个镇天卫比较倒霉，被战斗余波给杀了。

　　从允炎大帝袭击何无恨开始，到他灵魂白雾被饮血刀吞噬镇压，前后不过才几分钟而已。

　　谁也不敢相信，一代天帝强者，就这样被何无恨给杀了。

　　此时此刻，他站在虚空中，衣袂飘飞，气势洒脱强大。

　　下方冰川上的几百个镇天卫们，全都满脸崇拜的仰望着他，神色激动到极点。

　　何无恨的身影，在他们心中变得无比高大伟岸，仿佛是无敌的、不败的神话一般！

　　“唰！”

　　一道光华闪烁的七彩光团，快如疾电的飞向虚空，还想要逃跑。

　　这是允炎大帝的肉身崩溃破碎后，从他体内飞出来的东西。

　　“咦？”

　　何无恨满脸惊讶，露出一丝喜色，大手一挥就把七彩光团擒拿住，融合到自身体内了。

　　“真没想到，这个允炎大帝竟然还有一枚合道精髓没有炼化，真是天助我也！”

　　允炎大帝的灵魂，还被镇压在饮血刀，没有真的死亡。

　　何无恨闭上双眼，运转功力，耗费了一番功夫，才炼化了允炎大帝的一些记忆。

　　他沉默了一阵，消化掉允炎大帝的记忆之后，这才露出一副了然的神色，微微笑道。

　　“原来如此，这个允炎大帝，还真是死的憋屈啊，哈哈哈哈……”

　　原来，允炎大帝的身份，与睿星王爷有几分相似，是巫族长生大帝的弟弟，感情很好。

　　允炎大帝也算是顶尖的天才了，不过却不是长生大帝那种逆天奇才。

　　他修炼了近三百万年，实力一直在天尊后期，几乎没什么进展。

　　如果不出意外的话，他这辈子就是天尊后期了，根本不可能达到天帝境。

　　不过，几十年前的造化之雨，还有九重天的开启，让他有了这个希望。

　　长生大帝在九重天里，抢到了一些合道精髓，就送给允炎大帝两枚，外加几百颗造化种子。

　　如此一来，允炎大帝就顺理成章的达到天尊圆满，然后再消耗一颗合道精髓，进阶天帝。

　　另外一颗合道精髓，长生大帝本来是留给他，进阶天帝之后修炼用的，能更快巩固境界。

　　谁知道，巫族大军与天武世界开战，而戮九幽和不灭天帝，都进入九重天了，没有天帝强者镇守。

　　允炎大帝刚进阶天帝，迫不及待想建功立业，趁此机会灭掉天武世界，顺便感受一下大帝的实力，抖一抖威风。

　　于是，他也不巩固自身实力境界了，直接就带领大军杀到天武世界来了。

　　巫族大军的斥候部队，没能拿下双子星，反而全军覆没，让允炎大帝十分恼怒。

　　他就让大军在不远处埋伏着，自己孤身潜入天蓝星，想杀掉天蓝星上的镇守者。

　　对他这个大帝而言，杀一些天尊和天王们，简单的跟吃饭喝水样。

　　但他怎么也没想到，自己会死在何无恨的手里，无比憋屈加郁闷。

　　“呵呵，这就是自信爆棚的下场！”

　　“刚进阶天帝，还没巩固实力，更没修炼出大道法则，就迫不及待想出来装逼了，你不死谁死？”何无恨淡淡一笑，下令让镇天卫们死守天蓝星。

　　而他自己，身影一闪就扑进了虚空中。

　　因为他从允炎大帝的记忆里得知，在侧前方三十万里之外，一拨巫族大军正潜伏在那里，等待着允炎大帝的进攻命令。

　　进入虚空后，何无恨就施展了神隐道法，藏匿了身形和气息。

　　他悄无声息的飞出三十万里远，来到了看似空荡荡的虚空中，停了下来。

　　“万念神瞳！”

　　何无恨的双瞳变成了金色，能看破一切虚幻、阵法遮掩。

　　“果然！”

　　他的金色双瞳立刻就看到，在前方万里之外的虚空中，静静潜伏着三百多个巫族高手。

　　领头者是两个巫尊，一个天尊圆满，一个天尊后期。

　　剩下的三百六十多个巫族，都是巫王境的高手，实力基本都在天王六重以上，是精锐之师。

　　偏偏这些巫王和巫尊们，压根没发现何无恨的气息与存在，都屏气凝神的等着允炎大帝的命令。

　　那一幕，怎么看都觉得好笑。

　　“这群呆比，估计还等着允炎大帝一声令下，他们就能占领天蓝星，然后杀进天界呢！”

　　何无恨嘴角勾起一抹冷笑，悄无声息的挥动手掌，施展了道法。

　　“大剧毒术！”

　　当初何无恨得到神兵龙牙后，就练成了这部道法。

　　后来龙牙与饮血刀融合了，再加上何无恨面对的大多都是高手强者，这招道法很少使用。

　　但在之前的几百年修炼中，他把这部道法也修炼到了完美境界。

　　大剧毒术，本就是三千大道之中，排名前五十的强大道法。

　　而完美境界的大剧毒术，威力更是可怕到极点。

　　何无恨释放出剧毒之道，天帝境之下的武者，没有人能幸免。

　　“唰！”

　　威力恐怖的剧毒，无声无息的散开，没有引起半点波动，朝三百多个巫族飘了过去。

　　在何无恨精妙到毫厘的控制下，无形剧毒悄悄把众多巫族包围了。

　　几秒钟的时间，方圆十万里的虚空里，全都被无形剧毒充斥着。

　　随后，四面八方的剧毒往中间汇聚，笼罩了三百多个巫族们。

　　众多巫族们，大气都不敢出，静悄悄的等待着，遥望着天蓝星上的情况。

　　领头两个巫尊之一，天尊后期的强者，名叫磨骨尊者。

　　他遥望着天蓝星的方向，皱了皱眉头，有点焦急的低声自语道：“怎么回事？之前那声势浩大的场景，显然是允炎大帝与天蓝星的守卫厮杀起来了。”

　　“现在都过去了十分钟，怎么一点动静也没有了？允炎大帝怎么还不给我们发信号？”

　　他心里生出一个不好的预感，但这个念头一闪即逝，他自己也不可能相信。

　　站在他身旁的，是两位巫尊之一，天尊圆满的天业尊者，面色阴沉冰寒的道：“别着急，再等等，允炎大帝亲自出手，天蓝星就是我们的囊中之物。”

　　磨骨尊者眨眨眼，没有接话，安静等待着。

　　忽然，天业尊者的第六感，察觉到气氛似乎有一丝不妙。

　　“怎么回事？难道有强者来偷袭？”

　　他不动声色的释放神识，笼罩方圆十五万里范围，仔细搜寻一遍，却没发现任何异常。

　　“难道，是我太紧张，产生了错觉？”

　　天业尊者暗暗想着，心里有点嘀咕。

　　就在这时，两位尊者身后不远处，三百多个巫王们，均是面色剧变。

　　没有任何征兆，也看不出是任何原因，其中一百多个巫王们，齐齐“哇”的一声张嘴喷出一口鲜血，脸色当场就变得黑如碳。

　　剩下的一百多个巫王，虽然没有吐血，却也是浑身皮肤现出青斑，脸色也变成了暗青色。

　　“怎么回事？！”

　　两位尊者倏然一惊，立刻转身望向众位巫王们。

　　“敌袭！”

　　“有人暗中偷袭！”

　　两人心中同时闪过这个念头，当场就满脸暴怒，杀气沸腾。

　　“唰！”

　　两人同时出手，打出血光护盾，笼罩了万里方圆，把众多巫王们保护其中。

　　这一幕，让万里之外的何无恨看的清清楚楚，当场就差点笑喷了。

　　“噗……哈哈哈哈，这两个傻逼，真是笑死我了。”

　　“遇到危险第一时间开启护盾，保护那些巫王们，看似没错。可我用的是无形剧毒啊，被两道血光护盾挡住了，这些巫王们等于瓮中之鳖，只能把剧毒全部吸收了。”

　　说到这里，何无恨停顿了一下，脸上露出一丝诡异的笑。

　　“况且，这道护盾还把我也笼罩在里面，这不是自寻死路么？”

　　果然，在场的巫王们全都中毒了，一个个都是又惊又怕，满脸怒火。

　　众人惊慌失措的往一起聚集，抱成一团的形成防御阵法，准备抵挡接下来的袭击。

　　谁知道，众多巫族等了两分钟，也不见有敌人出现。

　　四周空荡荡的，根本没有人来偷袭。

　　而且，血光护盾里的无形剧毒，已经全部侵入巫王们体内。

　　剧毒的威力终于爆发了！

　　众多巫王们的肉身，开始从内到外的腐蚀溃烂，化作一摊血水，狰狞恐怖到极点。

　　一道道凄厉的惨叫声，此起彼伏的响起。

　　“啊！”

　　“啊啊！”


第1475章 向着天帝境，进击

　　短短一分钟之内，三百多个巫王，就有近两百个被剧毒给腐蚀的重伤。

　　肉身溃烂化作血水，一身法力快速流逝，甚至连灵魂白雾也被剧毒侵蚀。

　　这些巫王们的战斗力，瞬间下降为零，全都在惨叫挣扎着。

　　只有少数巫王能保持冷静，连忙盘膝端坐着，运功抵挡剧毒的侵蚀。

　　尽管，凭他们的实力，根本不可能将剧毒从体内清除。

　　但是，至少能减缓剧毒侵蚀的速度，多拖延一些时间。

　　磨骨尊者和天业尊者两人，都有些慌了神，愤怒的暴跳如雷，双眼一片血红。

　　但是，他俩没能发现隐藏气息的何无恨，只能干着急。

　　无奈之下，天业尊者当机立断，连忙下令。

　　“快！所有人都立刻运功疗伤！”

　　声音之中，蕴含着震慑灵魂的力量，顿时让众多巫王们冷静下来，全都开始疗伤。

　　天业尊者和磨骨尊者两人，又挥手打出浓郁的血光，以磅礴的力量帮助众人疗伤，镇压剧毒。

　　局面暂时稳定下来，惨叫声也渐渐消失。

　　藏在暗处的何无恨，见到这一幕，露出一丝玩味的笑意。

　　“这两个巫尊还不算笨，不过，你们今天还是要死。”

　　他之所以不急着出手，等的就是现在这个机会。

　　之前巫尊与巫王们都满心戒备，十分警惕，即便何无恨出手，也达不到想要的效果。

　　而现在，众多巫族们刚刚放松下来，正是最佳的时机。

　　“冥府之拥！”

　　何无恨隐藏在暗中，无声无息的挥动了轩辕剑、饮血刀，斩出两道巨大的黑色刀光。

　　尽管，在他出手的那一刹，强大的力量波动，瞬间让他暴露了踪迹，被两个巫尊发现。

　　“混蛋，你找死！”

　　两个巫尊当场爆发全力，挥动白骨战剑，瞬移万里的刺杀过来。

　　可惜，已经晚了。

　　“嘭嘭！”

　　威力恐怖的黑色刀光，瞬间击中了两个巫尊。

　　即便刀光没能将两人当场斩杀，却也将其击退，倒飞出数千里远。

　　而两道黑色刀光破碎后，立即就化作了黑色的飓风，死亡飓风。

　　三百多个巫王们，正在运功疗伤，哪有机会逃脱或抵挡？

　　从何无恨出手袭击，到死亡飓风降临，笼罩万里方圆，只有不到一秒的时间。

　　除了两个巫尊察觉不妙，瞬间逃出血色光盾，剩下的巫王们，全都被死亡飓风笼罩。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　威力恐怖的死亡飓风，立刻把两道血光护盾绞的粉碎，发出破碎的声响。

　　“唰唰唰唰！”

　　死亡飓风极速旋转着，狠狠绞杀着诸多巫王们。

　　这三百多个巫王，本就被无形剧毒侵蚀的受了重伤，基本丧失战斗和反抗之力。

　　如今被死亡飓风卷上天，他们更是毫无抵抗之力，立刻就都被绞杀成了齑粉碎片。

　　鲜血与碎肉混合着，化作一片暗红的风，在飓风内旋转着。

　　此起彼伏的惨叫声，濒死的呼号声，在飓风内回荡着，但却无法传递出来。

　　当何无恨看到，三百多个巫王们，九成九都被死亡飓风笼罩了，能逃出生天的不足十个，就没再理会死亡飓风里的巫王，转身杀向了两个巫尊。

　　死亡飓风，被他控制的只有万里方圆。

　　飓风笼罩的范围越小，飓风内的威力就越强大。

　　何无恨能断定，飓风内的三百多个巫王们，死定了，没一个能活下来。

　　至于逃走的九个巫王，还有两个巫尊，他要亲自去追杀。

　　没必要为了把他们也笼罩住，而扩大飓风的范围，那样得不偿失。

　　何无恨一转身，就看到九个浑身鲜血，身受重伤的巫王，正拼命往虚空深处飞走。

　　逃跑的方向，当然是与天蓝星相反的方向。

　　“唰！”

　　何无恨身影一闪，瞬息万里的追了上去。

　　“刀破苍穹！”

　　他刚挥动刀剑，斩出两道刀光，眼看着就要斩杀其中四个巫王。

　　就在这生死一刹之际，一道怒喝声传来。

　　“畜生，住手！”

　　原来是天业尊者，手握白骨战剑，自侧面截杀而来。

　　他不求一招打伤何无恨，但求能救下那几个受伤的巫王。

　　“哼！滚开！”

　　何无恨不屑的冷哼一声，双腿陡然一记横扫，便扫出两道银色光柱。

　　光柱中蕴含二十多种大道力量，强悍的不可思议。

　　达到何无恨这种实力境界，浑身上下任何一处地方都能攻击。

　　甚至于，在某些时候他不动拳脚，只是一个念头，就能产生强大的攻击。

　　“嘭！”

　　天业尊者躲避不及，当场被一道银色光柱扫中，嘴里喷出一道血箭，朝后倒飞出去。

　　与此同时，刀光、剑光终于击中了那四个巫王。

　　只一瞬间，四个巫王就被斩杀的支离破碎。

　　肉身崩溃时，他们的灵魂白雾甚至来不及逃走，就被刀光、剑光直接秒杀了。

　　真正的秒杀！

　　在何无恨这个天尊圆满的强者面前，他们天王九重的实力，根本不够看。

　　尤其是，四个巫王还都受了重伤。

　　如此一幕，顿时让另外五个巫王亡魂大冒，惊骇到极点。

　　刚刚赶来的磨骨尊者，亲眼目睹四个巫王死亡，其中两个还是他的弟子，顿时疯狂了。

　　“啊！王八蛋，老子要撕了你！”

　　磨骨尊者扑了过来，左手打出滔天血光，施展巫族秘术，右手挥动白骨战剑，杀向何无恨。

　　天业尊者这时也已赶来，同样打出十几种道法秘术，召唤出滔天血浪，杀向何无恨。

　　尽管两个尊者也都中了无形剧毒，不过他俩实力深厚，暂时还能压制，还有八成的战斗力。

　　今天的损失如此巨大，若不杀了何无恨这个罪魁祸首，他俩就算死也不会瞑目。

　　“杀啊！”

　　“去死吧你！”

　　两个尊者同时怒吼着，浑身散发着一往无前的气势。

　　何无恨怡然无惧，不屑冷笑道：“呵呵，连你们的允炎大帝，都死在我的手下。”

　　“你们两个垃圾，还以为能活着逃走么？”

　　他左手一抖，轩辕剑斩出漫天剑光，杀向磨骨尊者。

　　右手饮血刀消失不见，陡然打出一道金色流光，杀向天业尊者。

　　顿时，双方的道法与秘术，在虚空中对轰碰撞着，发出阵阵巨响。

　　“轰轰轰！”

　　这一刹那，血光滔天，笼罩十万里方圆。

　　银光璀璨，照耀无尽虚空，将血光绞杀的支离破碎。

　　两个尊者的攻击，瞬间崩溃瓦解。

　　而轩辕剑的攻击，落在磨骨尊者身上，立即把他斩杀成几块，肉身崩碎。

　　只剩下灵魂白雾的他，暴怒而绝望的咆哮着，转身就要逃跑。

　　何无恨追杀上去，挥动饮血刀，斩出神秘紫火，就把他灵魂白雾吞噬了。

　　另一边，金色流光穿透滔天血浪，轰然击中了天业尊者。

　　他的脑门顿时现出一个拇指大的血洞，金色流光轰进他脑袋里之后，“轰”的一声爆炸了。

　　原来，这金色流光正是琉璃金焰。

　　结果显而易见，天业尊者的脑袋和身体当场爆碎，化作一片血雨。

　　灵魂白雾受了重伤，布满裂缝，晕眩着在虚空中翻滚。

　　何无恨追了上去，大手一挥便将其擒拿，镇压在饮血刀里。

　　还剩下五个受伤的巫王，已经逃出了十万里远，还在仓惶的逃窜。

　　但是，很快何无恨就追上了他们，两招就把他们全部秒杀了。

　　至此，战斗终于结束。

　　何无恨扭头望向身后不远处，那座高达千里的死亡飓风，也正慢慢消散。

　　飓风里本来有三百多个巫王，现在全都消失不见了，连渣滓都没剩下。

　　不久后，虚空中恢复平静。

　　三百多个巫族高手强者，全都死在了何无恨手里。

　　足足三百六十二个巫王高手，两大巫尊强者，竟被他一人斩杀。

　　而且，前后过程不足十分钟！

　　只可惜，如此不可思议，震撼人心的战绩，却没有观众能看到。

　　否则的话，若是让诸天世界的武者们知道了，只怕根本不能相信。

　　当然，还有他之前独自一人面对允炎大帝，并在几分钟内将其击杀。

　　这更是史无前例的逆天之举，若不是有镇天卫们亲眼目睹，只怕说出去都没人相信！

　　“唰！”

　　光影一闪，何无恨又回到了天蓝星的冰川上。

　　四周的几百名镇天卫们，顿时目露狂热和崇拜之色，齐齐发出欢呼呐喊声。

　　何无恨微微一笑，示意众人继续守护天蓝星。

　　而他自己，潜入了一座大阵之下的冰川深处，躲了起来。

　　何无恨祭出通天塔，连忙进入时之幻境里，开始运功修炼。

　　之前杀了允炎大帝，他得了一颗合道精髓，还有允炎大帝的灵魂。

　　本来他可以立即运功修炼，汲取合道精髓的力量，能更加快速的把道法修炼完美。

　　不过他要去灭杀天业尊者等人，就耽误了些时间。

　　终于天蓝星的危机解除，何无恨就立刻开始炼化合道精髓。

　　他盘膝端坐在时之幻境里，面带微笑，双目中满是期待之色。

　　散发着七彩光华的合道精髓，悬浮在他的面前，如小精灵一般飞舞摇晃着。

　　“炼化合道精髓的力量，能让我修炼道法的速度加快无数倍，甚至这一滴合道精髓，就能让我剩下的一百六十部道法，全部达到完美境界。”

　　何无恨盯着这颗合道精髓，一脸期待的喃喃自语着。

　　“合道精髓太珍贵了，以前我只有天机老头给的一颗，舍不得用来修炼道法，只能留着合道，进阶天帝时用。”

　　“现在有了这颗合道精髓，加上炼化允炎大帝的灵魂白雾，再有神器轩辕剑、通天塔的配合，我必定能很快达到天帝境！”

　　想到这里，何无恨双手捧着合道精髓，运转吞噬道法，开始炼化其中的力量。

　　“向着天帝境，进击吧！”


第1476章 凯旋而归

　　之前何无恨炼化了允炎大帝的一部分记忆，知道巫族大军的人数，作战计划，和强者数量。

　　此次横渡虚空，来进犯天界的巫族大军，只有一千五百多人。

　　大军的统帅，也是实力最强者，正是允炎大帝，已经被何无恨杀了。

　　剩下的就是十三个天尊境的巫尊，也已经被何无恨、小毛球和天羽等人，杀掉了七个。

　　巫族大军的统帅，以及过半的巫尊强者都死了，巫族大军必然要败，绝不可能攻破双子星。

　　毕竟，就算何无恨闭关修炼了，天界一方还有睿星王爷、天羽和小毛球。

　　有他们三个超级强者，再配合双子星的防御，外加近千名镇天卫，天界必胜无疑。

　　只不过，时间会拖得久一些罢了。

　　何无恨预料、算计到了这一点，所以才没去天火星助战，连忙开始闭关修炼。

　　时间悄然流逝，他双手中的合道精髓，也绽放出越来越耀眼的七彩光华。

　　磅礴浑厚的合道之力，如一条条七彩色的水流，涌入何无恨的体内，洗刷淬炼着他的肉身、灵魂，巩固他的武道根基，提升道法的境界。

　　“真没想到，炼化合道精髓的感觉，竟然这么爽！”

　　何无恨只觉得飘飘欲仙，浑身都像是泡在温泉中一样。

　　七彩水流遍布全身，让他肉身与灵魂都放松下来，贪婪的汲取合道之力。

　　不知不觉，第两百零一部道法，达到了大成境界，然后又到了圆满，最后达到完美之境。

　　紧接着，第两百零二部道法，也开始了提升和蜕变。

　　从小成境界开始，一路高歌猛进，达到大成、圆满和完美境界。

　　因为道法境界的快速提升，何无恨的灵魂在不停的波动鼓荡，浮现出无数种画面。

　　那是每一种道法的起源、发展、鼎盛和终结的场景，让他对天地大道的感悟，愈发深刻清晰。

　　何无恨只觉得满腔震撼，似乎开启了一个前所未见的新奇世界。

　　与此同时，他一心二用，一边炼化合道精髓提升道法，一边炼化饮血刀内允炎大帝的灵魂。

　　雄浑浩荡的记忆，如长江大河一样涌进何无恨的脑海中。

　　一位大帝强者的记忆，承载了几百万年的记忆，究竟有多浩瀚无垠？

　　答案谁也不知道。

　　至少凭何无恨现在的实力境界，不可能将其完全炼化。

　　所以，他只攫取炼化了记忆中的一些精华。

　　比如，有关于祖巫大世界的重要信息，强者名单背景，各大势力组成等等。

　　而允炎大帝的记忆中，最珍贵难得的东西，就是对天地大道的领悟，武道修炼的经验，还有合道、冲击天帝境的经历和经验。

　　这对任何一个天尊来说，都是无价之宝，给件极品道器都不换！

　　而对何无恨而言，允炎大帝的灵魂记忆，其价值仅次于一颗合道精髓。

　　炼化了允炎大帝的灵魂记忆，能加强何无恨对天地大道的领悟和掌控。

　　同时，他也能学到允炎大帝修炼过的道法。

　　允炎大帝总共修炼了三百一十八部道法，其中有四十八种极品道法。

　　而剩下的两百多种道法，全都是上品道法。

　　在众多大帝强者里，允炎大帝的底蕴，算是比较差的，难怪被何无恨轻易斩杀。

　　何无恨直接无视了允炎大帝的上品道法，在四十八部极品道法里，挑选了三十五部来学习。

　　以至于，他现在修炼的道法，达到了足足四百部！

　　而且，全都是极品道法！

　　“一旦我成功合道，进阶天帝境，论底蕴和潜力，没有任何一个天帝能比得上我！”

　　何无恨心中暗暗想着，情不自禁的燃起了熊熊烈火，无比期待和渴望。

　　不多时，他的情绪平静下来，继续一心二用的炼化合道精髓，炼化允炎大帝的灵魂。

　　他的气息越来越强大，实力正在稳步提升，朝着天帝境迈近。

　　……

　　天蓝星与天火星之间的虚空中，劲气四溢，光华璀璨，显然正有一场惊天大战。

　　随着“轰轰轰”的一阵闷响声爆出，两个巫尊境强者身死道消，当场陨落。

　　两人所带领的上百名巫王境高手，也早在之前的厮杀战斗中，全都被斩杀，化作了齑粉。

　　耀眼的星光，以及璀璨的金色火焰散去，显露出两道身影。

　　一头长达百里，巨大如山脉的金色麒麟，还有一条同样巨大，神骏威武的寒冰巨龙。

　　金色麒麟正是小毛球，寒冰巨龙的背上，站着一位英俊神武的天族青年，便是天羽。

　　“终于把这群畜生杀光了，呼……”

　　天羽长吁一口气，总算放松下来，目光望向天火星的方向。

　　“王爷那边战事吃紧，我还不能放松。”

　　“小毛球，我们去为王爷助战！”

　　天羽呼唤了一声，驾驭寒冰巨龙朝天火星飞去，小毛球也紧随其后。

　　不多时，他俩就来到天火星上空。

　　还隔着十万里远，便能看到天火星上的战况，正如火如荼，十分激烈。

　　四百多个巫王高手们，祭出十件极品巫道法宝，组成了十座巫道大阵，让整个天火星都好似血海。

　　无边无际的血海，疯狂镇压、吞噬着镇天卫们。

　　也幸亏那些镇天卫们够聪明，早已磨练、配合的得心应手，也组成了防御大阵。

　　只可惜，他们只能死死支撑着巫王们的进攻，毫无反击的机会，人数也在锐减。

　　最多再有三四个小时，恐怕镇天卫们就要死伤过半，到时候只能一败涂地。

　　天火星的上空，漆黑冰冷的虚空中，六大巫尊强者，正在全力围攻三个天尊。

　　那六个巫尊中，有两大天尊圆满的强者，另外四个的实力都在天尊初期和中期。

　　而睿星王爷一方，除了他自己是天尊圆满的实力之外，另外两人都是天尊初期。

　　这两个天尊都是镇天卫，而且是十年前才进阶天尊境的，根基不稳。

　　睿星王爷承受了最多的攻击和镇压，还要保护两个天尊初期的镇天卫统领，可谓苦不堪言。

　　他已经是伤痕累累，力量消耗极大，但却誓死不退，坚守着天火星。

　　当然了，对方六个巫尊的情况，也不比他好很多。

　　四个实力较弱的巫尊，早已受了不轻的伤。

　　睿星王爷浑身染血，一身战袍都变成了暗红色，披头散发的样子很是狼狈。

　　但他在混战中敏锐的抓住机会，宁可自己挨上一剑，胳膊差点被斩断，也悍勇无双的发动袭杀。

　　“唰！”

　　剑光一闪，穿透一个巫尊的脑袋，令他发出凄厉的惨嗥声。

　　此人是天尊初期实力，之前就已经受了重伤。

　　此时，他承受了睿星王爷的秘术绝杀，当场就脑袋爆碎，肉身崩溃瓦解。

　　他只剩下了灵魂白雾，仓皇失措的转身逃走。

　　不过，就在这时，一道铺天盖地的金色火焰，陡然降临。

　　“在本王面前，你还想逃？”

　　随着这道冷喝声，一道长达百里的金色身影降临。

　　无边无际的圣炎，淹没了巫尊的灵魂白雾，将其焚烧成了虚无。

　　另一边，天羽也挥动了阴阳圣剑，驾驭寒冰巨龙冲进了战场。

　　“杀啊！！”

　　“巫族的畜生们，受死吧！！”

　　小毛球也连忙转身，随天羽一起杀进战场，狂暴无比的攻击五个巫尊。

　　随着天羽和小毛球的加入，战场顿时变得更加混乱暴躁起来。

　　五个巫尊的眼中，都露出浓浓的惊骇与愤怒之色。

　　而睿星王爷与两个镇天卫统领，则都露出如释重负的表情，眼中满是欣慰。

　　这是一场天尊强者之间的血战，惊天动地的厮杀大战！

　　战斗的余波，毁灭了天火星上百万里的区域。

　　直到半天之后，这场厮杀才分出胜负。

　　毫无疑问，巫族一方大败而逃。

　　五个巫尊被斩杀了三个，还剩下两个天尊圆满的巫尊，身受重伤的想逃命。

　　天羽和小毛球两个去追杀他们，在虚空里追杀了三天三夜，终于将两个巫尊都斩杀。

　　睿星王爷与两个镇天卫统领，留在天火星上，把几百个巫王们都杀的干干净净。

　　整整五天之后，战斗才完全结束，天族大获全胜。

　　此次来进犯的巫族大军，一个也没能逃回去，全都陨落在双子星附近。

　　接下来的三个月里，睿星王爷和镇天卫们，在双子星上运功疗伤，恢复元气。

　　三个月之后，众人才恢复了元气。

　　睿星王爷再次变得精神抖擞，离开了天火星，往天蓝星飞去，要去看看何无恨的情况。

　　这场持续了几十年的战争终于结束，巫族大军全被歼灭，天族也该凯旋回归了。

　　天蓝星上一片安静，几百个镇天卫们，都精神饱满的镇守着大阵，依旧没有放松警惕。

　　睿星王爷到来之后，询问了镇天卫，才知道何无恨在闭关。

　　“这小子，竟然在这个时候闭关？”

　　睿星王爷皱了皱眉头，略微一沉思，顿时露出无比震惊之色。

　　“难道，这小子要合道，冲击天帝境了？”

　　三日之后，湛蓝冰川之下，绽放出耀眼的银色光华。

　　何无恨的身影，从冰川下飞了出来，落在睿星王爷面前。

　　见到何无恨出现，睿星王爷连忙迎了上去，满脸期待地问道：“无恨，你此次闭关情况如何？是否成功达到天帝境了？”


第1477章 九天神火甲

　　睿星王爷的话，把何无恨问的愣了一下。

　　他讪讪一笑，挠挠头，说道：“王爷说笑了，我才闭关三个月，哪有那么容易进阶天帝？”

　　双子星上过去了三个月时间，何无恨在时之幻境里，其实修炼了二十五年左右。

　　这二十五年里，他把一颗合道精髓炼化完了，允炎大帝的灵魂白雾，也取其精华的炼化完毕。

　　他得到的收获自然是极大的。

　　四百部极品道法，已有三百五十部都达到了完美境界。

　　只要再把剩下的五十部道法，修炼到完美境界，他就能顺利合道，进阶天帝了。

　　听了何无恨的话，睿星王爷点点头，表示理解。

　　“是啊，融合大道，进阶天帝境，何其艰难，怎么可能这么轻易就成功，是本王心急了。”

　　“况且，没有合道精髓的话，想要合道成功，难如登天啊！”

　　睿星王爷叹息一声，脸上尽是苦笑之色。

　　他自己也是天尊圆满，当然知道进阶天帝有多么艰难。

　　在没有合道精髓的情况下，简直是不可能的奇迹。

　　显然，睿星王爷的手里没有合道精髓，他也不知道何无恨拥有合道精髓。

　　若是让他知道，何无恨不但有两颗合道精髓，而且刚炼化了一颗，用来提升道法境界，恐怕要心疼的滴血吧？

　　简直是暴殄天物！

　　换做是睿星王爷的话，给他一颗合道精髓，最多几十年后，必定能进阶天帝。

　　“对了无恨，之前我听镇天卫们说，祖巫大军的统帅，是一位天帝强者，被你给单杀了？”

　　睿星王爷的双眼中，闪烁着震惊与兴奋的光芒，死死盯着何无恨。

　　尽管他知道这件事基本是真的，但还是想得到何无恨的亲口确认。

　　何无恨笑了笑，不以为意的道：“没什么大不了的，那个允炎大帝是长生大帝的弟弟，三年前才进阶天帝，还没巩固境界就跑来嘚瑟，我就送他归西了。”

　　他说的轻描淡写，言语中显露出允炎大帝的实力水平，实在是稀松，所以才能顺利击杀。

　　可睿星王爷听了，却是无比震惊和不可思议，激动的鼓掌。

　　“哈哈哈哈……果然是真的！”

　　“无恨，你真是太逆天了啊！只凭天尊境的实力，竟然杀了天帝强者，这简直是亘古未有啊！”

　　睿星王爷重重拍着何无恨的肩膀，激动和欣慰之情，溢于言表。

　　何无恨被他夸的也有些脸红，连忙道：“王爷，允炎大帝就是个伪天帝而已，没什么大不了的。”

　　睿星王爷却摇了摇头：“什么伪天帝，即便那人才进阶天帝没多久，但也是货真价实的天帝强者，绝非天尊境能斩杀的！”

　　何无恨又谦虚了两句，两人这才作罢。

　　“无恨，如今巫族大军已全军覆没，我们也该凯旋而归了。”

　　“也好，大家也的确该回去好好休整调养了。”何无恨点点头，同意了睿星王爷的决定。

　　随后，何无恨与睿星王爷等人，带领镇天卫大军返回天界。

　　除了少数人镇守在双子星上，八成的人都回天界休养疗伤去了。

　　连续几十年的征战厮杀，让镇天卫们和睿星王爷、天羽等人，都是心力交瘁，需要静养。

　　众人全都疗伤去了，天庭有睿星王爷镇守，何无恨就放心的回到了人道盟。

　　人道盟内，依旧力量空虚，只有少数几个长老镇守。

　　副盟主唐英豪，大长老、二长老等人，仍然在东天界和北天界收拾残局。

　　何无恨的书房里，各种传讯，汇报军情的玉简，已经有上百个。

　　他动用神识，快速把玉简内容都看完后，这才松了口气。

　　“如今魔族已经被灭，只剩一些残兵败将还在苟延馋喘，但是早晚也要被人、妖两族拿下。到时候，东天界就将落入我们人族的手中。”

　　“至于北天界，到时候就送给妖族吧。”

　　何无恨笑了笑，脸上满是自信。

　　不过，他立刻就想到了一个最重要的问题。

　　“只可惜戮九幽没死，若是他返回天界，即便我们占领了东天界，也要被杀光。”

　　“看来，只有把戮九幽也杀了，魔族才算是真正的灭亡。”

　　何无恨盘算着，自己还要抓紧时间修炼，尽快达到天帝境，才有和戮九幽抗衡的资格。

　　就在这时，七长老快步奔进大殿，面色焦急的禀报道。

　　“盟主，您可算回来了！”

　　何无恨一扭头，看清他的表情，便皱眉问道：“发生了什么事？怎得如此慌张？”

　　“盟主，天机宫的掌教，天机前辈于半年前回到天南界，曾来过好几次要见您。”

　　何无恨一听，顿时满脸喜色：“嗯？这么重要的事，怎么不早点告诉我？”

　　“呃……我给您发了很多次玉简，可惜您一直收不到啊。”七长老满脸无辜的表情。

　　“好吧，我知道了，你下去吧。”何无恨苦笑了一下，摆摆手让七长老退下。

　　他忘了自己一直在虚空里，普通的传讯玉简，根本到达不了。

　　何无恨心里想着，以后得弄点无界玉简，才方便传讯，同时起身离开了人道盟。

　　不久之后，天机宫的山门外。

　　“唰”的一道银色光华闪过，何无恨的身影凭空出现，从传送门里走了出来。

　　天机宫的守卫立刻围了上来，看清来者是何无恨后，便连忙放行，并前往大殿内通报。

　　何无恨在偏殿里等了一阵，便听到一阵脚步声传来，还有一位老者的爽朗笑声。

　　“哈哈，臭小子，老夫还以为你不来了呢！”

　　下一刻，两道身影走进了偏殿中。

　　当先走进来的，正是一身灰袍，面容干瘦，但双目精亮澄澈的老头，天机老人。

　　跟在他身后的，却不是首席弟子皇甫神机，而是副掌教万震山。

　　万震山跟何无恨，也不是第一次见面了，两人还算熟络，关系不错。

　　万震山朝何无恨拱拱手，笑着道：“欢迎何盟主到来。”

　　何无恨笑着跟万震山打了声招呼，这才朝天机老人说道：“老头你怎么这么快就回来了？”

　　“当初你不是说，大概要三百年左右，才会回天界么？”

　　“哎，计划赶不上变化啊。”天机老人面色古怪的叹息一声，坐在首座上喝起茶来了。

　　何无恨坐在他旁边，却对极品的灵茶不感兴趣，连忙问道：“怎么回事？是不是九重天里，发生了什么变故？”

　　天机老人喝了一口茶，砸吧砸吧嘴，胡须抖了抖：“也算是吧！”

　　何无恨有点急了：“到底怎么个意思啊？老头你就别卖关子了，有啥话就直说呗。”

　　天机老人毫不着急，慢条斯理的道：“碧落天里玄机无穷，福缘广博，三千大世界的诸多大帝们，早都已经蜂拥而入了，那里现在也是战火连绵，厮杀不断。”

　　“在奈何天里，每隔一年时间，登天之门中才出现一颗合道精髓。而在碧落天里，有大量的合道精髓，引得无数大帝们厮杀争夺。”

　　何无恨认真的听着，已经隐约猜到了大概，低声呢喃着。

　　“难怪不灭天帝、九幽魔帝，还有祖巫世界的大帝们，都进入九重天里不见出来，估计都在忙着抢夺合道精髓呢。”

　　“是啊。”天机老人点点头，“在碧落天里，老夫已经跟戮九幽交手过了，这个老魔头跟其他世界的异族天帝联手，抢了许多合道精髓。”

　　“对于三千世界的天尊们而言，一滴合道精髓，基本就等于一位天帝强者，其重要性可想而知。也是这个原因，才让所有的天帝们，几乎都放弃了各自的世界，在碧落天里厮杀争夺着。”

　　讲到这里，天机老人的面色变得庄重起来，沉声说道：“无恨，老夫知道你之前联合人、妖两族，灭掉东天界魔族的事。”

　　“虽然这件事你做的很漂亮，也很果断，不过作为顶尖的天才和强者，你的眼光不能再只局限于天界了。神秘辽阔的九重天，才是我们最终的舞台！”

　　“而且老夫还要提醒你一句。不久之后，戮九幽必然会回来找你复仇的，你必须要尽快进阶天帝，才能活命啊。”

　　何无恨微微颔首，郑重的道：“多谢前辈提醒，无恨明白。”

　　“对了，你与戮九幽交过手，是不是受伤了？”

　　天机老人也不掩饰，笑着道：“呵呵，这都瞒不过你小子。”

　　“的确，戮九幽乃是老牌天帝，老夫根本不是他的对手，差点没从他手下逃出来。”

　　听到这里，何无恨的心也悬了起来，为天机老人担忧不已。

　　“不过你也别担心，老夫虽然受了伤，但也抢了几颗合道精髓，不算太亏。”

　　随后，两人又聊了一阵。

　　何无恨这才知道，天机老人在碧落天里，总共抢到了二十多颗合道精髓。

　　其中十八颗，他留着自己修炼用了。

　　毕竟，天帝境的强者，想要再提升实力，造化种子是没用的，只能用合道精髓。

　　剩下四颗合道精髓，天机老人给了皇甫神机两颗，万震山一颗，另外一个天尊境的长老一颗。

　　如此一来，最多三五百年之后，天机宫必将拥有四位天帝强者！

　　谈到最后，天机老人拿出一件铠甲，交给了何无恨。

　　“小子，老夫答应你的事，现在总算帮你办成了。”

　　“这套九天神火甲，是老夫亲手炼制的合道级铠甲，你拿去吧。”

　　说着，天机老人把一团巴掌大的赤红火焰，递到了何无恨手上。

　　火焰的威力无比狂躁凶猛，把大殿内的空间都烧的有些扭曲。

　　何无恨接过铠甲，手臂立刻就绷紧了，感觉到无比磅礴的力量，仿佛托着的是一座大山。

　　显然，这件九天神火甲十分不凡！


第1478章 营救紫宸

　　不过很可惜，何无恨压根懒得研究九天神火甲的功效和妙用，直接就收进了包裹空间。

　　又跟天机老人叙谈一阵，了解了一些消息和秘闻，他就告辞离开了天机宫。

　　回到人道盟之后，他就开始盘算起来。

　　“合道级法宝，神兽晶核，凶兽混沌之齿都有了，现在就差一枚星海神石和一颗天罡星核了。”

　　“我得尽快把饮血刀升到极品道器才行，之前无数次与天尊、天帝强者厮杀，总感觉饮血刀的威力太弱，不能完全发挥我的战斗力。”

　　就目前而言，饮血刀是何无恨唯一的短板。

　　若是饮血刀升为极品道器，他的战斗力必将再提升一个层次，击杀天帝以下的强者，能做到秒杀。

　　“天罡星核还好说，在永恒星河附近找一找，肯定是能找到的。倒是那星海神石，该上哪弄呢？”

　　何无恨皱着眉头，陷入了沉思。

　　“算了，先问问天羽吧，皇室宝库里可能会有。”

　　他连忙给天羽发去了传讯玉简，询问关于星海神石的事。

　　没过多久，天羽就发回了传讯。

　　“姐夫，星海神石这种东西，我都只是听说过，根本没见过啊。”

　　“这玩意只存在于浩瀚星空中，而且珍稀程度堪比合道级的法宝，皇室宝库里也没有，真是对不住啊，要不你再想想别的办法吧。”

　　玉简之中，天羽是这么说的，语气中充满歉意。

　　何无恨揉了揉眉心，苦笑着道：“他奶奶的，看来想搞到星海神石，还有点难度呢，只能到域外星空中走一趟，碰碰运气找一找。”

　　虽然嘴上这么说，他却没有马上行动。

　　何无恨必须得考虑一件很重要的事。

　　据天机老人说，戮九幽在碧落天里抢到了许多合道精髓。

　　炼化那些合道精髓之后，他肯定实力暴涨，而且不久后就会返回天界。

　　尤其是，何无恨把太子皇奇打的重伤近死，戮九幽肯定不会放过他。

　　他只有尽快进阶到天帝境，才能抵挡住戮九幽的报复。

　　于是，如今摆在他面前的有两件事，等他做出抉择。

　　“要么留在人道盟，闭关苦修冲击天帝境。要么离开天界前往域外星空，去寻找天罡星核与星海神石，把饮血刀升到极品道器。”

　　考虑了一阵，何无恨还是决定，留在人道盟里闭关苦修，冲击天帝境。

　　反正他有轩辕剑在手，暂时先代替饮血刀用着。

　　随后，何无恨发出一系列的命令，通过传讯玉简，传达给唐英豪、大长老等人。

　　当然了，还有妖族的长老会，天机宫的万震山等人。

　　虽然天界的局势渐渐稳定，但东天界、北天界的魔族还在流窜，需要众人继续围剿清除。

　　何无恨下达了命令之后，就两耳不闻窗外事，准备进入密室里闭关苦修。

　　然而，就在这时，一道暗紫色的流光，从遥远天际飞了过来，落在他掌心中。

　　何无恨定睛一看，赫然是一枚无界玉简。

　　“会是谁发给我的呢？”

　　他疑惑的打开了玉简，以神识查探其中的内容，脸色顿时一变。

　　“竟然是紫宸的传讯玉简！”

　　无界玉简内，呈现出一道光影，显现的是一个身段窈窕，面容绝美的少女，正是沐紫宸。

　　她面带明媚的笑意，朝何无恨说道：“夫君，自从离开天界之后，在无尽星空之中徜徉，紫宸方知天下之大，星空浩渺广博。心胸与眼界开阔之余，实力境界也突飞猛进。”

　　“这一路上，小青龙带我飞过千万星海，期间也曾接触过异族强者高手，厮杀、逃生等等凶险，且不必说。又遭逢无数次造化之雨，得了许多造化种子，实力进展的更快。”

　　听到这里，何无恨露出满脸的微笑，很是欣慰。

　　毫无疑问，沐紫宸在星空中游历、修炼的这几十年里，收获颇丰，且实力增长的很迅速。

　　她正是玄黄世界最妖孽的女武神，只身一人守护着整个世界，天资绝顶，悟性非凡。

　　到天界后的几十年里，得了何无恨给予的几十亿资源，顺利达到天王境。

　　此番在星空中游历修炼，又有小青龙的帮助和指导，实力当然突飞猛进，何无恨为她感到高兴。

　　紫宸浅浅一笑，露出莹白贝齿，明媚的令何无恨心中生出无限柔情。

　　“夫君，紫宸与小青龙如今离你很远了，已经穿过永恒星河，到达了罪恶之城。尽管我的实力境界，已经达到了天王境九重。可罪恶之城才是真正的强者之乡，其中强者林立，比起天界更加可怕。”

　　“以紫宸这点微末实力，在罪恶之城也算不得什么。可惜我最近遇到桎梏，迟迟不能进阶天尊境，又与罪恶之城的一些势力，结下了仇怨，处境有些危险，我正在逃离罪恶之城。”

　　听到这里，何无恨面色陡变，心中生出浓浓的担忧和愤怒。

　　他下意识的，恨不得立即飞到罪恶之城，去与沐紫宸并肩作战。

　　沐紫宸又想到了一件事，忽然有些雀跃的道：“夫君，之前小青龙说过，你的饮血刀要进阶极品道器，需要的材料中，有一种叫做星海神石。”

　　“这件事我一直记着，在罪恶之城也曾多番打听。嘻嘻，真没想到，罪恶之城里果真有这种珍宝出现过。可惜这件事我还没打探明白，没办法帮你把星海神石弄到手……”

　　说到这里，沐紫宸的俏脸上，露出一丝遗憾之色。

　　沐紫宸又说了一些自己历练时的见闻和趣事，对遭受的凶险危机却只字不提。

　　到了最后，她的俏脸上满是思念之色，眼含深情的道：“夫君，我们已分别了三十九年零七个月，紫宸很想念你。你放心，只要紫宸成功进阶天尊了，就立刻返回天界，我们并肩作战，遨游天下。”

　　沐紫宸的传讯，到此为止，光影也很快散去。

　　何无恨毫不犹豫的拿出一枚无界玉简，给沐紫宸发去了回信。

　　信中只有寥寥几个字：“老婆，再支撑几个月，老公这就去找你！”

　　“咻！”

　　无界玉简化作一缕紫光，迅疾消失在天际。

　　随后，何无恨给唐英豪发去了一封密令，将人道盟的大事，全权交给他处理。

　　他带着小毛球，火速赶往域外星空，直奔永恒星河而去。

　　冰冷幽暗的星空中，何无恨姿态优雅如风，在虚空中踏步而行。

　　每一步踏出，他的身影闪烁一次，就会瞬移出万里远。

　　当年他还是天王境的实力时，每次驾驭小青龙赶往永恒星河，都要两年的时间。

　　而现在，以他每天能赶路十亿里的速度，前往永恒星河只需要短短两个月。

　　一个月之后，何无恨正在浩瀚星空中赶路。

　　前后左右，都是漆黑冰冷的虚空，只在极遥远处，才有一些零零散散的星辰，在熠熠生辉。

　　就在这时，幽暗的虚空中，陡然现出一片片金色光华。

　　何无恨定睛一看，就看到几百颗金色的种子，形成一片造化之雨，往虚空中倾泻下来。

　　他心神一动，立刻施展天神之手和吞噬道法，朝那些造化种子擒拿而去。

　　最终，八成的造化种子都逃走了，他只擒拿了五十多颗造化种子。

　　“紫宸卡在天尊境的桎梏上，需要大量的造化种子。”

　　“我若是能弄到一百颗造化种子，她进阶天尊境就会顺利许多。”

　　何无恨微微一笑，把造化种子都收进了包裹空间里。

　　不知不觉，两个月时间过去。

　　当造化之雨再一次降临时，何无恨正飞行在永恒星河中。

　　当几百颗金色种子降临时，他立即施展天神之手，朝那些种子擒拿而去。

　　“这次若能擒拿五十颗造化种子，就足够紫宸进阶天尊了。”

　　何无恨满怀期望，自信的出手了。

　　但就在这时，斜刺里却突然杀来几道暗绿色剑光，刺向何无恨的名门。

　　那剑光无比凌厉，威势骇人，且蕴含着剧毒。

　　何无恨立刻就察觉到，那是天尊强者的攻击！

　　若他置之不理，执意要擒拿造化种子，必定要被剑光击中。

　　而他要是去抵挡剑光，就肯定要失去搜集造化种子的机会。

　　值此危急关头，何无恨却面不改色，甚至不屑的冷笑一声。

　　“哼，没想到在这浩瀚虚空里，也会遇到不知死活的家伙。”

　　与此同时，小毛球悍然出手，狂暴无匹的朝剑光扑杀过去。

　　而何无恨继续收取造化种子，大手一挥，吞噬大道释放出来，立刻就搜集了四十多颗。

　　“嘭嘭！”

　　剑光与小毛球的圣炎爆弹碰撞，爆出沉闷的巨响声。

　　那暗绿色剑光瞬间爆碎，圣炎爆弹轰中了虚空，炸出来两道身影。

　　那是两个浑身墨绿，外形如树妖的异族，一个是天尊境实力，一个是天王九重。

　　两人都被圣炎爆弹炸伤，满脸惊骇的朝远处逃走。

　　“动手了还想逃？做梦！”

　　何无恨冷笑一声，身影一闪就掠过万里远，左右手齐齐抓出。

　　只是一招，他就把两人擒拿住，任凭两人如何挣扎，却也无法挣脱。

　　“交出你们的造化种子，可以饶你们狗命！”

　　何无恨面色阴沉，杀气毕露，神识波动传入两人脑海。

　　这两个浑身墨绿的异族高手，顿时满腔暴怒的挣扎着，一副誓死不从的架势。

　　“呵呵，不愿意么？那你们就去死吧！”

　　何无恨懒得跟他们浪费时间，浑身杀气涌动，立刻就要捏死两人。

　　“不！不！我们给！”

　　为首的中年男天尊当场立刻怂了，那年轻的女天王也一阵狂点头。

　　男天尊没有任何犹豫，立刻拿出了五十多颗造化种子，交给了何无恨。

　　确定两人没有私藏，身上再也没有造化种子之后，何无恨才放他俩离开。

　　两人仓惶的转身逃走，很快消失在漫天星光中。

　　不过，何无恨没有看到的是，男天尊的眼中，蕴含着浓浓的怨毒与杀机。


第1479章 天罡星核

　　何无恨能猜得到，那中年男天尊，和年轻女天王，多半是师徒或兄妹关系。

　　男天尊为了帮女天王进阶天尊，就在永恒星河附近寻找机缘，顺便劫掠一些造化种子。

　　这种事在武者界是很常见的，何无恨也没放在心上，就当是个小插曲。

　　他在永恒星河内穿梭着，同时四处寻找天罡星。

　　在耀眼璀璨，布满了密密麻麻星辰的星河里，用肉眼观察寻找，显然比神识更给力。

　　天罡星的外形还是很好辨认的，体积巨大远超普通星辰，光芒无比刺眼，且有种特殊的力量。

　　何无恨给自己定了个目标，必须在半个月内找到一颗天罡星。

　　要是时间超过半个月，他就必须离开永恒星河，直接去找沐紫宸。

　　何无恨快如极光的飞行，在星河中穿梭，一颗又一颗星辰从身边划过。

　　“大星、正星、大星、又是一颗正星……”

　　何无恨的眼神精亮，左右四周的扫视，嘴里低声呢喃着，眉头也一直皱着。

　　如此反复搜寻，时间悄然流逝。

　　很快就是十天过去了，何无恨在永恒星河里搜寻了百亿里方圆，却还是没找到一颗天罡星。

　　这些天里，他遇到的最高等级的星辰，也不过是地煞星而已。

　　不过何无恨也知道，天罡星本就十分稀少，哪怕在永恒星河里，想找到一颗也很难。

　　他只能耐着性子，继续在星河里转悠。

　　功夫不负有心人，终于，在第十四天的时候，何无恨终于找到了一颗天罡星。

　　他带着浓浓的期待与欣喜，降临到这颗耀眼璀璨的星辰上。

　　这颗天罡星的体积很大，堪比玄黄世界。

　　即便处于几百颗星辰的包围中，还是非常显眼。

　　何无恨不敢浪费时间，降临到星辰上之后，立刻就运功开始炼化星辰。

　　小毛球则在附近游弋，帮何无恨警戒，防备随时有可能出现的各种危机。

　　只见，何无恨盘膝端坐于天空中，浑身散发着耀眼的星光。

　　银色光华散发开来，化作千万道光柱，往四面八方扩散开来，笼罩了天罡星。

　　何无恨又催动了通天塔里的太古大阵，借助漫天星辰的力量，帮他炼化星辰。

　　这颗天罡星上没有生命活动迹象，只有无穷无尽的高原、山脉，潜藏着无数金属矿脉。

　　时间悄然流逝，何无恨沉浸在炼化星辰之中，完全忘却了身外发生的一切。

　　没有任何人来打扰他，他炼化天罡星的速度极快。

　　三个月之后，何无恨把天罡星炼化了四分之一。

　　有一波四个异族的天王，飞到天罡星的附近，想要探险挖掘一些宝物。

　　不过小毛球出手了，把那四个天王赶走。

　　接下来，天罡星上又恢复了宁静。

　　半年之后，天罡星被何无恨炼化了一半。

　　这时，一道无界玉简从星河对岸飞来，落在何无恨的身边。

　　他一心二用，神识侵入玉简中，查看消息。

　　原来是沐紫宸发来的传讯，她正在被几位强者追杀，处境十分危险，正往永恒星河的方向逃来。

　　何无恨顿时满腔焦急，双目中充满了杀机。

　　可惜天罡星已经炼化了一半，现在放弃的话太可惜，之前半年的努力也会白费。

　　无奈之下，他只能继续炼化星辰，加快了速度。

　　本来，何无恨要把整颗天罡星炼化完，至少要一年的时间。

　　但他全力以赴，加快速度之后，只用十一个月就完成了。

　　光芒耀眼，巨大的天罡星消失了，变成了何无恨的命星。

　　“唰唰唰！”

　　一颗西瓜大的菱形银色晶石，在何无恨掌心中旋转着，散发出耀眼星光。

　　这枚晶石，就是他梦寐以求的天罡星核。

　　何无恨露出如释重负的表情，把天罡星核收进包裹空间里。

　　“是时候去救紫宸了。”

　　说罢，他带着小毛球在星河中飞行，往罪恶之城的方向赶去。

　　一边赶路的同时，何无恨连忙给沐紫宸发去传讯，询问她的位置。

　　然而，沐紫宸却很久都没有反应。

　　足足两个月过去了，何无恨也没收到她的回信。

　　这下何无恨意识到了不妙，脸色变得十分难堪，心里充满了焦急。

　　一种不好的预感，在他的脑海里萦绕，徘徊着。

　　“难道紫宸已经遭人毒手了吗？！”

　　“不可能，有小青龙保护她，她绝对不会有事的！”

　　何无恨爆发全力，一路快如极光的往罪恶之城飞去。

　　他心中只有一个念头：“紫宸，你千万不要有事啊！小青龙，你一定要保护好紫宸！”

　　“只要拖到我来了，不论是谁，敢追杀紫宸的，我都让他死无葬身之地！”

　　一天，两天，三天过去了，何无恨还在快速接近罪恶之城。

　　以前他还是天王境的实力时，曾经在永恒星河附近游弋过。

　　越过永恒星河之后，他去过苍玉帝国，也知道罪恶之城在哪个方位，却从未去过。

　　以至于，何无恨也不太清楚，罪恶之城距离永恒星河究竟有多远。

　　五天之后，何无恨飞行了几十亿里远，却还是没看到罪恶之城的影子。

　　当然了，他也没找到沐紫宸或小青龙。

　　就在这时，他刚刚路过一颗耀眼明亮的地煞星。

　　这颗淡黄色的星辰，孤零零的漂浮在黑暗虚空中，没有生命活动的迹象，显得很死寂。

　　何无恨满脑子想的都是紫宸，完全忽略了这颗星辰。

　　忽然！

　　他的神识感应到，在这颗星辰上，竟然有三道强大的气息。

　　这颗星辰上毫无生命迹象，怎么会有人，而且一次出现三个？

　　何无恨心里生出一丝疑惑，释放出神识去探查，立刻就发现了端倪。

　　“嗯？竟然是三个异族的天尊境高手，像是在搜寻什么东西？”

　　何无恨停下了脚步，驻足在虚空中，犹豫着要不要去看一下。

　　“老大，我们快去救紫宸啊，你干嘛停下来了？”

　　小毛球蹲在他肩头，不解的问道。

　　何无恨皱了皱眉，犹豫一下，道：“我总感觉有点不对劲，小毛球，我们去看看。”

　　说罢，他身影一闪就消失在原地，悄悄降临在这颗星辰上。

　　何无恨收敛了气息，藏匿了身影，悄无声息的来到了三个异族天尊身边。

　　这三个异族的外表模样各不相同，都是何无恨从未见过的种族。

　　三人分散开来，呈半圆形的飞过天空，杀气腾腾的搜寻着什么。

　　左边的是个身高三米，瘦如竹竿，浑身皮肤呈淡蓝色，长着精灵一样的尖耳朵。

　　这是个异族男子，看不出具体年龄，穿着一身麻布衣服，腰上套着个草裙。

　　在何无恨看来，此人的模样有点像阿凡达。

　　中间那个异族女子，有点像妖族女子，身材窈窕婀娜，浑身大半肌肤都露了出来，关键部位被一些荆棘枝叶和花瓣挡住。

　　而她的手和脚，看起来就有点触目惊心了，竟然全是触须，像一团密密麻麻的蛇。

　　当然，她的五官面相也有点惊悚，就像是一条蛇。

　　系统娃娃很善解人意的，为何无恨解释道：“主人，那个女子是荆棘族，这个种族人口稀少，血脉高级且罕见，拥有许多不可思议的本领。”

　　右边那个异族，身材魁梧高大如一栋房屋，身体就像是一块灰褐色的岩石拼凑起来，看起来十分笨重，但却充满了狂暴的力量。

　　“主人，那个大块头是鹤岩族，肉身犹如岩石一样坚固，外表丑陋，但是力大无穷，防御无敌。”

　　何无恨暗暗点头，表示了然。

　　不过，这三个异族天尊，阿凡达和荆棘族是天尊后期，只有鹤岩族的大块头达到了天尊圆满。

　　何无恨压根没把他们放在眼里。

　　他紧跟在三个异族的身后，神识也在探查四周情况，只是想弄清楚，这三个家伙要做什么。

　　这颗星辰上尽是荒漠，四面八方都是一望无际的黄沙。

　　狂风怒卷，吹得金灿灿的沙子，形成一道道飓风旋涡，遮天蔽日，十分恐怖。

　　三个异族天尊没发现何无恨在跟踪他们，注意力全都在沙漠中，神识笼罩四周，仔细搜查着。

　　那荆棘族的女天尊，面色很是阴沉，阴森怨毒的眼睛里，充满了杀气和嗜血，不耐烦的道。

　　“该死的小贱人，我们明明看到她逃到了这里，怎么会找不到了？”

　　她的神识波动传递开来，两个异族天尊都听得清楚。

　　蓝皮肤的“阿凡达”没说话，手握着一对弯刀，继续在沙漠里搜寻。

　　鹤岩族的大块头，则瓮声瓮气，杀气毕露的道：“那个卑贱的女人，竟然杀了我的孩儿，就算踏遍诸天世界，我也要把她碎尸万段！”

　　荆棘族的女天尊点点头，双目中燃起嗜血的火焰，恶毒的道：“为了追杀这个小贱人，我的丈夫和弟弟已经死了，这个仇我一定要报！”

　　“我要把她切成丝，腌制成美味的肉丝，一口一口的吞吃掉，才能消解我心头之恨！”

　　何无恨紧跟在三人身后，当然也收到了神识波动，听到荆棘族与鹤岩族大块头的对话，顿时眼神变得森寒，暗暗想着：“这些异族真是凶残！”

　　忽然，他的脑海里，感应到了一丝熟悉的波动。

　　那是一股灵魂联系，非常微弱，但却真真实实的闪现了一刹那。

　　何无恨顿时身躯一震，双眸中爆出精光，惊喜的道：“是小青龙！！小青龙就在附近！”


第1480章 双绝楼

　　小青龙是何无恨的宠物，而且性命相关，密不可分。

　　他俩有不可斩断的灵魂联系，在一定距离范围内，能够感应到彼此的存在。

　　感应到小青龙的存在，那一刹，何无恨恍然大悟。

　　“难道这三个异族天尊，追杀的是紫宸？！”

　　何无恨相信，这绝对不是巧合。

　　他的表情与延伸，瞬间变得冰冷森然，浑身充满了杀气。

　　“不过，当务之急还是先找到小青龙和紫宸，看看他们到底怎么样了。”

　　之前何无恨感应到，小青龙的灵魂气息波动，似乎有些不稳定，一闪即逝。

　　这无疑表明，小青龙很可能受了不轻的伤。

　　何无恨连忙加快速度，朝小青龙所在的方向飞去。

　　然而，他加快速度不要紧，气息隐藏的就不够完美了，立刻就被鹤岩族的大块头察觉到。

　　“嗯？竟然有人跟踪我们？！”

　　大块头的褐色大眼中，闪过一丝愤怒的杀机，当机立断的喝道：“我们追！”

　　荆棘族女天尊和“阿凡达”两人，也察觉到了一丝何无恨的气息，立刻加速追了上去。

　　“难道是那个小贱人的同伙？”

　　“杀了他！”

　　两人杀气沸腾，互相交流了一句。

　　于是，三人直接放弃了搜寻，死死盯着何无恨，追杀而去。

　　何无恨担心紫宸和小青龙，只想尽快找到他们，反正已经暴露了，索性就不再隐身。

　　他犹如一道流光划破天空，朝着大漠深处飞去。

　　不出两分钟的时间，他再次感应到小青龙的灵魂气息。

　　就在他的正前方，相距不足二十万里的地方。

　　何无恨再次加速，浑身涌动着磅礴的星力，犹如极光般追了上去。

　　同时，他的神识与灵魂，也连忙发出讯息，要跟小青龙取得联系。

　　五分钟之后，何无恨进入到了黄沙大漠的深处。

　　四面八方，全都是冲天而起的黄沙飓风，把天地都填满了。

　　稍微不注意，就会被卷进黄沙飓风里。

　　就在这个时候，何无恨终于追上了小青龙。

　　还隔着万里远时，他就看清楚了，小青龙正在天空中极速飞行。

　　它没有显现出神龙本体，大概是受了重伤，力量消耗太大。

　　小青龙只有百米长，身上的龙鳞破碎了几十块，伤口处一片殷红，还在滴淌着鲜血。

　　它浑身散发的青光，也变得十分微弱，朦朦胧胧，若隐若现。

　　毫无疑问，小青龙的力量即将耗尽，已经是强弩之末了。

　　最多再有两天，它就肯定会力竭，估计飞不出这颗星辰，就要被三个异族天尊分尸了。

　　在小青龙的背上，一个身着白衣，容颜靓丽的少女，正盘膝端坐着。

　　她的长发有些散乱，发簪和头饰也早都不见，或许是在战斗中破碎掉落了。

　　洁白的长裙上，映染了大块大块的鲜血，触目惊心。

　　她脸色苍白，却紧闭着双眼，正在运功疗伤。

　　薄薄的嘴唇紧抿着，毫无血色有点发白，但却显得十分坚定和顽强。

　　看到她的这幅模样，何无恨的心里，怒火狂涌而出。

　　“紫宸！！”

　　何无恨的神识发出一声呼唤，身影一闪就追了上去，降落在小青龙的背上。

　　正在疗伤的沐紫宸，陡然间睁开双眼，清澈大眼中，露出浓浓的不可思议之色！

　　望着突然出现在身边的何无恨，她竟然愣住了，忘记了运功疗伤。

　　闭关修炼或运功疗伤，最忌讳中途受到打扰。

　　沐紫宸陡然停止运功，体内星力反噬，顿时面色煞白，张嘴吐出一口鲜血。

　　“呃……”

　　“紫宸！你怎么样？”何无恨满脸焦急，连忙伸出大手，握住了紫宸的小手，把磅礴雄浑的星力，输送到她的体内，帮她镇压住伤势。

　　沐紫宸的伤势这才稳定下来。

　　她满心的不可思议和激动，小手都有些颤抖，眼圈有些泛红，一把将何无恨搂在怀里。

　　“无恨！你怎么来了？”

　　“我以为今天逃不掉了，肯定会死在这里！没想到你来了，简直不敢相信，就像是做梦一样……”

　　沐紫宸十分虚弱的说着，声音也有些干涩了。

　　说着说着，她竟然晕了过去，缓缓闭上了双眼。

　　何无恨连忙输入一道磅礴星力，把她伤势镇压住。

　　然后又拿出一颗极品道丹，用星力包裹着，化作一道绿色流光，喂沐紫宸服了下去。

　　做完这些，何无恨才稍稍心安，松了口气。

　　他能想象到，沐紫宸身受重伤，被三个异族天尊追杀，已经毫无反抗之力了。

　　她自以为今日必死无疑，根本逃不掉，心里充满了绝望。

　　不过，哪怕是明知要死，她也顽强的抵抗着，凭借强大的意志硬撑着，始终不肯放弃。

　　终于，何无恨来了。

　　她才敢松懈下来，紧绷的神经才缓和，于是就支撑不住，立刻昏迷了。

　　何无恨抚摸着紫宸的脸颊，满脸愧疚的呢喃着：“紫宸，让你受委屈了。”

　　说罢，他把沐紫宸抱起来，下令道：“小毛球，你把紫宸保护好。”

　　“好的老大。”

　　小毛球立刻飞到空中，浑身涌动着金光，显现出了麒麟本体，犹如百里大的山脉一般。

　　昏迷中的沐紫宸，被何无恨放在了小毛球的背上。

　　小毛球浑身涌动的金光，犹如一道光罩，保护着沐紫宸。

　　“小青龙，你可以回来疗伤了！”

　　何无恨大手一招，就把小青龙收回到包裹空间里。

　　小青龙也是如释重负，回到包裹空间里，立刻就开始运功疗伤。

　　黄沙乱舞的天空中，何无恨当空而立。

　　他转身望向来路的方向，面色冰寒，眼中涌动着杀机。

　　在两万里之外的天空中，三个异族天尊正拼命的赶来，浑身涌动着杀机。

　　何无恨救下小青龙和沐紫宸的一幕，三人都看的清清楚楚。

　　转眼之间，三人就“唰唰唰”的赶到场中，与何无恨相隔千里远站定。

　　三人呈半圆形包围的姿态，围住了何无恨，浑身杀气涌动。

　　无形的气势扩散开来，笼罩了十万里的区域。

　　在这片区域中，狂暴的黄沙飓风也被驱散，天空变得格外死寂、安静。

　　荆棘族女天尊死死盯着何无恨，眼神怨毒，咬牙切齿的喝道。

　　“我果然没猜错，这小子真是那贱人的同伙！”

　　“小子，交出那条爬虫和那个小贱人，否则让你求生不得求死不能！”

　　鹤岩族的大块头，挥了挥手中的青铜巨锤，瓮声瓮气的喝道：“小杂碎，把人交出来！”

　　三人气势汹汹，杀气腾腾，狠狠压迫着何无恨。

　　但是，何无恨神色傲然的站在天空中，面不改色。

　　在他身后不远处，长达百里，犹如一座金色火焰山的小毛球，正戏谑的盯着三个异族天尊。

　　“呵呵呵，三个傻逼，还活在梦里吧？真是不知道死字怎么写！”

　　尽管它的气势无比强大，但却没有出手的意思，就静观其变，等着看好戏。

　　起风了，何无恨的长发，在风中猎猎飞舞。

　　一股铺天盖地的杀气，自他身上散发出来，朝四面八方扩散。

　　三个异族天尊顿时面色一变，眼睛缩了缩，心中充满了警惕和戒备。

　　“你们三个，都得死！”

　　何无恨的语气冰冷森寒，话音落时，他的身影突然消失了。

　　凭空消失了，三个异族天尊都没看明白，他怎么就不见了。

　　三人悚然一惊，预感到不妙，下意识的拿出武器。

　　但是，已经晚了。

　　“唰！”

　　就在几乎同一时间，何无恨凭空出现在荆棘族女天尊的身后。

　　就在她背后一步远的地方！

　　荆棘族的女天尊，还没反应过来是怎么回事，就只觉得脖子一紧。

　　“咔嚓！”

　　何无恨的大手，一把拧断了她的脖子。

　　她瞬间尸首分家！

　　鲜红的血柱，从脖腔子里喷了出来，犹如喷泉。

　　扁平的像蛇一样的脑袋，从天空中掉落下来，还死不瞑目。

　　何无恨一拳轰出，“嘭”的一声，她的尸身就爆炸了，化作漫天血雨。

　　只剩下一缕灵魂白雾，受了重伤，还想要逃走。

　　何无恨右手一挥，打出黑暗旋涡，就把荆棘族女天尊的灵魂吞噬了。

　　蓝皮肤的异族天尊，看到这一幕，当场就惊呆了。

　　他吓的面色苍白，毫不犹豫的转身就逃。

　　“唰！”

　　何无恨身影再闪，追了上去，双拳狠狠轰出，一拳轰向他脑袋，一拳轰向他后背。

　　“嘭！”

　　两道闷响声同时爆出，“阿凡达”根本没有躲避、反抗的机会，身体直接爆炸，化成血雨。

　　同样的，他的灵魂白雾也没能逃走，被何无恨一把擒拿住，直接吞噬炼化了。

　　另一边，鹤岩族的大块头，双眼眯起，眼中尽是恐惧之色，想也不想的就往远处逃跑。

　　他知道，今天遇到高人了。

　　两个天尊后期的强者，却被他一招一个的秒杀了。

　　这等实力，何其惊人？

　　“难道这小子是大帝强者？”

　　鹤岩族的大块头，一边亡命般的逃跑，心里还在想着。

　　何无恨一步踏出，身影闪烁着就瞬移出万里远，朝大块头追杀而来。

　　两人之间的距离，眨眼间就被拉近到三万里。

　　大块头一看，顿时心里充满绝望，知道自己是逃不掉了。

　　他连忙发出一道传讯玉简，化作紫光飞出了星辰，飞向罪恶之城。

　　三秒之后，何无恨追上了大块头，狂暴绝伦的轰出十几道拳影。

　　大块头连忙抵挡，浑身岩石般的肌肉，立刻凝聚成一层黑色铠甲。

　　“轰轰轰！”

　　漫天拳影轰在他身上，直接把黑色铠甲轰碎，大块头也鲜血淋漓，翻滚着砸进了下方的大漠中。

　　“唰！”

　　何无恨降落到黄沙大漠中，站在大坑的边缘，望着躺在坑底，满身鲜血的大块头。

　　大块头当场就怂了，眼神绝望，心里充满了惊骇与慌乱。

　　“怎么可能？你怎么可能一拳击碎我的天岩铠甲？”

　　“别过来！你不能杀我，我是双绝楼的大长老。你若是敢杀我，双绝大帝必定要把你碎尸万段！”


第1481章 罪恶之城

　　大块头知道，自己绝不是何无恨的对手。

　　在这个远离罪恶之城的陌生星球上，没有任何人能救他。

　　所以，他只能说出自己的身份，搬出背后的靠山，希望能震住何无恨。

　　果不其然，何无恨没有再动手。

　　他皱了皱眉头，居高临下的望着坑底的大块头，声音低沉的道。

　　“双绝楼？”

　　大块头心里一喜，看这情况，似乎何无恨对双绝楼很忌惮，自己就有了一线生机。

　　他的表情与语气，立刻就变得充满倨傲与自信，满脸得意的道。

　　“当然！我们双绝楼，可是罪恶之城的四大顶尖势力之一！”

　　“我们的两位楼主，正是阴绝和阳绝两位大帝，功力高深，威震四方。我是双绝楼的大长老，两位楼主的左膀右臂，位高权重！”

　　何无恨不动声色，目光冰冷的盯着他，等他继续说下去。

　　大块头以为，双绝楼的威名，成功震慑了何无恨，便从大坑里爬出来，来到何无恨的面前。

　　“小子，我刚才已经给两位楼主发去了传讯，你要是识相的话，就把那个贱女人留下，我还能饶你一命。否则的话，等我们楼主来了，你也要死……”

　　大块头的话还没说完，就被何无恨打断了。

　　“说完了么？交代完遗言，你就可以去死了。”

　　说着，何无恨陡然挥拳，狠狠轰中了大块头的脑袋。

　　“嘭！”

　　大块头陡然瞪大双眼，露出不可思议之色。

　　然而，他的脑袋却像西瓜一样，被何无恨一拳轰的稀烂，红的白的脑浆子崩飞开来。

　　直到临死那一刹，他也没想明白，何无恨既然知道双绝楼的威名，怎么还有胆子杀他？

　　难道这家伙就不怕双绝楼的报复，阴阳两位大帝的追杀吗？！

　　大块头的灵魂白雾受了重伤，惊恐绝望的逃跑，被何无恨一把抓住，立刻就镇压到饮血刀里了。

　　至此，三个异族天尊，都被何无恨秒杀。

　　何无恨飞到小毛球的背上，将沐紫宸拦腰抱起，迎着凛冽的狂风，离开了黄沙大漠。

　　“小毛球，我们去罪恶之城。”

　　小毛球得了命令，浑身涌动着金色火焰，快如流光的飞进了虚空中。

　　半天之后，一颗巨大而漆黑的星辰，出现在小毛球的正前方。

　　“那里就是罪恶之城了。”

　　何无恨站在小毛球背上，遥望着漆黑的巨大星辰，嘴角勾起一抹笑意。

　　罪恶之城，听起来像是一座城池的名字。

　　而实际上，它却是一颗星辰，一个世界，堪比玄黄世界那么大。

　　据说，这颗星辰本来是一个大世界，跟三千大世界一样，曾经无比繁华浩大。

　　但是在太古之前的神灵时代，诸多至高强者与神灵们，在这里发生了惊天大战。

　　毁天灭地的战斗余波，把这个大世界打的分崩离析，支离破碎。

　　当战斗结束后，诸多至高强者陨落，就连神灵也死亡了，神灵之血洒遍这个世界。

　　从此以后，这颗星辰就变成了一个残破的大世界。

　　不过，就算这个世界并不完整，但它曾经被神灵之血浸染过。

　　以至于，这颗星辰上充满了奇迹，拥有无数人意想不到的宝藏和遗迹、特殊功效。

　　居住在这个世界上，不但武者的悟性资质会不断提高，修炼速度也会比普通武者更快。

　　所以，这个残破世界也被称之为天才的摇篮。

　　如此神奇的风水宝地，再加上神灵陨落于此的太古传说，当然吸引了无数强者的觊觎，引起许多大世界的抢夺。

　　在混乱的太古时代，和渐趋稳定的远古时代，无数世界的天尊、天帝强者们，在这里厮杀大战，都想掌控这个世界，将其据为己有。

　　甚至，就连恶灵族和祖巫族，都曾发动过战争，要占领这个残破世界。

　　但是，没有人能成功！

　　几百万年的时间里，这个残破世界一直处于混乱中，被各方势力占据争夺。

　　直到两百万年前，各大世界和帝国的强者们，才终于放弃了争夺。

　　这颗残破的世界，也被各个种族，来自诸天世界的强者们分割，变成了一座罪恶之城。

　　这里强者众多，高手如林，甚至比任何一个大世界的强者都多！

　　但是，众多强者们来自不同种族，隶属于不同势力，永远都不会统一，都只能割据称雄。

　　来自诸天世界的流浪武者们，身负深仇大恨，或是被追杀的穷凶极恶之人，还有无家可归的武者们，慢慢的都聚集在罪恶之城里。

　　还有那些在星空里探险寻宝的高手们，也习惯在罪恶之城休息，与他人做交易。

　　这就使得罪恶之城十分混乱，成了真正的罪恶之地，其中有数不完的大奸大恶之人。

　　不过，诸天世界的各族强者们，经常来往经过此地，也使得罪恶之城非常繁华。

　　许多奇珍异宝，凶猛巨兽，各种武道功法秘籍，在这里都能买到。

　　何无恨驾驭着小毛球，很快来到了罪恶之城的外围。

　　他连忙把小毛球收起来，免得引起其他人注意，造成不必要的麻烦。

　　距离近了，何无恨才看清楚，罪恶之城之所以看起来黑漆漆的，是因为表面有几层厚厚的大阵。

　　这颗星辰是破碎的，就像被咬了一口的鸡蛋。

　　也正是星辰表面那几万种阵法叠加在一起，才保护着这个世界，不至于破碎，崩碎在虚空中。

　　他观察了一下，那些大阵全都是极品道级大阵，组合在一起，就形成了合道级大阵。

　　哪怕是大帝强者来了，想要强行破开阵法，都是做不到的。

　　“好大的手笔！也不知道这罪恶之城里，究竟有多少位大帝？”

　　何无恨十分惊叹，暗暗揣测着：“也有可能是历代大帝强者们，把大阵一层一层叠加上去的。否则的话，就算几十个大帝强者联手，布置出如此浩大的法阵，也得几十万年时间。”

　　很快，一队九个穿黑色铠甲的天王高手，飞到何无恨的面前来，将他围住。

　　“我们是罪恶之城的星辰守护者，你是何人，到这里做什么？”

　　领头的异族天王，神色威严的询问何无恨。

　　哪怕他们能感应到，何无恨的实力不俗，可能是天尊强者，但依然态度强硬，十分傲气。

　　毕竟，这些星辰守护者们的背后，有罪恶之城的各大势力支持。

　　一般人绝对不敢在罪恶之城闹事，哪怕天尊强者也不行。

　　何无恨面不改色，编了个理由。

　　“我在附近的星空中探险，资源消耗完了，想到罪恶之城里补充资源。”

　　几个守护者们对这种事早就司空见惯，并不觉得奇怪，领头者说道：“进入罪恶之城，必须缴纳一颗造化种子。”

　　“嗯？”何无恨挑了挑眉头，没想到罪恶之城这么黑，连进去都要收费。

　　领头的守护者队长一看他不情愿，顿时面色冰冷的喝道：“怎么？交不出来的话就滚蛋吧！”

　　一边说着，九个守护者就要拔剑，作势要把何无恨轰走。

　　何无恨眼底闪过一丝怒意，但压制了下来，拿出一颗造化种子，“一颗造化种子倒是没问题……”

　　话还没说完，守护者队长就一把将造化种子抢了过去，嘴里还骂骂咧咧的。

　　“真是敬酒不吃、吃罚酒，你们这些外来者，命格都属贱的么？”

　　一边说着，他挥手打开了身后的封印大阵，现出一条银色通道。

　　但是，何无恨的面色陡然变得冰寒，眼底闪过一抹杀机。

　　守护着队长察觉到了，盯着何无恨，不屑的冷笑：“怎么？不服气就滚……呃。”

　　后半句话还卡在喉咙里没说完，已经被何无恨的大手扼杀了。

　　“咔嚓”一声，何无恨五指收拢，瞬间就把守护者队长的脖子捏碎了。

　　另外八个守护者当场就愣住了，睁大眼睛，不可思议的瞪着何无恨。

　　“怎么可能？队长竟然被秒杀了？”

　　“这个混账东西，他怎么敢动手？”

　　“我们可是罪恶之城的守护者啊，这个混账怎么敢在这里杀人？”

　　“难道他不怕死吗？”

　　几个守护者心里狂吼着，立刻就都拔出宝剑，施展道法杀向何无恨。

　　同时，其中一人还发出传讯玉简，请求罪恶之城里的强者来助战。

　　可惜，并没有什么卵用。

　　何无恨大手一抓，就把传讯玉简擒拿住，“咔嚓”一声就捏的碎粉。

　　同时，他右手爆发耀眼星光，瞬间轰出十几拳，狠狠击中了八个守护者。

　　“嘭嘭嘭！”

　　八个天王高手被轰的粉碎，灵魂白雾和肉身之躯都化作齑粉，被秒杀了。

　　守护者队长抢走的那滴造化种子，回到了何无恨手中。

　　他毫不停留，身影一闪就钻进银光通道里，进入了罪恶之城。

　　大约五分钟后，两个中年天尊从罪恶之城里飞出来，落在这片虚空中。

　　两人满脸怒气，杀气腾腾的四处搜寻着。

　　“哪里来的杂碎，竟敢在我们罪恶之城闹事，不想活了么？”

　　然而，两个天尊没看到何无恨的踪影，也没察觉出蛛丝马迹。

　　与此同时，罪恶之城的西大陆，一条巍峨壮观的山脉中。

　　何无恨钻进了山体内部，在地底深处开辟出一个密室，开始运功给沐紫宸疗伤。


第1482章 紫宸天尊

　　十天之后，地底深处的简易石室内。

　　何无恨盘膝端坐在地上，双手捏着法诀，不断发出银色星光，没入沐紫宸的体内。

　　沐紫宸坐在他对面，双眼紧闭着，双手放在膝盖上，浑身星光涌动，正在疗伤。

　　小毛球和小青龙，都在包裹空间里修炼。

　　良久之后，何无恨收功停手，掌心的银色星光慢慢散去。

　　沐紫宸也睁开双眼，浑身的银光收敛消散了。

　　她服用了灵丹妙药，何无恨又帮助她疗伤十天，如今终于伤势恢复八成，力量也恢复大半。

　　望着近在咫尺的何无恨，沐紫宸双目中充满柔情和感动。

　　她依偎在何无恨怀里，握着他的双手，道：“无恨，这次幸亏你及时赶到，否则我早已丧命了。”

　　何无恨紧紧搂着她，摩挲着她的长发，满脸愧疚。

　　“都是我的错，若不是我在半路耽搁了，也不会让你陷入生死凶险。”

　　“之前我给你发去传讯，询问你的位置，却一直没收到回信。幸好老天爷待我不薄，总算让我在巧合之下遇见了你，否则后果真是不堪设想。”

　　沐紫宸露出一丝苦笑，连忙解释道：“不是我不给你回信，只是你之前给我的无界玉简只有三枚，被我用完了……”

　　“呃，原来如此。”何无恨愣了一下，满脸苦笑。

　　沐紫宸环顾四周打量了一阵，疑惑地问道：“无恨，这里是什么地方？”

　　“罪恶之城，西部大陆的一座山脉里。”

　　沐紫宸顿时满脸惊讶，有些焦急的道：“啊？你怎么又回到了罪恶之城？”

　　“之前追杀我的几个天尊高手，都来自罪恶之地，我们这不是自投罗网吗？”

　　何无恨笑了笑，安慰沐紫宸：“没事，罪恶之城这么大，没人能找到我们。”

　　沐紫宸还是不太放心：“可是，罪恶之城里强者众多，双绝楼更是有两位天帝强者坐镇……”

　　何无恨神色淡然的道：“放心好了，即便是大帝强者出手，也奈何不得我。”

　　沐紫宸满脸震惊的望着何无恨，双目中充满了异样的神采，有些将信将疑。

　　“夫君，难道你的实力境界，已经与大帝强者比肩了么？”

　　“算是吧。”何无恨自信的一笑，把之前几十年里发生的事，简略的说了一遍。

　　当沐紫宸得知，何无恨趁着戮九幽不在天界，趁机把魔族给灭了，当场就震惊了。

　　再听到何无恨带领镇天卫迎战巫族大军，不但守护住了双子星，还斩杀了巫族的允炎大帝，她更加激动与不可置信。

　　一个天尊，竟然单独击杀了天帝强者，这是何等不可思议的奇迹！

　　沐紫宸非常清楚，这意味着什么。

　　若是这件事传播开来，必定会在诸天世界，引起极大的轰动。

　　许久后，沐紫宸激动的心情才平静下来，询问道。

　　“夫君，天界局势才刚刚稳定下来，你不在天界坐镇，却来这里与我汇合，不会有事吧？”

　　何无恨给了她一个放心的眼神，微笑着说：“放心好了，一切我都安排妥当了。”

　　“人族三大宗门，还有天机宫，妖族的六大世家，都会配合我们人道盟，清楚剿灭魔族的余孽。”

　　“魔族全部覆灭之后，东天界的地盘归我们人族，北天界就送给妖族了，他们会处理的。”

　　“人道盟内，我虽然不在凌云宫坐镇，但是我早就布置了守护大阵。另外，我从魔族的九幽城抢到了一颗造化神石，也放在凌云宫的大阵内。”

　　“造化神石会释放出无穷无尽的造化之力，凌云宫内的人道盟弟子们，实力必定飞速暴涨。或许等我们忙完这些事，返回人道盟的时候，盟中弟子又要出现一大批天王高手了。”

　　听到何无恨说的条理清晰，头头是道，沐紫宸微笑着点点头。

　　“既然你早已掌握大局，那我也就放心了。”

　　“无恨，现在我的伤势已经恢复差不多了，接下来我们去哪？”

　　“哪也不去。”何无恨露出一丝神秘的笑意，指了指脚下：“我们就在这里，继续修炼。”

　　说着，他从包裹空间里取出了一百颗造化种子，以银色光罩包裹着，递到沐紫宸的面前。

　　“紫宸，这里有一百颗造化种子，我来助你冲刺天尊境的桎梏吧！”

　　“一百颗！”沐紫宸满脸不可置信，望着一大堆金光闪烁的种子，十分激动和雀跃。

　　“无恨你也太厉害了，我在虚空里游荡这么多年，辛辛苦苦才攒了几颗造化种子，你竟然一次弄来这么多！”

　　“有了这些造化种子，那我进阶天尊肯定能成功！”

　　沐紫宸的心里充满了感动，几乎忍不住要拥抱何无恨，奖励他一个香吻。

　　不过先办正事要紧，她连忙压制住激动的情绪，心神恢复平静，开始修炼。

　　只见，沐紫宸盘膝端坐在地上，开始运功修炼。

　　何无恨则挥动双手，打出道道星光，在密室四周布置下阵法。

　　有凝聚天地之力的大阵，也有保护密室的防御大阵，还有让沐紫宸保持心神清明的阵法。

　　两个小时之后，沐紫宸准备妥当，何无恨就盘膝坐在她面前，帮助她炼化造化种子。

　　她双手中涌动着星光，分别握着一颗造化种子，炼化其中的造化力量。

　　顿时，造化种子里涌出一缕金光，好似溪水一样进入她体内，被她炼化成自己的力量。

　　沐紫宸的力量在暴涨，气势也开始节节攀升，往天尊境发起冲击。

　　一天之后，二十颗造化种子被炼化了，她的力量暴增两倍。

　　然而！

　　她仍然卡在天王境九重，无法冲破天尊境的桎梏。

　　何无恨也不着急，这种情况，他早就预料到了。

　　两天后，沐紫宸炼化了四十颗造化种子，还是没能进阶。

　　三天后，沐紫宸继续冲击，还是没能成功。

　　何无恨这下震惊了，露出满脸激动的表情。

　　“天赋资质越强大的天王，冲击天尊境的桎梏时，需要的力量越强悍雄浑，进阶也更困难。”

　　“紫宸已经炼化了六十颗造化种子，力量暴增了五倍，竟然还没能进阶！”

　　“这岂不表示，一旦她成功进阶天尊了，底蕴和资质都无比惊人，堪称盖世奇才？”

　　何无恨心里充满了欣喜和期待，继续帮沐紫宸炼化造化种子。

　　五天之后，一百颗种子都炼化完了。

　　但是，沐紫宸的力量还不够，还差一点才能冲破桎梏！

　　何无恨大手一挥，从包裹空间里拿出价值五十亿的修炼资源。

　　堆积如山的星辰石、丹药，立刻化作磅礴的星力，犹如滚滚的银色河流，往沐紫宸体内涌入。

　　顿时，沐紫宸体内爆出“轰”的一声闷响。

　　她身躯陡然一阵，绽放出耀眼无匹的金光，凝聚成一道金色光柱，从头顶冲了出来。

　　“嗡！”

　　璀璨的金色光柱，冲破了密室的阵法，冲破了巨大的山脉，升到了万里高空中，照耀四方天空。

　　“终于成了！”

　　何无恨满脸惊喜，忍不住轻喝一声。

　　沐紫宸终于成功突破桎梏，进阶到了天尊境！

　　她的星力和灵魂白雾，还有肉身之躯，正在快速蜕变、升华着，浑身散发着强大的气息。

　　直到三天之后，她浑身涌动的金光，才慢慢消散掉了。

　　沐紫宸结束修炼，睁开了双眼，清澈大眼里顿时有精光迸射而出，犹如两道实质性的剑光。

　　“无恨，我成功了！我终于进阶天尊了！”

　　“从今以后，我终于能陪伴在你身边，与你携手并肩闯荡天下，再也不会拖你后腿了！”

　　沐紫宸满心激动，兴奋的小脸通红，情不自禁的抱住何无恨欢呼着。

　　何无恨也是满脸开心的大笑着，把她紧紧搂在怀里，抚摸着她的长发。

　　“傻丫头，你这说的什么傻话，我永远都会在你身边，用生命去保护你。”

　　“嗯。”沐紫宸重重点头，清澈大眼里，浮现一层朦胧的水雾，既高兴也有感动。

　　许久之后，两人才分开，情绪平静下来。

　　何无恨审视打量沐紫宸一阵，满脸欣慰的道：“紫宸，你这次进阶天尊，消耗了一百多颗造化种子，几十亿的资源。”

　　“突破桎梏如此艰难，可见你的资质天赋何其强大，恐怕不在我之下，以后的成就不可限量！”

　　“那也多亏夫君你的帮忙，否则我哪有这么容易进阶。”沐紫宸挽着他的胳膊，满心甜蜜。

　　何无恨宠溺的刮了刮她的鼻子，打趣地说道：“从今以后，你的称号就变了，我得叫你紫宸天尊了。嘿嘿，这个称号够威风吧。”

　　“哼，让你取笑我。”沐紫宸娇憨的笑着，追逐何无恨打闹起来。

　　不久之后，何无恨挥手撤掉了密室的禁制大阵，准备离开此地了。

　　“好了紫宸，你成功进阶天尊境，伤势也完全恢复，我们是时候去罪恶之城看看了。”

　　沐紫宸点点头，与何无恨手牵手，飞出了地底密室。

　　“好，那我们去罪恶之城里逛逛，希望能打探到星海神石的消息，早日找到星海神石，你就能把饮血刀升级到极品道器了。”

　　“最危险的地方，或许是最安全的地方，估计双绝楼的人也想不到，我们又回来了，就在他们眼皮子底下。”

　　一边说着，她的俏脸上露出一丝玩味的笑意。


第1483章 天宝阁

　　罪恶之城，是诸天武者们对这个残破世界的统称。

　　在这个世界上，有四块大陆，分别是东大陆、西大陆、北大陆和中央大陆。

　　本来还有一块南大陆，但在太古之前的神灵之战中，南大陆被打碎崩溃了。

　　因此，罪恶之城才变成了残破的世界。

　　东、西、北三块大陆，被无数异族势力占据着，散落着许多部落和城池。

　　而中央大陆上，那座无比广阔繁华的城池，才是真正的罪恶之城。

　　其中有各大种族的强大势力，数不清的高手强者，也是各种珍宝、资源的交易之地，异常繁华。

　　沐紫宸以前来过这里，在罪恶之城里打听过星海神石的消息。

　　可惜她实力低微，在城里逗留的时间也短，还没能查出个结果来。

　　何无恨与沐紫宸牵着手，并肩而行，风驰电掣的划过天空。

　　半天后，两人来到了罪恶之城。

　　这座占地万里方圆的城池，比世俗中几个国家还大。

　　它在一座巨大的山脉之巅，四周都笼罩着白云浓雾，好似仙境天宫一样，气势缥缈。

　　城池上空有几千头巨大的妖兽飞鸟，载着天王境的城卫军们，在巡逻游弋，守护着整座城池。

　　四边的城墙高达千米，城墙上十步一岗、五步一哨，防御十分森严。

　　同时，整座城池也有超级大阵笼罩着，就像被一道七彩光圈扣住了。

　　“这个罪恶之城，格局和防御大阵，比起魔族的九幽城还要强大，真是好大的手笔。”

　　说着，何无恨与沐紫宸降落在城门口。

　　来自四面八方的武者们，在城门口自觉排队进入，每个人都向城门守卫缴纳一万颗星辰石。

　　这是罪恶之城的四大势力定下的规矩，已经有两百多万年的历史了。

　　何无恨也不浪费时间，掏出两万颗星辰石后，就带着沐紫宸，大摇大摆的进入了罪恶之城。

　　城池内街道宽阔整洁，大道两旁店铺林立，卖武器、丹药、符咒、材料、功法秘籍的应有尽有。

　　大街上行人如潮，热闹非凡，在各家店铺里逗留，翻看物品，询问价格。

　　何无恨只是扫了一眼，就对那些店铺失去了兴趣。

　　沐紫宸见状，笑着传音说道：“无恨，这些店铺里卖的东西，都是普通和低级的货色。真正的好东西和奇珍异宝，都在四大势力的产业里。”

　　“比如太虚盟的天宝阁，双绝楼的奇珍坊，还有三山院的天工拍卖场。”

　　何无恨莞尔一笑，附在沐紫宸耳边道：“宝贝儿，看来你对罪恶之城的情况，还挺熟悉的嘛，那就听你的好了，你说咱们去哪。”

　　沐紫宸被叫的心脏一颤，绝美的脸颊上现出两朵红晕，煞是好看。

　　“我们去天宝阁吧，上次我就是在那里打听的消息。”

　　五分钟后，两人来到了一座十层高，金碧辉煌的巨大宫殿门前。

　　这座十分气派庄严的宫殿，正是太虚盟的天宝阁。

　　宽阔的大门外，形形色色的各族武者们进进出出，显得颇为热闹。

　　两人迈步进入天宝阁，沐紫宸顺便给何无恨介绍情况：“太虚盟是罪恶之城里，最强大的势力，位居四大势力之首。”

　　“太虚盟是由四位异族的天帝联盟组成，势力遍布周边十几个大世界，仅仅在罪恶之城坐镇的天尊，就有足足二十个左右！”

　　“二十个天尊，四个天帝！”何无恨震惊了，露出满脸不可置信的表情。

　　整个天武世界的强者加起来，现在也才三个天帝而已，天尊强者估计还不到二十个。

　　“这个太虚盟的势力，实在强大的可怕。”

　　这时沐紫宸与天宝阁的侍者交谈一番，那侍者就去请来了一位执事。

　　中年执事是异族，模样有些像妖族中的狼人，双眼绿油油的，浑身长着灰色毛发。

　　尽管他满脸微笑，但是看起来有些惊悚。

　　“这位客人，请问你有什么需求？”

　　沐紫宸暗暗纳闷，传音对何无恨道：“上次我来天宝阁打听消息，这些执事倨傲的很，差点拽上天了，今天怎么对我们这么客气？”

　　何无恨不动声色的回了一句：“那是当然，我俩都是天尊强者，只要不遇到天帝强者，哪怕在罪恶之城也能横着走，他当然要小心接待。”

　　“我想打听一下关于星海神石的消息。”何无恨开门见山的道明了来意。

　　中年执事微微一笑，朝他伸出一根手指。

　　“一百万星辰石。”

　　何无恨皱了皱眉头，心想这丑八怪心还挺黑，不情愿的拿出了一枚空间戒指。

　　“戒指里面是一百万星辰石，你可以说了。”

　　中年执事笑眯眯的收起了空间戒指，对出手阔绰的何无恨很有好感，伸手做了个请的手势。

　　“这里人多眼杂，不是谈话的地方，贵客请随我到贵宾房里详谈。”

　　随后，何无恨、沐紫宸跟着中年执事上了二楼，进了一间有阵法封印的贵宾室。

　　漂亮苗条的侍女送来茶水糕点后，就自觉退出了贵宾室。

　　屋里只剩下三人，中年执事才正色说道：“星海神石这种东西，只存在于虚空之中，而且是万年难得一见的宝物，其价值不比合道级法宝差。近百年来，我们天宝阁也只交易过一颗星海神石。”

　　“这位贵客，真可惜你来晚了。就在半年之前，我们天宝阁收购的那颗星海神石，被一位异族强者用五百颗造化种子给买走了。”

　　“嗯？”何无恨顿时眉头一皱，追问道：“是谁买的？”

　　“这个嘛……”中年执事捋了捋胡须，摇摇头道：“不好意思，我们天宝阁是有原则的，绝不会透露贵客的隐私消息。”

　　何无恨的脸色变得森然，强大的气势朝中年执事压迫而去。

　　“你！我花一百万打听消息，你就跟我说这些废话？”

　　“淡定，淡定！”中年执事面色微变，连忙退后两步，生怕何无恨暴起伤人。

　　虽说这里是天宝阁，哪怕是大帝强者，也不敢在太虚盟的地盘闹事。

　　不过这中年执事也怕，万一何无恨恼羞成怒，真把他秒杀了。

　　就算事后太虚盟的强者出手，杀了何无恨给他报仇，却也没个卵用。

　　“兄弟，不是我不告诉你那买家的消息，说了也没用啊，人家是大帝强者。你就算知道了，又有什么用呢？难道还能从他手里抢回来？”

　　何无恨收敛了杀气，冷声道：“这却不是你能管的！”

　　中年执事犹豫了一下，压低声音，神色诡秘地说道：“好吧，看在兄弟你的一百万的份上，我不妨给你透露个消息。要知道，你要是想买这个消息，可是要花五百万的。”

　　“你们天宝阁还卖消息？”何无恨露出疑惑之色。

　　中年执事拍拍胸脯，满脸自豪：“那是当然，不管武器装备、丹药符咒、各路消息我们天宝阁都有，甚至就连奴仆佣人，封地和洞府我们也有……”

　　见他说的滔滔不绝，何无恨斜了他一眼，“说重点。”

　　“呃，是这样的。星海神石这种东西，珍贵无比，有无数奇妙的功效，许多强者都想得到，到处寻找和打探消息。”

　　“不久之前，我们天宝阁得到了消息，在混乱星域的魔龙巢穴附近，发现了一座太古遗迹。我们天宝阁的长老去调查过，据说那是太古时代某位天帝的洞府。”

　　“虽说洞府里机关重重，十分凶险，但也遗留了许多强大宝物。而且，我们的长老还探查到星海神石的气息！”

　　听到这里，何无恨顿时来了兴趣，双眼里冒着精光。

　　但他敏锐的察觉到不对，盯着中年执事，问道：“一颗星海神石，能卖出五百颗造化种子的高价。你们天宝阁既然发现了那座大帝洞府，为何不悄悄的自己发掘，还把消息卖出去？”

　　“呃。”中年执事一时语塞，犹豫了一下，才朝何无恨伸出五根手指。

　　“兄弟，五百万！”

　　“你敢更黑点吗？”何无恨目露凶光，强大气势压迫着他。

　　那中年执事干笑两声，连忙解释道：“我私自透露这个消息，要是被长老们知道，是要受罚的。放心，你花五百万买我的消息，绝对值！”

　　“好，我就信你一回。”何无恨面色阴沉，再次拿出一枚空间戒指。

　　中年执事收了五百万星辰石，高兴的眉飞色舞，以神识传音对何无恨说道。

　　“我们天宝阁发现那座天帝洞府后，前后三次派人去调查探险，都是至少四个天尊境的长老们带队，外加四五十个天王高手。”

　　“结果，那三拨人都死伤殆尽，而且只到达了洞府的外围，根本没进到核心区域！要是我们太虚盟的大帝强者出手，那洞府里的宝物，当然是手到擒来。”

　　“只可惜，几位大帝早就不在罪恶之城，到九重天里谋划惊天大计了。长老们经过商议后决定，为了避免折损人手，就不再去探索天帝洞府，把消息卖出去。”

　　说到这里，中年执事就不再多说一个字了。

　　何无恨点点头，也不再追问什么。

　　他很清楚，太虚盟的大帝强者不在罪恶之城，这种消息可是绝对的机密。

　　中年执事愿意告诉他，已经很对得起五百万的价格了。


第1484章 雷无法

　　在贵宾室里，何无恨又询问了中年执事一些问题。

　　能透露出来的消息，中年执事就都说了，也不隐瞒。

　　毕竟，他收了何无恨六百万的好处。

　　事情谈完之后，何无恨就要带着沐紫宸离开天宝阁。

　　中年执事连忙挽留：“兄弟别急着走啊！我们天宝阁什么稀奇珍宝都有，我带您四处逛逛，采购一些资源宝物，接下来也好方便行事啊。”

　　何无恨脸色有点黑，翻了个白眼，“不用了，我不缺资源和丹药法宝。再说了，你这么心黑，我就算要买东西，也不敢在你这买。”

　　“……”中年执事满脸无语，绿油油的眼睛里，充满了遗憾。

　　何无恨带着沐紫宸，离开天宝阁后，在高天上飞行，直奔东城区而去。

　　“无恨，我们现在去哪里？”沐紫宸挽着他的胳膊，低声问道。

　　“去天讯楼。”

　　“天讯楼？”沐紫宸疑惑的皱了皱眉头，“天讯楼是天煞帮的产业，也是罪恶之城最大的消息集散地。各大势力或武者们，都能在天讯楼购买消息，发布悬赏任务，或者接取悬赏任务来赚钱。”

　　何无恨点点头：“是的，咱们去天讯楼找人组队，一起去探索天帝洞府。”

　　沐紫宸恍然大悟，俏脸上露出期待的微笑。

　　“好主意！天帝洞府那么凶险，就算我俩都是天尊实力，也难免会有什么闪失。找些人组队过去，探索天帝洞府的几率就大得多。”

　　不多时，两人来到一座通体漆黑的高楼之下。

　　高楼本体就是一件极品道器，散发着古朴沧桑的气息。

　　许多形态各异的异族武者们，或三五成群，或单独行动，跨过大门进入高楼。

　　这里就是天讯楼，许多流浪武者们接取悬赏任务的地方。

　　何无恨与沐紫宸进入一楼大厅后，花了十万星辰石，购买了两块天讯楼的玉牌。

　　拥有天讯玉牌之后，才能在天讯楼发布任务，或者接取悬赏任务，购买消息等等。

　　大厅四周的墙壁上，有一块块巨大的水晶屏幕，上面显示出一条条的信息。

　　“天级任务，前往西大陆的苍茫山脉中，猎杀为祸四方的烈火苍狼王，奖励一百万星辰石。”

　　“地级任务，东大陆的领银城，遭受三头狂暴魔兽袭击，剿灭三头魔兽，奖励二十万星辰石。”

　　“尊级任务，招募两名天尊强者，通过苍玉帝国的登天之门，进入阙月天……”

　　何无恨的眼神，扫过一条又一条信息，微微有些失望。

　　天讯楼发布的悬赏任务，根据任务难度，分成四个等级，分别是凡级、地级、天级和尊级。

　　凡级是最低等的任务，一般天灵境的武者就能顺利完成。

　　地级任务，往往需要天府境的武者才能完成。

　　而天级任务比较稀少，一般只有天王高手，且要组队才能完成。

　　最顶尖的尊级任务，只有天尊境的强者才能完成。

　　不过很可惜，何无恨看了好半天，大厅里的六块水晶镜子里，才出现过一条尊级任务。

　　“三千大世界里，每个世界都有通往九重天的登天之门。但罪恶之城是个残破的世界，没有登天之门，就只能从其他世界进入。”

　　何无恨心里闪过这个念头，眼神继续盯着水晶屏幕，寻找目标。

　　沐紫宸盯着几块水晶屏幕打量一阵，若有所思的道：“探索天帝洞府，无比凶险，必定是尊级任务。而且，就算是天尊高手去了，也有可能陨落。”

　　“无恨，这件事太凶险，估计没人发布任务。不如，我们自己发布这个任务怎么样。”

　　何无恨满脸苦笑：“我们没有混乱星域的地图，连魔龙巢穴都找不到，怎么发布任务？”

　　“呃，那倒也是。”沐紫宸无奈的摇摇头，“那我们怎么办？只能等了？”

　　“之前天宝阁的执事告诉我，有几个天尊高手买了这则消息，肯定会招募人手一起去探索，这几个人极可能就在天讯楼里，我们再找找。”

　　何无恨一边说着，眼神飞快的四处打量。

　　很快，他看到了一个白发的老者，正是天讯楼的执事，连忙赶去询问。

　　听到何无恨打听关于探索天帝洞府的任务，白发老执事露出一丝高深莫测的笑意。

　　“年轻人，这件事你问老夫，算是问对人了。”

　　“两百万，咱们去楼上详谈。”

　　何无恨无语的瞥了他一眼，心想着：“又来一个死要钱的，怎么跟天宝阁的执事一个德行？”

　　不过罪恶之城就是这样的风气，高手强者众多，人人都唯利是图，一切凭实力说话。

　　这件事至关重要，何无恨只好交出两百万星辰石。

　　白发老者收了钱，笑眯眯的领何无恨与沐紫宸上了二楼，进入一间密室里。

　　“年轻人，实不相瞒，半个月前，雷少爷来我们天讯楼，发布了探索天帝洞府的悬赏任务，这件事就交给老夫来全权负责。”

　　“到目前为止，总共有九个天尊高手来报名，不过能被雷少爷看中的，只有两个人。”

　　何无恨眉头一挑，“哪个雷少爷？什么来头？”

　　白发老者有些诧异地问道：“年轻人，你是第一次来我们罪恶之城吧？竟然连雷少爷都不知道。”

　　“整个罪恶之城，只有一个人有资格被称为雷少爷，那就是双绝楼的两位大帝的爱子，雷无法！”

　　“双绝楼？两位大帝的儿子？”何无恨与沐紫宸对视一眼，表情都有些古怪。

　　罪恶之城的高手们都知道，双绝楼的创始人，阳绝大帝和阴绝大帝是一对夫妻。

　　这两个天帝成名于三百多万年前，是实力雄浑的老牌天帝。

　　而他们的独生子雷无法，当然是天生的武道奇才，年纪轻轻，就达到了天尊圆满的境界。

　　雷无法的身世背景强大，自己也是盖世奇才，当然就骄横跋扈到极点。

　　罪恶之城里龙蛇混杂，大多都是亡命徒和绝世凶人，一般人不敢在这里横行霸道。

　　但雷无法就敢无法无天，横行无忌，可谓是无恶不作，臭名昭著到极点。

　　哪怕他惹出滔天大祸，得罪了强大的势力，有阴阳双绝两个大帝撑腰，也没人敢把他怎么样。

　　各种伤天害理的事，他都干了个遍，但是一直安然无恙，且潇洒的活到了今天。

　　“据说，雷无法少爷达到天尊圆满有上千年了，即将进阶天帝境。这次他发布悬赏任务，能亲自带队去探索天帝洞府，可是天赐良机，年轻人你可要把握住啊。”

　　白发老者收了何无恨的钱，介绍完雷无法的背景后，还善意的提醒了一句。

　　何无恨不动声色的点点头，心里却是暗暗冷笑。

　　“真没想到，竟然这样又跟双绝楼扯上了关系。”

　　白发老者见何无恨还算懂事，才满意的点点头，“雷少爷一直在顶楼的密室里等着，你们跟我来吧。你俩一会儿机灵点，否则就算被雷少爷随手杀了，也是白死的。”

　　半分钟后，三人来到了顶楼，一件宽阔而堪称豪华的密室里。

　　密室的墙壁用特殊金属打造，雕刻着阵法纹路与图案，显然有强悍的大阵保护。

　　穹顶与四周墙壁上，每隔三米远就有一座月石水晶灯，散发出银白月光，把密室照的纤毫毕现。

　　地面是用顶尖的星辰晶石铺成，布置了许多聚灵的大阵，能提升武者修炼速度。

　　当白发老者领着何无恨、沐紫宸进入密室时，雷少爷雷无法正斜躺在紫玉宝座上，惬意的享受着。

　　三个天王境的绝色美女，穿着近乎透明的薄纱裙，无限妩媚的侍奉着他。

　　一个美人被雷无法抱在怀里，端着银色酒壶给他斟酒。

　　另外两个天王美女，一个给他喂水果吃，另一个给他捶腿按摩。

　　雷无法满脸邪笑，上下其手的挑逗三个天王美女，惹得三女不时发出银铃般的娇笑声。

　　见到这一幕，沐紫宸别过脸去，低着头，心里暗骂一句：“无耻的畜生。”

　　何无恨则面不改色，眼神扫过雷无法，把他的样貌底细看得清楚。

　　雷无法是迷火族，外形与人族十分相似，不过身躯魁伟高大，额头有个火焰的印记。

　　细看之下就能发现，火焰印记闪烁着赤红火光，里面还有一枚隐藏的雷电印记，涌动着雷光，蕴含着无比狂暴、强大的气势。

　　“雷少爷，这两个人也要去探索天帝洞府，老奴把人给您带来了。”

　　白发老者露出一脸谄媚的笑，来到雷无法面前，点头哈腰的说着话。

　　雷无法看也懒得看白发老者、何无恨三人，蒲扇般的大手在怀里美女的胸前揉搓着，不屑的冷笑道：“老段，你是不是老眼昏花了，之前领来的那几个人，都是些什么废物？”

　　“要不是爷我心情好，早就把他们都捏死了。都是些什么玩意，也配跟爷我一起探险？”

　　白发老者满脸尴尬的赔笑，小心翼翼的道：“雷少爷，您放心，这次老奴给您带来的人，绝对能入得了您的法眼。”

　　“哼，老东西，你要敢骗爷，爷就拧断你脖……”雷无法骂骂咧咧的，这才漫不经心的扭头，望向何无恨与沐紫宸。

　　当他的目光落在沐紫宸身上时，顿时眼神变得精亮，充满了惊艳与贪婪，脸上浮现出邪笑。

　　“啊哈哈哈，老段你终于开窍了。这个妞果然能入得了爷的法眼，爷看得上。”

　　一边说着，雷无法站了起来，毫不掩饰垂涎欲滴的表情，朝沐紫宸走来。

　　见此一幕，何无恨顿时面色一变，眼底闪过一抹杀机。

　　他抬脚踏前一步，站在沐紫宸面前，挡住了雷无法，语气冰冷的道。

　　“这位是我妻子，雷少爷自重。”


第1485章 魔龙巢穴

　　当何无恨的话音响起时，富丽堂皇的密室里，瞬间变得鸦雀无声。

　　白发老者一脸惊愕的望着何无恨，心脏怦怦乱跳，连忙朝他使眼色。

　　“我的天呐，这年轻人太沉不住气了，刚才老夫还提醒过他。”

　　“这下完了，这小子死定了！只希望不要牵连我，连累我也被雷少爷惩罚啊。”

　　雷无法愣了一下，双眼微微眯起，死死盯着何无恨。

　　何无恨气息冰冷，气势强大如山岳。

　　沐紫宸被他挡在身后，只觉得无比安全，心里踏实。

　　而雷无法面对何无恨，只觉得他气息狂暴，十分危险，令人忌惮。

　　“小子，你可知我是谁，竟敢这样跟我说话？！”

　　声音如雷霆般震耳欲聋，蕴含着震慑灵魂的力量，朝何无恨镇压而去。

　　但何无恨寸步不让，针锋相对的盯着雷无法。

　　“我不管你是谁，只要你敢踏前一步，我就让你知道我是谁！”

　　“哈哈哈……好胆！在这座城里，还没人敢如此跟爷说话！”

　　雷无法气极而笑，大手一挥就朝何无恨拍来。

　　赤红掌影中，喷薄出滚滚雷火，拥有毁天灭地的威能。

　　只一掌轰出，白发老者与三个天王美女，就觉得整个密室似要爆炸，空间都扭曲了。

　　何无恨却面不改色，闪电般的出拳，十分悍勇的对轰。

　　“嘭！”

　　喷着雷火的拳头，和银光包裹的拳影，狠狠碰撞在一起，爆出沉闷的声响。

　　狂暴的劲气炸开，顿时把白发老者，三个天王美女，都掀翻在地，滚了好几圈。

　　整个密室都震荡摇晃起来，若非有强大阵法保护，当场就崩塌了。

　　何无恨神色如常，纹丝不动的站在原地，雷无法打出的雷火力量，全都被他卸掉了。

　　雷无法却是身躯连连颤抖，面色有些发白，情不自禁的往后退出一步。

　　如此结果，让他当场就双眼爆睁，不可思议的瞪着何无恨。

　　白发老者一骨碌从地上爬起来，也像见鬼了一样盯着何无恨，情不自禁的惊呼着。

　　“这怎么可能？”

　　“他竟然毫发无伤，还击退了雷少爷？！”

　　不过，他转念一想，脸色又变得煞白。

　　“完了，这小子狗胆包天，竟敢对雷少爷出手，就算能胜一招半式又如何？”

　　“这是罪恶之城，雷少爷的地盘，这小子死定了！可别牵连我啊……”

　　白发老者惴惴不安的胡思乱想。

　　雷无法盯着何无恨打量，脸色阴晴不定，不知在想些什么。

　　片刻之后，他的怒气忽然消散，露出一副欣慰的表情，哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈……这就对了，你小子实力不错，本少爷需要的就是你这样的队友。”

　　说着，雷无法转身回到宝座上，端起酒壶痛饮着。

　　谁也没有看见，他眼底闪过一抹怨毒之色，显然起了杀心。

　　白发老者愣了下，眼珠子一转，立刻就有了主意，连忙笑着解释道。

　　“年轻人，刚才这都是个误会！”

　　“雷少爷故意逼你出手，是为了试探你的实力，考核你能否加入他的队伍。”

　　何无恨一直面无表情，把沐紫宸保护在身后。

　　如果雷无法继续纠缠，非要打打杀杀，那他也不介意当场杀了雷无法。

　　大不了就逃离罪恶之城，谁也奈何不得他。

　　见场中气氛缓和下来，雷无法不在纠缠，何无恨就无声的笑了笑，拱拱手道：“得罪了。”

　　雷无法又恢复了纨绔少爷，恣意享受美女服务的样子，大手一挥道。

　　“你们两个通过了本少爷的考核，先在天讯楼住下等着吧。”

　　“等本少爷再找两个队友，我们就可以出发了，你们俩也做好准备。”

　　何无恨嘴角勾起一抹笑意，点点头道：“那我们就等雷少爷的消息了。”

　　白发老者也连忙笑着道：“雷少爷请放心，老奴一定安排妥当。年轻人，你们跟我来吧。”

　　随后，他带着何无恨与沐紫宸转身离开，在天讯楼四楼的一间密室里住下来。

　　谁也不曾发现，当沐紫宸跟着何无恨走出门口时。

　　雷无法紧盯着沐紫宸窈窕的背影，眼中涌出浓浓的贪欲。

　　这件事终于告一段落。

　　把何无恨两人安排进密室后，白发老者才抹了一把汗，心有余悸的离开了。

　　不大的密室里，布置陈设的很简单，地上有两块玉制的蒲团，用以打坐静修。

　　四周墙壁上镶嵌着四颗月光宝石，散发着莹白的光华。

　　何无恨与沐紫宸盘坐在蒲团上，四目相对，却没有修炼。

　　沐紫宸轻启贝齿，问道：“无恨，这个雷无法看似豪爽精明，没有继续纠缠，实际上却是睚眦必报之辈。他肯定不会放过我们的，我们真的要跟他合作，去探索天帝洞府吗？”

　　何无恨笑了笑，“紫宸你倒是精明，这都能看出来。”

　　“不过，雷无法肯定会对付我们，不过却不是现在。合作，当然是要合作的，天帝洞府里有星海神石，我必须弄到手。”

　　沐紫宸追问道：“那雷无法要是在城里对付我们，该怎么办？双绝楼的两个大帝，还有……”

　　“不会。”何无恨摆摆手，自信地笑道：“若我没有猜错的话，阳绝和阴绝两位大帝，极可能不在罪恶之城。”

　　沐紫宸愣了一下，然后陡然想到了什么，恍然大悟，点点头道：“我明白了。”

　　三天之后，雷无法让白发老者来传消息，人手已经凑够，准备出发。

　　何无恨与沐紫宸赶到顶楼的密室里，就看到除了雷无法之外，还有四个天尊强者在等着。

　　“这两位天尊是陆轻语和陈安，在你们之前加入本少爷的队伍。”雷无法指着两个青年天尊，向何无恨两人介绍道。

　　这两人都是异族，来自不同的大世界，外形与人类差不多，都很年轻帅气。

　　陆轻语身材高挑，穿着一身黑色皮衣，但气质冰冷阴沉，左眼的眼球呈诡异的墨绿色。

　　陈安是个面容和善，看外表就很好相处的人，脸上总是带着微笑。

　　何无恨与沐紫宸两人，朝陆轻语、陈安点头示意，算是打过招呼了。

　　雷无法又指向另外两个中年天尊，介绍道：“这两位天尊是风言和风语，他俩昨天才加入我们队伍，是一对夫妻，你们认识下。”

　　风言、风语都是中年人，身材有些发福，显得和蔼可亲，朝何无恨、沐紫宸点头示意。

　　“好了，我们先来研究一下天帝洞府附近的地形，然后就准备出发。”

　　雷无法神色郑重的说着，挥手打出一道银光，变成一道巨大的光幕。

　　光幕中，显现出一片复杂的星域地形。

　　雷无法指着光幕向何无恨等人解释，介绍附近的星域、星辰，魔龙巢穴和天帝洞府的情况。

　　何无恨等人认真的听着，把关于天帝洞府的信息，记得清清楚楚。

　　一切准备妥当之后，雷无法带着众人离开天讯楼，飞向域外星空中。

　　七个人都是天尊强者，飞行速度很快，悄无声息的离开罪恶之城，进入了虚空。

　　混乱星域距离罪恶之城，足足有一百多亿里远。

　　哪怕何无恨全力飞行，也要耗费至少半个月。

　　进入虚空后，雷无法祭出一艘星河战船，带着众人飞向混乱星域。

　　战船内部布置的颇为豪华，甚至还有十几个如花似玉的美女，作为雷无法的仆人，贴心服侍他。

　　雷无法把操纵战船的大权，交给了陆轻语，让他掌控战船赶路。

　　他则搂着几个美女去了自己的卧房，不知做些什么龌龊事去了。

　　何无恨与沐紫宸，风言风语夫妻俩，还有面色和善的陈安，都在大厅里各自坐着，闭目养神。

　　到了这时，何无恨稍微观察一阵，就大致判断出了这支队伍的形势。

　　雷无法是队长，这支队伍的核心，更了解天帝洞府的信息。

　　气质阴沉的陆轻语，显然是雷无法的亲信，可能是双绝楼里的重要人物。

　　否则的话，雷无法不会对他如此信任。

　　至于面色和善的陈安，还有风言风语夫妇，何无恨猜测他们都是流浪天尊。

　　他心里暗暗盘算着：“这样的话，若是我在天帝洞府里，跟雷无法发生什么冲突，也只需要解决他和陆轻语就够了。”

　　何无恨又观察一阵，探查出了众人的实力境界。

　　整支队伍里，除了沐紫宸是天尊初期以外，剩下六个人都是天尊后期和圆满的实力。

　　“这么强大一支队伍，就算对上天帝强者，也有一战之力。”

　　何无恨暗暗想着，对此次探索天帝洞府之旅，充满了信心。

　　接下来的二十天里，一直都风平浪静，星空战船没遇到任何危险和波折。

　　直到第二十二天，正在闭目养神的众人，忽然听到陆轻语那低沉、冰冷的声音。

　　“大家小心了，前面那十几颗星辰，就是魔龙巢穴区域。”

　　一听这话，众人立刻睁开眼睛，打起了精神，警惕戒备着。

　　何无恨的目光透过窗户朝外望去，就看到漆黑无垠的虚空中，前方出现了十二颗暗红色的星辰。

　　每颗星辰都有玄黄世界那么大，飘荡着烈烈火焰，有封印大阵保护着，散发着强大的邪恶气息。

　　十二颗星辰被魔龙一族占据着，作为它们的巢穴，被打造成坚固强大的堡垒。

　　魔龙一族，血脉力量与巨龙族相同，仅次于神龙。

　　之前雷无法介绍过，魔龙族强者众多，且都嗜血凶残，喜好杀戮，一般人不敢招惹。

　　如果能选择的话，众人绝对不愿意靠近魔龙巢穴。

　　但是很可惜，这次发现的那座天帝洞府，在一颗破败的黑色星辰上。

　　而那颗黑色星辰，正好在魔龙巢穴的深处，被十二颗星辰阻挡着。

　　想要到达那颗黑星，就必须穿过魔龙巢穴，没有其他路可走。


第1486章 九炎神火剑、昊天神雷铠

　　之前的二十天，雷无法一直在跟天王美女们鬼混。

　　听到陆轻语的话，他也连忙赶出来，警惕的打探前方情况。

　　“轻语，开启隐匿阵法。”

　　陆轻语得了雷无法的命令，连忙开启战船的阵法。

　　顿时，战船被十几道阵法里三层外三层的包裹，气息和身影都隐蔽了起来。

　　哪怕天尊境的强者来了，只要不靠近方圆万里，都很难发现星空战船的动静。

　　很快，星空战船进入魔龙巢穴区域，靠近了暗红色的星辰。

　　陆轻语专心致志的操纵战船，气息变得更加阴沉冰寒，整颗心都沉浸在其中。

　　他选择的路线很精准，正好从两颗星辰中间穿过。

　　雷无法与何无恨等人，都目不转睛的盯着虚空，预防随时可能出现的危机。

　　一个小时后，战船穿过了两颗星辰。

　　接下来，战船要从五颗星辰的中间穿过。

　　在这片区域中，空荡荡的虚空里，被魔龙族布下的隐形阵法。

　　此外，这里还有狂躁的虚空风暴。

　　即便战船是极品道器，能抵挡住虚空风暴的撕裂，但是极可能暴露，被魔龙族发现。

　　陆轻语操纵战船，放慢了速度，在漆黑虚空中飞行，好似幽灵一般。

　　忽然之间，前方的虚空中，出现了十几道虚空风暴。

　　高达几万里的飓风，笼罩十几万里方圆，毫无规律的扭动飞舞着，朝战船汇聚而来。

　　众人的心都提到了嗓子眼，随时准备出手，抵挡虚空风暴。

　　陆轻语依旧冷静沉着，操纵战船灵敏的左右躲闪，躲过了一个又一个风暴的袭击。

　　战船穿过虚空风暴的区域后，虚空里恢复了平静，众人才松口气。

　　但就在这时，前方的虚空中，陡然出现了一团耀眼的红光。

　　陆轻语面色一寒，双眼中精光闪烁，立刻让星空战船停了下来，不敢轻举妄动。

　　何无恨定睛一看，那团红光竟然是几条魔龙！

　　仔细一数，总共有九条魔龙，形成一支队伍，正从远处极速赶来。

　　每条魔龙的体型都巨大无比，长达上百里，好似一条条火焰山脉。

　　它们的龙鳞是漆黑的颜色，散发着炽热的高温，体表的火焰闪烁跃动，把虚空都烧的扭曲。

　　雷无法面色阴沉下来，低声提醒战船里的众人，“这九条魔龙，都是天尊后期、圆满的实力。”

　　“它们是魔龙巢穴的星辰守护者，精通合击与搏杀，一旦惹上了十分难缠。”

　　面色和善的年轻人陈安，有些担忧地问道：“雷少爷，它们不会是发现了我们，冲我们来的吧？”

　　雷无法面色森寒的道：“不管是不是，都准备迎战！”

　　众人顿时浑身涌动强大气息，战意勃发，随时都可爆发全力一击。

　　眼看着，那九条魔龙的队伍渐渐靠近过来，陆轻语操纵战船往后退去。

　　他不敢退的太快，怕暴露了战船的行踪。

　　于是，不出十分钟，九条魔龙就接近了，距离战船不足三万里。

　　陆轻语没办法了，只能往左边后退，想避开横冲直撞过来的魔龙守护者们。

　　这个办法果然有效，那九龙魔龙显然没有察觉，还是直愣愣的飞过来。

　　“看它们的动静，应该没发现我们，可能是赶往哪个星辰。”

　　中年男子风言观察了一阵，定下了结论，让众人稍稍安心。

　　他猜的果然不错，那九龙魔龙呼啸而来，马上就要与战船擦肩而过。

　　等到它们离开后，战船就能畅通无阻，直奔天帝洞府去了。

　　但是！

　　谁也没有想到，就在这个关键时候，战船的后方，忽然凭空生出几道虚空风暴。

　　漆黑的飓风，爆发出能扭曲空间，撕裂虚空的力量，狠狠冲击着星空战船。

　　“哐当！哐当！”

　　星空战船被轰击的剧烈颤抖摇晃，发出金属撞击的声响。

　　陆青衣顿时一惊，连忙操纵战船爆发阵法的力量，要挣脱虚空风暴。

　　“卧槽，真他妈倒霉！”雷无法的脸色一下就黑了。

　　然而，祸不单行。

　　战船在左冲右突，挣扎的时候，又突然触发了魔龙族布下的大阵。

　　原本就不平静的虚空，立刻变得光芒大作，耀眼而璀璨。

　　十几万里的虚空，喷涌出赤红、银白、冰蓝的颜色，显得格外绚烂。

　　刚刚擦肩而过的九条魔龙，察觉到情况不对，立刻转身杀了回来！

　　“昂！”

　　惊天彻底的龙吟声响起，九条魔龙锁定了星空战船的气息，狂暴无比的发起了进攻。

　　“轰轰轰！”

　　赤红的火焰，银白的星光，还有湛蓝的冰剑霜刀，各种颜色的攻击，浩浩荡荡的轰击而来。

　　道法的洪流，顷刻间就淹没了星空战船。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　一连串的闷响声中，星空战船被轰飞了，翻滚着朝远处的虚空跌落。

　　九条魔龙更加暴躁兴奋，不依不饶的追杀过来，再次轰出无穷尽的攻击，朝战船倾泻而来。

　　战船之内，雷无法面色铁青的冷喝道：“不要理这些爬虫，冲出去！”

　　陆轻语默不作声，操纵着星空战船，朝天帝洞府所在的黑星飞去。

　　哪怕战船被轰的受伤了，他也顾不上那么多。

　　当务之急，就是先离开这片区域。

　　一旦被九条魔龙就缠住，定会引来更多的魔龙围攻。

　　到时候，就算众人都是天尊强者，恐怕也难以脱身，甚至有陨落的危险。

　　星空战船的力量催动到最强，一路狂奔的飞向虚空深处。

　　九条魔龙咆哮着，发出嗜血、兴奋的大笑，狂奔着追杀而去。

　　星空战船不敢还手，只埋头逃跑，就让它们认定了，战船里的人肯定十分弱小。

　　所以，魔龙们没有呼叫其他魔龙来增援。

　　一天时间过去了，双方追逐了近十亿里远。

　　直到这时，九条魔龙才发现不对劲。

　　星空战船看起来破破烂烂，损伤极大，摇摇晃晃的飞着，它们却怎么也追不上。

　　每当魔龙们爆发全力的追上去，想要拦截星空战船，它却总能突然爆发力量，像打了鸡血一样狂飙，把九条魔龙们都甩开。

　　摆脱九条魔龙的追杀之后，星空战船的速度又慢下来，恢复了颤颤巍巍的样子，就像个风烛残年的白发老人，随时都会倒下。

　　这就给了魔龙们一种错觉。

　　只要再加把劲，就能追上那艘星空战船，把它撕得粉碎！

　　就这样，不知不觉的，双方渐渐靠近了天帝洞府，魔龙们也没叫其他魔龙来增援。

　　直到两天之后，星空战船扑进了黑色星辰，魔龙守护者们才大惊失色。

　　“糟糕！他们竟然钻进黑玄星了！”

　　“我知道了，从一开始，他们就是奔着黑玄星来的！”

　　“拦住他们！绝不能让他们进入黑玄星！”

　　九条魔龙们愤怒至极，不顾一切的扑进黑玄星，势必要阻止星空战船的入侵。

　　黑玄星的外表漆黑阴暗，有十几道强悍的大阵保护着。

　　尽管那些大阵已经残破不堪了，但也曾是合道级的阵法，散发着古老沧桑的气息。

　　雷无法早有准备，在星空战船即将撞上黑玄星的大阵时，就挥手打出了一件合道级的强大法宝。

　　那是一口暗红色的宝剑，迸发出惊天动地的赤炎剑芒，狠狠刺向黑玄星的大阵。

　　“嘭！”

　　残破的合道级大阵，瞬间被刺出一道大窟窿。

　　星空战船穿过窟窿，就钻进了黑玄星里。

　　紧接着，九条魔龙们杀气腾腾的追上来。

　　看到这一幕，他们目眦欲裂，暴怒欲狂的冲了进去。

　　然而，它们怎么也没想到，就在它们刚刚穿过窟窿，钻进黑玄星内，迎面就斩来几道惊天剑光。

　　赤红的火焰剑芒长达千里，蕴含着开天辟地的威力。

　　魔龙守护者们大惊失色，想要后退躲避也来不及了。

　　“啊！该死的杂碎，竟然偷袭！”

　　“快闪开！”

　　幽暗的高天上，爆出一阵愤怒的龙吟声。

　　仓促之下，九条魔龙只能爆发力量，凝聚成护盾保护自身。

　　只可惜，雷无法的合道级宝剑，威力强悍的惊人。

　　“轰轰轰……”

　　六道剑光，分别斩中了六条魔龙，爆出一连串的爆炸声。

　　魔龙们的护盾被斩碎，坚固的龙鳞也碎裂爆炸，全都鲜血狂飙的倒飞出去。

　　其中一条魔龙的伤势最严重，后背的伤口犹如沟壑，差点被腰斩了。

　　只一照面，九条魔龙里就有六个受了伤。

　　它们顿时慌神了，知道中计，毫不犹豫的转身逃跑。

　　只可惜，封印黑玄星的大阵，那道窟窿已经自动愈合了。

　　雷无法也从战船里飞出来，身穿紫色雷霆战甲，手持暗红火焰宝剑，张狂的大笑着。

　　“哈哈哈哈……你们这些爬虫，追杀爷这么久，现在就去死吧！”

　　“九炎神火！”

　　他快如极光的扑向魔龙们，挥动暗红宝剑，打出铺天盖地的炽白色火焰。

　　在他身后不远处，何无恨、陈安、风言、风语等人，也全都冲了出来。

　　除了陆轻语操纵战船之外，其余众人都施展强悍的道法，杀向那九条魔龙。

　　顿时，各种颜色的道法光芒，充斥着几十万里的天空，把九条魔龙的身影淹没了。

　　直到现在它们才发现，这艘破烂的星空战船里，竟然藏着七个天尊强者！

　　而且，为首的雷无法，不但实力达到了天尊圆满，而且还拥有两件合道级法宝！

　　他手持九炎神火剑，身穿的紫色战甲，则是昊天神雷铠，正是阴阳双绝两位大帝炼制的。

　　雷无法拥有这么变态的法宝，哪怕是一般的天帝来了，都奈何不得他。

　　双方交战，才厮杀了三分钟，雷无法就势如破竹的，斩杀了三条魔龙！

　　何无恨暗中观察他的实力和法宝，表面不动声色，心里却十分震惊，更加警惕了。


第1487章 黑龙天帝

　　探险小队与魔龙守护者的厮杀，在短短十分钟内就结束了。

　　九条魔龙全部被杀，没有一条能逃走。

　　事实上，天尊境的强者很难被斩杀，就算打不过对方，至少还能负伤逃走。

　　但是，探险小队的战斗力太强大了。

　　雷无法的表现最英勇神武，一个人就斩杀了四条魔龙，且毫发无伤。

　　剩下的五条魔龙，被何无恨与其他几个天尊斩杀了。

　　在战斗厮杀过程中，何无恨藏拙了，没有动用底牌，也没暴露出真正实力。

　　他观察了其他几人的表现，很符合自己的预期，果然都是实力强劲的家伙。

　　不过，何无恨看出来众人都没尽全力，都保留了一些实力。

　　“总算解决了这些爬虫，我们走！”

　　雷无法收起了九炎神火剑，大手一挥，带着众人继续前进。

　　黑玄星的天空被厚厚云层笼罩着，永远都是漆黑阴暗，没有什么光亮。

　　星辰表面的高原和荒漠，往往几百万里区域里都没有生机，显得格外死寂。

　　众人在黑玄星上飞行，探索了半天时间，还发现了许多古老的战斗痕迹。

　　万丈高山被拦腰斩断，形成笔直陡峭的悬崖。

　　平坦的大地被轰出万里方圆的巨坑，形成一座座湖泊。

　　那都是上古之前留下的痕迹，可见当年的战斗何等激烈，惊天动地。

　　一天之后，当众人来到一片浩瀚无垠的大海边，雷无法让众人停下了脚步。

　　他指着前方一望无际的海面，汹涌的海浪，面色凝重的道。

　　“从黑玄星上的种种迹象来看，当年那位大帝强者，把整颗都黑玄星建成了自己的洞府，布下了强大的合道级阵法。”

　　“不过后来发生了一场惊天大战，几乎把黑玄星毁掉，洞府也就破败崩溃了。根据消息和本少爷的推断，那位大帝的洞府遗迹，很可能就在前方的深海中。”

　　何无恨、陈安与风言风语等人，都举目远眺，望向蔚蓝大海的深处。

　　不过，海风十分狂暴，卷起一道道千丈高的海浪，根本看不清海底是什么模样。

　　陈安观察了一阵，皱了皱眉头，试探性地问道：“雷少爷，会不会有什么问题？”

　　“那位天帝的洞府，肯定是在黑玄星上风水最佳的位置，是整个星辰的龙脉核心。这片深海根本就不在风水龙脉上啊？”

　　雷无法扭过头来，瞥了陈安一眼，嘴角勾起一抹意味莫名的笑意。

　　“那以你之见，天帝洞府应该在哪里？”

　　陈安认真的回忆思索着，想了一会儿才答道：“之前我们路过了一座长达十万里，被拦腰斩断的山脉，我测算出那里才是黑玄星的风水龙脉之地。”

　　“即便山脉早已支离破碎，地底龙脉也被斩断，但到现在还有微弱灵气。所以我猜想，天帝洞府很可能就在那山脉中。”

　　“呵呵……”雷无法咧咧嘴，冷笑了一声。

　　“那座山脉的确是灵脉，但却不是龙脉！黑玄星的龙脉，就在我们面前这片海洋里。”

　　“这里曾经是一片巍峨群山，众多山峰的排列都暗含天机，镇压着真正的地底龙脉。只不过，当年那场惊天动地的厮杀大战，把这里夷为平地，甚至轰成了深渊，所以才变成了现在的大海。”

　　陈安顿时满脸惊讶：“什么？怎么可能？”

　　何无恨与风言、风语两夫妻，也是暗暗震惊。

　　雷无法指着陈安，不屑地骂道：“你这个蠢货，别再指手画脚，一切听本少爷的命令，否则的话……哼哼！”

　　话语之中蕴藏着杀机，威胁的意味不言而喻。

　　陈安尴尬的笑了笑，连忙拱手行礼，向雷无法赔罪。

　　随后，雷无法当先飞上天空，朝大海深处飞去，何无恨、陆轻语和陈安等人紧跟着。

　　众人快如流光的划破天空，直指无边大海的中央最深处。

　　波涛汹涌的海面下，竟然潜藏着许多实力不俗的妖兽，纷纷跳出海面，袭击雷无法等人。

　　雷无法十分霸道，懒得施展道法对付那些妖兽。

　　昊天神雷铠突然出现，被他穿在身上，绽放出耀眼的紫色雷光。

　　雷光凝聚成几千根手指粗的雷电，犹如一条条触手。

　　每当有妖兽成群结队的杀来，密集的雷电触手就会狂乱挥舞，眨眼间就把妖兽们劈杀，化作灰烬。

　　三个小时之后，众人来到了大海中央。

　　头顶的天空似乎更低了，黑压压的犹如锅底，让人心里压迫，莫名的紧张。

　　四周狂风呼啸，卷起湛蓝的海水，形成万丈高的旋涡，在海面上来回飞舞，场面格外壮观。

　　众人脚下的海面，是一道方圆十万里的巨大旋涡。

　　旋涡的吞噬力量大的出奇，哪怕是天王高手都无法抗衡，在旋涡附近根本站不稳。

　　“我的天，竟然有这么大的旋涡！”

　　中年胖子风言发出惊叹，伸了伸脖子，往旋涡底部望去。

　　“也不知道海底有什么东西，竟然有这么大的旋涡。看这样子，难不成是整颗星辰被打穿了，海水全都漏出去了？”

　　陈安也啧啧称奇，满脸佩服的朝雷无法拱手道：“雷少爷果然英明，那位大帝的洞府遗迹，极可能就在这旋涡下方。”

　　雷无法笑了笑，笑容有些戏谑，“哦？既然如此，那陈安你就当先开路，探探下边的情况吧。”

　　“呃……”陈安顿时愣住了，表情变得十分精彩。

　　他犹豫着想要开口拒绝，不过目光对上了雷无法那戏谑的眼神，他就失去了勇气，只能硬着头皮，艰难的笑着道：“能为雷少爷效劳，是我的荣幸。”

　　说罢，陈安带着视死如归的悲壮心情，浑身涌动着星光，跳进了巨大无比的旋涡中。

　　“哗！”

　　旋涡中巨浪翻涌，顿时现出十几条黑色水柱，化作一条条巨爪，要擒拿陈安。

　　陈安早就知道旋涡里另有玄机，也不惊慌，手中现出一口银色宝剑，瞬间斩出几百道剑光。

　　“唰唰唰！”

　　耀眼剑光笼罩万里，把那十几条黑水利爪全部斩碎。

　　那些黑水凝聚的利爪，竟然像有生命一般，还抖动蜷缩着，才变成滔天洪水，消散了。

　　“我们跟上！”

　　雷无法低喝一声，带着众人也跳进旋涡，往漆黑的旋涡底部飞去。

　　四面八方又伸出上百条黑水利爪，发出刺耳的破空啸叫声，朝何无恨等人抓来。

　　众人纷纷挥动刀剑，以遮天蔽日的刀光剑芒，把那些利爪都斩碎，顺利降落到深渊底部。

　　两分钟后，陈安、雷无法与何无恨等人，终于来到了旋涡的最底部。

　　出人意料的是，众人双脚落地之后，却是在一片暗褐色的荒原上。

　　四周都很干燥，没有半点水汽。

　　巨大旋涡吞噬来的滔天海水，也不知道通向了哪里。

　　众人站在荒原上，仰望头顶上方，却看不到旋涡外的天空，竟然看到了夜空。

　　幽暗的夜空里，上百颗星辰稀稀落落的散布在四周，散发着微弱的星光。

　　何无恨、风言、风语和陈安、陆轻语等人，都露出满脸震撼的表情，议论纷纷。

　　“好神奇！”

　　“难道我们穿过旋涡，来到了异度空间里？”

　　“不对，我们明明还在黑玄星内！”

　　“难道那夜空和星辰的景象，都是幻象？”

　　众人在讨论夜空和星辰的真实性，雷无法瞥了一眼就没在意，拿出一枚玉简来研究着。

　　“好了，我们现在已经成功进入天帝洞府的外围，接下来将会十分凶险，大家小心……”

　　雷无法收起了玉简，面无表情的打量四周，提醒众人注意。

　　但是话还没说完，前方的黑暗夜空中，陡然探出来一只如山岳大的巨爪。

　　“吼！”

　　震耳欲聋的兽吼声爆出，那怪兽巨爪狠狠抓来，瞬间就要把众人都擒拿。

　　“孽畜，找死！”

　　风言、风语夫妻俩一声大喝，挥剑斩出青红两色剑光，杀向怪兽巨爪。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的爆响声中，漫天剑光全部破碎，化作碎片纷纷消散了。

　　狂暴无比的力量传来，竟把风言、风语两人震的倒飞而出，“噗通”一声砸进了岩石堆里。

　　怪兽巨爪的威力丝毫不减，继续拍杀下来，眼看着就要碾压众人。

　　何无恨与雷无法、陈安等人，都是面色一变，情不自禁的低喝道：“天帝强者？！”

　　“该死的，这里怎么会有天帝出现？！”

　　雷无法异常恼怒，穿上了昊天神雷铠，手持九炎神火剑，悍勇无匹的杀向巨爪。

　　何无恨与陆轻语、陈安等人，此刻也不敢再藏拙，爆发出最强战斗力，迎击而去。

　　刀光、剑光，各种颜色的道法光芒，混合交织在一起，化作五彩色的洪流，与怪兽巨爪狠狠对碰。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的巨响声，在空旷幽暗的荒原上回荡着，把大地都震的纷纷裂开。

　　那大如山岳的怪兽巨爪，终于被击退，缩回到黑暗之中，消失不见了。

　　雷无法、何无恨与陈安等人，心有余悸的落回到地面上，不敢放松警惕，四处搜寻那怪兽的下落。

　　荒原上陷入了死一般的寂静。

　　足足十分钟过去了，雷无法等人不敢轻举妄动，那只怪兽巨爪也没再出现过。

　　“它应该已经退走了，我们继续前进。”

　　雷无法挥了挥手，提着九炎神火剑，要往荒原深处飞行。

　　陆轻语连忙跟上他，陈安和风言、风语等人，却有些忌惮，犹豫着要不要跟过去。

　　就在这时，一道惊天彻底的龙吟声响起。

　　“愚蠢无知的蝼蚁们，若是再踏前一步，本帝便让你们全都灰飞烟灭！”

　　随着怒吼声响起，两只遮天蔽日的黑色巨爪，携着毁灭一切的气势，轰然拍杀下来。

　　这一击的威力，比之前强大了几倍！

　　何无恨也终于看清了，那两只怪兽巨爪，赫然是黑龙之爪！

　　天帝洞府的遗迹内，竟然藏着一条天帝境的黑龙！


第1488章 永恒王族

　　突如其来的袭击，让众人都变了脸色。

　　就连看似最强大的队长雷无法，也露出深深的忌惮之色。

　　“天帝……黑龙！！”

　　“没想到，这座洞府遗迹，竟然被人捷足先登了！”

　　雷无法愤怒的咆哮着，浑身燃烧起滚滚雷火，爆发最强战力，迎击而去。

　　“昊天神雷！”

　　“九炎神火！”

　　何无恨与陈安、陆轻语等人，也不敢托大，立即施展绝学底牌。

　　“刀破苍穹！”

　　“三皇秘天杀！”

　　“未来血劫！”

　　“虚空奥义，爆天斩！”

　　众人分散开来，从四面八方发起攻击，怒喝声此起彼伏。

　　道法光芒汇聚成滚滚洪流，朝两只龙爪轰去。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，十万里区域的荒原，瞬间被冲击波轰成齑粉，变成空白地带。

　　除了雷无法与何无恨两人，沐紫宸、陈安、陆轻语等人，全都被震的倒飞回去，砸进废墟中。

　　不过，那黑龙天帝也没占到便宜。

　　两只巨大的龙爪都被斩伤，洒下漫天黑色龙血，缩回到黑暗之中。

　　“混账！杂碎！！你们全都要死！”

　　黑龙天帝暴怒的咆哮着，滚滚声浪犹如雷霆，在荒原上回荡着。

　　但是，不知道为什么，它隐藏在暗中之后，就再也没出现过。

　　众人都屏气凝神，警惕的四下搜寻，速度极慢的往荒原深处前进。

　　雷无法穿着神雷铠，把九炎神火剑收起来，手里握着一杆暗金色的尺子。

　　尺子有八丈宽，足有一米长，并不是笔直的，弯弯曲曲的像一条蛇，造型非常古怪。

　　但何无恨能感应到，这把金色尺子非常不凡，很可能也是合道级法宝。

　　“我靠！雷无法的爹娘是有多宠他？竟然给了他这么多合道法宝？”

　　何无恨满腔震惊，只觉得三观都被颠覆了。

　　合道级的法宝，炼制起来十分困难，需要的材料非常珍稀少见，而且耗费时间长。

　　就算是一般的天帝强者，也最多拥有两三件而已。

　　雷无法倒好，才天尊圆满的实力，就有三件合道法宝了！

　　何无恨看出来了，阴阳双绝大帝，对雷无法已经达到了溺爱的程度。

　　雷无法握着金色尺子，面色凝重的端详许久后，自信的笑着道。

　　“诸位放心，本少爷用寻龙尺计算过，黑龙天帝绝对不敢再出现了。它已经进入了洞府内部，刚才是隔着十几层空间攻击我们，它的真身并不在附近。”

　　“而且它似乎遇到了大的麻烦，自身都难保了。哼哼，就算是天帝又如何，洞府里的宝物，本少爷要定了！”

　　陈安与风言、风语三人，又是一阵羡慕和震惊，对寻龙尺的功效十分好奇。

　　尤其是陈安，善于吹捧，不露痕迹的拍了个马屁，几句话就把雷无法夸的飘飘然。

　　陆轻语则始终面色冰冷，气质阴沉，似乎对什么都不在意。

　　何无恨则从雷无法的话里，听到了一些其他的信息，心里有了计较。

　　众人在广袤的荒原上，飞行了足足上百万里，终于来到了中心区域。

　　原本死寂，毫无生命迹象的荒原，忽然变得嘈杂起来。

　　四面八方，响起了“哗啦啦”的声响，就像是一群螃蟹爬行的声音。

　　众人正惊疑不定，四周的地面陡然破开，冲出来一道道黑色柱子。

　　何无恨定睛一看，那巨大如宫殿的黑色柱子，竟然全是由磨盘大的黑色甲虫汇聚成的。

　　那些黑色甲虫，竟然长着一张骇人的鬼脸，浑身有十八条腿，四只巨大的钳子，外形十分怪异。

　　但它们飞行速度快如极光，钳子无比锋利，且实力堪比天王八、九重的武者。

　　短短几秒钟时间，荒原上几万里区域，就被黑色甲虫覆盖了，变成黑色汪洋。

　　甲虫大军如潮水般涌过来，要把众人的身影淹没。

　　“是鬼面甲虫！！”

　　“大家小心，这种甲虫身怀剧毒，数量众多，一旦被缠上就危险了！”

　　雷无法与陈安高声提醒着，同时施展神火、神雷与其他道法，朝四周横扫轰击。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声不断爆出，在荒原上回荡着。

　　铺天盖地的鬼面甲虫，从四面八方、天空大地等各个角度袭来，十分刁钻。

　　但众人不断施展道法，把鬼面甲虫杀的不断掉落，就像下起了黑色的暴雨一样。

　　雷无法带着众人边杀边前进，不知不觉前进了万里远，来到一座深渊巨坑里。

　　在这座阴森森的巨坑里，矗立着一座高达万丈的石柱。

　　顶天立地的灰白色石柱，布满沧桑斑驳的痕迹，隐隐散发着奇特的力量波动。

　　奇怪的是，那铺天盖地的鬼面甲虫，本来十分凶残嗜血。

　　到了深渊巨坑附近，它们却不敢靠近，如潮水一般退走了。

　　转眼之间，四周就变得空荡荡的。

　　雷无法与何无恨等人满脸惊讶，目光落在巨坑里的石柱上，仔细观察着。

　　看了一阵，何无恨发现了端倪。

　　“这根通天石柱，虽然力量非常微弱了，但曾经是一座巨大的法阵。其中有空间力量的波动，应该是通往洞府内部的关键。”

　　除此之外，众人发现石柱上还刻着两个古老的大字。

　　其中一个字已经斑驳的认不出来，另一个字非常古老，雷无法和陈安等人认不出来。

　　何无恨暗中询问系统娃娃：“娃娃，那是什么字？”

　　“那是个永字，永恒王族的字。”

　　“永恒王族？怎么从未听说过？”何无恨挑了挑眉头，心中充满了疑惑。

　　“主人，永恒王族是个非常神秘、古老的种族，在太古之前非常鼎盛强大。据传说，他们是仅次于神族的存在，曾经差点统一诸天。”

　　“不过在太古时代中后期，不知道永恒王族发生了什么问题，就渐渐销声匿迹了。到太古大战之后，就极少有人听过永恒王族的传说了。”

　　“嗯，接着说。”何无恨听的兴起，产生了浓厚的兴趣。

　　但是，系统娃娃“咯咯”笑道：“没了啊，我也只知道这么多。”

　　何无恨无奈苦笑。

　　就在这时，雷无法发出一声欣喜的欢呼。

　　果然，雷无法等人也精通阵法，观察了一阵，通过各种手段检测，终于确定这根石柱另有玄机。

　　“诸位，这根石柱极可能是通往洞府内部的关键，我们合力催动石柱上的大阵。”

　　雷无法一声令下，众人便开始联手破阵。

　　三个小时后，巨大石柱的阵法被激活，亮起了冲天的星光，照耀十几万里区域。

　　五个小时之后，众人终于破解了大阵，打开了一条银光通道。

　　十米宽的银光通道，内部黑黝黝的，像是怪兽的巨嘴要吞噬人，令人忌惮。

　　雷无法戏谑的眼神扫过众人，最终落在何无恨与沐紫宸身上。

　　“你们俩先进去！”

　　此言一出，陈安和风言风语两夫妻，长出一口气，如释重负。

　　沐紫宸面色一变，眼底闪过一道寒光。

　　但何无恨面不改色，默不作声的带着沐紫宸，跨入了银光通道。

　　谁都知道，黑龙天帝就在洞府内。

　　这条银光通道的后面，究竟有怎样的凶险，谁也无法预料。

　　“哗！”

　　光华一闪，何无恨与沐紫宸牵着手，身躯被银光包裹着，穿过了银光通道，来到一处陌生空间里。

　　呈现在他眼前的，是一片残破、灰败的高山。

　　脚下堆积了许多瓦砾，被风一吹就化作灰尘。

　　不远处的乱石丛里，还露出半截石像来，上面还有古老的图案花纹。

　　更远处的山脚下，一条宽阔巨大的青石台阶，往山巅上延伸，却在半途中就被斩断，破碎了。

　　台阶两旁的半山腰上，隐约露出一些残桓断壁，宫殿的遗址。

　　空气中充满了灰蒙蒙的迷雾，浑浊不堪，像是漂浮的灰尘聚集而成。

　　沐紫宸正在打量四周的情形，何无恨陡然面色一变：“紫宸小心，这迷雾有问题。”

　　说着，他大手一挥，把沐紫宸收进了通天塔里，让她呆在第九层轩辕帝庭里。

　　“无恨，怎么回事？”沐紫宸满脸疑惑的问道。

　　何无恨神色郑重的道：“这迷雾很古怪，你赶紧检查一下自身，运功把侵入体内的迷雾逼出来。”

　　沐紫宸不再多问，连忙照他的话做。

　　果不其然，一丝像发丝般的迷雾，被她逼了出来。

　　她想用星力大手抓住迷雾，却没想到，磅礴星力瞬间消融，被腐蚀完了。

　　与此同时，雷无法、陆轻语和陈安等人，先后进入了洞府内部。

　　众人四下打量着，手里握着刀剑，预防黑龙天帝突然袭击。

　　忽然，陈安面色一变，尖叫了一声。

　　“啊啊啊！什么鬼东西！”

　　突如其来的尖叫声，在静谧阴森的空间里响起，把众人都吓了一跳。

　　雷无法与陆轻语等人扭头一看，就发现陈安的后背，无声无息的腐烂了一大块。

　　衣服和盔甲被腐蚀出个大洞，背上的皮肤和血肉，竟然都变成黑灰散落下来，出现一个大洞。

　　如此恐怖的情景，让众人不禁倒吸一口凉气，“嘶……”

　　紧接着，风言、风语两夫妻，也接连发出惨叫声。

　　两人的胳膊，还有露在外面的脖子，竟然也腐烂成了黑灰，现出拳头大的坑洞。

　　“糟糕，这迷雾有问题！”雷无法终于察觉不妙，焦急的呼喊着。

　　众人连忙祭出护身法宝，并以强大法力凝结护盾，抵挡灰色迷雾的侵袭。

　　但是，众人无奈的发现，道法力量或护盾，根本抵挡不住灰雾的侵蚀，很快就被腐蚀。

　　也只有极品道器的法宝，才能抵挡灰雾的腐蚀。

　　当然，也抵挡不了多久，不出半个小时，极品道器也会化作黑灰。

　　“该死的！这是什么灰雾，这么邪门！”

　　雷无法暴躁的喝骂着，只好祭出了寻龙尺，化作一艘巨大的金色长廊，让众人都钻进里面。


第1489章 永恒天书

　　寻龙尺是合道法宝，有了它的保护，灰雾就奈何不了众人。

　　陈安与风言、风语三人，连忙服下丹药，运功疗伤。

　　“何无恨，你的妻子呢？”雷无法面色阴沉的扫了何无恨一眼，蕴含怒气的问道。

　　“此地凶险，我让她暂时避一避。”何无恨面无表情，不咸不淡的答了一句。

　　雷无法眼睛睁大，怒气勃发的喝问：“你明知迷雾有问题，为何不提醒我们？”

　　何无恨还是面不改色，淡然的道：“我还没来得及提醒你们，你们就闯进来了。”

　　“你！！”雷无法暴怒无比。双目中杀气涌现，当场就要爆发。

　　陈安一看情况不妙，连忙劝阻：“雷少爷息怒，如今我们身陷险境，必须相互照应啊。”

　　风言、风语两夫妻，也连忙劝说雷无法，要顾全大局。

　　“哼！”雷无法把怒火压了回去，冷冷地瞥了何无恨一眼。

　　随后，他操纵寻龙尺，往前方山巅的残破宫殿飞去。

　　“走，我们去前方看看！”

　　寻龙尺破开迷雾，飞过一片残破废墟，来到了半山腰。

　　“这座万丈高山，当年也必然巍峨雄壮，没想到变成这般残破模样。也不知道，当年这座天帝洞府，究竟经历过怎样的劫难？”

　　何无恨望着破碎崩溃的山脉，残破碎裂的宫殿房屋，暗暗感叹和猜想着。

　　寻龙尺犹如一条百米长的金色走廊，以金光护盾包裹着众人。

　　雷无法站在走廊的最前方，何无恨等人一字排开，都在打量四周的景象。

　　虽然这座山脉破碎崩溃了，但从地势格局上看，也能想象这曾是人间天宫的模样，非常恢弘大气。

　　洞府格局依然清晰可辨，雷无法很快就分辨出，哪些是不重要的，哪些是可能藏有宝物的地方。

　　接下来的一个小时里，四周都风平浪静。

　　雷无法带着众人，在山巅上飞行探索，找到了好几处存放宝物的密室、秘境和宝库。

　　不过很可惜，这些宝库密室大多都损毁了，里面的许多宝物都经不起时间岁月侵蚀，化作了灰尘。

　　偶有几件残破的法宝和物品，也没多少价值，聊胜于无。

　　忽然之间，何无恨敏锐的探查到，地底深处的某个地方，有一丝星辰力量波动。

　　那股波动一闪即逝，但他却捕捉到了，眼中顿时闪过一抹喜色。

　　于是，他故作沉吟，权衡了一下，说道：“之前我们杀了魔龙守护者，魔龙族的强者很可能会追杀过来。黑龙天帝还藏在暗中，我们这样找下去不是办法，只能浪费时间，不如分头行动。”

　　雷无法一听，顿时满脸冷笑，指着陈安、风言、风语等人道：“这里的迷雾有问题，他们根本无法抵挡。分头行动？那是自寻死路！”

　　何无恨咧了咧嘴，无声地笑道：“雷少爷，他们跟你一队，正好有你保护他们，我单独行动。”

　　说罢，他也不管雷无法同不同意，“嗖”的飞出了寻龙尺，往山脉深处掠去。

　　望着何无恨离去的背影，雷无法脸色阴沉的可怕，双目中杀机狂涌。

　　陆轻语、陈安与风言、风语等人对视一眼，表情与眼神都有些异样。

　　不过，众人都知道，雷无法正暴怒欲狂，谁也没说话，免得触霉头。

　　“小畜生，狗杂碎！爷早晚把你扒皮抽筋！”

　　“我们走！”

　　雷无法恶狠狠的骂了一句，操纵寻龙尺往山脉上飞去。

　　很快，他又在宫殿断墙下的地底，发现了一处密室。

　　这密室很大，格局与布置十分精妙不凡，且有强大的阵法保护着。

　　哪怕时隔千万年之久，九成的阵法都崩溃破碎了，仅剩的一点残破阵法，也让雷无法费了好大的劲才破解。

　　当他带着众人进入破败的密室里之后，顿时露出满脸的惊喜之色。

　　“哈哈哈，太好了，这座密室里还剩下许多宝物！”

　　果然，痕迹斑驳的密室里，可能曾经是某位强者修炼的所在，存放着许多宝物和修炼资源。

　　即便时刻千万年之久，大多数丹药、武器装备都失去灵性，变成了灰尘和废渣。

　　但是，那堆积如山的星辰石，以及各种金属矿石，却凝聚沉淀成了更高等的材料。

　　雷无法兴致勃勃的搜刮财物，暂时把何无恨的事抛开一边。

　　与此同时，距离雷无法等人三十万里之外，一座幽深的大峡谷内，何无恨正在往地底钻去。

　　这里本是一条巨大的山脉，却被绝代强者生生斩断，形成了巨大的峡谷。

　　何无恨感应着那股星辰波动，一路往地底深处潜入，很快就被阵法挡住了。

　　“这里是地底千里深的位置，竟然出现了阵法，肯定是洞府的防御大阵。”

　　何无恨顿时来了精神，施展万念神瞳，仔细观察着面前的巨大光罩。

　　五彩斑斓的光罩，由十几道大阵混合交织，形成了合道级的阵法。

　　观察一阵后，何无恨露出满脸惊叹之色。

　　“好强的阵法！”

　　“哪怕过去千万年，阵法力量还是如此强大。可想而知，若是当年，这座阵法我根本破解不了。”

　　半个小时之后，他成功破解了大阵，撕裂出一道缺口，钻了进去。

　　“哗！”

　　光罩内光芒一闪，何无恨就觉得眼前景象变化，来到了一处巨大的祭坛中。

　　这是一处地底祭坛，四周都是巨石垒砌的墙壁，上面刻画着与祭祀有关的图案。

　　祭坛由黑色金属炼制而成，整个就是一件法宝，刻满了阵法纹路与篆字。

　　这座祭坛本来是合道级的法宝，不过很可惜，现出了十几条巨大的裂纹，显然早就被摧毁了。

　　何无恨的眼神扫过六层高的祭坛，目光落在了祭坛顶端，圆形宝塔顶上镶嵌的一颗宝石。

　　那是一颗深陷在黑色祭坛中，被诸多阵法纹路围绕的银色宝石。

　　它足足有脸盆那么大，晶莹剔透，散发着银色流光，把祭坛四周照的纤毫毕现。

　　银色宝石散发出磅礴的星辰力量，在空气中凝结出浓郁的乳白色雾气。

　　何无恨呼吸一口白雾，就觉得体内星力滚滚，几乎要破体而出。

　　皮肤都被撑的鼓荡起来，像有许多小老鼠在钻来钻去。

　　“好强大的星辰力量，在这里密闭了千万年时间，竟然浓郁到如此程度！”

　　何无恨满脸惊叹，目光灼灼的盯着银色宝石，嘴角勾起一抹喜色，“嘿嘿，看来这颗银色宝石，应该就是我梦寐以求的星海神石了！”

　　说着，他飞向祭坛顶端，拿出轩辕剑，“铛铛”两剑就把祭坛切开，把星海神石取了出来。

　　他双手刚刚捧起星海神石，双臂顿时发出“咔嚓咔嚓”的声响，骨头都差点被压断了。

　　“我的天，好重！！”

　　何无恨大吃一惊，连忙运转毕生力量，把星海神石收进了包裹空间里。

　　星海神石，只存在于星辰海洋中。

　　据说，这种珍奇宝石是由星空中，无数种星核凝聚而成，最后蜕变升华出的精髓。

　　它比天罡星核更加高等、珍贵，重量也远超一颗天罡星辰。

　　看似只有脸盆大小的星海神石，实际上的重量，堪比玄黄世界！

　　也幸亏何无恨的天帝之躯，融合了大半，才能勉强举起这颗神石。

　　换做普通的天尊强者，只怕连抬都抬不起来。

　　“终于拿到了星海神石，我此行的目的已经达到，再看看还有没有其他宝物。”

　　何无恨收掉星海神石后，就拎着轩辕剑，打量着祭坛的四周。

　　只可惜，祭坛四周的空间有方圆百里，却是空荡荡的，什么也没有。

　　除了那巨石墙壁上的图案与文字，还有墙角处倒塌的几十座雕像，没有什么有价值的东西。

　　“墙上的这些壁画和文字，应该也是永恒王族的文字，若是能看懂的话，肯定能有所帮助。”

　　“娃娃，你帮我翻译一下，那些图案和文字，究竟是什么意思？”

　　说着，何无恨来到巨石高墙附近，近距离的观察着。

　　系统娃娃清脆可爱的声音响起，“主人，饮血刀的升级材料已经凑齐，要不您先给它升级？”

　　何无恨一想也是，这样更节省时间，便点点头：“好，那就先给饮血刀升级。”

　　随后，他拿出了饮血刀、九天神火甲、星海神石、天罡星核。

　　还有一枚凶兽混沌之齿，以及一颗神兽晶核。

　　“主人，饮血刀升级到极品道器，大概需要四十年的时间，您要耐心等待哦。”

　　“四十年？”何无恨皱了皱眉，连忙进入通天塔的时之幻境里。

　　饮血刀和五种升级材料，被银色星光包裹着，悬浮在半空中。

　　“在这里四十年，外面才过去五个月左右。这样的话时间并不长，这段时间我就用轩辕剑。”

　　何无恨权衡了一下，就离开通天塔，回到古老祭坛中。

　　系统娃娃认真地说道：“饮血刀开始升级！”

　　何无恨就看到饮血刀上勃发出神秘紫火，把诸多材料都包裹着，变成了一个巨大的紫色光团。

　　光团内混沌一片，看不清饮血刀或材料的模样，只有无尽的紫火在翻涌。

　　“好了，让饮血刀自己升级吧。”

　　“娃娃，你快给我解释下，这墙上的图案和文字是什么意思。”

　　娃娃沉默了一阵，才语气郑重的解释道。

　　“主人您猜得不错，这些图案和文字，的确是永恒王族的字体。这座祭坛是永恒王族用来祭祀天道的，四周墙壁上的那些图案壁画，也都与祭天有关。”

　　何无恨顿时来了兴趣，满脸期待的道：“永恒王族？祭天？娃娃，还有什么重要的信息？”

　　“永恒、天道、天书？”娃娃在扫描辨认墙壁上的文字，忽然惊喜的道：“主人，这处祭坛是永恒王族祭祀天道的关键，它们拥有永恒天书，向天道祭祀之后，可以获得无上大道！”


第1490章 七彩阶梯

　　“用永恒天书，通过祭坛祭祀天道，获得无上大道？！”

　　何无恨满脸震惊，不可思议的呢喃着。

　　“对！这些壁画和文字，就是这个意思。”娃娃十分确定地答道。

　　“无上大道？是什么意思？”何无恨皱着眉头，陷入了沉思。

　　“道法只有下品、中品、上品和极品之说，哪来的无上大道？”

　　“嘻嘻……”系统娃娃似乎在捂嘴偷笑，语气有些揶揄的道：“主人，等你进阶天帝，领悟修炼出的大道法则，就是所谓的无上大道啊！”

　　“呃……原来如此，我怎么把这茬给忘了。”何无恨讪讪的一笑，有些尴尬。

　　终于弄清楚了祭坛的作用，何无恨的心思就放在了“永恒天书”上面，对此很好奇、期待。

　　他释放神识笼罩整个祭坛，在四周搜寻着。

　　不过很可惜，他把百里方圆的祭坛空间翻了个遍，也没能找到有价值的东西。

　　至于永恒天书，何无恨连它是什么模样都不知道，更别提找到了。

　　“咦，那边有个出口。”

　　忽然，何无恨发现东边的巨石高墙下，墙角处有一块花纹图案，是一道阵法出口。

　　他研究了一阵，就破解了阵法，打开了一条通道。

　　他的神识犹如无形触手延伸进去，发现通道内是一处幽森静谧的空间，没有什么危险。

　　“进去看看。”

　　何无恨握着轩辕剑，穿过阵法钻了进去。

　　顿时，他就来到了另一个异度空间。

　　他惊讶的发现，这个异度空间非常坚固，哪怕是天帝强者，都未必能将其击溃。

　　也正因如此，时隔千万年之久，这处空间才能保存完好，没有受到破坏。

　　整个空间里弥漫着浓郁的星辰气息，让他觉得精神抖擞，仿佛全身毛孔都舒张开来。

　　高天上无比明亮，是一片璀璨的星空，悬挂着几千颗熠熠生辉的星辰。

　　脚下的大地，是由最珍贵的星耀石铺就而成，雕刻着神秘的花纹，散发着古老的气息。

　　远处是辉煌的宫殿，宽阔笔直的大道和台阶。

　　更远处的高山上，矗立着一座神圣的暗金色宝塔，在星光的照耀下，闪烁着绚烂的颜色。

　　“原来，这里才是整个天帝洞府的核心！”

　　“若我没猜错的话，这里才是那位大帝的修炼之地，真正的天帝洞府！”

　　何无恨满腔惊讶，露出浓浓的喜色。

　　他飞翔在高天上，遨游整个异度空间，四处打量观察着。

　　整个天帝洞府的格局，保存的十分完整。

　　明亮平坦的大道和台阶上，布满了灰尘，沉淀着岁月的痕迹，显然千万年都无人踏足。

　　何无恨来到了山巅上，很快就找到了一处宽阔，布置的奢华，磅礴大气的密室。

　　室内摆放着一个神火璞玉制成的蒲团，是那位大帝修炼时用的。

　　神火璞玉非常难得，材料取自于九重天上，是炼制合道法宝的绝佳材料。

　　让何无恨震惊的是，神火璞玉的蒲团上，竟然有一道明显的印记。

　　那是长期坐在蒲团上修炼，日积月累之后留下的痕迹。

　　何无恨当场震惊了：“我的天，神火璞玉如此坚硬，哪怕合道级的宝剑，都不能伤害分毫，这位大帝竟然在上面坐出了凹痕，他究竟修炼了多少年月？”

　　他又仔细观察了一下蒲团上的凹痕，陡然发现了什么，表情有些异样。

　　“紫宸，来看看这个。”

　　说着，何无恨让紫宸从通天塔里飞出来，落在他身边。

　　沐紫宸有些茫然的打量四周，不知道身在何方。

　　何无恨露出一丝莫名的笑意，指着蒲团，“紫宸，你且坐下来试试。”

　　沐紫宸不明就里，但按照他说的去做。

　　结果，她坐下之后，与那蒲团上的印记，差不多刚好吻合。

　　“哈哈哈……我猜的果然没错。”何无恨顿时大笑起来。

　　“无恨，什么没猜错？”沐紫宸只觉得莫名其妙。

　　“嘿嘿，我敢肯定，这个洞府的主人，那位永恒王族的天帝，是个女子！”

　　沐紫宸愣了一下，低头看了看蒲团上的两瓣凹痕，又摸了摸自己的翘臀，顿时羞红了脸。

　　“哼，流氓……”

　　何无恨嘿嘿一笑，朝沐紫宸挤了挤眼，“紫宸，这块神火璞玉的蒲团，堪比合道级的法宝。在上面打坐修炼，能使你智慧大开，与天道沟通，领悟道法的速度暴增十倍！”

　　“正好你的本命属性是火，跟这个蒲团简直是绝配，收了它吧。”

　　沐紫宸满脸惊讶和不可思议，十分欣喜的把蒲团收了起来。

　　蒲团蕴含的力量非常强大，在她没有将其炼化之前，无法操纵。

　　于是，沐紫宸就地盘膝端坐，运功炼化这块神火璞玉的蒲团，变成自己的法宝。

　　何无恨继续打量四周，就看到墙壁上刻着许多印记，图案和文字。

　　不过都很玄奥晦涩，让人看的一头雾水。

　　哪怕以何无恨的聪明才智，也只能隐隐约约感觉到，这些东西和天地大道法则有关。

　　“这里应该是那位大帝的练功室。”

　　何无恨下了结论。

　　“娃娃，帮我看看这些墙壁上的文字图案，都是什么意思。”

　　“好的。”系统娃娃认真地答道。

　　片刻之后，娃娃向何无恨解释道：“主人，您推测的不错，这件密室正是那位永恒王族的大帝，长年累月修炼的练功室。”

　　“墙壁上的那些图案和文字，都是她参悟天道，修炼大道法则时，随手写下的灵感、领悟和经验等等。虽然都是些断断续续的句子和词语，不过娃娃念给您听，肯定对您有极大的帮助。”

　　“以为太昊，天者，过去未来，时间永恒……”娃娃念出一个个半截的语句，简短的词语。

　　何无恨认真仔细的听着，双眼紧盯着墙壁上的图案，不知不觉体内的星力就汹涌起来。

　　他的脑海中，莫名的出现许多光怪陆离的画面。

　　虽然，那都是互相不关联的画面，却蕴含着某种特殊的道理，让他沉浸其中，陷入了沉思。

　　也不知道过了多久，何无恨才想明白一些问题。

　　修炼大道时的一些困惑、疑虑，竟然纷纷消散瓦解，让他的道行无形间再进一步。

　　大约过了一年，又或者过了上百年之久，何无恨的灵魂深处，忽然看到了一副，震撼人心的画面。

　　他置身于浩瀚的宇宙星空里，四面都是漆黑冰冷的虚空，更远处是稀稀落落的星辰。

　　他仰望着头顶上方，那里有一条宽阔巨大的七彩阶梯。

　　阶梯有几百万里宽，不知几万亿里长，延伸到苍穹的最深处，直到看不见的地方。

　　阶梯散发着绚烂的七彩光华，仿佛蕴含着无穷的大道，创造和毁灭一切的力量。

　　何无恨无比震撼，目瞪口呆的望着七彩阶梯，只觉得它犹如神灵一般。

　　“这道七彩阶梯通往哪里？难道是神灵的世界？！”

　　不知为何，他的脑海里，鬼使神差的冒出这个念头。

　　何无恨瞪大了眼睛，拼命的往七彩阶梯顶端望去。

　　最终，他看到了让他更加震撼的一幕。

　　七彩阶梯的顶端，是一座通天彻地，似能囊括宇宙星空的巨大门户。

　　那是一座紫色的大门，高不知几千万里，宽不知几千万里。

　　紫色巨门散发着神圣威严的气息，让何无恨只能仰望，心中甚至生出膜拜的想法。

　　“天呐！那是什么东西？紫色巨门的后面，又是通往哪里？”

　　“神灵？还是永生不灭？”

　　很久很久，何无恨都沉浸在震撼中，心跳都几乎停止了。

　　直到那七彩阶梯和紫色巨门消散后，何无恨才渐渐清醒过来。

　　灵魂和意识，又回到了身体内，他发现自己还在密室中。

　　沐紫宸已经把神火璞玉的蒲团成功炼化了，正满脸担忧的望着他，轻轻呼唤着。

　　“无恨？无恨你醒醒。”

　　系统娃娃也早已没了声音，肯定是解释完了。

　　何无恨摇了摇脑袋，朝沐紫宸露出一丝微笑：“紫宸别担心，我没事。”

　　沐紫宸这才松了口气，“那就好，我还以为……”

　　“紫宸，时间过去多久了？”

　　“大概半个小时吧。”

　　何无恨顿时一惊，“嗯？才半个小时？”

　　“我怎么感觉，好像过去了几千、几万年那么漫长。”

　　沐紫宸不由得掩嘴偷笑，瞥了他一眼，“又在说胡话了。”

　　何无恨把七彩阶梯和紫色巨门的秘密，压在心底。

　　他有种预感，这两样东西肯定是惊天彻底，了不得的东西，绝不能轻易透露。

　　同时，这些肯定和永恒王族有关。

　　他不由自主的想起了，系统娃娃之前说过的一句话。

　　“永恒王族非常强大，据传说是最接近神灵的种族。”

　　何无恨琢磨着这句话，隐隐约约，似乎明白了什么。

　　片刻后，他收敛了思绪，见练功室里再也没什么有价值的东西，便准备离去。

　　但是，沐紫宸却拉住了他。

　　“无恨，你等等，看看这是什么？”

　　说着，她挥动纤纤双手，打出道道星光，催动了神火璞玉的蒲团。

　　蒲团已经被她炼化了，操纵起来得心应手。

　　在她的操控下，蒲团绽放出暗红的、赤红的、赤白的、幽蓝等颜色的火焰。

　　各种颜色的火焰，交织汇聚在一起，竟然变成了浅紫色，变成一道光幕。

　　光幕上有弯弯曲曲的线条，还有一个个银色的光点。

　　何无恨打量一阵，十分肯定的道：“这是……这座洞府的地形图！”

　　“对！”沐紫宸满脸欣喜的点点头，指着地图中的一处，问道：“那这里是什么？”

　　她指的位置，在地形图的最中央，核心的区域，四周有许多建筑、法阵保护着。

　　而这个地点位置，竟然是用金色光团标注的！

　　何无恨与沐紫宸对视一眼，都露出了激动和期待的表情。


第1491章 天书现世

　　为了到达地图上标注的金色光点的位置，何无恨与沐紫宸很是费了一番功夫。

　　表面看起来，金色光点四周都是亭台楼阁，长廊走道。

　　实际上尽是些机关陷阱，可谓是危机重重，还有许多道强大的阵法封印着。

　　当两人终于到达金色光点所在的位置，已经是半个小时之后的事了。

　　出现在两人面前的，是一堵巨大的石墙。

　　石墙挡道，左右和前方都没了路，何无恨与沐紫宸唯一的选择，就是后退。

　　何无恨满脸疑惑，紧盯着黑色石墙，“不对，地图上明明标注着，这里是金色光点。”

　　“这里肯定是整个洞府最重要的位置，一定有别的办法。”

　　“万念神瞳！”

　　何无恨心中低喝一声，双眼瞳孔顿时变成了暗金色，盯着黑色石墙仔细观察。

　　十分钟后，他终于发现了端倪。

　　看似空白的石墙内部，竟然隐藏着秘密阵法，非常强大的合道级阵法。

　　“原来如此，只要破掉这道阵法就能进去了。”

　　何无恨脸上露出微笑，开始专注的破阵。

　　破解阵法到一半，他忽然发现一个问题。

　　“这道合道级的阵法，好像遭到过强者的攻击，竟然破损的如此厉害？”

　　他迟疑了一下，表情阴晴不定，似乎猜到了什么。

　　“无恨，怎么了？”沐紫宸发现他的表情有些异样，连忙询问。

　　“哦，没什么。”何无恨笑着摆摆手，“我们继续破阵。”

　　二十分钟后，残破的合道阵法，终于被何无恨打开一道缺口。

　　他和沐紫宸连忙穿过缺口，进入到了黑色石墙内部。

　　“唰唰唰！”

　　石墙内，漆黑幽暗的地面，忽然亮起耀眼的星光，凝聚成一道传送大阵。

　　下一刻，何无恨与沐紫宸两人，被传送到了地底万里深处，一处宽阔巨大的空间内。

　　这是个方圆百里，异常空旷巨大的方形空间。

　　地面凹凸不平，有一条条半米宽的水沟，纵横交织着，勾勒出一幅古怪的图案。

　　四周的墙壁，以及头顶上的天花板，都是特殊的材料制成，刻画着许多阵法纹路。

　　半空中悬浮着一座雕像，那是一尊似妖非妖，似人非人的雕像。

　　雕像的八个方向，延伸出八根百米粗的青铜巨链，锁在四周墙壁上。

　　雕像的外形与人类相似，但身材比例不协调，显得更修长，背后还长着翅膀。

　　“主人，这座雕像的模样，就是永恒王族。”

　　“从雕像上的文字、图案和祭文来看，这座雕像应该是永恒王族的神灵！”

　　“永恒王族的神灵？”何无恨来了兴趣，仔细打量着雕像。

　　这座雕像有上百里高，无比宏伟壮阔。

　　神灵左手指天，右手指地，宝相庄严，气势非常神圣威严。

　　哪怕千万年过去，雕像已经布满灰尘，甚至裂开了许多缝隙，却依然让人情不自禁的想跪地膜拜。

　　系统娃娃在辨认雕像上的文字图案，忽然声音充满欣喜的道：“主人，我明白了。”

　　“这里才是真正的祭坛！”

　　“那位永恒王族的大帝，使用永恒天书祭祀天道，就是在这个祭坛，使用这座永恒王族的神灵雕像，才能达到最神妙的效果。”

　　“是吗？”何无恨也是面露喜色，有些激动，“这么说来，永恒天书很可能在这里？”

　　系统娃娃连忙答道：“对！”

　　“永恒天书是永恒王族的至宝，可沟通神灵的神物，必然会存放在最秘密的地方。”

　　“呵呵，那我既然来了这里，就不能空手而归，定要把永恒天书找出来。”何无恨的表情充满了期待，施展万念神瞳，围绕雕像观察着。

　　沐紫宸也隐约明白了，这座雕像非常重要，就跟何无恨分头行动，同时观察研究。

　　系统娃娃沉默了，也在观察雕像上的文字，图案，分析永恒天书可能藏在哪个位置。

　　不知不觉，三个小时过去了。

　　何无恨与沐紫宸围着雕像转了上百圈，把每一寸地方都仔细观察过了。

　　但依然毫无收获，摸不着头绪。

　　空旷巨大的祭坛内，依旧是漆黑无光，静谧无声的。

　　何无恨站在半空中，凝望着面前的雕像，皱起眉头沉思着。

　　这时，沐紫宸眼中闪过一道精光，忽然想到了什么。

　　“无恨，我有个想法。”

　　“之前我炼化永恒王族那位大帝的蒲团后，福至心灵的修炼了一套功法，非常奇特古怪，应该就是永恒王族的秘法。”

　　“我们围着这座雕像观察这么久，也没任何发现。我想尝试一下，运转那种功法，看这座雕像有没有什么反应。”

　　一听这话，何无恨顿时双眼中冒出亮光，连连点头。

　　“好，你快试一试。”

　　沐紫宸挥动双手，掌心泛着银色星光，开始运转神秘功法。

　　一股神秘、玄奥的气息散发开来，化作无形的气场，朝四面八方散开。

　　短短几分钟后，整个祭坛两百里的空间，都被那种神秘、永恒的气场笼罩着。

　　渐渐的，何无恨惊喜的发现，布满灰尘的神灵雕像，竟然亮起了光芒。

　　尽管那是一层朦胧的金光，十分的微弱。

　　但是，至少神灵雕像有反应了！

　　这就证明，沐紫宸的办法果然有效。

　　沐紫宸格外激动，爆发全力的运转功法。

　　十分钟后，神灵雕像散发的金光，变得格外耀眼，犹如太阳一般。

　　雕像上的八根锁链，也全都变成了七彩的颜色，散发出强大、磅礴的气息。

　　半个小时后，神灵雕像完全变成了晶莹剔透的金色，勃发出冲霄而起的金光。

　　神灵雕像的头顶上，冲出来一道千米粗的金色光柱。

　　金光涌动之中，一部七彩色的古老书籍飞了出来，悬浮在高天上。

　　“哈哈，终于成了！”

　　“难道那就是永恒天书？”

　　何无恨与沐紫宸两人，顿时露出惊喜万分的表情，情不自禁的欢呼着。

　　那部七彩古书有半米宽，一米长，只有两页，上面没有任何文字。

　　它静止悬浮在天空中，把七彩霞光洒下来，铺满整个祭坛空间。

　　被那七彩光华一照，何无恨就只觉得体内星力翻涌，道法自动产生变化。

　　短短几秒钟的时间，他就像是被天地大道洗涤过一样，道法修为突飞猛进。

　　好几部道法，他只达到了小成境界，这时全都升到了大成境界。

　　“太强大，太神奇了！”

　　“果然不愧是永恒天书，永恒王族的至宝！”

　　何无恨满脸震惊的惊叹着。

　　沐紫宸正满腔欢喜，忽然察觉到，自己与那部七彩天书之间，产生了某种联系。

　　就像是一件神器，选定了继承者。

　　“难道，我练成了永恒王族的功法，永恒天书就认可了我，让我继承它？”

　　沐紫宸不可思议的低呼着，双眼中露出欣喜若狂的神色。

　　她正要施展功法，操纵永恒天书，往自己的掌心里飞来。

　　但就在这时，让人意想不到的一幕发生了。

　　两人头顶的上空，陡然响起一道如雷霆般的龙吟之声。

　　“哈哈，世间果然有永恒天书，真不枉本帝费尽心机。现在它是本帝的了，哈哈哈哈……”

　　一只遮天蔽日的巨大龙爪，陡然从黑暗中探出来，一把握住了永恒天书。

　　“嗤啦”一声，神灵雕像头顶的金色光柱，被黑色龙爪撕裂了。

　　一头身躯巨大如山脉，浑身黝黑，冒着炽白火焰的黑龙，陡然出现了。

　　“黑龙！”

　　“是黑龙天帝！”

　　何无恨与沐紫宸两人，顿时又惊又怒，双眼中冒着杀气。

　　黑龙降落在神灵雕像上，后爪踩在雕像的头顶，前爪捧着永恒天书，发出得意至极的狂笑。

　　“哈哈哈哈，你们这两个人类，真是让本帝刮目相看。”

　　“本帝都对这座洞府无可奈何，也不敢确定永恒天书的存在，你们俩却能畅通无阻，还把永恒天书找了出来，啧啧啧，真是不可思议。”

　　黑龙居高临下的俯视着何无恨与沐紫宸，褐色的大眼中，露出戏谑的笑意。

　　“永恒天书啊，这世间多少大帝都梦寐以求的宝物，现在是本帝的了。”

　　“虽然本帝很感谢你们俩，替本帝找到了天书。但是，本帝不想让消息泄露出去。”

　　“所以，你们俩必须死！”

　　说到最后，黑龙天帝的声音，变得冷冽肃杀。

　　话音落时，它已怕出巨大的龙爪，打出铺天盖地的绿色毒火，朝何无恨与沐紫宸杀来。

　　“狗日的黑龙，你不得好死！”

　　何无恨暴怒到极点，浑身爆闪银光，战意飙升到顶点，手持轩辕剑就对轰而去。

　　“刀破苍穹！”

　　“轰！”

　　铺天盖地的绿色毒火，顿时被刀光斩出一道沟壑。

　　刀光即将斩中黑龙，黑龙轻蔑的一笑，伸出龙爪一拍，就把刀光拍的粉碎。

　　沐紫宸处境危险，护体星光被绿色毒火烧的破碎，眼看着就要葬身火海。

　　危急关头，她心念一动，祭出了神火璞玉的蒲团，化作赤红的光盾，保护住自己。

　　如此一来，黑龙的毒火，就再也伤不到她。

　　何无恨的肉身强大无比，凭借超强实力，竟然挡住了绿色毒火的攻击。

　　黑龙不但抢走了永恒天书，还要斩尽杀绝，让他彻底暴怒，立刻就不顾一切的施展了底牌。

　　“万变道法！”

　　“天神附体！”

　　“三魂离魄！”

　　霎时间，何无恨的身影一分为三，变成了三尊金光闪烁的巨人，犹如天神下凡。

　　他的战斗力暴增二十倍，已经与天帝强者比肩。

　　三道金光身躯，成半圆形把黑龙包围，何无恨声音低沉、冰冷的喝道：“黑龙，我要杀了你！”

　　感受到何无恨的强大实力，黑龙的双眼中露出不可思议和震惊，也收敛了轻视之心。

　　“呵呵，虽然你小子有点能耐，不过，杀本帝却是痴心妄想。”

　　“那再加上我们呢？！”小青龙和小毛球的声音同时响起，凭空出现在黑龙的身后。


第1492章 三方逐鹿

　　小青龙和小毛球，都显现出了本体。

　　神兽青龙和圣兽麒麟，气息比黑龙更加神圣、尊贵而强大。

　　当然，它们的实力肯定不如天帝境的黑龙。

　　只是双方的气息属性不同。

　　黑龙天帝是魔龙，气息很阴沉、狠辣、嗜血，没有半点神圣的味道。

　　看到青龙和麒麟的出现，黑龙天帝也吃了一惊，双眼中尽是不可思议。

　　它的气息更加阴沉，双眼盯着何无恨，语气凝重的道。

　　“从你们进入洞府开始，本帝就盯上了你们。一开始本帝还以为，雷无法是你们之中最强的，却没想到，你们两个后来的表现，让本帝刮目相看。”

　　“本帝找不到的地方，你们俩却能找到，本帝破解不掉的阵法，你们却能破掉。而你小子，竟然还拥有青龙和麒麟战宠，真是让本帝意想不到啊，隐藏的真深！”

　　事到如今，何无恨的种种表现，已经让黑龙感到了威胁。

　　“黑龙，交出永恒天书，饶你不死！”何无恨手握轩辕剑，指着黑龙，杀气冲天。

　　“呵呵，你够资格么？”黑龙不屑一笑，再度挥动龙爪，狠狠拍来。

　　顿时，三十余种大道法则，化作五彩的光芒袭来，搅动天地。

　　刺眼光芒充斥着天空大地，让人睁不开眼。

　　狂暴的气息，镇压着何无恨与沐紫宸。

　　祭坛空间完全暴乱了，就像有十几颗星辰砰然爆炸。

　　任何一个天尊，在这种攻击下都要被秒杀，绝无存活的可能。

　　但是，何无恨怡然无惧，挥剑杀向黑龙。

　　“刀破苍穹！”

　　长达百里的剑光，开天辟地般的斩向大道法则。

　　同时，他还打出了琉璃金焰，展开了天灾图录。

　　黑色的末日天灾力量，无声无息的笼罩了黑龙，侵蚀它的肉身。

　　青龙和麒麟也爆发全力，势不可挡的杀向黑龙。

　　沐紫宸操纵着蒲团，施展永恒王族的神秘功法，打出几百道七彩的光华，轰向黑龙的脑门。

　　一战血战，当即爆发。

　　何无恨、沐紫宸，外加青龙和麒麟，对黑龙展开了围攻。

　　黑龙盘踞于高天上，凶威滔天，气息强大的近乎无敌，爆发出毁灭一切的威力。

　　祭坛空间不断破碎，崩溃，现出一道道黑色裂缝。

　　高大宏伟的神灵雕像，也在惊天动地的厮杀下，被震荡的摇摇欲坠。

　　雕像上的裂缝不断扩大，发出“咔嚓咔嚓”的声音。

　　终于，十分钟后，神灵雕像终于承受不住战斗余波的轰击，崩溃破碎了，变成满地的碎石。

　　“轰隆隆”的巨响声，在这片狭小的空间内回荡，震耳欲聋。

　　整个空间都变成了漆黑，空间被撕裂分割成几万份。

　　黑龙与何无恨等人，就在这几万个独立的小空间里，不断厮杀碰撞。

　　祭坛四周墙壁上面的阵法，早就被激活了。

　　墙壁亮起浑厚的光芒，犹如坚固的牢笼，把众人都所困其中。

　　所有战斗的余波，都被封印在里面，不能泄露出去。

　　但是！

　　那些防御大阵，毕竟年代太久远了，是太古之前的产物。

　　在众人厮杀几万招之后，防御大阵终于崩溃破裂，再也承受不住。

　　“嘭嘭嘭嘭”的爆炸声响起。

　　祭坛空间完全破碎了，四周的墙壁全部爆炸，化作了漫天碎石。

　　这里是地底深处，大约万里的位置，距离地心区域很近了。

　　祭坛空间很坚固，那是因为有防御大阵。

　　而地心区域没有大阵，立刻就被狂暴的力量，轰出了恐怖的巨坑。

　　“轰！”

　　黑龙天帝化作一道黑色剑光，从地底冲天而起。

　　它撕裂了一切阻碍，把万里厚的大帝都击穿，飞到了高天上。

　　一条百里粗的通道，出现在地底，直通向地面。

　　何无恨、沐紫宸与两个宠物，也连忙钻进通道，冲上天空追杀黑龙天帝。

　　“唰！”

　　高天之上充斥着灰色迷雾，拥有极其强大的腐蚀力量。

　　之前陈安、陆轻语和风言风语等人，都被迷雾腐蚀的受了伤。

　　何无恨与两个宠物却没事，能抵挡住迷雾的侵蚀。

　　沐紫宸靠着永恒王族大帝的蒲团，也能保护自己安全，在迷雾中穿行厮杀。

　　战斗还在继续。

　　狂暴的冲击波，朝四周扩散出去。

　　下方是天帝洞府的核心区域，到处都是宏伟的宫殿，精致的亭台楼阁。

　　在战斗余波的摧残下，那些建筑全都被轰碎，变成了漫天的灰尘。

　　渐渐的，战局变得明朗。

　　胜利的天秤，渐渐往黑龙一方倾斜。

　　毕竟，它可是成名已久的老牌天帝，掌握了几百道大道法则！

　　哪怕何无恨再怎么妖孽，毕竟只是天尊实力，还没修炼大道法则。

　　半个小时过去了，天神附体和万变道法的威力，早就已经消散了。

　　何无恨的战斗力恢复到正常水平，就根本不是黑龙的对手。

　　黑龙趁机杀来，瞬移到他背后，挥动龙爪扫来。

　　“嘭”的一声，何无恨被扫的翻滚着飞出去，人在半空中，嘴里已经吐血。

　　黑龙再次追上去，施展擒拿道法，要将何无恨镇压。

　　“滚开！”

　　何无恨一声暴喝，双手握着轩辕剑，斩出惊天剑光，斩碎了从天而降的黑光大手。

　　黑龙连忙后退千里，眼神戏谑地笑道。

　　“小子，之前本帝真是小看了你！”

　　“你手中那把宝剑，竟然是神器！真是不可思议！”

　　“两个神兽宠物，一把神器宝剑，今天都得给本帝留下！”

　　黑龙张狂的大笑着，喷出黑色光柱，又轰飞了青龙与麒麟，杀向沐紫宸。

　　何无恨只能咬牙坚持着，拼了命的挥剑进攻，解救沐紫宸。

　　五分钟之后，青龙被打成重伤。

　　它之前伤势就没痊愈，刚才被黑龙击中了十几次，背部、腹部全都是深可见骨的血槽。

　　殷红的龙血，像泉水一样流出来，把它染红成了一条血龙。

　　没办法，何无恨只能把小青龙收回包裹空间，让它安心疗伤。

　　八分钟后，伤痕累累的麒麟，也终于支撑不住了，被黑龙打的浑身骨折，肉身几乎崩溃。

　　何无恨只好把麒麟也收回包裹空间，与小青龙一起疗伤。

　　没过多久，沐紫宸力量耗尽，浑身染血，重伤的近乎昏迷。

　　何无恨愤恨到极点，只能把沐紫宸收回通天塔，在第九层帝庭里疗伤。

　　现在，只剩下他自己一个人了。

　　惨！厮杀缠斗了半个小时，何无恨等人的下场却如此凄惨。

　　这一刻，面对天帝境的黑龙，他深深的感到无力。

　　尽管黑龙也受了不轻的伤，龙躯上有近百条血槽伤痕，纵横交错。

　　但是，它的力量依旧强大，战斗力非常恐怖。

　　何无恨暗暗恼恨：“大道法则的力量，果然强大无敌，若我能进阶天帝，该有多好！”

　　黑龙再次瞬移而来，一爪把他轰飞。

　　“嘭”的一声，何无恨砸进下方的废墟里，身上的铠甲全部碎裂，十几道伤口里都流出血迹。

　　黑龙悬浮在半空中，居高临下的俯视着他。

　　它的左前爪握着永恒天书，右前爪指着何无恨，轻蔑地笑道。

　　“爬虫，你不是想抢回永恒天书么？来啊！”

　　“呵呵，不自量力的蝼蚁，这座洞府里的所有宝物，都是本帝的！”

　　“还有你的神兽宠物，神器宝剑，在你死后也会落在本帝手中！本帝才是最大的赢家！”

　　何无恨脸色阴沉，双目变得血红，杀气滔天。

　　但他一言不发，从废墟中一跃而起，挥舞轩辕剑杀向黑龙。

　　“爬虫，还敢反击么？受死！”

　　黑龙不屑的怒喝一声，挥爪打出大道法则，轰向何无恨。

　　就在这时，一道刺眼的金光巨剑，从黑龙背后的迷雾中，陡然刺杀而来。

　　黑龙察觉不妙，立刻瞬移躲避，出现在左侧三千里之外。

　　然而，那片迷雾中，陡然刺出一把火焰巨剑。

　　“嘭！”

　　一声闷响，黑龙天帝被巨剑刺的身躯狂震，身上留下一道血洞。

　　金光巨剑飞了过来，其中跳出一个高达千米的巨人，浑身缭绕着雷火光芒。

　　那把火焰巨剑，落在了他的手心中。

　　黑龙天帝眯了眯眼睛，盯着浑身迸发雷火的巨人，“雷无法！你在找死！”

　　显然，突然出手袭击黑龙的人，正是雷无法。

　　之前他带着陈安等人，在洞府内四处搜寻宝物，同时寻找何无恨的踪迹。

　　找了很久都没什么收获，刚才却忽然看到何无恨与黑龙在厮杀，便连忙赶过来。

　　雷无法身穿昊天神雷铠，手持九炎神火剑，身躯巨大的犹如雷神，十分威武。

　　不远处的金光巨剑，赫然是寻龙尺所化。

　　陈安、陆轻语、风言和风语两夫妻，都在寻龙尺内，施展功力联手操纵寻龙尺。

　　雷无法看也没看何无恨一眼，双眼死死盯着黑龙手里的七彩天书，异常激动和兴奋。

　　“哈哈哈哈，看来这就是永恒天书了！”

　　“传说果然是真的，本少爷这次没白来。黑龙，交出永恒天书！”

　　说罢，他狂猛无比的挥剑杀向黑龙。

　　黑龙不屑的冷笑着，也立刻还击，双方在高天上厮杀纠缠起来。

　　不远处的何无恨，眼底闪过一抹精光。

　　“原来，雷无法也是冲着永恒天书来的。”

　　“看样子，他和黑龙天帝一样，早就打探到关于永恒王族，永恒天书的一些消息。”

　　他左右观察一下战局，脑海里浮现出了洞府的地形图，立刻就打定了主意。

　　“现在我身受重伤，不宜再参战，必须尽快疗伤。”

　　“雷无法和黑龙厮杀起来，抢夺永恒天书，一时半会儿分不出胜负，我先去找洞府的绝密宝库，看看还有什么宝物。”

　　想到这里，何无恨悄无声息的离开战场。

　　他隐身藏匿了气息，快速朝东南方的断崖接近。

　　在他的记忆中，洞府地形图里标注着，那断崖下的地底深处，正是洞府的机密宝库。


第1493章 不动明王丹

　　何无恨独自行动，不但速度极快，还很隐蔽。

　　黑龙与雷无法等人厮杀的激烈，根本无暇顾及他。

　　几分钟后，他钻进了断崖下方的地底深处，找到了秘密宝库的所在。

　　宝库有许多强大的阵法保护着，而且有永恒王族的秘法守护着。

　　就算过去了千万年之久，阵法的力量削弱许多，但还是非常强大。

　　哪怕黑龙天帝来了，也根本不可能打开。

　　何无恨所站的位置，距离宝库内部，只有一百米远。

　　这一百米，中间是宝库的墙壁，有强大的阵法，还有上百个折叠空间。

　　黑龙天帝要是贸然闯入，估计都要迷失在折叠空间里，被流放到虚空中。

　　何无恨不想浪费时间去破解阵法，就动用了一招很久都没用过的技能。

　　“空间之门！”

　　“唰！”

　　何无恨钻进空间之门，跨越了上百个折叠空间，前进了一百米远。

　　他成功的穿过宝库的大阵和墙壁，进到了宝库内部。

　　“呼！没想到，空间之门的功效这么神奇，以前真是小看它了。”

　　以前何无恨实力还很弱，一直以为空间之门的作用，就是代替瞬移来赶路。

　　现在他才发现，空间之门的功效，简直就是逆天。

　　瞬间移动，只能在同一处空间内使用，遇上很多层的折叠空间就歇菜了。

　　但空间之门就很逆天，无视那些折叠空间，直接按距离来移动。

　　何无恨压下了激动的心情，开始打量宝库。

　　这是个造型奇特，犹如葫芦的空间。

　　宝库里本来应该有堆积如山的星辰石，炼丹、炼器材料，以及各种道器法宝，丹药装备。

　　甚至，半空中也会有许多光团悬浮着，光团里包裹着极品道器、道丹。

　　但是很可惜，什么都没有，空荡荡的。

　　地面上铺满了灰尘，许多处地方，还剩下一些破铜烂铁。

　　依稀可以看出，那些破烂废铁，曾经就是极品道器类的法宝装备。

　　时间才是最恐怖的力量，不可逆转。

　　千万年的岁月，把无数道级极品的法宝装备，丹药符咒，都变成了废渣。

　　何无恨有些失望，继续往宝库内部深入。

　　终于，他来到了“葫芦”的底部。

　　四周本来是漆黑不见五指的，但他忽然发现，前边的一堆废墟里，竟然有微弱的亮光。

　　“唰！”

　　他大手一挥，打出一道星光，就把那堆废墟清理开了。

　　顿时，九个暗红色的神玉葫芦，出现在地面上。

　　九个葫芦呈“品”字形摆放着，散发着暗淡的红光，依旧光彩如新。

　　“这些葫芦的材质，跟紫宸的那个练功蒲团一样，都是神火璞玉制成的！”

　　“这么珍贵的材料，那位永恒大帝却用来做成葫芦，葫芦里肯定装着了不得的东西！”

　　何无恨一挥手，就把九个葫芦都抓在手里。

　　他把八个葫芦放进包裹空间，拿着一个葫芦打量着。

　　葫芦上有封印阵法，合道级的阵法，蕴含着永恒王族的秘法。

　　何无恨皱眉观察了好一阵，也没办法破解，就向沐紫宸求助。

　　沐紫宸研究了一会，尝试性的提出了几个建议。

　　何无恨照做，果然只用了几分钟，就把封印阵法破解了。

　　“啵”的一声，葫芦口打开了。

　　还没等何无恨看清楚，葫芦里装的是什么东西。

　　一道红光“唰”的飞了出来，像剑光似的刺向他的脑门。

　　“卧槽！”

　　何无恨悚然一惊，挥动轩辕剑斩了过去。

　　“哐当”一声金属撞击的声音响起，红光被斩的摔在地上，勃发强大的劲气。

　　何无恨定睛一看，顿时就惊呆了。

　　只见，红光渐渐收敛，现出了本体，竟然是一颗苹果那么大的丹药！

　　赤红色的丹药，晶莹剔透的好似水晶，缭绕着一尺高的火焰。

　　丹药里面还有一缕金色的雾气，就像一条小的金龙，在里面游动着。

　　“我的天，这是什么丹药？怎么还会攻击人？”

　　何无恨既惊讶又疑惑，用天神之手去抓丹药。

　　结果，那丹药再次逃跑，化作一道红色剑光，在宝库里左冲右突，想要逃出去。

　　幸亏宝库的防御阵法够强大，那颗丹药根本逃不掉。

　　何无恨追了好一阵，费了老大的劲，才终于把丹药抓住，仔细观察着。

　　丹药还在奋力挣扎着，他几乎镇压不住，要被它跑掉。

　　脑海里，系统娃娃的声音响起，为他解释道。

　　“主人，这是永恒王族的顶级宝物，合道级的丹药，不动明王丹啊！”

　　何无恨立刻瞪大了眼睛，满脸惊讶，“合道级的丹药？不动明王丹？”

　　“难怪能保存千万年也不消散，原来是合道级的丹药。”

　　极品道器不能保存千万年，但是合道级法宝却可以，丹药当然也没问题。

　　“是啊。”系统娃娃的语气有些激动，耐心解释道：“这种丹药的全名叫永恒不动明王丹，是永恒王族的那位大帝，采集九天神火，十八种合道级材料，配合永恒天书才炼制出来的丹药。”

　　“据说这种丹药附带有神灵的气息，其中凝聚有无数种大道法则！这九个葫芦里，有九颗不动明王丹，被存放了千万年时间，就产生了一丝灵性和智慧，凝结成了丹灵，所以才会主动攻击你。”

　　“原来如此。”何无恨恍然大悟，嘴角勾起一抹得意的笑：“竟然有丹灵这种东西，果真神奇。”

　　“对了，这个丹药里有大道法则，我要是把丹药吞服炼化了，岂不是就能拥有很多大道法则了？”

　　“应该是的。”系统娃娃点点头表示赞同，“等主人你进阶天帝后，可以服用一颗试试。”

　　“嘶……”何无恨满腔震惊，倒吸一口凉气，双眼中闪烁灼灼光芒，幽幽叹道。

　　“天帝初期的强者，苦心修炼几十万年，才能凝聚三百大道法则，进阶到天帝中期。再修炼几百万年，才能凝聚九百大道法则，达到天帝后期。”

　　“想要达到天帝圆满的境界，则需要练成三千大道法则！从太古至今，还从未听说哪个大帝达到过这种境界。”

　　“凝练大道法则何其艰难？服用炼化了不动明王丹，却能直接拥有许多大道法则，太逆天了！”

　　何无恨被深深地震撼到了。

　　这种感觉，甚至比他突然发现，兜里多出来一件神器还要震撼。

　　良久之后，他才冷静下来，疑惑的想着。

　　“不对啊，不动明王丹如果这么厉害，那位永恒王族的大帝，干吗要把它留着，不自己服用呢？”

　　“嘻嘻，主人你怎么能肯定，那位永恒大帝没有服用呢？”系统娃娃咯咯笑着，反问了一句：“或许这些是人家没用完的呢？或者人家已经练成三千大道，接触到封神的境界了呢？”

　　“呃，这倒也是。”何无恨一时语塞，觉得娃娃说的很有道理，“毕竟，传说中这里发生过惊天大战，连神灵都出现过。”

　　“好了，不扯这些没用的了。这九颗不动明王丹的价值，甚至不亚于一件神器了，我得好好保管着，等进阶天帝后再服用。”

　　“现在，我先运功疗伤再说。”

　　何无恨连忙祭出通天塔，收敛了心思，进入时之幻境开始疗伤。

　　宝库有强大阵法守护，就算黑龙和雷无法都进不来，算是天帝洞府里最安全的地方。

　　外界才过去三个小时，时之幻境里就过去了十二天。

　　何无恨服用了几颗极品道丹，经过十二天的运功疗伤，伤势恢复了八成。

　　“三个小时了，雷无法和黑龙的厮杀，应该也有结果了，出去看看。”

　　何无恨收起通天塔，再次施展“空间之门”的技能，就离开宝库回到了断崖上。

　　他飞到高天上，躲在迷雾中观察洞府内的情况。

　　结果他就发现，方圆几十万里之内，一切建筑和山脉，全都变成了废墟。

　　可见，雷无法和黑龙的厮杀战斗，威力何其强大。

　　整个洞府都被毁了，也就没什么有价值的东西了。

　　何无恨搜寻到空中残留的黑龙气息，往西北方追了过去。

　　半个小时后，他终于找到了黑龙与雷无法。

　　他俩还在高天上追逐厮杀，打的格外惨烈，至今没能分出胜负。

　　不过何无恨发现，雷无法的寻龙尺不见了。

　　仔细寻找一下才发现，寻龙尺被黑龙打碎了，变成几千块金色碎片，散落在废墟中。

　　陈安和风言、风语两夫妻，竟然也早就死了。

　　他们三人连个全尸都没落下，变成一堆血肉泥浆，被废墟掩埋住了。

　　现在，只剩下浑身是血，身受重伤的陆轻语，还在跟雷无法并肩作战。

　　雷无法的处境也很凄惨，昊天神雷铠上的神雷，都变得暗淡许多，铠甲上也出现了裂缝。

　　他手里的九炎神火剑，竟然也被黑龙崩出一个缺口，神火力量削弱许多。

　　黑龙的下场就更惨了。

　　它浑身上下就没一处完好的血肉，大大小小有上千条伤口，都露出银色的骨头。

　　尤其是它脖子上的那条血槽，足有十米多宽，两里多长，差点把它的脖子都斩断了。

　　“嘭！”

　　一声闷响，陆轻语被黑龙一爪秒杀了。

　　雷无法双目血红，几乎失去了理智，疯狂的追杀上来。

　　黑龙也被他的凶狠残暴震慑了，不敢再恋战，带着永恒天书就往洞府出口处逃跑。

　　雷无法生怕黑龙跑了，不惜消耗两百万年寿命，施展了禁忌秘术。

　　霎时间，他浑身血光大作，变成了百里高的血色巨人，战斗力暴增五倍。

　　这一刻的雷无法，气息比重伤的黑龙更强大！

　　“九天神火灭万界！”

　　一声怒喝，铺天盖地的神火，狠狠轰中了黑龙。

　　“昂！”

　　黑龙发出一声惨叫，被打的浑身血肉横飞，砸进了废墟里。

　　“好机会！”

　　一直在暗中观战的何无恨，一个瞬移就冲过去。

　　他大手一抓，就从黑龙手里把永恒天书抢走了！


第1494章 苍穹雷火弹

　　何无恨抢到了永恒天书，毫不犹豫的转身就跑。

　　黑龙和雷无法两人都愣住了，望着何无恨的背影消失，齐齐发出愤怒的吼声。

　　他们怎么也没想到，何无恨本来受伤逃走了，这时候却突然出现，抢走了永恒天书。

　　还真是鹬蚌相争，渔翁得利啊！

　　雷无法和黑龙都气的吐血，杀气腾腾的追了上去。

　　但是，他俩都受了重伤，力量几乎消耗殆尽，何无恨却力量充沛，状态良好。

　　半个小时之后，何无恨就逃离了天帝洞府。

　　“哗！”

　　何无恨从巨大旋涡里冲了出来，一步跨到高天上，就要穿过黑玄星的大阵，逃到虚空里去。

　　而这个时候，雷无法和黑龙两人，还没飞出天帝洞府，被他甩出老远。

　　何无恨刚松口气，却没想到，前方的天空中，风云突变。

　　昏暗的天空中，突然亮起了刺眼的红光。

　　红光十分宽广，遮盖了十万里的区域，像是一张大网，朝何无恨笼罩下来。

　　“嗡！”

　　顿时，十万里方圆的天空大海，都被赤红光芒封印了。

　　“我擦，竟然在这里埋伏，布下了大阵，我怎么把魔龙族的畜生忘了？”

　　转眼之间，四面八方的大海里，飞出了十几条黑色、褐色、绿色的魔龙。

　　这些全都是天尊境的强者，杀气腾腾的围过来，合力操纵大阵，狠狠镇压何无恨。

　　暗红色的光罩，迸射出千万道光剑，各种火焰、毒雾与道法攻击，像暴雨般倾泻下来。

　　在更远处的海面上，还有十几个天尊境的魔龙，正风驰电掣的赶过来。

　　何无恨浑身星光大作，挥舞轩辕剑斩出漫天剑光，抵挡四周袭来的攻击。

　　他脸色阴沉，恨恨地嘀咕道：“这些魔龙族的混账，埋伏了这么多高手，是想赶尽杀绝么？”

　　剑光与大阵的攻击对碰，不断爆出“轰隆隆”的巨响声。

　　狂暴的劲气肆虐鼓荡，却被暗红光罩遮住，不能扩散出去。

　　暗红光罩内的十万里区域，就变得一片混沌，充斥着五彩颜色的力量，非常狂乱。

　　这片区域里的大海，早就被蒸发的无影无踪了。

　　就连那道巨大的旋涡，也急剧衰弱变小，往下不断的缩回。

　　好不容易，何无恨爆发全力，使出了底牌绝招，才终于破开大阵封锁，逃到了高天上。

　　足足十九条魔龙们，立马就扑杀过来，向他展开了围攻。

　　何无恨顿时身陷险境，被打的节节败退，只能疲于抵挡，根本没有还手的机会。

　　这十九条魔龙都有天尊中、后期的实力，就算是一个大帝强者，也要被围攻的重伤逃走。

　　就算何无恨的战斗力再怎么强悍，也绝对不是对手。

　　短短半分钟后，他就被打伤，身上挂了彩。

　　肋下有一条筷子长的剑伤，一直延伸到胸口，差点刺中了他的心脏。

　　殷红的鲜血，从伤口里流出来，染红了他的衣衫。

　　无奈之下，何无恨只能祭出通天塔，钻进塔内往远处飞走。

　　十九条魔龙的攻击，全都击中了通天塔，爆出“叮叮当当”的脆响，却没任何效果。

　　“龙帝陛下交代过，斩尽杀绝，一个也不能留！”

　　“绝不能让他跑了，给我追！”

　　两个领头模样的魔龙，杀气腾腾的下令。

　　另外十七条魔龙立刻追了上去，跟着通天塔穿过黑玄星大阵，进入到域外虚空中。

　　与此同时，十二条魔龙从四面八方赶来。

　　他们正要去追杀何无恨，暗红色的光罩内，却陡然冲出了一道耀眼的火光。

　　“轰！”

　　长达十里的火焰剑光，狠狠刺中了暗红光罩，却没能将大阵捅破，爆出一声轰鸣。

　　十二条魔龙们扭头一看，暗红光罩内竟然冒出来一个人。

　　他穿着雷光闪烁的铠甲，手持烈焰升腾的宝剑，正是雷无法！

　　他身上伤痕累累，之前为了打伤黑龙，还施展了禁忌秘术，消耗两百万年的寿命。

　　现在他已经是强弩之末，整个人都苍老了，好像四十岁的中年人。

　　他也是没有想到，刚刚飞出天帝洞府，正要追杀何无恨，却陷入了大阵的封印中。

　　看清楚自己的处境，还有周围的魔龙，雷无法顿时暴怒：“该死的魔龙族杂碎们！”

　　魔龙们愣了一下，然后就反应过来，立刻操纵大阵，狠狠镇压、绞杀雷无法。

　　“陛下吩咐过，闯入黑玄星的异族，全部都杀了，一个不留！”

　　于是，雷无法就悲剧了。

　　十二条天尊后期的魔龙，联手操纵大阵，镇压一个重伤的雷无法。

　　那当然是轻松简单加愉快。

　　雷无法才反击了几十招，还没能打破封印大阵，就被镇压禁锢住了，寸步难行。

　　“混账！你们都去死！”

　　雷无法暴走了，双眼里喷着愤怒的火焰。

　　他咬咬牙下定决心，终于拿出了又一件底牌。

　　一颗拳头大的紫色果子，出现在雷无法的手心里。

　　此物名叫苍穹雷火弹，阳绝大帝采集昊天神雷，九天神火炼制而成的合道级法宝。

　　当然了，它是一次性的消耗法宝，效果等同于炸弹。

　　阳绝大帝只炼制了两枚，一枚自己用了。

　　那是和某位异族天帝交手时用的，结果那个异族天帝被炸的重伤濒死，狼狈逃跑了。

　　而另外一枚，阳绝大帝给了儿子雷无法，当做保命的底牌。

　　雷无法几乎失去了理智，手握着苍穹雷火弹，歇斯底里的咆哮着。

　　“滚开！都给老子滚开！只要老子引爆这颗苍穹雷火弹，你们全部都得死！！”

　　十二条魔龙们顿时愣住了，眼神都落在巴掌大的苍穹雷火弹上。

　　感受到其中蕴含着毁天灭地的气息，魔龙们都有些畏惧，你看看我，我看看你，不敢轻举妄动了。

　　雷无法一看，成功震慑了魔龙们，顿时疯狂的大笑起来：“哈哈哈哈……全部滚开，老子饶你们一命，否则让你们灰飞烟灭。”

　　十二条魔龙们都犹豫着，暂时不敢操纵阵法。

　　雷无法整理了一下衣衫，伸手抹去脸上的鲜血，就要跨出大阵。

　　谁知道，那领头的一头魔龙，眼神阴沉的盯着雷无法，沉默了好一阵之后，忽然大叫道。

　　“拦住他！不要被他吓唬住了，他绝对不敢引爆这颗苍穹雷火弹！”

　　“因为，一旦引爆，他也得死！”

　　其他魔龙们一听，顿时眼睛发亮，连连点头赞同。

　　于是，魔龙们不怕死的又操纵大阵，狠狠镇压雷无法。

　　“……”雷无法当场无语了。

　　他自己也愣了一下，表情无比悲愤的仰头问苍天：“我的天呐！父亲，您给我的这是什么保命底牌啊？这不是让我跟这些爬虫们同归于尽吗？”

　　魔龙们听了他的咆哮，更加认定雷无法不敢引爆苍穹雷火弹，纷纷得意的大笑着。

　　雷无法一边抵挡大阵的镇压，情绪慢慢冷静下来。

　　他低头看了看身上的昊天神雷铠，手里的九炎神火剑，终于下定了决心。

　　“爬虫们，都去死吧！”

　　一声悲壮的怒吼声中，雷无法终于引爆了苍穹雷火弹。

　　“轰！”

　　拳头大的紫色雷火弹，瞬间爆发出毁天灭地的紫色神雷，赤红神火。

　　那威力就像是一颗星辰爆炸了，瞬间横扫方圆百万里区域。

　　所有的魔龙们都愣住了，眼中露出惊骇欲绝的神色。

　　它们怎么也不敢相信，雷无法竟然真的引爆了苍穹雷火弹。

　　一个刹那之后，方圆百万里的区域，被炸的粉碎。

　　天空、大地和空间，都像是摔碎了的镜子，碎裂成无数块。

　　魔龙们甚至能亲眼看见，自己庞大如山的身躯，像废纸一样被揉成团，又被撕得粉碎。

　　转眼之间，十二条天尊境的魔龙，全部都被轰杀，灵魂白雾也消散了，彻底陨落。

　　然而，最震惊、最后悔的却不是他们，而是黑龙天帝。

　　就在苍穹雷火弹爆炸的那一刹，他刚从天帝洞府里冲出来，正急冲冲的要飞上天空，去追杀何无恨，抢夺永恒天书。

　　顺便，它还要追杀雷无法，把他也灭了。

　　只是它还没看清楚头顶上的情况，就被无边无际的神雷神火覆盖了。

　　在意识昏迷之前，它只来得及在脑海里闪过一个念头。

　　“我……操！老子撞枪口上了么？”

　　很久，很久以后。

　　大概十天，又或者是半个月。

　　天地间的动乱才平息，破碎崩溃的空间，才被天道法则修复。

　　几百万里的大海消失了，天帝洞府的入口，那座巨大的旋涡也不见了。

　　原地是一片废墟，只有无尽的沙土。

　　要是再过几年，这里就会变成一片沙漠，一滴水也不会有。

　　忽然，一个小沙土丘下有了动静。

　　“沙沙沙……”

　　地面往上鼓动，沙土朝四周滑落。

　　一个浑身沾满沙土，血肉模糊，只剩下上半身的人，拎着一口火红的断剑，从沙土里爬了出来。

　　尽管他的模样就像个泥人，但凭手里的宝剑，也能看出他的身份。

　　显然，他正是雷无法。

　　雷无法伸手抹掉脸上的沙土，仰望着天空，声音嘶哑的冷笑着，“呵呵呵呵……幸好老子有两件合道法宝，才捡回来一条命。”

　　幸运的是，他在苍穹雷火弹的威力下，奇迹般的活了下来。

　　而不幸的是，他的昊天神雷铠，九炎神火剑都被毁了，成了废渣。

　　“何无恨，你这个狗杂碎，就算追到天涯海角，老子也绝不会放过你！”

　　他语气怨毒的骂了一句，摇摇晃晃的飞上天空，消失在天际。

　　三天之后，废墟深处的地底，忽然发生了地震。

　　“轰隆隆”的巨响声传出，一条身躯长达百里，全身都是银白色骨头的巨龙，从废墟里爬了出来。

　　它正是黑龙天帝。

　　不过，它的伤势太重，浑身没剩下半块血肉，变成了一头只剩下骨架的骨龙。


第1495章 幽暗龙帝

　　幽暗的虚空中，何无恨正在一路狂飙，快速穿过魔龙巢穴的区域。

　　在他身后不远处，十九条魔龙浩浩荡荡的追来，杀气腾腾，声势极大。

　　何无恨的脸色很难看，愤愤地骂道：“妈蛋，这群天杀的畜生，竟然不死不休，追杀我半天了！”

　　眼看着，他都快逃出魔龙巢穴的区域了，那十九条魔龙还不肯放弃。

　　何无恨顿时怒了，双目中杀气狂涌，咬咬牙下定了决心。

　　“这样下去不是办法，得想办法干掉他们。”

　　两个小时之后，当他远离了魔龙巢穴，终于动手了。

　　“唰！”

　　何无恨的身影突然消失，连气息也隐匿了。

　　十九条魔龙们一看何无恨消失了，顿时大惊失色，连忙拼命加速追上来。

　　“那小子消失了！”

　　“他竟然在我们眼皮子底下跑了，快追啊！”

　　“绝不能让他跑了，否则我们怎么向陛下交差？”

　　然而，众多魔龙们却不知道，何无恨并没有逃走。

　　他隐身之后，竟然停留在原地等待着。

　　看着众多魔龙们飞驰而来，距离在不断拉近，他的嘴角也勾起一抹冷笑。

　　“如果饮血刀在手，我只需使出苍穹神炮和冥府之拥，就能把这些魔龙们杀的片甲不留。”

　　只可惜，饮血刀升级要五个月后才能完成，何无恨暂时只能用轩辕剑。

　　不过，他依然有的是办法，解决掉这些追杀来的魔龙们。

　　三分钟后，十九条魔龙浩浩荡荡的杀来了，距离何无恨不足万里远。

　　而魔龙们还在拼命加速赶路，根本没察觉到何无恨的气息。

　　就在这时，何无恨左手持着琉璃金焰，右手持着天灾图录，双目中杀气狂涌。

　　“琉璃金焰！”

　　“天灾图录！”

　　他左手打出琉璃金焰，化作一片贯穿虚空的金色火焰，袭向迎面冲来的魔龙们。

　　他右手展开了天灾图录，其中飞出黑色的末日天灾力量，无声无息的笼罩两万里方圆，覆盖了十九条魔龙。

　　魔龙们满心想着追杀何无恨，根本没料到他会突然袭击，全都猝不及防。

　　于是，悲剧就此发生了。

　　“轰”的一声闷响，四条魔龙被琉璃金焰轰中，直接被打的翻飞起来，浑身冒出黑烟。

　　与此同时，末日天灾的力量，犹如一层黑雾，覆盖了众多魔龙的身躯。

　　“沙沙沙”的声音响起，犹如蚕食桑叶，令人毛骨悚然。

　　何无恨的身影也显现出来，暴露在魔龙们的面前。

　　“啊！混账东西，他竟然没逃跑！”

　　“好大的狗胆，竟然还敢袭击我们！”

　　“去死吧你！”

　　魔龙们勃然大怒，杀气狂涌，立刻施展各种道法，攻向何无恨。

　　不过何无恨早有防备，左躲右闪的避开了大部分攻击，还挥手打出几十种道法力量。

　　魔龙们纷纷还击，拼了命的进攻，誓要把何无恨当场轰杀。

　　但是，末日天灾的威力，很快就显露出来了。

　　“啊啊啊！”

　　“这是什么鬼东西！”

　　“你这爬虫，我要杀了你！”

　　众多魔龙们的身躯，被黑雾腐蚀的皮肉化作黑灰，纷纷发出痛苦的惨叫，愤怒的咆哮。

　　紧接着，天灾图录里又飞出了金色的大日火灾力量。

　　漆黑的虚空被照亮，十几条魔龙们惊恐、愤怒的表情，以及千疮百孔的身躯，也看的清清楚楚。

　　金色火焰无声无息的笼罩了十九条魔龙，哪怕它们逃跑躲避，施展道法抵挡，也是毫无用处。

　　大日火灾力量的侵袭，是它们根本无法抵挡和抗拒的。

　　“啊啊！”

　　“是大日火灾的力量啊！”

　　“我的血肉啊，都被烧成灰了啊！”

　　“杀了他！杀了他！”

　　魔龙们再次发出痛苦的惨叫声，疯狂的挣扎着，场面十分混乱。

　　何无恨身影化作流光，在虚空里闪烁，在魔龙们之间穿梭，不断挥动轩辕剑发起攻击。

　　“唰！”

　　剑光一闪，斩断了一条魔龙的脖子。

　　它顿时尸首分家，龙血如洪水一样涌出来，洒落虚空中。

　　巨大的龙躯在虚空中漂流，被虚空风暴撕扯的粉碎。

　　它的灵魂白雾，惊慌失措的想逃走，但何无恨追了上去，挥动轩辕剑斩下。

　　神剑之威爆发出来，直接粉碎了灵魂白雾。

　　这条天尊后期的魔龙，当场陨落。

　　与此同时，天灾图录里又飞出了漆黑的飓风，横扫过战场，席卷众多魔龙们。

　　“黑日风灾！”

　　“是黑日风灾的力量！”

　　“快逃啊！”

　　魔龙们再次惨呼惊叫起来，如丧家之犬般四散奔逃。

　　望着混乱的场面，四散奔逃，溃不成军的魔龙们，何无恨放声长笑，挥剑杀的兴起。

　　一条又一条魔龙，被神剑轩辕斩杀，尸首分家的散落在虚空里，龙血染红了十几万里虚空。

　　尽管，也有好几条魔龙，非常精明，知道盲目逃跑只会适得其反。

　　它们强忍着伤势，拼了命的围攻何无恨，哪怕是死也要拉上何无恨垫背。

　　但是很可惜，它们本就不是何无恨的对手，而且还受了伤，战斗力严重下降。

　　结果，这几条魔龙的包围被何无恨冲破，转眼间就被杀光了。

　　好在，它们的死还算有点价值。

　　十九条魔龙，其中十六条都被何无恨当场击杀，或是追杀致死。

　　还有三条魔龙拖着重伤之躯，成功的逃出生天，返回魔龙巢穴了。

　　何无恨见危机解除，就没追杀到魔龙巢穴里，直接调头往罪恶之城的方向飞走了。

　　约莫三个小时之后。

　　魔龙巢穴中，最耀眼明亮的一颗星辰，被称之为龙神星。

　　这里是魔龙巢穴最核心、强大的一颗星辰，魔龙族的长老、护法等等强者，都居住在这里。

　　在龙神星上，某座金碧辉煌的宫殿，高悬于天上，居于云海之中。

　　宫殿四周有金色光罩保护着，隐约可见金色的龙影在流动飞舞，显得格外神圣威严。

　　大殿之中，正北方的金色宝座上，坐着一位身躯魁梧高大，面色威严凶悍的中年男子。

　　他穿着黑色龙袍，头戴神玉王冠，显得器宇轩昂。

　　他不仅身份尊贵，浑身还弥漫着强大、邪恶的气息，让任何人见了都畏惧。

　　尤其是，此刻他的脸色十分阴沉，双目中喷涌着愤火，使得大殿里的气氛非常压抑。

　　大殿中，二十多个天尊境的魔龙，都化身成人类的模样，战战兢兢的垂手立着，大气也不敢出。

　　宝座上的中年男子，目光威严的扫过众人，语气低沉，充满杀气的道。

　　“你们这群废物，这点小事都办不好！”

　　“三十多个长老，天尊境的强者，去围杀几个天尊境的异族。不但没能成功，反而被杀的片甲不留，只剩下三个人，身受重伤的逃回来。”

　　“本帝的脸都让你们丢尽了！废物！一群废物！”

　　中年男子愤怒的喝骂着，二十多个天尊境的魔龙们听了，却连个屁都不敢放，把头埋的更低了。

　　而在大殿之内，站在队伍最前面的，是一个白胡子老头。

　　他受了极重的伤，浑身只剩下一层皮包着骨头，模样显得很恐怖。

　　众多魔龙们不敢说话，但他是天帝境的强者，连忙解释道：“龙帝，你也不要过于苛责长老们，他们的确尽力了。”

　　“要怪也只能怪雷无法与何无恨两个混账，实在太妖孽了，连本帝都被他们打成重伤。尤其是何无恨，这个杂碎抢走了永恒天书，绝不能放过他！”

　　白胡子老头的语气十分怨毒，眼神凌厉。

　　显然，他正是死里逃生，只剩下一身骨架的黑龙天帝！

　　而端坐在宝座上的中年男子，则是魔龙巢穴的霸主，魔龙族的领袖，幽暗龙帝！

　　他不但实力强大的可怕，手段也异常血腥残忍，奸诈且狡猾，在许多大世界中都有赫赫凶名。

　　哪怕是黑龙天帝，实力和手段都比幽暗龙帝逊色许多，在魔龙巢穴里只能是二号强者。

　　听了黑龙天帝的话，幽暗龙帝点点头，蕴含杀气的眼神，遥望着虚空，冷笑着道。

　　“哼！既然如此，那本帝就亲自走一趟，看看那小子有多大的能耐？”

　　“永恒天书，本帝研究了上百万年，花费了多少心血和精力，岂能落入他的手里？”

　　说罢，幽暗龙帝朝黑龙天帝下令道：“黑龙，本帝先帮你疗伤，三日之后，我们一同去杀了何无恨，抢回永恒天书。”

　　黑龙天帝自然是连忙答应下来，进入密室疗伤去了。

　　与此同时，在遥远的罪恶之城，双绝楼内，也正在酝酿一场血腥的厮杀。

　　幽暗的密室之中，双绝楼的左右护法，正杀气腾腾的下令。

　　“该死的何无恨，竟敢抢我们少主的宝物，还害的少主如此凄惨，简直罪该万死！”

　　“两位楼主去了九重天，暂时没回来，若是让他们知道，少主被人如此欺凌，你们都得死！”

　　右护法指着八位天尊境的长老们喝道：“你们八个，跟本座去截杀何无恨，不惜一切代价，也要把他杀了，抢回永恒天书！”

　　“左护法，你往魔龙巢穴赶去，尽快把少主接回来，助他疗伤。”


第1496章 再回天龙宗

　　何无恨非常清楚，永恒天书的诱惑太大了。

　　不管黑龙天帝还是雷无法，都绝对不会放过他。

　　所以，他逃离魔龙巢穴之后，没有返回罪恶之城。

　　他在虚空中绕了一个大弯，往天武世界返回。

　　而这个大弯的路线，必定会经过苍玉帝国。

　　另外，在抢到永恒天书之后，何无恨把这件宝物交给了沐紫宸。

　　沐紫宸拥有神火璞玉的蒲团，还练成了一门永恒王族的神妙功法，得到了永恒天书的认可。

　　由她来炼化永恒天书，才算是物尽其用，最合适不过。

　　时之幻境内，沐紫宸正盘膝端坐在扭曲空间里，运功炼化永恒天书。

　　尽管，她的伤势还没完全恢复。

　　但是她发现，在炼化永恒天书的过程中，天书输送力量进入她体内，竟然让她的伤势在快速恢复。

　　效果比服用极品道丹更强大，达到了神乎其神的程度！

　　随着时间流逝，沐紫宸对永恒天书的掌控力越来越强，就体会到天书的深邃与神妙。

　　她仿佛打开了一个全新的世界，见识到了另一片天空。

　　有无穷无尽的修炼知识和经验，数之不清的道法秘术，等着她去学习，去修炼。

　　何无恨还在虚空中飞行，一步万里的跨过陌生星域。

　　所幸没有人追来，他的心情也放松许多。

　　三天之后，何无恨成功穿过两个星域，到达了苍玉帝国的势力范围。

　　他站在漆黑的虚空中，望着不远处的璀璨星辰，嘴角勾起一抹笑意。

　　“也不知道，龙御风现在的情况如何了？”

　　他的脑海里，回忆起了当初在苍玉帝国发生的一系列事。

　　何无恨沉默了一阵，在犹豫着，要不要去苍玉帝国盘桓一段时间。

　　从这里返回天武世界，还需要一个月的时间。

　　沐紫宸正在炼化永恒天书，处于紧要关头，绝不能受到打扰。

　　若是他继续在虚空里赶路，难保会发生什么事。

　　于是，何无恨最终拿定了主意。

　　他身影一闪，就飞向了苍玉帝国。

　　当他飞到天罡大气层之外，正要进入苍玉帝国，就有一队星辰守护者飞了过来。

　　“站住，你是什么人？”

　　九个守护者把何无恨围拢，手握着刀剑，虎视眈眈。

　　何无恨连忙道明了来意，要去天龙宗拜访朋友龙御风。

　　守护者们听了，才露出和善的微笑，连忙放行。

　　进入苍玉帝国之后，何无恨在高天上飞行，赶往天龙宗的山门。

　　沿途所过之处，山川秀丽，灵气盎然，且空气中的造化气息十分浓郁。

　　诸多城池与村镇，依然安宁祥和，武者与百姓们的生活，还是井然有序的。

　　当然，武者的数量更多了，至少暴增了三倍。

　　武者们的实力境界，也都得到了极大提升。

　　一些小的村镇里，竟然都有天灵境的武者出现了。

　　何无恨清楚，这些都是造化之雨带来的改变。

　　见此情景，他不禁暗暗感慨。

　　“普天同降造化之雨，诸天世界的武者们实力突飞猛进，都发生了各种各样的混乱。”

　　“苍玉帝国真是神奇，竟然还是井井有条，没有任何暴乱的迹象。也不知道，苍玉帝国的皇室，是如何统治、管理这个世界的。”

　　“相比之下，天武世界的天族皇室，还得跟人家苍玉帝国学学。”

　　细想一下，何无恨也就明白了。

　　天武世界之所以乱，是因为天族没能统治整个天界。

　　除了中土神州被天族牢牢掌控，人、妖、魔三大种族却占据了其他几大疆界。

　　这些都是不稳定的因素，才让天族对天界的掌控力度不够。

　　像苍玉帝国就不一样，苍玉皇室对整个世界，拥有绝对的掌控权。

　　哪怕十大宗门，也是皇室的附庸和帮手，辅助管理这个世界的。

　　苍玉帝国当然能保持和平安宁。

　　想通了这些，何无恨忽然明白了许多道理。

　　霎时间，他只觉得心胸开阔，眼光与见识也提高了一个层次。

　　那是一种真正的强者，上位者的境界。

　　在这之前，他实力强大，天赋超高，但眼光与见识，终究只局限于个人。

　　而现在则不同了，他的眼光与见识，提高到了整个种族、世界的层面，几乎能与不灭天帝比肩。

　　“真正的强者，不仅仅是个人武力的强大，最重要的是眼光、见识和对大局的把控。”

　　何无恨正想着，揣摩和领悟其中的道理。

　　忽然之间，他只觉得体内星力涌动，灵魂白雾震颤，道法修为也提高了许多。

　　有两部修炼到大成境界的道法，竟然水到渠成的达到了完美！

　　何无恨愣了一下，旋即满脸笑意的喃喃自语道：“原来这也算是修道，同样能提升道法的修为。”

　　“现在看来，所谓的大道，不仅仅是风霜雨雪，金木水火那些力量，还包括天地万象，人生百态的道理。”

　　何无恨忽然懂了，隐约触摸到了天帝境的门槛。

　　合道，凝练大道法则，真正领悟天地大道，已经不远了。

　　……

　　半个小时之后，天龙宗的山门外。

　　何无恨衣袂飞舞的降落在山门下，守门弟子连忙前来询问。

　　得知他是来拜访龙御风的贵客之后，众位弟子们大惊失色，一脸的不可置信。

　　“你要拜访我们宗主？”

　　“怎么可能？你不是我们苍玉帝国的人，怎会认识本宗的宗主？”

　　何无恨也懒得跟这些弟子们解释什么，挥挥手让他们赶紧回宗门禀报。

　　没过多久，一声爽朗的大笑声，从山门内传来。

　　一道白色身影，凭空出现在山门下，来到何无恨的面前。

　　来人正是龙御风，今天他穿着一身白袍，气度尊贵，举止优雅潇洒，当真是个翩翩公子。

　　龙御风望着何无恨，上下打量了几眼，笑着抱拳道：“何兄，好久不见，你竟然还记得我龙御风这个朋友，能光临天龙宗，真让我受宠若惊啊。”

　　何无恨也打量着龙御风，笑着拍拍他肩膀，赞赏道：“你小子行啊，几十年前才进阶天尊，现在竟然也达到天尊圆满了。我还以为我的升级速度够快了，没想到你也不差啊。”

　　“那是当然，我可不能被何兄你甩开了。”龙御风得意的笑了笑，脸上洋溢着自豪。

　　四周的守门弟子们，见何无恨与龙御风谈笑风生，而且说话非常随意，全都惊呆了，满脸震惊的望着何无恨。

　　他们怎么也没想到，此人不但是宗主龙御风的朋友。

　　而且，宗主对他的态度非常客气，显然两人的关系极好。

　　想到这里，几个守门弟子就战战兢兢，生怕何无恨怪罪他们之前的盘问，让龙御风惩罚他们。

　　不过，这些弟子们显然想多了。

　　何无恨压根就没把他们放在眼里，当然也不可能记仇。

　　大象怎么可能记恨一只蚂蚁挡了自己的路？

　　随后，龙御风亲自领着何无恨，跨过山门进入了天龙宗。

　　龙御风没有在待客大殿里招待何无恨，直接进了宗主书房。

　　显然，龙御风知道，何无恨没事不会来，既然来了就肯定有重要的事。

　　何无恨跟龙御风闲聊、叙谈了一阵，才知道天龙宗的近况。

　　当年的天龙七子，其中两个早已死了，龙御风已成宗主，只剩下四个。

　　不过这四人都进阶天尊了，现在是天龙宗的中流砥柱。

　　加上天龙宗的长老们，龙御风和天龙尊者，现在宗门内有十二位天尊强者。

　　这几十年里，天龙宗的势力极速壮大，已经能在十大宗门里排名前三了。

　　只可惜天龙宗没有天帝强者，否则将仅次于苍玉皇室。

　　而天龙尊者不在宗门内，前往九重天，寻找突破到天帝的机缘去了。

　　龙御风本来也想去九重天，抢夺合道精髓，冲击天帝境。

　　不过他要镇守天龙宗，所以就留了下来。

　　了解情况后，何无恨就道明了来意，把之前发生的事，告诉了龙御风。

　　龙御风的脸色变得凝重，情不自禁的朝他伸出大拇指。

　　“罪恶之城的双绝楼，阴阳双绝两位大帝的名号十分响亮，心狠手辣到极点，你竟然敢把他们的儿子整的那么惨。”

　　“还有魔龙巢穴的黑龙天帝，那可是天帝强者啊！何兄你真牛逼，让我佩服之极啊。”

　　何无恨苦笑着摆摆手道：“先别奉承我了，阴阳双绝两位大帝，还有黑龙天帝，都绝不会放过我。御风，我这次来你这里，就是想在天龙宗内闭关修炼一段时间，争取进阶天帝境。”

　　“否则，等这些天帝境的仇家杀上门来，我就死路一条了。”

　　龙御风二话不说，自信地笑道：“何兄放心好了，呆在本宗内修炼，绝对保密和安全。”

　　“那就有劳了。”何无恨拱拱手表示感谢。

　　随后，龙御风亲自安排了一间密室，交给何无恨闭关修炼。

　　这间密室的防御非常强大，而且十分保密，以前是天龙尊者闭关所用的。

　　密室之中，何无恨祭出通天塔，悬浮在半空中。

　　而他钻进了通天塔，进入到时之幻境内。

　　“如今我修炼的四百部道法，已有三百五十二部达到完美。还差四十八部完美道法，就能成功合道，进阶天帝境。”


第1497章 祭祀天道

　　何无恨盘算着，照目前的情况来看，把四十八部道法修炼到完美，大概需要四百多年。

　　时之幻境里的四百多年，就是外界的四年多时间。

　　这个速度，已经非常快了。

　　但是，何无恨觉得还不够，还是太慢了。

　　想了想，他望向身边不远处的沐紫宸，询问道：“紫宸，永恒天书你炼化成功了吗？”

　　沐紫宸正盘膝端坐在空中，专心炼化永恒天书。

　　天书悬浮在她面前，书页展开，绽放着七彩光华，格外绚烂。

　　她的身体被七彩光华包裹着，也变得晶莹剔透，飘飘欲仙，格外的神妙。

　　听到何无恨的话，她分出一缕神识，传音答道：“无恨别急，还差三成就炼化成功了，也就几天时间而已。”

　　“好，那我等你。”何无恨笑了笑，十分期待的道：“等你成功掌握了永恒天书，我们就试试它的威力，究竟有没有传说中那么神奇。”

　　随后，两人都不再说话。

　　何无恨服下丹药，开始运功疗伤。

　　想要修炼道法，合道冲击天帝境，必须先把伤势治好，恢复到巅峰状态。

　　之前他的伤势只恢复了八成，还留下一些隐患，若不解决就会影响修炼。

　　看着包裹空间里空荡荡的，除了九颗不动明王丹之外，只有十几颗极品道丹，几件道器法宝，星辰石也只剩下几百万了。

　　何无恨不禁皱起了眉头。

　　“擦，不知不觉我都这么穷了，在天尊境停留了上百年，都消耗了几百亿资源。”

　　“不行，等我出关之后，必须搞个几百亿的修炼资源，否则扛不住消耗啊。”

　　丹药很快在他体内化开，药力通达全身，散入四肢百骸。

　　何无恨赶紧运功，配合丹药之力，治疗伤势。

　　不知不觉，十天过去了，他治好了伤势，也恢复到了巅峰状态。

　　与此同时，沐紫宸也成功把永恒天书炼化，变成了自己的本命法宝。

　　当她结束修炼，睁开双眼时，眼眸中有七彩光华迸现，显得十分绚烂。

　　何无恨盯着她打量一阵，露出惊讶的表情，不可置信地问道：“紫宸，你变了。”

　　沐紫宸抿着嘴笑着，俏皮地问道：“哪里变了？变丑了还是变漂亮了？”

　　“呃，我说的不是这个。”何无恨尴尬的笑了笑，“我是说你的气息变了，你的气息似乎与永恒天书融合了，让人感觉很神圣、浩渺，无迹可寻。”

　　“我现在看不透你的实力境界了。”

　　何无恨试了一下，哪怕动用万念神瞳，也看不穿沐紫宸的底细。

　　由此可见，永恒天书绝对是神物、至宝！

　　沐紫宸有些得意的笑了笑，自豪的挺了挺胸脯，“嘻嘻，无恨，说出来你可能不信。”

　　“我已经升级到天尊中期了。”

　　“什么！！”何无恨当场就震惊了。

　　“我的天，你才进阶天尊多久啊？只是炼化了一部永恒天书，就升到了天尊中期？”

　　“嗯呐，不敢想象吧？”沐紫宸笑的眯起了眼睛，颇为自豪和惬意，“永恒天书的功效和秘密，丝毫不亚于神器，还有让你更不可思议的呢。”

　　何无恨顿时满脸期待，有些激动的道：“都有些什么功效，快让我看看。”

　　“好。”沐紫宸点点头答应了，然后飞出时之幻境，离开通天塔，回到了密室中。

　　她面色庄严肃穆的盘坐在空中，双手施展古怪的法印，使用永恒王族的秘法，催动永恒天书。

　　顿时，一股神圣浩然的气息，从她体内散发开来，弥漫着整个密室。

　　她浑身绽放出七彩光华，永恒天书飞了出来，悬浮在她头顶上。

　　几分钟后，沐紫宸进入了物我两忘的状态，整个人的气质发生极大改变。

　　她变得格外神圣高贵，犹如九天上的女神，俯视着诸天世界。

　　仿佛，她拥有毁天灭地的力量，弹指举手之间，就能毁灭一方世界。

　　哪怕是何无恨，也被她的气息震撼到了，心中产生浓浓的敬畏。

　　这时，沐紫宸有了动作。

　　她口中诵念着永恒王族的功法口诀，伸出右手按在了永恒天书上。

　　她五根手指的指尖破裂了，其中涌出五条殷红的血线，注入到永恒天书中。

　　她的鲜血中蕴含着生命和道法的力量，是苦修无数年的心血。

　　而她这么做，就是在施展永恒王族的祭祀天道之法。

　　鲜血浸染了永恒天书，开始蔓延。

　　天书的颜色，渐渐的染上了一抹薄薄的红色。

　　十分钟后，沐紫宸的心血消耗了五分之一，俏脸变得苍白。

　　永恒天书也全部染红了，七彩光华更加耀眼璀璨。

　　沐紫宸还在运功，继续输送自己的鲜血。

　　何无恨在一旁看着，见永恒天书还没有动静，既担忧又焦急。

　　“不行，紫宸再这样下去，心血消耗一半之后，功力就会暴跌，影响道法根基。”

　　他打定主意，再等一分钟，要是永恒天书还没反应，他就要阻止沐紫宸。

　　然而，下一刹，让何无恨震撼莫名的一幕出现了。

　　永恒天书绽放的七彩光华，化作冲天光柱突破了密室，直冲云霄。

　　那神秘光华贯穿了天龙宗的山门，突破了苍玉帝国的星辰，进入到无穷浩渺的宇宙中。

　　它就像刺破了天地宇宙一样，连接到了某种无比神圣、强大的存在。

　　“唰唰唰唰！”

　　无数种颜色各异，稀奇古怪的篆字符文和图案，从七彩光华中飞出来，像暴雨一样密集而滂沱，浇在了沐紫宸的身上。

　　“那是道法的力量！”何无恨瞪大了双眼，震撼到极点。

　　无穷无尽的道法，像泉水一样源源不断的涌出来，纷纷钻进沐紫宸的身体里。

　　沐紫宸收回了右手，闭上眼睛，神色坦然的接受天降大道的洗礼，静心去学习、感悟和修炼。

　　“我勒个去，这也太神奇了。”

　　何无恨露出满脸激动的表情，为沐紫宸而高兴。

　　他能预料到，经过这次天道祭祀后，就算沐紫宸不可能把那些道法都学会，至少也能练成几十部。

　　而且，沐紫宸可以把其他的道法都记下来，以后慢慢去领悟和修炼。

　　这一次祭祀，永恒天书里至少冒出了上千种道法，足够沐紫宸修炼到天帝境。

　　何无恨又想起自己当初，为了寻找一些道法来修炼，先后两次去搜刮天族的道藏阁，总共才弄到三百多部道法。

　　而沐紫宸轻轻松松就拥有了上千种道法，随便挑选来修炼。

　　“真是人比人，气死人啊。”何无恨无语的感叹着。

　　足足十分钟之后，永恒天书冒出的七彩光柱，才终于消散了。

　　天书里也不再冒出道法的篆字符文和图案，恢复了平静，飞回沐紫宸的体内。

　　沐紫宸运功调息一阵，才睁开了双眼。

　　“无恨，怎么样？永恒天书的功效，是不是很神奇？”

　　何无恨由衷的点点头，翘起了大拇指，“牛逼，逆天。”

　　沐紫宸“咯咯”的娇笑着，伸出左手，递到何无恨的面前。

　　她掌心中亮起七彩光华，永恒天书就浮现了出来。

　　“无恨，你也试一试吧，从那些道法里挑选一些适合你的。”

　　何无恨愣了一下，疑惑的挑起眉头：“啊？什么意思？”

　　“用自身心血祭祀天道，让永恒天书涌现道法啊。”沐紫宸眨了眨眼睛。

　　“这也可以？”何无恨又震惊了。“可永恒天书是你的本命法宝啊，难道不是只有你才能使用吗？我又不会永恒王族的功法。”

　　“呵呵，没事的，我教你祭祀天道的法诀就行了。”

　　沐紫宸自豪的笑着，然后打出一道七彩光团，飞进何无恨的体内。

　　顿时，何无恨的脑海里，就多出来一段功法口诀。

　　沐紫宸露出一丝鼓励的微笑，就把永恒天书交给他，自己则进入通天塔里开始修炼。

　　刚才她祭祀天道，获得了上千种道法的记忆，需要她挑选道法来修炼。

　　另外，她消耗了五分之二的心血，损耗了功力，也需要修炼来恢复。

　　何无恨左手托着永恒天书，右手摸了摸下巴，脸上露出浓浓的期待之色。

　　“既然如此，那我就不客气了。有了这件神物至宝，我进阶天帝指日可待啊！”

　　为了节省时间，他准备带着永恒天书，进入通天塔里修炼。

　　但是很可惜，通天塔是神器，内部是独立的空间。

　　何无恨在时之幻境里，根本不能祭祀天道，通天塔会阻断永恒天书与天道的联系。

　　这个发现，让何无恨眼前一亮，心情激动。

　　“通天塔竟然能阻断永恒天书的信号？这么说来，我的通天塔，岂不是比永恒天书的品级要高？”

　　片刻之后，何无恨平静下来，开始祭祀天道。

　　他施展永恒王族的功法，催动永恒天书，然后五指按在天书上，涌出了心血。

　　随着心血的不断涌出，他感觉功力在迅速流逝，寿命也在极速消耗。

　　十分钟后，何无恨的心血就消耗了百分之四十。

　　他的身体变得十分虚弱，力量大减，寿命也缩短了一半。

　　“由此看来，使用永恒天书祭祀天道，要付出极大的代价，不能轻易使用，以后得小心了。”

　　何无恨心里闪过这个念头。

　　与此同时，天书上涌现出七彩光柱，直冲天穹。

　　无数道法的符文篆字和图案，像潮水一般涌出来，如暴雨般倾泻到他身上。

　　何无恨精神一振，便觉得智慧大开，浑身力量在迅猛暴涨，寿命也在快速恢复着。

　　无数道法的口诀和秘术，涌入他的脑海里。

　　他开始忙碌起来，专心致志的记下那些道法，从其中挑选合适自己的极品道法。

　　十几分钟后，七彩光柱消散了。

　　天书上不再涌出道法，变得朴实无华了，而何无恨也收获了八百部道法。


第1498章 大劫来临

　　天书涌现的八百大道，让何无恨欣喜若狂。

　　他连忙进入通天塔，把永恒天书还给沐紫宸，开始运功修炼。

　　让他有些意外的是，沐紫宸没有把永恒天书收进体内。

　　也不知道她施展了什么秘法，竟然让永恒天书变成千米方圆，悬浮在时之幻境里。

　　巨大的天书散发着七彩光辉，好像一座祭坛，又像是练功所用的蒲团，非常神妙。

　　沐紫宸指了指天书，朝何无恨道：“无恨，你坐在天书上修炼吧。”

　　“嗯？”何无恨疑惑的挑起眉头。

　　“呵呵，刚才我祭祀天道，又学会了几部永恒王族的秘法。其中有一部秘法，就是操纵永恒天书，激发它的功效，可以辅助修炼。”

　　“无恨，你在天书上修炼，将会没有瓶颈和阻碍，实力提升的飞快，能省去十倍的时间。”

　　“竟然如此神奇？”何无恨听了非常心动，跃跃欲试，就要跳到天书上。

　　不过，他忽然想到一个问题。

　　“呃，紫宸，我用天书来辅助修炼，那你用什么？”

　　“不如，我们俩一起在天书上修炼吧，反正天书这么大。”

　　“哈哈哈哈……”沐紫宸愣了一下，然后就大笑起来：“夫君，我的好夫君，你逗死我了。”

　　“天书只能辅助一个人修炼，才能有那种功效。要是像你想的那样，这么大的天书，就算坐一千个人同时修炼也没问题啊？”

　　“但是，天书还能有增强修炼速度的功效么？”

　　何无恨讪讪的笑着：“呃，好吧，是我想多了。”

　　沐紫宸仍然掩嘴偷笑不已，让他好不尴尬。

　　“好了无恨，你放心修炼吧，我还有永恒王座呢。”

　　说着，她指了指神火璞玉的蒲团。

　　“永恒王座？”何无恨愣了一下，表情有点古怪。

　　沐紫宸眨巴着大眼睛，望着何无恨：“是啊，这个蒲团是永恒大帝的至宝，被称为永恒王座。这可不是我取的名字，是永恒大帝自己取的。”

　　何无恨无语的翻了个白眼，“好吧，起个这么骚包的名字，也是没谁了。”

　　其后两人再无话，都开始运功修炼。

　　沐紫宸端坐在永恒王座上，修炼永恒王族的秘法。

　　何无恨坐在永恒天书上，被七彩光华包裹中，开始修炼新的道法。

　　他新得到的八百部道法，基本全是极品大道。

　　不过，其中有一半都是永恒王族的功法。

　　何无恨想修炼倒是也行，但并不太适合他，就算修炼成功了，也发挥不出完整的威力。

　　于是，他在另外四百部道法里筛选。

　　最后他选定了两百部极品道法来修炼，全都是适合自己的。

　　开始修炼之前，何无恨是有些犹豫的。

　　“我目前修炼的四百部道法，已经消耗了我那么多年时间。再多两百部道法，就肯定要多修炼几千年时间，就算是在通天塔里，时间缩短百倍，也要几十上百年。”

　　“这样的话，我进阶天帝境，就更遥遥无期了，怎么办才好呢？”

　　纠结了好久，最终他咬咬牙，下定了决心。

　　“算了，赌一把。”

　　“要是我能练成六百部极品大道，进阶天帝后肯定无敌！而且紫宸也说了，用天书辅助修炼，能缩短接近十倍的时间。”

　　打定主意后，何无恨就开始尝试。

　　时之幻境里，时间在飞速流逝着，何无恨与沐紫宸两人都进入到修炼状态，气息沉寂。

　　五十年的时间，很快就过去了。

　　何无恨终于把两百部新学的道法练成，拥有了六百部极品道法的根基。

　　“哟呵，紫宸果然没骗我，用天书辅助修炼，功效果然神奇！”

　　“以前我想练成两百部极品大道，至少要几百年的时间，现在只需要几十年。”

　　“嘿嘿，这么看来，我进阶天帝的时间会缩短很多。”

　　何无恨见识到了永恒天书的不凡，心情很是激动，对进阶天帝充满了期待。

　　就在这时，系统娃娃的声音，在他脑海里响起。

　　“恭喜主人，饮血刀升级完成，成功升到了极品道器。”

　　“升级之后，饮血刀附带的技能苍穹神炮，威力增强两倍。”

　　“冥府之拥技能的威力增强两倍，消耗的刀魂减少至两道。”

　　“吞噬技能的威力增强两倍，可吞噬的目标，不再限于血肉之躯和灵魂白雾。”

　　介绍完之后，系统娃娃就笑着朝何无恨说道。

　　“恭喜主人，除了这三个附带技能的进阶，饮血刀自身的威力，也将堪比合道级法宝，仅次于神器，这个需要您慢慢体会哦。”

　　“另外，您可以为饮血刀进阶神器做准备了。”

　　得知饮血刀的威力和技能都得到提升，何无恨自然高兴。

　　不过，关于吞噬技能的解释，他有点不太明白。

　　“娃娃，吞噬技能那个是怎么回事？”

　　“主人，以前饮血刀只能吞噬、镇压强者的灵魂白雾，汲取他们的血肉力量。但现在不同了，比如金木水火土，雷霆和风雨这些力量也可以吞噬。”

　　“换句话说，敌人的道法攻击，饮血刀也能吞噬。不过，饮血刀能吞噬多少力量，是有限度的。如果敌人的实力太强，饮血刀也不能完全吞噬。”

　　“原来如此。”何无恨恍然大悟，很满意的点点头。

　　他把饮血刀收起来，又开始了修炼。

　　六百部道法，有两百四十多部都没到完美境界，他必须抓紧时间了。

　　随着时间流逝，何无恨的道行越来越高深，掌握的完美道法也越来越多。

　　同时，他也更加清晰感受到，永恒天书的功效何等逆天。

　　三百年过去，他又把两百二十部道法，修炼到了完美境界。

　　“还差二十多部道法，一旦全部达到完美，我的大道就圆满了！”

　　何无恨心潮澎湃，更加拼命的修炼着。

　　而这个时候，通天塔之外的苍玉帝国，时间才刚过去三年。

　　这三年里，苍玉帝国一直风平浪静。

　　天龙宗内波澜不惊，弟子们照常修炼，提升实力。

　　龙御风坐镇宗门，指点门中天才弟子，自己也参悟大道，日子过得很平淡无奇。

　　但是！

　　这只是表面上的。

　　龙御风非常清楚，看似平静的苍玉帝国里，其实已经混进了许多危险人物。

　　三年前，何无恨闭关前，就把他得罪双绝楼，惹上黑龙天帝的事，告诉了龙御风。

　　所以，这几年龙御风暗中关注着罪恶之城的动静。

　　天龙宗通过特殊消息渠道，打听到罪恶之城内已经闹翻天了。

　　雷无法暴怒欲狂，发誓要找到何无恨，把他碎尸万段。

　　双绝楼的高手们都像疯了一样，满世界的搜查何无恨的踪迹，三年内一天也没停过。

　　魔龙巢穴那边看似很安静，没什么大的动静。

　　但龙御风却知道，似乎有天帝境的魔龙，悄然进入了苍玉帝国。

　　如今的局势，只有八个字能形容。

　　暗流汹涌，风雨欲来。

　　龙御风心里暗暗焦急，为何无恨感到担忧，默默的祈祷着。

　　“何兄，你已闭关三年了，真希望你能早点进阶天帝啊。”

　　“否则事情败露了，天帝强者杀上门来，就算倾尽我天龙宗的力量，也保不住你。”

　　但是，龙御风却什么都不能做，必须保持平静，就像什么都不知道一样。

　　否则就会漏出破绽，让双绝楼和魔龙族，注意到天龙宗。

　　不知不觉，又过去了半年时间。

　　龙御风开始觉得不对劲了，天龙宗渐渐处于危险的境地。

　　也不知道怎么回事，双绝楼的人，以及魔龙族的强者，似乎注意到了天龙宗。

　　他们经常在天龙宗的山门附近出没，行踪鬼祟。

　　而天龙宗的弟子，经常无缘无故消失，再也没出现过，估计都死了。

　　龙御风想不明白，这些家伙到底只是怀疑，何无恨藏在天龙宗，还是已经调查到什么线索了。

　　他非常焦心，却不敢轻举妄动。

　　龙御风左思右想，只好给苍玉帝国的统治者——苍玉大帝发去了传讯，请求苍玉大帝出面。

　　毕竟，苍玉大帝成名数百万年，是功力雄厚的老牌天帝。

　　苍玉帝国底蕴雄浑，还有许多不为人知的秘密，根本不惧双绝楼，也不怕魔龙族。

　　龙御风很清楚，苍玉帝国能在罪恶之城与魔龙巢穴附近的星域，平安无恙的生存千万年时间，自然是有底牌和倚仗的。

　　然而，他的传讯却像石沉大海，根本没有回音。

　　他又向苍玉皇室询问，结果被告知，苍玉大帝正在闭关修炼，不理会这些琐事。

　　龙御风没办法了，只能咬咬牙，下令关闭天龙界。

　　天龙宗的山门在天龙界里，这是个独立的小世界。

　　天龙界的下方，就是天龙城，其中生活着上千万武者，是天龙宗的根基。

　　一旦关闭天龙界，就表示天龙宗要放弃天龙城，以及宗门的势力范围。

　　最近百万年来，天龙界还从未关闭过。

　　在宗门创建之后，几百万年的历史中，只有遇到生死存亡的大劫，才会被迫关闭。

　　但是，让龙御风没想到的是，对方终于坐不住了。

　　在天龙界即将关闭的这一天，两道惊天血光，出现在天龙城的上方。

　　“昂！”

　　响彻九霄的龙吟声响起，两道血光撕裂了天空大地，强行破开天龙宗的防御大阵，闯进了天龙界。


第1499章 天龙宗的灾难

　　龙吟声响彻十万里天空。

　　整个天龙界的上空，都回荡着那充满愤怒、杀气的龙吟。

　　天龙宗的山门内，无数建筑被音波震的摇晃颤抖不止。

　　许多实力较弱的外门弟子和杂役，更是被音波震的七窍流血，摔倒在地。

　　天龙宫之中，龙御风面色一变，双眼中闪过一抹杀机，喃喃的道：“该来的，终究还是来了。”

　　大殿之中，两侧站着诸多长老们，也都满脸惊诧之色，释放神识朝外探查张望。

　　有几个长老不知道原因，担忧焦急的连忙问道：“宗主，那两道龙吟之声是怎么回事？”

　　“难道有魔龙族的强者，要对付我们天龙宗？”

　　“可是我们天龙宗一直韬光养晦，与世无争，根本没有招惹魔龙族强者啊？”

　　龙御风没有解释什么，只是沉着脸下令：“诸位长老，准备血战一场吧。”

　　“左右护法，将内门、真传弟子召集起来，送入回天绝壁之中。”

　　回天绝壁，乃是天龙宗最大的宝物和机密。

　　那是一处绝地，处于茫茫虚空宇宙中。

　　不知道在哪方角落里，哪怕大帝强者也寻不到。

　　但是，天龙尊者曾得到大机缘，使得天龙宗内有一条通道，可到达回天绝壁内。

　　只要内门和真传弟子们，进入了回天绝壁，再把回天绝壁关闭，就真正安全了。

　　除了天龙尊者本人之外，任何人都找不到回天绝壁，也进不去。

　　但是，回天绝壁内是不毛之地，没有生命，也没有灵气。

　　待在里面的每一天，都会消耗武者的大量星力。

　　龙御风和众位长老们都明白，要是天龙尊者几百年后才回来，或者陨落在九重天里，那些被送进回天绝壁的弟子们，也就等于全死了。

　　那样的话，天龙宗将名存实亡。

　　所以，不到万不得已的关头，天龙宗绝不轻易动用回天绝壁。

　　左右护法听了龙御风的话，当场就满脸震惊，不可置信的问：“宗主！真要这么做吗？”

　　“宗主请三思啊！事情还没到那个地步！”

　　然而，龙御风不为所动，表情阴沉，气息古井不波，再次喝令道：“执行命令！”

　　无奈，左右护法只好照办。

　　两人朝龙御风拱手一礼，身影一闪就消失在原地，去护送弟子们进入回天绝壁了。

　　而这个时候，那两道惊天龙吟之声，在天龙界的天空中划过，已极速飞到山门外。

　　“轰！啪！嘭嘭嘭！”

　　龙吟的音波，把附近的天空都撕得粉碎，发出混乱刺耳的声响。

　　天龙宗山门处的许多宫殿房屋和建筑，也都崩溃破碎，变成了满地的废墟。

　　守卫在山门处的几十个弟子，以及闻声赶去抵挡的上百个弟子，瞬间就被音波震的粉碎。

　　他们肉身砰然爆炸，变成漫天的血雨，连丁点反抗力量都没有，就直接死了。

　　霎时间，天龙宗的山门外，充满了血腥气息。

　　“唰！”

　　两道惊天血光，从高天上降落下来，站在山门外。

　　来者是两个魔龙族强者，身躯魁伟高大，身穿黑色龙袍，头戴玉冠的是幽暗龙帝。

　　站在他身边的白胡子老头，眯着小眼睛，目光怨毒阴森的，则是黑龙天帝。

　　黑龙天帝眼神轻蔑的望着山门，屈指一弹，打出一道黑光，就破掉了山门的防御大阵。

　　随后，两人就大摇大摆的跨过山门，进入到天龙宗内。

　　殿前广场上，立刻涌出来几百个身穿青衣的武者，他们都是天龙宗的外门弟子。

　　“拦住他们！”

　　“守护宗门！绝不退让！”

　　众多弟子们满脸愤怒，杀气腾腾的挥动刀剑，朝两位天帝杀来。

　　幽暗龙帝愣了一下，望着几百个群情激奋的弟子们，轻蔑的摇摇头，叹息一声，“哎，真是一群可怜无知的蝼蚁。”

　　说着，也不见他如何动手，只是眨了眨眼睛。

　　他的双眼瞳孔变成诡异的绿色，喷涌出无形的剧毒，瞬间笼罩整个广场。

　　几百个外门弟子们，还没冲杀到幽暗龙帝的面前，就纷纷倒在地上，浑身抽搐的吐血。

　　短短几秒钟后，这些前一刻好活蹦乱跳，朝气蓬勃的弟子们，就化作了满地的血水。

　　空气中充满了血腥气，令人作呕，场面格外惨烈。

　　幽暗龙帝不屑的冷笑着，抬脚跨出十里远，就来到了天龙宫的大殿门外。

　　守在大殿门口的，是十八个精锐的护卫，都有天王境的实力。

　　他们下意识的挥动刀剑，施展道法，就朝两人杀来。

　　但是，黑龙天帝冷笑着挥动双手，打出遮天蔽日的黑火，笼罩住天王护卫们。

　　护卫们浑身燃起了黑色火焰，全都发出痛苦凄厉的惨叫声，身体很快就化作了飞灰。

　　就连灵魂白雾，都没能逃出来，也被黑火烧成了虚无。

　　大殿里的天王执事，天尊长老们，愤怒的立刻就要冲出大殿，攻击幽暗龙帝和黑龙。

　　但是，坐在宗主宝座上的龙御风，沉声喝道：“住手，你们都不是他俩的对手，让他们进来吧。”

　　众位执事与长老们无比愤怒，却也无可奈何，只能暗暗咬牙。

　　“呵呵呵，算你小子识相。”黑龙天帝捋着山羊胡子，满脸得意的进了大殿。

　　幽暗龙帝表情冷漠，眼神凌厉的盯着龙御风，笑了笑。

　　“不止是他们，包括你龙御风在内，你们全部加起来，在本帝面前也不过是蝼蚁罢了。”

　　如此赤裸裸的蔑视，让众多执事和长老们，都义愤填膺，暴怒到极点。

　　两个脾气火暴的天尊境长老，当场就拔出刀剑，施展绝学道法，杀向幽暗龙帝。

　　“嘭！”

　　幽暗龙帝只挥出一拳，看似平凡无奇的一拳。

　　结果，两个天尊境的长老，当场就被无形的力量秒杀。

　　身体“嘭”的爆炸了，变成血雨洒在地上，灵魂白雾也碎成了粉末，死得不能再死。

　　所有人都身躯一震，眼底闪过畏惧之色。

　　龙御风也眯了眯眼睛，心中的杀气更甚，“是大道法则的力量。”

　　幽暗龙帝收回了拳头，望着面色难堪的龙御风，嘴角勾起一抹冷笑，“小子，本帝只是来问你几句话而已。你最好还是让他们老实一点，否则，本帝不介意把你们全部秒杀。”

　　龙御风脸上的青筋暴跳，双拳紧握着，几乎无法抑制心中的杀气。

　　但他只能强忍着，竭力保持平静，目光冰寒的盯着幽暗龙帝，喝问道：“我天龙宗一直韬光养晦，向来与世无争，自问从没招惹魔龙族，你们为何要大开杀戒？”

　　“呵呵……”幽暗龙帝戏谑的笑着，不屑的撇撇嘴。

　　“龙御风，你装傻充愣的功夫太嫩了。哪怕是你师父天龙尊者，也绝不敢这样跟本帝说话。”

　　黑龙天帝指着龙御风，破口大骂道：“小子，别给脸不要脸，装什么糊涂？”

　　“本帝问你，你把何无恨藏在哪里了？”

　　龙御风摇了摇头，神色坦然的道：“我听不懂你在说什么。”

　　“呵呵，是吗？”黑龙天帝冷笑了一声，伸手朝大殿外的天空一抓。

　　顿时，方圆百里的空间，都扭曲破碎了。

　　十几座巨大的宫殿，几十座院落和房屋，瞬间崩溃瓦解。

　　还有两千多个外门弟子，也都瞬间被秒杀，变成了齑粉。

　　空间破碎之后，天空中留下无数道黑色裂缝。

　　威力恐怖的虚空风暴，立刻涌了进来，继续在天龙宗内肆虐。

　　黑龙天帝盯着满脸愤怒的龙御风，继续问道：“说，何无恨在哪！”

　　幽暗龙帝微微一笑，语气平静，慢条斯理的说：“龙御风，这三年来，本帝一直在寻找何无恨，关于他的一切，本帝早已探查的清清楚楚。”

　　“你和他的关系，本帝也早就知晓，你想隐瞒什么，那是痴心妄想。”

　　众多执事和长老们，都无比愤怒，却又十分无奈。

　　龙御风竭力保持平静，声音低沉的道：“不错，我的确与何无恨是朋友，但我们已有几十年未见过，我根本不知道他如今在哪里。”

　　说罢，他补充了一句，“或许，他早就进了九重天，就算你们把本宗闹的天翻地覆，也是无用。”

　　“是么？”黑龙天帝愣了一下，身上的杀气消散许多。

　　他望向幽暗龙帝，传音道：“陛下，这个龙御风说的有道理啊……”

　　“放屁！”幽暗龙帝气的不轻，狠狠瞪了黑龙一眼，“你是猪脑子吗？”

　　黑龙天帝缩了缩脖子，但还是有点不服气，“可我看龙御风不像在说谎啊，毕竟我们都杀了天龙宗这么多弟子，他不可能为了天武世界的何无恨，做出这么大的牺牲吧？”

　　幽暗龙帝沉默了一下，也在权衡着龙御风的话，到底是真是假。

　　见此情景，龙御风暗暗松了口气，总算暂时稳住了两个天帝。

　　他不奢求能骗过幽暗龙帝和黑龙，只求能尽量拖延一段时间，给何无恨争取机会。

　　但是，短短几秒钟后，幽暗龙帝突然出手了。

　　他大手一抓，就从大殿里抓了三个执事，两个天尊境的长老。

　　血光大手狠狠一握，大道法则的力量爆发开来，顿时就把五个人秒杀了。

　　几位执事和长老们的肉身，崩溃爆碎成满地的血肉，染红了大殿的地面。

　　“呵呵，龙御风，本帝最后再说一次。”

　　“交出何无恨！否则本帝今天就灭了你们天龙宗！”

　　此言一出，杀气澎湃，大殿里的气氛顿时无比紧张。

　　好几个长老、执事们，悲愤无比之下，纷纷向龙御风进言：“宗主，若是何无恨真在本门，您就把他交出来吧。”

　　“宗主，我们天龙宗几百万年的基业，绝不能毁于一旦啊！”

　　“宗主请三思啊！”

　　看到这些长老们的反应，幽暗龙帝暗暗冷笑，很是得意。

　　但是，龙御风依旧无动于衷。


第1500章 终成天帝

　　天龙宫大殿里的气氛，几乎要凝固了。

　　幽暗龙帝盯着一言不发的龙御风，双目中尽是戏谑与冷笑之色。

　　三分钟过去了。

　　见龙御风依旧沉默，不肯承认何无恨在天龙宗，幽暗龙帝语气阴森的道。

　　“龙御风，既然你不肯承认，那本帝就大开杀戒了！”

　　“从现在开始，每隔半小时，本帝就杀一千人，直到你松口，或者天龙宗的人被本帝杀光为止。”

　　此言一出，众多长老和执事们，当场就气的暴跳如雷，杀气滚滚。

　　两个年龄大的白胡子执事，更是被气得晕死过去。

　　龙御风坐在宗主宝座上，低下头看着脚背，脸色阴沉如冰，双拳也紧紧握着。

　　显然，他心中的怒火，已经如火山一样，随时都要爆发，只是在强忍着。

　　谁也不知道，他究竟在想什么。

　　直到十分钟后，龙御风忽然感应到了什么，精神才为之一松。

　　“太好了，所有的内门和真传弟子，都已经被两位护法送进了回天绝壁。”

　　“只要他们还在，宗门的基础就在，哪怕山门被毁，外门弟子被杀，终有一日也能东山再起。”

　　不知不觉，半个小时过去了。

　　大殿里寂静的可怕，一根针掉下来也听得见。

　　幽暗龙帝一直在闭目养神，这时语气淡漠的道：“时间到了，黑龙，动手。”

　　“遵命。”黑龙天帝狞笑一声，伸手朝大殿外打出一道血色光团。

　　光团飞到天空中，飞出一千条血色利剑，朝四面八方攒射出去。

　　“咻咻咻……”

　　剑影纵横，尖锐的破空声在天空中回荡着。

　　转眼之间，一千个天龙宗弟子就被血色剑光秒杀了，连逃跑的机会都没有。

　　“一千个，不多不少，刚刚好，嘿嘿。”

　　黑龙天帝舔了舔嘴唇，眼神中充满了嗜血的意味。

　　众多执事和长老们，被他那邪异嗜血的眼神一扫，便发自灵魂深处的战栗。

　　杀完了人，黑龙天帝也不说话，幽暗龙帝仍旧闭目养神。

　　一切都显得云淡风轻。

　　两人对生命的漠视，挥手弹指间秒杀上千人的那种狠戾，让所有人都胆寒。

　　大殿里更加死寂安静，无形的压力弥漫着，让众人都喘不过气来。

　　……

　　与此同时，天龙宗的山门深处，一间非常隐蔽的密室内。

　　通天塔漂浮在半空中，没有丁点光华和气息，显得古朴无华。

　　塔内的时之幻境里，何无恨与沐紫宸两人，仍然在运功修炼。

　　沐紫宸端坐在永恒王座上，浑身弥漫着七彩霞光，气息十分神圣且神秘。

　　同时，还有一种沧桑古老的气质，以及岿然不动，唯我永恒的气质。

　　外界过去了近四年的时间，而她已经修炼了四百年。

　　这四百年里，她的实力进展，可谓是突飞猛进，无比逆天。

　　因为，她竟然达到了天尊圆满的境界！

　　当初用永恒天书祭祀天道，得到的上千种道法，她竟然练成了五百种！

　　如今，刚刚踏入天尊圆满的她，接下来要做的，就是把五百部道法，全部练到完美境界。

　　然后也能准备合道，冲击天帝境界。

　　当然了，那却需要更加漫长的时间和岁月。

　　“呼……”

　　沐紫宸缓缓收功，吐出一口浊气，浑身的七彩霞光也终于敛去。

　　她睁开了眼睛，双目中闪烁着神圣、永恒的气息，让人敬畏而崇拜。

　　“永恒天书，永恒王座，果然是神物至宝！”

　　“我继承了永恒大帝的道统，得到永恒天书的认可，才能在短短四百年里，从天尊初期达到圆满。放眼诸天世界，修炼速度比我快的，也没有几个。”

　　想到这里，她露出一丝自豪的表情，嘴角也露出一抹甜蜜的微笑。

　　因为她知道，这一切都是拜夫君何无恨所赐。

　　若非何无恨把永恒王座和永恒天书给了她，她怎么可能有今日的成就？

　　想到这里，沐紫宸扭头望向不远处的何无恨。

　　她迫不及待的想要知道，四百年过去了，他修炼到了何种境界。

　　当她转身看见何无恨时，就看到了让她惊讶震撼的一幕。

　　只见，何无恨正盘膝端坐在半空中。

　　他浑身涌动着七彩光华，神圣而威严，笼罩了方圆十万里，充斥着整个时之幻境。

　　一股神圣浩然的气息，由内而外的散发出来，照耀天下，令众生顶礼膜拜。

　　何无恨的肉身之躯，有九成都变成了七彩的颜色，还有一成保持原样。

　　但是，那神圣的七彩光华，正在缓缓蔓延他的全身，改造他的身体。

　　沐紫宸知道，那七彩色的身躯，就是天帝之躯。

　　“等到全身都变成七彩的颜色，天帝之躯就练成了！”

　　想到这，她忽然惊喜的低呼道：“这岂不是说，无恨已经合道成功，马上就要进阶天帝了？”

　　诚然，事实的确如此。

　　就在几个月之前，何无恨成功把六百部大道，都修炼到了完美境界。

　　他开始炼化合道精髓，冲击天帝境的桎梏。

　　外界的几个月，在时之幻境里，就是四十多年！

　　这四十多年里，何无恨的灵魂和法力，率先转化为天帝境。

　　紧接着，他所修炼的六百部道法，也成功融合交汇，达到真正的天地同力，圆满无极的境界。

　　现在，何无恨进阶天帝，只差最后一步，就是凝聚天帝之躯。

　　他本就拥有轩辕大帝的天帝之躯，按理说凝聚天帝之躯，应该十分简单。

　　但让何无恨自己都纳闷的是，这个过程反而变得非常缓慢了。

　　以至于，合道的四十多年里，有三十年他都在凝聚天帝之躯。

　　终于，三天之后，何无恨浑身上下都变成了七彩色，晶莹剔透，玲珑瑕澈。

　　这一刻，他浑身勃发出滔天的七彩霞光，充斥了整个时之幻境。

　　时间与空间的力量，在这一刹变得紊乱而波动，被他的天帝气息，冲击的四分五裂。

　　时之幻境竟然开始崩溃，何无恨心里一惊，连忙操纵通天塔，勃发全力，才把空间稳定下来。

　　“我勒个去，时之幻境都差点崩溃了。”

　　“幸好我在通天塔里面修炼，要是在天龙界里修炼，估计能把整个天龙界都弄碎了。”

　　何无恨嘴里嘀咕着，睁开了双眼。

　　“咻咻！”

　　他黝黑清澈的双眸中，爆射出两道金色剑光，锋锐霸道无匹。

　　时之幻境的空间，立刻就被斩出两道鸿沟。

　　何无恨稍微一运功，才把浑身洋溢着的，恐怖的天帝气息，收敛了起来。

　　他突然返璞归真，变得气息全无，就像个普通人一样，毫不起眼。

　　这时，早已迫不及待的沐紫宸，激动兴奋的飞了过来。

　　“无恨，你终于进阶天帝了吗？”

　　“嗯。”何无恨笑着点点头，打量了沐紫宸两眼，也颇为惊讶，“哇，紫宸你竟然也到天尊圆满了，太不可思议了，你比我的修炼速度太快啊！”

　　“嘻嘻，那是当然，全靠你给我的永恒天书和永恒王座哦。”沐紫宸满脸幸福的笑着。

　　何无恨为她高兴，大笑了几声。

　　随后，他安静了下来，把沐紫宸紧紧拥在怀中，脸色沉了下来，有些感慨的道。

　　“曾经，我们是这方世界里的蝼蚁，弱小的不值一提，为了生存苦苦挣扎，受尽了欺压。”

　　“曾经，我们有至亲的亲人朋友，他们善良可爱，我们想守护他们，却无能为力。”

　　低沉的语气，让人有些心酸。

　　沐紫宸感同身受，脑海中浮现出了种种画面，那是关于玄黄世界的回忆。

　　下一刻，何无恨深呼吸一口气。

　　脸上露出自信的微笑，浑身勃发出狂傲，霸道的气息，中气十足的喝道。

　　“但是，皇天不负苦心人，我终于进阶天帝了！在这诸天世界中，也敢称至高强者！”

　　“从现在开始！我爱的人，我的亲人朋友，我要用生命去守护，不容任何人欺侮！”

　　说着说着，他的语气更加高亢，声浪如雷霆，在空中激荡起来。

　　“而那些与我们有血海深仇，想致我们于死地的人，全部都得死！！”

　　沐紫宸握紧了粉拳，精神振奋的道：“夫君加油，你在我心中，永远是最强大的！”

　　“我们修炼了这么多年，不知道黑龙天帝和双绝楼的人，有没有查出什么，我们出去看看吧？”

　　沐紫宸功力大增，实力暴涨，现在很想出去试一试自己的战斗力，究竟有多强大。

　　不过，何无恨却摇了摇头。

　　“还不够，虽然我进阶天帝境了，但是还没凝练大道法则。若是遇上黑龙天帝，还杀不掉他。”

　　“就像当初，祖巫世界的那个允炎大帝，刚进阶天帝就来耀武扬威，结果被我杀了。他就是个悲剧，诸天世界里死的最窝囊的一个天帝！”

　　沐紫宸想了想，点点头道：“那好，无恨你服用不动明王丹，炼化其中的大道法则吧。”

　　“嗯。”何无恨点点头，脸上露出一丝期待和兴奋的微笑，“但不止这些，我进阶天帝了，还有很多事要做。”

　　“通天塔第八层，我已经可以进入了，马上就能解开其中的秘密了。还有轩辕剑，我感觉到，进阶天帝境之后，才能真正操控和运用它。”

　　“现在，它在我手里才能真正展现出神器的风采。”


第1501章 大道法则

　　何无恨的话才说完，小青龙和小毛球飞了出来，围绕他和沐紫宸盘旋飞舞着。

　　小毛球十分兴奋的道：“老大老大，你现在进阶天帝了，得取个牛逼点的称号啊！”

　　“你看人家别的天帝，要么叫不灭天帝，要么叫永恒天帝，你准备叫什么天帝呢。”

　　沐紫宸不假思索的笑着道：“当然是叫无恨天帝啊。”

　　小毛球伸出一根手指晃了晃，摇头道：“不够霸气，我觉得，老大你应该叫麒麟天帝。”

　　“这个称号多霸气威武！”

　　“其他大帝们听到本王的威名，还没开打就害怕三分，老大你肯定战无不胜啊。”

　　“……”何无恨与沐紫宸两人，都对它的自恋无语了。

　　小青龙瓮声瓮气的接了一句，“叫青龙天帝也可以啊，我不介意的。”

　　“……”这下不止是何无恨与沐紫宸，小毛球也无语了。

　　小毛球气鼓鼓的道：“呆头龙，没想到你竟然是这种龙啊，我真是看错你了！”

　　何无恨见它俩要嬉笑打闹，正色道：“好了，别闹了，称号的事以后再说，我先办正事。”

　　“另外还有，小青龙，小毛球，我进阶天帝了，但你俩还是天尊圆满。”

　　“你们给我继续修炼，也争取早日进阶天帝，到时候我们才有资格，称一句诸天世界无敌。”

　　说罢，何无恨拿出了一个神玉葫芦。

　　他打开葫芦，不动明王丹化作一道赤红光影飞了出来，作势就要飞出时之幻境。

　　只不过，何无恨随意伸手一抓，就把它擒拿住了。

　　任凭金色龙影般的丹灵，如何反抗挣扎，却也逃不出他的手掌心。

　　何无恨盘膝在地，开始运功炼化丹药。

　　丹灵顽强的反抗了一阵，没过多久，就被他炼化降服了。

　　随后，不动明王丹化作一缕缕赤红火气，飞进了何无恨体内。

　　一道道无形的大道法则，在他体内如烟花般绽开，充斥着四肢百骸。

　　每一种大道法则的力量，都是神秘玄奥，无比强大的。

　　任何一个天尊强者，如果想炼化一种大道法则，结果都肯定是被撑的身体爆炸。

　　也只有天帝之躯，才能承受大道法则的力量。

　　一百二十种大道法则，在何无恨的体内不停鼓荡着。

　　他的皮肤不断凸起，就像是体内有一只只小老鼠，要钻出来一样。

　　何无恨竭尽全力，把散落在体内的大道法则，一个一个的炼化，容纳在灵魂之中。

　　普通的天帝，需要自己修炼，把掌握的完美大道，练成大道法则。

　　这个过程非常耗费时间，往往练成一道大道法则，都要几万，甚至几十万年的时间。

　　而天帝境有四个等级，天帝初期、中期、后期和圆满。

　　何无恨现在是天帝初期的实力，需要掌握三百道大道法则，才能升级到天帝中期。

　　而天帝中期要凝练九百大道法则，才能升到天帝后期。

　　想要达到天帝圆满境，则需练成三千大道，掌握诸天世界的道法。

　　古往今来，何无恨从没听说哪个大帝练成过。

　　一边炼化大道法则，他还在心里盘算着。

　　“这一枚不动明王丹里，就蕴含了一百二十种大道法则，我把它们全部炼化，只需要一个月时间。要是像普通的天帝那样修炼，至少要几十万年！”

　　“这九枚不动明王丹，要是都炼化了，就能拥有上千种大道法则，直接达到天帝后期。我的天，还真是堪比神器啊！”

　　不知不觉，一个月时间过去了，何无恨终于把一百二十种大道法则练成了。

　　而通天塔之外的天龙界，时间才过去七个小时。

　　何无恨没有停下，又拿出了第二个神玉葫芦，取出了里面的不动明王丹。

　　“唔，这些葫芦也是珍宝，不能扔了，以后还有大用处。”

　　把葫芦收进了包裹空间，他继续炼化不动明王丹。

　　不过，几个小时之后，丹药中的大道法则飞进他体内后，他的脸色变得有点难堪了。

　　“我擦……怎么会这样！”

　　“尼玛，我就说嘛，哪有那么逆天的事？把九颗丹药炼化了，就有上千种大道法则，达到天帝后期，是我想多了。”

　　何无恨一脸晦气，开始心疼自己浪费了这枚丹药。

　　因为，这颗不动明王丹里面，也有一百二十种大道法则。

　　不过，其中有四十多种大道法则，何无恨已经掌握了。

　　已经掌握的大道法则，就不能重复修炼了。

　　所以，这颗不动明王丹的一百二十种大道法则，他只能炼化七十多种。

　　“我擦，暴殄天物啊。”

　　何无恨十分后悔，他猜得出来，九颗不动明王丹里的大道法则，大多都是相同、重复的。

　　就算他炼化九颗不动明王丹，也不可能升到天帝后期，那也太逆天了。

　　“看来，一个人最多只能服用两颗不动明王丹，再多也是浪费。”

　　“剩下的七颗我就留着，给紫宸和月灵准备着吧。”

　　心里这么想着，何无恨打定了主意，继续炼化大道法则。

　　……

　　天龙宗的山门内，已是血气弥漫。

　　昔日辉煌鼎盛的山门，到处都是金碧辉煌的宫殿，宽阔灵秀的宅院。

　　而现在，四处望去，看到的全是残桓断壁，一片废墟瓦砾。

　　地上到处都躺着天龙宗弟子的尸体，许多尸体破烂不堪，拼凑不出个完整模样。

　　殷红的鲜血，染红了石板地面，空气都染红一层淡红色，血腥气十分浓。

　　天龙宫之内，大殿中躺着十几个长老和执事的尸体。

　　鲜血洒在地面上，汇聚成暗红的小溪，缓缓的蔓延流动。

　　幸存的九个长老们，全都面色苍白，身上染血，显然受了重伤。

　　他们愤怒无比，目光怨毒的瞪着，大殿里的两个魔龙族强者。

　　宗主宝座上，龙御风颓然的坐着，脸色苍白，嘴角溢出鲜血，胸口处还有个拳头大的血洞。

　　他的左手握着一口宝剑，正是他的本命法宝，龙吟剑。

　　龙吟剑已经折断，正在震颤嗡鸣着。

　　鲜血顺着他的手臂、手腕，流到了龙吟剑上，染红了剑刃。

　　而幽暗龙帝和黑龙天帝两人，依旧气定神闲，表情冷漠的站在大殿中央。

　　沉默了许久之后，幽暗龙帝才睁开眼，微微一笑，语气淡漠的道。

　　“龙御风，事到如今，一天时间过去了。你们天龙宗的外门弟子，整整上万人，已被黑龙杀光。”

　　“而你却一直冷眼旁观，根本不顾门中弟子的死活。为了保住来自天武世界的何无恨，一个与你其实并没有多少关系的人，你这个宗主竟然做出如此牺牲。”

　　“呵呵，哪怕本帝再怎么冷血残酷，也自愧不如啊！”

　　一句句话，犹如针刺在龙御风，和众位长老们的心口。

　　众人愤怒的身躯战栗，却都受了重伤，已经无力再战。

　　之前黑龙每隔一段时间，就屠杀一千弟子，手段残忍血腥。

　　龙御风和众位长老们，终于忍无可忍，奋不顾身的发动反击。

　　但是，幽暗龙帝与黑龙天帝两人出手，只用了三招，战斗就结束了。

　　除了龙御风之外，没有人能抵挡哪怕一招。

　　几十个执事们，当场就被秒杀了。

　　十几个天尊境的长老，也在三招之间，就被杀的只剩九个。

　　龙御风用尽底牌，挡住了前两招攻击。

　　但是，幽暗龙帝第三招攻击，却把他打成重伤，几乎殒命。

　　天帝强者，实在太强大可怕了。

　　龙御风左手捂着胸口，鲜血从指缝里不断涌出来。

　　他的气息和脸色，阴沉的好似冰块，死死盯着幽暗龙帝。

　　“幽暗龙帝，黑龙天帝！”

　　“待得本座进阶天帝之日，就是你们两个的死期！”

　　“此生此世，若不杀了你们，我龙御风誓不为人！”

　　幽暗龙帝和黑龙两人，同时露出不屑的冷笑。

　　“呵呵，龙御风，你这辈子都没机会了。”

　　“现在，本帝就杀了你，灭了天龙宗！”

　　说着，黑龙天帝陡然挥手，掌心中泛出乌黑光华，打向宗主宝座上的龙御风。

　　黑光袭来，整个大殿里的空间，都瞬间凝固锁定了。

　　龙御风被无形力量镇压，根本无力抵挡，也无法逃跑。

　　眼看着，他就要当场死在黑龙天帝的掌下。

　　几位长老们，全都目眦欲裂，奋不顾身扑过去，要替他挡下这一击。

　　若是挡住了，龙御风或许不会死，但他们就死定了。

　　就在这千钧一发之际。

　　忽然，一声惊天彻底的怒吼声，在高天之上炸响。

　　声浪犹如雷霆，在天龙界回荡着，其中蕴含神圣的威严，令人心中惶惶。

　　“黑龙，你这条畜生找死！”

　　陡然听到这声音，大殿内的所有人都是一愣。

　　与此同时，一道修长挺拔的青年男子身影，凭空出现在大殿中。

　　他正好挡在龙御风的面前，左手挥掌一拍，就把那团黑光打碎。

　　黑龙天帝的攻击被瓦解，没有惊起任何波澜。

　　“唰唰唰！”

　　所有人的目光，都瞬间落在此人身上，不可置信的望着他。

　　“何无恨！！”

　　“哈哈哈哈，何无恨，你这狗杂碎，终于忍不住出来了么？”

　　黑龙天帝愣了一下，旋即兴奋的大笑起来。

　　幽暗龙帝的脸上，也露出一丝戏谑的冷笑，玩味的盯着何无恨。

　　“呵呵，龙御风啊龙御风，你拼了牺牲整个天龙宗，也要隐瞒何无恨的踪迹。”

　　“却没想到，何无恨如此沉不住气，竟然自己出来送死了，你的牺牲可算白费了哦。”

　　龙御风也没想到，何无恨竟然会在这时候出现。

　　他满脸担忧和焦急，有些责怪的对何无恨说：“何兄，你怎么出来了？”

　　“快走，这两个魔龙的实力太强大，我们根本不是对手。”

　　何无恨神识一扫，就把整个天龙宗的惨状弄清楚了，心中满是愧疚和自责。

　　“御风，天龙宗的弟子们不会白死。”

　　“今日，我便宰了这两条魔龙，为他们报仇雪恨！”


第1502章 我自封神

　　听到何无恨那自信满满的话，众人都有些错愕。

　　黑龙天帝面露轻蔑之色，仰天大笑起来，“哈哈哈哈，真是癞蛤蟆打哈欠，口气大！”

　　“何无恨，就凭你这点微末实力……呃！”

　　黑龙天帝的话还没说完，却戛然而止，脸色陡然变得苍白。

　　只因，何无恨已闪电般出手，朝他打出一拳。

　　这一拳看似朴实无华，没有任何星力光芒，也没有骇人的威势。

　　但是，无形的大道法则，却瞬间击中了黑龙天帝的脸。

　　“嘭！”

　　一声闷响，在大殿中响起。

　　黑龙天帝的脸爆出一团血花，暗红鲜血混合着白牙齿、紫眼珠子，飞溅开来。

　　他的脑袋竟然被轰碎了半边，鲜血和脑浆子哗啦啦的流出来，染红了衣衫。

　　所有人都惊呆了，就连黑龙天帝自己，也愣在了原地。

　　何无恨平静的站在原地，云淡风轻，就像什么都没发生过一样，冷笑着道。

　　“黑龙，上次没杀了你，那是你命大。”

　　“但是今天，你必死无疑！”

　　幽暗龙帝的脸色，瞬间变得漆黑，眼中狂涌着杀机。

　　他死死盯着何无恨，终于看出了端倪，不可置信的惊呼道：“大道法则的力量，天帝！！”

　　“何无恨，你竟然进阶天帝了？！”

　　“啊……”直到这时，黑龙天帝才发出痛苦的咆哮，挥动双拳朝何无恨攻去。

　　何无恨眼中闪过一抹杀气，显然已动了杀机。

　　之前就是黑龙天帝动的手，屠杀了天龙宗的上万弟子。

　　“杀拳！”

　　何无恨的嘴里，蹦出了两个冰冷的字。

　　就见他挥动右手，隔着百米远，一拳轰向黑龙天帝。

　　很朴实，甚至看起来有点笨拙的一拳。

　　没有任何的光芒效果，也没有惊天动地的威力，就像凡人挥动拳头一样。

　　但是在黑龙天帝的眼里，却看到了无穷无尽的杀戮，滔天的血海，冲霄的杀气。

　　他双眼中露出浓浓的恐惧之色，身躯战栗颤抖起来。

　　甚至，他连接这一拳的勇气都没有，惊恐的往后退去。

　　不过，躲避也没有用。

　　这一拳，是何无恨掌握两百种大道法则后，自创的一拳。

　　其中蕴含着战争、杀戮等三十六种大道法则，威力强大的神鬼莫测，无声无息，却又返璞归真。

　　“轰！”

　　黑龙天帝终究没能躲过这一拳，被轰中了脑袋。

　　顿时，他的脑袋爆炸开来，变成一蓬血雨，洒了幽暗龙帝满脸都是。

　　黑龙天帝的无头尸体，直挺挺的倒了下去，“噗通”一声砸在地板上。

　　死了！

　　黑龙天帝，堂堂天帝境的强者，竟然被何无恨一拳秒杀了。

　　肉身没有崩溃，体内的灵魂却被杀拳的杀意，大道法则的力量，直接抹杀了。

　　他连显现魔龙本体都来不及，灵魂脱壳逃出肉身都做不到，就直接死了。

　　大殿之中，一片寂静。

　　龙御风和九位长老们，顿时瞪大了眼睛，不可置信的盯着何无恨，喃喃自语着。

　　“怎……怎么可能？”

　　“黑龙天帝，真的死了？”

　　“何无恨刚进阶天帝境，竟然一拳秒杀了黑龙天帝？”

　　“奇迹！闻所未闻的奇迹啊！”

　　龙御风的双眼中，闪烁着浓浓的兴奋与渴望的光芒。

　　他为何无恨的强大实力，感到激动和自豪。

　　事实证明，他把何无恨当做至交好友，为保全他不惜牺牲天龙宗的弟子，是英明的决定。

　　同时，看到何无恨进阶天帝后的强大，他也十分渴望，立誓要早日进阶天帝。

　　相比起天龙宗众人的兴奋激动，幽暗龙帝的表情，瞬间变得无比难看。

　　他目光怨毒，死死盯着何无恨，脸上布满了不可置信的神色。

　　“怎么可能？何无恨，你是怎么做到的？！”

　　幽暗龙帝的意思，众人都明白。

　　何无恨才刚进阶天帝境，根本没时间修炼大道法则，怎么可能拥有了大道法则？

　　虽然黑龙天帝只有天帝前期的实力，但也是成名几百万年的老牌天帝。

　　就算打不过何无恨，也不至于被一招秒杀啊？

　　幽暗龙帝无比震惊，心里充满了浓浓的忌惮。

　　何无恨的实力，让他感到极度危险，自己的性命也受到了威胁。

　　这一刻，他忽然有些后悔，不该招惹上何无恨这样逆天的妖孽。

　　但是转眼之间，他就恍然大悟，明白了原因。

　　“本帝知道了，是永恒天书，肯定是永恒天书，才让你如此强大！”

　　一念及此，幽暗龙帝的野心、杀戮的欲望，就砰然高涨，犹如火焰升腾。

　　“何无恨，即便你如何妖孽，今日也必死无疑！”

　　“永恒天书，终究是本帝的！”

　　说着，幽暗龙帝大手一挥，犹如两道巨龙之爪，刺向何无恨的脑袋和胸口。

　　同样是返璞归真的攻击，其中蕴含着几十种大道法则的力量，威力强大的毁天灭地。

　　天龙宫内的时空都被扭曲，大殿诡异的折叠起来，纷纷崩溃化作了齑粉。

　　何无恨面色一凝，双手打出一道光幕，把龙御风和九位长老们，都保护在其中。

　　与此同时，他双拳紧握，使出毕生力量，朝幽暗龙帝对轰过去。

　　“生死幻灭！”

　　这一招攻击，是由三十九种大道法则，混合组成的。

　　其中蕴含着生与死，造化与轮回，幻灭等等大道，深邃而神秘。

　　“嘭！”

　　四拳相撞，爆出沉闷巨响。

　　无形的大道力量，瞬间毁掉了天龙宫。

　　整个天龙宗的山门，也在刹那间崩溃，化作了齑粉。

　　即便宗门有无数种大阵保护着，还有一道天龙尊者请求苍玉大帝出手，布置的合道级大阵。

　　但是在战斗余波之下，全都崩溃消散了。

　　原本这里是千里灵脉，山川秀丽，风光宜人，犹如人间仙境一般。

　　但是此刻，天龙宗凭空消失，方圆千里也变成了废墟。

　　高山与大河，森林和草原，全部都没了。

　　何无恨与幽暗龙帝两人，同时被震退千里远，飞到高天之上对峙着。

　　两人的脸色都有些苍白，目光凝重的望着对方。

　　“幽暗龙帝，竟然是天帝中期的实力，与戮九幽，不灭天帝的实力相当。”

　　何无恨有些诧异，心中暗暗盘算着，击杀对方的几率有多大。

　　幽暗龙帝的心里，则掀起了惊涛骇浪，震惊到极点，内心狂吼着。

　　“怎么可能？何无恨这个杂碎，明明刚进阶天帝境。就算有永恒天书帮助，凝聚了一些大道法则，也不过天帝前期的实力而已，怎么可能与本帝打成平手？”

　　幽暗龙帝修炼了几百万年，凝练的大道法则，数量达到了足足五百多道！

　　而何无恨的确是天帝前期，只有两百种大道法则。

　　按照常理，他绝不可能是幽暗龙帝的对手。

　　只不过，幽暗龙帝根本不会知道，何无恨的底蕴和资质，是多么逆天、可怕。

　　他在天尊圆满时，修炼了足足六百多部完美道法，而且全都是极品大道！

　　古往今来，没有他这样的怪胎。

　　幽暗龙帝、不灭天帝，还有九幽魔帝这些强者，都只修炼了三百多部道法。

　　而且，其中只有小部分是极品大道。

　　论及底蕴的积累，力量和资质，他们跟何无恨是天差地远！

　　这时，天空中现出几道光芒。

　　沐紫宸、小青龙和小毛球都出现了，他们联手保护着龙御风等人，帮助众人疗伤。

　　幽暗龙帝的眼神，落在了两个宠物的身上，眼珠子差点都掉出来了。

　　“神兽青龙！圣兽麒麟！！”

　　“我的老天，这家伙竟然有两大神兽宠物，他究竟是什么怪胎？”

　　幽暗龙帝有点傻眼，竟然生出了恐惧和退缩的想法。

　　但是，他不甘心。

　　永恒天书的诱惑太大，堪比神器一般珍贵，他怎能放弃。

　　幽暗龙帝浑身的血液沸腾了，发出“昂”的一声龙吟，显现出了魔龙的本体。

　　一条身躯长达千里，浑身呈暗紫色，鳞片泛着寒光的魔龙，出现在众人的面前。

　　它操纵整个天龙界的天地力量，酝酿致命一击，想施展底牌一招打伤、或者击杀何无恨。

　　何无恨怡然无惧，浑身也燃起赤红的火焰，那是战意和杀气所化。

　　“嗡！”

　　左右手的掌心，泛出金色和紫色的光华。

　　轩辕神剑，出现在他的左手，饮血刀出现在右手。

　　万变道法和天神附体的技能，在何无恨进阶天帝后，就已经融入了大道法则中。

　　再加上其他七种增强战力的大道法则，综合在一起，一共九种大道法则，形成了新的底牌绝学。

　　何无恨将其命名为——封神！

　　“通神无门，我自封神！”

　　他创下这招绝学时的想法只有一个，世间没有了神灵，武者想要通神几乎无门。

　　既然如此，那我便以诸多大道法则，增强自身战力，达到接近神灵的威力，自封为神！

　　封神之术开启后，何无恨的战斗力暴增二十五倍！

　　他化身为身高百里的擎天巨人，浑身金光璀璨，神圣耀眼的一塌糊涂。

　　在天帝之下的武者眼中，此刻的他就是神灵！

　　“幽暗龙帝，你可以去死了！”

　　何无恨声音低沉的喝道，挥动刀剑扑向了幽暗龙帝。

　　幽暗龙帝感受到他恐怖强大的气息，顿时满脸惊骇，战意全消了。


第1503章 碾压龙帝

　　幽暗龙帝想不明白，何无恨怎么会瞬间变得如此强大。

　　战斗力竟然暴增二十多倍！！

　　古往今来千万年的历史中，似乎都没听说过有这种功法。

　　如果有的话，那肯定不是诸天世界的秘术，必定是神技！

　　所以，幽暗龙帝连根何无恨对拼的勇气都没了。

　　他的绝招才施展到一半，立刻就想转身逃跑。

　　但是，已经晚了。

　　何无恨瞬移了万里远，出现在幽暗龙帝的头顶，左手挥舞轩辕剑，狠狠斩下。

　　“唰！”

　　金色剑光璀璨的刺眼，撕裂天空，扭曲了时空，斩向幽暗龙帝的脖颈。

　　它心中大骇，急忙扭动庞大的龙躯，朝旁边闪躲，同时运转功力抵挡。

　　“铛”的一声，轩辕剑斩中了它的脖子，发出一声金属撞击的清脆声音。

　　幽暗龙帝被斩的身子趔趄，翻滚着飞出万里远，差点从天上掉下来。

　　不过它心里暗暗得意，“哼，这小子的攻击也没什么了不起嘛。”

　　“本帝的真龙之躯如此强大，他没能伤到我。”

　　但是，他脑海里才冒出这个念头，就感觉到不对劲了。

　　“喀嚓，喀嚓”的碎裂声传来。

　　幽暗龙帝巨大的龙脖子上，那些紫色鳞片，竟然像玻璃一样碎裂了。

　　眨眼之间，一条长达千米，十米多宽的血槽，出现在它脖子上。

　　暗紫色的龙血，像暴雨一样涌出来，洒在天空中。

　　“啊啊啊！”

　　极致的痛苦，让幽暗龙帝当场惨叫起来。

　　“你这个杂种，本帝要杀了你！”

　　暴怒之下，它也被激发了血性，不顾一切的扑杀过来。

　　“灭世龙炎！”

　　幽暗龙帝张开血盆大口，喷出铺天盖地的黑色火焰，笼罩了何无恨。

　　这些黑色火焰，同样是各种火焰的大道法则凝聚而成。

　　其中包含了剧毒、神火、天火、雷火、地心火焰等等三十多种火焰力量，非常强大。

　　幽暗龙帝以为，就算这招灭世龙炎杀不掉何无恨，也能让他吃些苦头。

　　可是他错了。

　　“唰！”

　　何无恨毫发无伤的从灭世龙炎里冲了出来，而且面带不屑的冷笑。

　　他伸手一抓，掌心里就抓起一把火焰，轻松到极点，灭世龙炎根本伤不到他。

　　“哼哼，灭世龙炎？也不过如此。”

　　事实上，何无恨也是刚刚才明白，自己的肉身达到了何等可怕的程度。

　　置身于灭世龙炎中，他本能的要运功抵挡。

　　但是，灭世龙炎完全伤不到他，除了能感觉到一点燥热之外，根本没威胁。

　　何无恨这才明白，难怪冲击天帝境的过程中，他的肉身转化成七彩的天帝之躯，用了整整三十多年，非常艰难。

　　因为，他本来就拥有轩辕大帝的天帝之躯。

　　在已有天帝之躯的基础上，他进一步凝聚新的天帝之躯，成了古往今来，独一无二的怪胎，妖孽。

　　他比任何一个大帝的肉身都要强悍，不管力量、防御、速度、资质还是寿命，都强大好几倍！

　　幽暗龙帝当场就看傻眼了，不可置信的咆哮道：“怎么可能？”

　　“一定是永恒天书，肯定是天书保护着你！”

　　他能想到的理由，只有那神秘的永恒天书了。

　　毕竟，那可是堪比神器的宝物。

　　但何无恨懒得多费口舌解释什么，右手挥动饮血刀，斩出漫天紫火。

　　“唰！”

　　让幽暗龙帝更加震撼的一幕出现了。

　　遮天蔽日的灭世龙炎，竟然被饮血刀吞噬的干干净净。

　　“我……靠！”

　　幽暗龙帝的脸都扭曲了，很没形象的破口大骂一句，转身就逃。

　　“我的绝招伤不到他一根毫毛，反而被他吞噬了，这还怎么打？”

　　此时此刻，幽暗龙帝非常后悔。

　　早知道何无恨这么妖孽、逆天，当初就不该惹他。

　　就算永恒天书再珍贵，也比不上他的性命重要啊。

　　“咻！”

　　幽暗龙帝不顾伤势，拼命撕裂了天龙界，逃到了天龙城的上空。

　　他一刻也不想呆在苍玉帝国了，只想尽快逃回魔龙巢穴，养好伤势再另做打算。

　　何无恨用神识传音，嘱咐了沐紫宸一句，“紫宸，你和两个宠物留在天龙宗，保护龙御风等人。”

　　同时，他身影一闪，就跨过高天上的空间裂缝，追着幽暗龙帝离开了天龙界。

　　“唰！”

　　何无恨的身影，出现在天龙城的上空。

　　他的神识随时笼罩方圆五十万里，观察四周的一切动静。

　　幽暗龙帝正在前方三万里之外，拼了命的逃跑。

　　但何无恨没有马上追杀过去，眼神却落在脚下的天龙城。

　　城池之中，正爆发了一场惨烈血腥的杀戮。

　　几条天尊境的魔龙，还有十几个天尊境的异族强者，正在城池上空施展道法，杀人放火。

　　昔日繁华鼎盛的城池里，那些巍峨的宫殿高楼，鳞次栉比的房屋和街道，全都燃起了大火，变成了满目疮痍的废墟。

　　无数平民百姓，实力弱小的天龙宗武者们，惊慌失措的四散奔逃。

　　但是，天空中不断落下各种道法攻击，在城中爆炸开来。

　　一片又一片的区域，被毁灭成废墟。

　　上千万老百姓和武者们，像割麦子一样，成批成批的倒在血泊中。

　　众多百姓和武者被屠杀的场景，瞬间让何无恨目眦欲裂，双目中涌出滔天杀气！

　　“魔龙族！还有双绝楼！”

　　“若不灭了魔龙巢穴和双绝楼，为这些无辜惨死的人们报仇，我有什么脸，面对天龙宗？！”

　　何无恨瞬间就下定了决心，哪怕粉身碎骨，上刀山下火海，也要灭了双绝楼和魔龙巢穴。

　　暴怒之下，他双手朝天龙城里连连抓去。

　　十几道遮天蔽日的银色巨手出现了，以无可匹敌的威势，擒住了几条魔龙，十几个异族强者。

　　总共六条天尊境的魔龙，十二个异族天尊，全都抓到了何无恨的面前。

　　这些天尊强者，本来在天龙城里杀的兴起，非常猖狂。

　　忽然间，天空中出现十几个银色巨手，把他们擒拿住了。

　　他们拼命反抗，也不能挣脱，顿时就慌了神。

　　待得看到何无恨，感应到他强大的气息与杀气后，众人都惊恐莫名。

　　何无恨眼神冰冷，犹如看死人一样，瞥了他们一眼，“你们这些畜生，都去死！”

　　说着，也不见他动手，更没动用刀剑，只是双眼瞳孔变成了金色。

　　万念神瞳！

　　无形的灵魂冲击波，瞬间横扫出去，犹如惊涛骇浪，席卷了众多异族天尊和魔龙。

　　“唰！”

　　所有天尊强者们，全都身躯一僵，瞬间失去了生机。

　　尽管他们的肉身毫发无伤，甚至连根头发都没掉。

　　但他们的灵魂白雾，已经被震的粉碎，直接死亡了。

　　“噗通噗通……”

　　十几个天尊强者，像下饺子一样从天空中掉下去，摔进废墟般的天龙城里。

　　这个时候，何无恨已经远去，追杀幽暗龙帝去了。

　　眨眼之间，幽暗龙帝就突破天罡大气层，逃离苍玉帝国，进入到宇宙虚空里。

　　它不要命的爆发力量，以有生以来最快的速度，疯狂逃往魔龙巢穴的方向。

　　在它身后十万里之外，何无恨拎着刀剑，正杀气腾腾的追来。

　　他目光紧盯着前方的幽暗龙帝，语气森然的低声自语着。

　　“逃吧，正好追到魔龙巢穴去，把你的老巢也灭了。”

　　时间流逝，两人在虚空中追逐着，距离在不断拉近。

　　三个小时之后，何无恨已追到幽暗龙帝身后，不到万里远的位置。

　　他以一招自创的“镇天”秘术，将方圆几万里虚空和幽暗龙帝一起封印禁锢了。

　　镇天是由封印大道，加上十九种封印和禁锢等大道法则，融合形成的绝招，威力非常强悍。

　　一招之下，空间完全凝固静止，哪怕幽暗龙帝都挣不脱。

　　随后何无恨追了上去，一招“杀拳”轰向幽暗龙帝。

　　顿时，三十多种杀戮和战争的大道法则，狠狠镇压轰击幽暗龙帝。

　　他的天帝之躯，被打的伤痕累累，浑身狂飙鲜血，灵魂都受到震荡。

　　重伤之下，幽暗龙帝拼了命的施展绝招，总算逃出生天。

　　追杀还在继续。

　　每隔几个小时，幽暗龙帝就要被追上一次，被何无恨打的伤痕累累，惨叫着逃跑。

　　等到一天之后，两人追杀到罪恶之城附近时，幽暗龙帝已经体无完肤，重伤近死了。

　　他浑身上下就没一块完整的皮肤血肉，布满了密密麻麻的伤口，许多处伤口还露出白骨。

　　鲜血早就快流干了，身上的衣服也变成暗红，甚至结成了硬块。

　　他披头散发，浑身染血的模样，实在是惨不忍睹。

　　即将飞过罪恶之城时，愤怒、绝望的幽暗龙帝，忽然想到一件事，脑海里冒出个想法。

　　他连忙拿出两枚传讯玉简，分别写上不同的信息，发往了罪恶之城。

　　何无恨知道幽暗龙帝肯定在找帮手，却来不及拦截两块无界玉简，只能眼睁睁地看着两道紫光，“咻”的消失在虚空中。

　　发出求救的传讯后，幽暗龙帝镇定许多，越过罪恶之城，继续往魔龙巢穴逃回。

　　为了避免节外生枝，何无恨决定速战速决，灭了幽暗龙帝。

　　以至于，连系统娃娃提醒他，关于升级奖励的事，他都要延后一段时间再处理。


第1504章 剥夺法则

　　眼看着，距离魔龙巢穴越来越近，幽暗龙帝的心情，也渐渐放松下来。

　　虽然他不是何无恨的对手，只有被虐杀的份。

　　但魔龙巢穴是他苦心经营几百万年的老巢，其中布满了各种陷阱、大阵和埋伏。

　　任何一个大帝强者，敢强行闯进魔龙巢穴，都必定要吃大亏。

　　再加上，魔龙巢穴的十二颗星辰上，还有几十个天尊强者，上万个天王高手。

　　幽暗龙帝有信心，只要何无恨敢追杀他进入魔龙巢穴，定叫他有来无回。

　　但是很可惜，幽暗龙帝显然低估了何无恨的实力。

　　正当他还在暗暗得意，盘算着待会儿怎么虐杀何无恨的时候。

　　何无恨已经无声无息的追上来了。

　　“镇天！”

　　何无恨双手一挥，打出铺天盖地的大道法则。

　　与之前不同的是，这次他动用了全力，浑身涌动澎湃浩荡的神圣气息。

　　三十多种大道法则的力量，具现成了五颜六色的光华，凝结出五彩斑斓的图案。

　　虚空中天花乱坠，地涌金火，流星飞剑乱窜，令人目眩神驰，格外的耀眼。

　　镇压天地的力量，封印了三万里虚空，禁锢了幽暗龙帝。

　　他就像琥珀中的蚊子一样，动也不能动，只能眼睁睁地看着，何无恨的拳头在眼前放大。

　　“杀拳！”

　　一拳出，天地崩裂，大道法则从天而降，犹如暴雨倾盆。

　　其中有无数幻影画面，各种杀戮、战争，屠杀与死亡的场景，令人心中恐惧，神智失常。

　　幽暗龙帝被禁锢了，不能动弹和反抗，就只能默默承受杀拳的攻击。

　　“咔嚓！”骨头碎裂的声音响起。

　　幽暗龙帝的双臂瞬间断裂，两条胳膊掉了下来，鲜血狂喷。

　　他的胸口凹陷下去，露出森森的白骨。

　　甚至能看见一颗龙形的紫色心脏，还在怦怦跳动。

　　镇天的力量才消散，幽暗龙帝恢复行动能力。

　　他发出凄厉的惨叫声，想转身逃走，何无恨再次杀来。

　　“生死幻灭！”

　　他拍出双掌，打出金色、黑色、赤红色交织的光芒。

　　无数种幻影画面，在光芒中闪烁出现。

　　神秘磅礴的大道力量，令得虚空激荡翻涌，时空扭曲破碎。

　　生与死，造化与轮回，起源与结束幻灭等等力量，大道，镇压绞杀着幽暗龙帝。

　　“嘭嘭嘭！”

　　终于，幽暗龙帝的重伤之躯，再也承受不住强大的攻击，当场爆炸粉碎，变成了漫天血雨。

　　“啊啊啊！”

　　幽暗龙帝撕心裂肺的咆哮着，声音尖锐到极点，似要刺穿虚空，传递到魔龙巢穴去。

　　声音之中既有无穷的愤怒与杀气，也有浓浓的不甘和绝望。

　　直到现在幽暗龙帝才发现，他已经很高看何无恨了，却没想到还是低估了他。

　　一旦何无恨动了杀机，下决心要杀他，就算他是修炼几百万年的老怪物，也毫无抵挡之力。

　　何无恨的功力之深厚，战斗力之强悍，是他闻所未闻的。

　　而且，何无恨才刚刚进阶天帝而已。

　　这么一想，幽暗龙帝只觉得，自己几百万年的寿命，都活到狗身上去了。

　　悲哀，幽暗龙帝觉得深深的悲哀。

　　在自知死亡临近的时刻，他忽然醒悟了。

　　“旧的纪元即将结束，新的纪元来临了，现在这个世界，是逆天奇才们的时代……”

　　当然了，就算明知道逃生的希望很渺茫，幽暗龙帝也不肯放弃。

　　他的肉身崩溃，只剩下灵魂白雾，但还是施展绝学，驾驭两件合道级法宝，拼命往魔龙巢穴逃回。

　　何无恨杀气腾腾的追赶，紧跟在他身后几万里外。

　　或许是死亡刺激到了幽暗龙帝，激发了他的潜能，让他爆发出十二分的实力。

　　他的灵魂白雾，附在一口龙魂剑上，带着一条紫色光焰，不断在虚空中跳跃瞬移，速度快到极点。

　　何无恨用尽全力，竟然还是追不上他，只能紧紧跟着，不被他甩掉。

　　直到三个小时后，幽暗龙帝看到了前方的十二颗紫色星辰。

　　那是魔龙巢穴。

　　幽暗龙帝精神大振，心中只有一个念头。

　　“只要再坚持一个小时，我就能逃回龙神星，届时就是何无恨的死期。只要本帝今日不死，闭关疗伤千年时间，又能恢复到巅峰状态！”

　　“哼，放眼诸天世界，哪个天帝强者，是那么容易就陨落的？”

　　诸天世界之中，天帝境的强者本就稀少。

　　至于天帝强者陨落，在之前的千万年历史中，这种事非常少见，屈指可数。

　　想到这里，幽暗龙帝更有信心了。

　　只不过，他的想法只有一半是对的。

　　天帝强者，的确不容易陨落。

　　通常来说，一位天帝，就算打不过敌人，也能逃走保命。

　　这一点他想的没错。

　　但他错就错在，以为自己能逃回龙神星。

　　半个小时之后，幽暗龙帝进入了魔龙巢穴的区域。

　　他距离龙神星，还有半个小时的路程，看起来已经非常近了。

　　与此同时，各大星辰上的魔龙强者们，已经得到他的命令，集结之后纷纷赶来支援。

　　眼看着，一切都在朝好的方向发展，幽暗龙帝看到了逃生，甚至反杀何无恨的希望。

　　但就在这时，何无恨终于不再藏拙，动用了底牌。

　　“封神！”

　　封神之术，是万变道法、天神附体等技能，融合了七种增强战力的大道法则。

　　施展此术之后，何无恨功力暴增二十五倍，自封为神，神圣威武的不可一世，犹如天神下凡。

　　“镇天！”

　　身高百里，化身金光巨人的何无恨，只把大手一挥，打出斑斓璀璨的光华。

　　五万里虚空中，顿时被封印禁锢。

　　龙魂剑静止停在半空中，动弹不得。

　　藏在剑内的幽暗龙帝，心忧如焚，暴怒的喝骂着，却是逃不脱。

　　他只能在心里默默祈祷着，“我的龙魂剑，乃是合道级的法宝，宝剑坚固强大，我又用心血与大道法则，祭炼温养了四百多万年，威力已经接近神器。”

　　“何无恨绝对奈何不得我，伤不到我的龙魂剑！”

　　只要龙魂剑不被毁掉，幽暗龙帝就是安全的，还有一线生机。

　　但是！

　　何无恨手握轩辕剑杀来的，从天而降，挥剑狠狠斩下。

　　“破法！”

　　轩辕剑上金光闪烁，凝聚万里金光，照耀漆黑的虚空。

　　毁天灭地的威力，自剑刃上爆发出来，震撼人心。

　　这一招破法，同样是何无恨自创的绝学。

　　意思是，管他世间千万道法，我自一剑破去。

　　他以崩灭大道、切割术、破灭术等三十二种大道法则，融合凝聚形成。

　　这些大道法则，都是极品道法修炼而来的。

　　三十二种大道法则，融合在一起，威力比普通天帝的绝招，强大三倍不止！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，轩辕剑狠狠斩中了龙魂剑。

　　顿时，漆黑如墨，外形如龙的龙魂剑，当场被斩成两半。

　　宝剑被毁，灵气尽失。

　　其中蕴含的大道法则，诸多属性的力量，立刻就像洪水一样倾泻出来。

　　幽暗龙帝的灵魂白雾，也受到极大的震荡，头晕目眩的滚落出来，摔在虚空中。

　　何无恨又挥动饮血刀，斩出一道开天辟地的刀光。

　　“吞噬！”

　　这是饮血刀自带的技能，不仅能吞噬血肉之躯，灵魂白雾，还能吞噬各种属性的力量和道法攻击。

　　顿时，幽暗龙帝还来不及反抗，就被饮血刀吞噬了。

　　他的灵魂白雾异常强大，被吞进饮血刀内，还在拼命反抗挣扎。

　　何无恨连忙运功，镇压他的灵魂白雾，将他重伤昏迷，这才变得老实起来。

　　战斗就此结束。

　　等待幽暗龙帝的，只能是被何无恨炼化，绝无生还的可能。

　　就在这时，何无恨的脑海里，响起了系统娃娃的声音。

　　“主人，您的饮血刀内，已经镇压了两百零三道天尊灵魂，两个天帝强者的灵魂。”

　　“饮血刀快要镇压不住这么多的强者灵魂了，继续吞噬强者灵魂的话，会影响饮血刀的威力。”

　　“主人，您还是尽快把这些强者的灵魂，炼化一部分吧。”

　　何无恨愣了一下，有些意外的道：“两百零三个天尊灵魂？”

　　“不知不觉的，竟然都这么多了？”

　　饮血刀进阶神器时，所需的材料中，有一样是一百个天尊灵魂。

　　因此，何无恨每次斩杀了天尊强者，都会将其灵魂镇压在刀内。

　　没想到，天尊灵魂的数量都达到两百零三了。

　　至于两个天帝强者的灵魂，其中一个是允炎大帝的。

　　自从何无恨杀了他，镇压了他的灵魂，到现在还没炼化完。

　　“这件事处理完之后，我得闭关修炼一段时间，把这些强者灵魂炼化一部分。”

　　系统娃娃连连点头赞同，并主动的提出了建议，“主人，娃娃建议您先炼化两个天帝强者的灵魂。他们的灵魂中，蕴含有大道法则，您可以运用吞噬技能，剥夺他们的大道法则，炼化成自己的。”

　　“什么？！还有这种事？”

　　何无恨当时就震惊了，满脸的不可思议。

　　他刚进阶天帝境，对于天帝强者的修炼，以及种种相关的知识经验，都几乎没有。

　　娃娃的这句话，无疑帮他打开了一道新的大门。

　　也让他找到了，快速凝聚大道法则，提升实力的捷径！


第1505章 阴阳双绝

　　经过系统娃娃的提醒，何无恨很想立刻找个地方闭关，把幽暗龙帝的灵魂炼化了。

　　这可是个老牌天帝，拥有天帝中期的实力，至少凝练了三百道以上的大道法则。

　　何无恨心想着，若是把幽暗龙帝的大道法则炼化了，自己就能直接升到天帝中期了。

　　那样的话，就算对上天帝后期的强者，他也能战而胜之。

　　不过，他还有更重要的事要做。

　　灭了魔龙巢穴，才是当务之急。

　　剥夺幽暗龙帝的大道法则，那可需要很漫长的时间，不是三五年就能完成的。

　　“唰！”

　　何无恨身影一闪，穿过了天罡大气层，降临在一颗魔龙星上。

　　魔龙巢穴的十二颗星辰，全部都布置有强大的阵法，布局非常宏伟庞大。

　　十二颗星辰被当做基石，布置成一个整体的大阵，形成一座超级强悍的合道法阵。

　　幽暗龙帝的老巢龙神星，既是超级大阵的核心，也是被十一颗星辰保护，最安全的地方。

　　这个超级大阵就是幽暗龙帝的倚仗。

　　之前他就是幻想着，靠这道大阵挡住何无恨，甚至反杀。

　　但是很可惜，何无恨手握轩辕剑，轻松把大阵破开一道缺口，钻进了魔龙星内。

　　正好这颗魔龙星上，有几个天尊境的魔龙，得到命令要去救援幽暗龙帝。

　　何无恨与他们碰上之后，二话不说就大开杀戒，三招就把几条魔龙给灭了。

　　随后，他又在魔龙星上逛游了一圈。

　　普通平民百姓，弱小的魔龙，他不去理会，就找那些强大的势力、宗门和组织。

　　他飞过魔龙星的上空，只要看到有天尊或天王高手的地方，挥手就是一招攻击洒落下去。

　　“轰隆隆”的爆响声，此起彼伏的传出，令得整个魔龙星都陷入混乱中。

　　短短三个小时后，整颗魔龙星上的天尊、天王高手，几乎被杀光了。

　　剩下的几千万普通魔龙，他也懒得理会，不想多造杀孽，就饶过了它们。

　　反正从今以后，这颗魔龙星就等于毁了。

　　失去了幽暗龙帝，天尊和天王魔龙们的庇护，没准这颗魔龙星就会被虚空流浪者给灭了。

　　亦或是，几场虚空风暴和乱流，就能毁掉这颗星辰。

　　何无恨又飞向另一颗魔龙星。

　　两个多小时后，这颗魔龙星上的天尊和天王高手，也几乎全部灭杀。

　　紧接着，何无恨又降临到第三颗魔龙星上……

　　一天之后，十二颗魔龙星全部被清理完毕。

　　至此，魔龙族的九千多个天王高手，六十多个天尊境的魔龙强者，全部被屠杀殆尽。

　　没有了天帝坐镇，也没有天尊和天王守护的魔龙巢穴，就像是敞开怀抱的宝库。

　　将来的命运，只能是被异族强者、虚空流浪者劫掠，或是毁灭在虚空风暴和乱流下。

　　最后，何无恨把龙神星上的龙神宫，幽暗龙帝麾下的各种势力，全部都铲除消灭了。

　　幽暗龙帝的宝库，也被洗劫一空。

　　他毕生搜集的修炼资源，各种各样的珍稀材料，奇珍异宝，都落入何无恨的囊中。

　　再加上之前幽暗龙帝被杀，空间戒指也落入何无恨的手里。

　　现在的何无恨，真正是一夜暴富。

　　包裹空间里，各种修炼资源堆积如山，奇珍异宝装满了空间戒指。

　　何无恨没时间仔细查看，但是粗略估计一下，那无穷尽的宝物，价值就达到了两千亿！

　　“果然，杀人越货和战争，才是发财致富的最佳捷径啊。”

　　何无恨感叹了一句，心满意足的离开魔龙巢穴。

　　他沿着原路返回，要尽快赶回苍玉帝国，帮龙御风等人疗伤，镇守天龙宗。

　　此次他进阶天帝，多亏了天龙宗，龙御风的付出和守护。

　　虽然他杀了黑龙和幽暗龙帝，铲除了魔龙巢穴，为天龙宗死去的弟子们，报仇雪恨了。

　　但天龙宗现在满目疮痍，百废待兴，还需要他的帮助和支持。

　　何无恨在虚空里疾驰，没过多久就到达了罪恶之城附近。

　　望着那颗漆黑的星辰，何无恨心里暗暗想着，大概以后不会再和它打交道了。

　　等他把天龙宗的事处理完了，就会返回天武世界，以后就要进军九重天，去寻找封神的秘密。

　　但是，就在何无恨心里想着以后的计划，前方的虚空中，忽然亮起了惊天光芒。

　　耀眼至极的火焰，湛蓝色的寒冰，混合交织在一起，凝聚成一道惊天剑光，陡然刺杀而来。

　　那剑光巨大无比，长达千里，有着开天辟地的威力。

　　其中蕴含着四十多种大道法则的力量，气息强大的令何无恨暗暗心惊。

　　“是谁在这里埋伏我？”

　　他心中一惊，下意识的后退躲避。

　　但是，那道惊天剑光锁定了他的气息。

　　就算他瞬移出几万里远，剑光也如影随形的刺杀过来。

　　“该死的！好强的实力！比幽暗龙帝更强大！”

　　瞬间，何无恨就判断出对方的实力，不得不祭出轩辕剑和饮血刀。

　　“破法！”

　　一剑斩出，管它世间千般道法，万般阴谋诡计，我自一剑破之。

　　金色剑光，犹如神龙出世，携着一往无前，俾睨天下的气势，杀了出去。

　　“嘭！”

　　两道剑光轰然对碰，爆出惊天巨响，震撼十万里虚空。

　　剑光同时破碎，化作亿万道碎片，散落在虚空中，犹如漫天的蝴蝶飞舞，格外绚丽。

　　何无恨被强大的力量，震的后退万里远，眼中露出凝重的神色。

　　“对方的实力，比幽暗龙帝强大太多，至少两倍以上！”

　　与此同时，两道光华自虚空中飞来，快如极光的落在他面前。

　　何无恨定睛望去，就看到两个外表奇特的异族强者。

　　那两个强者是一对中年男子，男的长得身材娇小，皮肤白皙，明眸善睐，千娇百媚的样子。

　　而女的却长得五大三粗，膀大腰圆，身子魁梧还长满了黑毛。

　　若不是她的脑袋上，扎了两根及腰长的麻花辫子，何无恨还真看不出来她是个女的。

　　更可怕的是，她脸长得丑陋就不说了，还长着满脸的络腮胡子。

　　“卧了个大槽，真是闪瞎我的狗眼！”

　　何无恨无语扶额，心中哀叹着：“真是一对奇葩的男女，也不知道生出的孩子是什么样。”

　　这时，那中年男子故作威严，声音冰冷的喝道：“何无恨，我们等你很久了，你的死期到了！”

　　只不过，就算他再怎么杀气毕露，奈何长相身材都太娘炮，像个小鸟依人的女子。

　　那声音中的威严和杀气，也聊胜于无，显得更加滑稽。

　　不过，这不是重点。

　　何无恨心里吐槽一下，也就算了。

　　他目光灼灼的盯着中年男女，沉声喝道：“你们认识我？”

　　中年男女听了，两人同时冷笑起来，目光中涌动着怨毒的杀机。

　　自两人的身后，更是走出来一个身躯魁梧高大，额头有火焰印记的青年男子。

　　他面色愤恨，语气森然的喝道：“何无恨，你这个狗杂碎，当初在黑玄星，把本少爷害的那么凄惨。今日我父母出手，定要把你扒皮抽筋，碎尸万段！”

　　看到这人，何无恨愣了一下，旋即恍然大悟。

　　“哦，雷无法，原来是你。”

　　何无恨笑了笑，眼神有些揶揄和嘲讽，“原来这两位长相奇葩，阴阳颠倒的怪胎，就是双绝楼的两位大帝啊。”

　　“啧啧，雷无法你真是幸运。”

　　阴阳双绝两人，听到何无恨骂他们，立刻就要发火。

　　不过，后面那句话，却勾起两人的好奇，暂时忍了下来。

　　雷无法沉声喝道：“何无恨，你什么意思？”

　　见雷无法的智商实在感人，何无恨无奈的揉了揉额头，只能解释道：“我的意思是说，你爹妈长成那个丑样子，而你还能长得人模人样，真是幸运啊。”

　　“何！无！恨！”不仅是雷无法，阴阳双绝两位大帝，当场就暴走了。

　　一家三口的眼中，都喷涌着无尽的怒火，滔天的杀气。

　　魁梧高大的阴绝大帝，气的胡子直抖，挥动一双宝剑，就杀向何无恨。

　　雷无法伤势还没痊愈，连忙钻进了阳绝大帝的琉璃宝瓶中，躲起来观战。

　　这种层次的战斗，不是他能参与的。

　　阴阳双绝，两人一左一右的杀来，同时施展绝学，打出无数种大道法则，围攻何无恨。

　　何无恨怡然无惧，左手轩辕剑，右手握着饮血刀，浑身也涌动冲霄的战意和杀气，气势极速攀升。

　　“封神！”

　　低喝一声，他浑身力量澎湃涌动，瞬间化作百里高的金光巨人，如同天神下凡。

　　战斗力暴增二十五倍，让他气吞山河，俾睨天下，拥有无比强大的自信，不把阴阳双绝放在眼里。

　　“破法！”

　　任他世间千般道法，万般诡计阴谋，我自一剑破之，无往不利。

　　轩辕剑斩出无形的剑气，分别杀向阴阳双绝。

　　剑刃之上，金色龙影缭绕升腾，无比神圣。

　　阴阳双绝的攻击，瞬间就被破法给击溃，崩溃消散在虚空中。

　　不仅如此，就连阴阳双绝两个大帝，也被这一剑斩的暴退万里远，面色一阵苍白。

　　阴绝大帝只觉得胸口剧痛，低头一看，就发现胸前有一道筷子长的血槽，深可见骨。

　　殷红的鲜血，自伤口中涌了出来，立刻染红了胸前的衣裳。

　　阴绝大帝抬起头来，满脸不可置信的盯着何无恨，以及他手中的轩辕剑。

　　“天……天帝？！”

　　“那把剑……难道是神器？！”


第1506章 击退双绝

　　何无恨大展神威，一招击退阴阳双绝，并打伤了阴绝大帝。

　　轩辕神剑，也展现出了真正的神器之威。

　　阴阳双绝两个大帝，当场就惊骇莫名，不可思议的盯着何无恨。

　　琉璃宝瓶中，雷无法也当场石化了。

　　他眼珠子都快瞪出来了，死死盯着何无恨，抓狂的咆哮着：“怎么可能？这个杂碎，怎么可能进阶了天帝境？”

　　“我雷无法都未进阶天帝，他怎么可能做到？”

　　一直以来，雷无法嚣张跋扈，自信心爆棚。

　　他家境强大，有天帝境的父母撑腰，自身资质也是超绝天才。

　　放眼诸天万界，哪怕一些大世界的皇子公主，身份都不如他尊贵。

　　所以，雷无法优越感十足，根本没把何无恨放在眼里。

　　在他看来，何无恨没有资格与他相提并论。

　　但是事实无情击碎了他的自信，让他几乎崩溃。

　　短短四年不见，何无恨竟然进阶天帝了，而且能击退他父母的联手攻击。

　　这差距也太大了吧！

　　若非亲眼见到，谁敢相信？

　　愣神了几秒之后，雷无法忽然想起一件东西。

　　“永恒天书！”

　　“父亲，娘亲，一定是永恒天书，才让何无恨在四年之内，进阶到了天帝境！”

　　雷无法无比肯定，焦急的大喝着。

　　“你们一定要抢到永恒天书啊！只要有了这件宝物，我也能很快进阶天帝。”

　　“甚至，天书能帮你们快速凝结大道法则，冲击天帝后期！”

　　雷无法这么一喊，何无恨听到，立刻就明白了。

　　“哦，原来阴阳双绝两人，是天帝中期的实力。”

　　“两人的实力与幽暗龙帝相当，但是精通合击之术，联手进攻的时候，能挡得住天帝后期强者。”

　　想到这里，何无恨心中战意更甚，犹如熊熊烈火，燃烧升腾。

　　自从进阶天帝后，他还没有真正动用过全部力量和底牌。

　　他很想试一试，自己全部爆发出来，战斗力究竟有多强大。

　　能不能战胜阴阳双绝？！

　　“杀拳！”

　　何无恨一声大喝，轩辕剑与饮血刀同时轰动，朝阴阳双绝斩去。

　　杀拳，只是一个名称。

　　这种攻击的本质，还是众多大道法则的力量。

　　所以，用拳头或刀剑来施展，是没什么区别的。

　　阴阳双绝面色凝重，杀气毕露的冲了过来，同时挥剑打出无数大道法则。

　　“轰轰轰！”

　　诸多大道法则的力量，演化出天花乱坠，五光十色，绚烂迷离的场景和画面，在虚空中碰撞。

　　震耳欲聋的巨响声，在虚空中传递回荡，卷起无数虚空风暴。

　　一招对拼之下，双方竟然平分秋色，谁都不能奈何谁。

　　阴阳双绝的脸色更加难看，而何无恨精神大振，战意高涨，愈发兴奋了。

　　“再来！”

　　“镇天！”

　　“生死幻灭！”

　　何无恨连番施展绝招，打出各种大道法则的力量，爆发出毁天灭地的威力。

　　阴阳双绝两位大帝，也是爆发十二成的力量，动用各种底牌绝学，与他激烈厮杀着。

　　双方在虚空中，打的天昏地暗，日月无光。

　　随着时间推移，双方厮杀的战场，也在渐渐往虚空深处转移。

　　离得近些的十几颗星辰，都被战斗余波给摧毁，化作灰烬尘埃，散落在虚空里。

　　雷无法呆在琉璃宝瓶里，亲眼目睹父母与何无恨厮杀的场景，心情复杂到极点。

　　在四年之前，天讯楼内，他俯视着何无恨，完全不把他放在眼里。

　　短短四年过去，何无恨却已成长到能与他父母匹敌的程度，令他只能仰望。

　　巨大的落差和挫败感，狠狠打击着雷无法的心。

　　三个小时后，阴阳双绝与何无恨厮杀了十万招，攻势渐渐慢了下来。

　　双方的力量都消耗极大，只能保持八成的战斗力。

　　战斗的结果，更加令雷无法不可置信，恼怒到极点。

　　何无恨竟然毫发无伤，而且凭着轩辕剑、饮血刀的强大，把阴阳双绝都打伤了！

　　雷无法望着浑身是血的父母，内心中生出了浓浓的恐惧，以及后悔。

　　他忽然发现，何无恨妖孽的可怕。

　　他更有些后悔，当初就不该招惹何无恨。

　　要不是当初在天讯楼内，接受何无恨一起组队，去黑玄星探险寻宝，他今日怎会落得这个下场。

　　见阴阳双绝两人，伤痕累累，浑身是血的模样，却杀气正浓，还想继续厮杀纠缠。

　　雷无法犹豫了一阵，对阴绝大帝说道：“娘亲，何无恨此子实在妖孽，他有神器在手，还有永恒天书，我们奈何不得他。”

　　“不如，今日先放他一马？”

　　阴绝大帝面色阴沉，“儿啊，难道你不恨何无恨么？你不想杀了他报仇么？”

　　阳绝大帝也杀气腾腾的喝道：“你被何无恨害的那么惨，我们好不容易从九重天赶回来，若不杀了他为你报仇，如何能咽的下这口气？”

　　雷无法有些退缩了，犹豫权衡着。

　　最终，心底的那一丝恐惧，还是让他鼓起勇气道：“爹，娘，我当然想杀了何无恨，报仇雪恨。”

　　“可是，我更担心你们的安危啊！”

　　“……”阴阳双绝两人顿时无语了，哭笑不得。

　　雷无法这么一说，就显得他们夫妻俩特别没用，根本不是何无恨的对手。

　　若是别人这么说，夫妻俩肯定大发雷霆，狠狠教训对方。

　　可雷无法是他们的儿子，心肝宝贝，除了苦笑还能怎么样。

　　阳绝大帝脸色阴沉，往四周的虚空中张望着，很是气恼的咒骂道：“该死的幽暗龙帝，到现在还不出现，竟然敢诓骗我们！”

　　阴绝大帝的双眼中，也涌动着杀机，“之前幽暗龙帝发传讯说，他把何无恨引过来，给我们报仇雪恨的机会。没想到，幽暗龙帝他却躲了起来，真是个懦夫，以前真是看错他了。”

　　“对，懦夫！以后若是再见，我们必定要狠狠教训他。”阳绝大帝握了握拳头，暗暗发狠。

　　万里之外，何无恨以神识听到了夫妻俩的对话。

　　愣了一下之后，他顿时笑了：“阴阳人，你们不用等了，幽暗龙帝他这辈子也不可能来了。”

　　阴阳双绝两位大帝，疑惑的蹙起眉头，望向何无恨，“小子，你什么意思？”

　　何无恨嘴角勾起一抹冷笑，伸出手掌，亮出了断成两截的龙魂剑，以及幽暗龙帝的令牌。

　　“幽暗龙帝已经被我杀了，我顺便去了趟魔龙巢穴，把魔龙巢穴也灭了。”

　　阴阳双绝两位大帝，愣神了瞬间之后，同时大笑起来。

　　“哈哈哈哈……吹牛！”

　　“小子，你真是狂妄的没边了，也不怕风大闪了舌头！”

　　两人毫不留情的讥刺何无恨，怎么也不肯相信这是真的。

　　他们跟幽暗龙帝打了几百万年的交道，当然知道幽暗龙帝的实力，是何等强大。

　　甚至于，若没有血海深仇的话，他们夫妻俩也不会与幽暗龙帝纠缠。

　　但就在这时，雷无法的脸色变得十分难堪。

　　他双眼死死盯着何无恨的掌心，露出浓浓的不可思议之色。

　　“那是……龙魂剑！还有龙神令！”

　　阴阳双绝大惊失色，瞳孔紧缩，目光落在何无恨手中，仔细盯着观察。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　那断成两截的剑刃，造型奇特，气息强大，正是合道级法宝，龙魂剑。

　　断剑之中，还残留着幽暗龙帝的气息。

　　阴阳双绝两人，对幽暗龙帝的气息并不陌生，立刻就认出来了。

　　那就是幽暗龙帝的本命法宝，龙魂剑，绝不会错。

　　而另外一枚令牌，他们也都见过。

　　那令牌名叫龙神令，是幽暗龙帝的信物，代表着对魔龙巢穴的绝对统治权。

　　“果然！”

　　“竟然是真的！”

　　阴阳双绝两人对视一眼，都看到了彼此眼中的惊恐，不可置信。

　　两人的脸色变得极其难看，沉默了下来，一言不发，只盯着何无恨，不知在想些什么。

　　何无恨不屑的笑了笑，将龙魂剑，龙神令都收了起来。

　　看到他握着刀剑，似乎又要杀来，阴阳双绝连忙喝道。

　　“何无恨，今日算你走运，下次再见，必定取你狗命！”

　　“小子，今日我们夫妻还有要事在身，下次再遇到你，就是你的死期！”

　　夫妻俩色厉内荏，丢下这两句话之后，立刻转身就走，飞向罪恶之城。

　　“哈哈哈……真是搞笑。”何无恨不屑的大笑着，作势要追杀阴阳双绝，“别光嘴上逞能，有种你们别跑啊，咱们再大战三万回合，看谁弄死谁？！”

　　阴阳双绝气的吐血，脸色黑如锅底，只能假装没听见他的话，加快速度飞回罪恶之城。

　　好在，何无恨并没有真的追上来，夫妻俩才松了口气，暗道侥幸。

　　十分钟后，阴阳双绝逃远了，何无恨却依然停在原地，不曾离开。

　　他脸上的不屑笑容，渐渐收敛了，变得凝重起来。

　　面对空荡荡的虚空，他低沉的喝道：“诸位，你们看戏也看够了，还打算躲到什么时候？”

　　“出来吧，藏头露尾的，真是丢了天帝强者的身份！”


第1507章 天煞帮的末日

　　换做任何人，看到何无恨这样，都会觉得奇怪。

　　明明四周空荡荡的，一个人影都没有，他在跟谁说话？

　　但是下一刻，在他身后三万里之外，空无一物的虚空中，却突然亮起了光芒。

　　“唰唰唰！”

　　足足三道身影，同时出现在虚空中。

　　三人呈半圆形的散开，一副包围何无恨的姿态。

　　这是三个异族强者，其中两个是中年男子，另一个是长着山羊胡子的驼背老头。

　　那两个中年男子，一个面皮白净，斯斯文文，颇有些书卷气。

　　另一个则满脸横肉，长得彪悍粗犷，袒露着胸膛，露出一堆黑草丛般的胸毛。

　　“桀桀桀桀，真没想到，老夫还是小看了你。”

　　“老夫运用了遮天蔽日的大道法则，向来无往不利，没有人能够发现，竟然被你看穿了。”

　　山羊胡子的驼背老头，捋着胡须，浑浊老眼里泛着森然寒光，玩味的打量着何无恨。

　　只是他根本不知道，早在半个小时前，何无恨正在与阴阳双绝厮杀时，运用万念神瞳，就发现了驼背老头三人的踪迹。

　　当时何无恨就察觉到，这三人对自己有很深的敌意和杀机。

　　所以，他没有跟阴阳双绝拼命，将他们击退之后，也没有去追杀。

　　要不然，今天阴阳双绝必定要陨落于此。

　　那书生打扮的中年男子，微微颔首，面色凝重的道。

　　“传言果然不虚，何无恨，你果然是超绝奇才。”

　　“不但幽暗龙帝死在你手下，连阴阳双绝也被你击退，本帝真觉得不可思议啊。”

　　三人一边说着，迈步朝何无恨走来，在他身周万里外站定，包围在中间。

　　第三个满脸横肉的魁梧大汉，冷笑的咧咧嘴道，“只可惜，就算何无恨你再怎么天才，跟阴阳双绝厮杀大战那么久，现在也早已力量耗尽了吧？”

　　最后，驼背老头道出了真实目的，语气森然的道：“所以，何无恨，你若是够聪明识相的话，就乖乖交出永恒天书。”

　　“不然的话，就算你如何天才，今日也要身陨当场！”

　　说罢，三人对视一眼，纷纷自信、得意的大笑起来。

　　他们处心积虑的潜伏那么久，耐心等到现在，就对永恒天书势在必得。

　　在他们眼里，何无恨现在是强弩之末，轻轻松松都能灭杀。

　　何无恨依旧冷静沉着，眉头一挑，问道：“这么说，你们是冲着永恒天书来的？”

　　“当然！”

　　“不然的话，我们无冤无仇，怎么会放弃九重天里的宝物，来这里埋伏围杀你？”

　　何无恨微微颔首，继续问道：“我拥有永恒天书，以及我来到罪恶之城的消息，是幽暗龙帝传讯告诉你们的吧？”

　　“不错。”魁梧大汉点点头。

　　中年书生却有些不耐烦，皱了皱眉，“何无恨，你的问题太多了。”

　　何无恨面不改色，伸出一根手指，“最后一个问题，你们的来历？”

　　“天煞帮！老夫是天煞帮的帮主，他们俩是本帮的副帮主。”

　　“原来是天煞帮的三位当家的。”何无恨恍然大悟，瞬间想明白了很多东西。

　　他满脸冷笑的道：“很好！你们成功的为天煞帮招来了灾祸，今日就是天煞帮的末日！”

　　驼背老头冷冰冰的道：“狂妄小子，你去死吧！”

　　话音落时，他已闪电般出手，手中拄着的鸠头拐杖，打出漫天黑影，杀向何无恨。

　　中年书生和魁梧大汉，也同时发动进攻，施展大道法则，从两侧围攻何无恨。

　　何无恨不慌不忙，左手轩辕剑，右手饮血刀，一心二用的施展攻击来抵挡。

　　“镇天！”

　　“破法！”

　　轩辕剑斩出漫天光影，现出无数种幻象场景。

　　方圆几万里的虚空，立刻被封印禁锢住。

　　虽然，这只持续了短短一瞬间，但却足以让天煞帮的三位帮主，面露惊讶之色。

　　破法的攻击降临，将三个帮主的攻击全部瓦解。

　　三人这时才恢复行动能力，正要再度进攻，这时何无恨的攻击再次降临。

　　“生死幻灭！”

　　生与死，造化与轮回，起源与终结幻灭等大道法则，凝结出各种光怪陆离的影像，在虚空中浮现。

　　天煞帮的三个帮主，立刻爆发全力，施展防御手段，抵挡何无恨的攻击。

　　双方在虚空中纠缠起来，剧烈的厮杀着，打的难分难解。

　　轰隆隆的巨响声不断爆发，在虚空中传递开来。

　　狂暴的劲气与飓风，犹如海浪般，不停朝四周扩散冲击。

　　漆黑的虚空，被各种道法、大道法则的光华，映照的一片绚烂多彩。

　　四人都是天帝境的强者，这种层次的战斗，哪怕是余波泄露出去，都能毁灭星辰。

　　何无恨跟天煞帮无冤无仇，但三个帮主想抢夺永恒天书，要置他于死地。

　　但他更恨幽暗龙帝，心中暗暗咒骂着：“狗日的幽暗龙帝，知道自己要死，竟然拉阴阳双绝和天煞帮下水，一起来围攻我。”

　　“幸好这条老狗被我杀了，否则他肯定要挑唆各大势力与强者们，来杀我抢夺天书。”

　　不知不觉，半个小时过去。

　　何无恨与天煞帮的三个帮主，已经厮杀战斗了两万多招。

　　众人的战场也转移了上千万里远，并毁掉了沿途的几颗星辰。

　　三个帮主本以为，何无恨力量耗尽，要杀他易如反掌。

　　可是，结果却让他们惊呆了。

　　打了这么久，何无恨一点都没有力竭的样子，依旧精力充沛，力量强悍。

　　就好像他的力量怎么也用不完，永远也不会倒下。

　　反倒是三个帮主，都是成名几百万年的老牌天帝，实力不弱于阴阳双绝，功力非常深厚，却已经消耗了四成力量，脸色都有些苍白。

　　本来是他们三人围攻何无恨，但是，他们却没能占到任何便宜。

　　厮杀了半个小时，三人都受了或轻或重的伤，何无恨却毫发无伤。

　　终于，就在这个时候，驼背老人眼中精光爆闪。

　　中年书生和魁梧大汉，拼着受伤为代价，拖住了何无恨。

　　驼背老头抓住机会，立即施展绝学，轰向何无恨的后背。

　　“嘭！”

　　鸠头拐杖携着三十多种大道法则的力量，狠狠击中了何无恨。

　　驼背老头心里一喜，认定了何无恨必定要被打的重伤吐血。

　　他的鸠头拐杖是由虚空神木制成，乃是顶尖的合道级法宝，无坚不摧，威力非常强大。

　　而且，他打出的大道法则非常锋锐尖利，能撕裂时空和世界壁垒。

　　换做任何一个天帝中期的强者，被他这一杖击中，不死也要重伤。

　　但是，不可思议的一幕出现了。

　　何无恨被打的一个趔趄，身子翻滚着飞了出去，身穿的铠甲也寸寸碎裂，变成了破铜烂铁。

　　但是，他竟然没有受伤，肉身依旧完好如初。

　　除了脸色有点苍白之外，看不出任何伤势！

　　驼背老头当场就愣住了，怎么也不肯相信这是真的，低头看着自己的鸠头拐杖发愣。

　　“怎么可能？这小子的肉身，怎么可能强大到如此地步？”

　　“他才刚进阶天帝没多久啊，怎么可能如此逆天？还有没有天理了啊？”

　　驼背老头无语问苍天，心中生出浓浓的恨意和怨气。

　　另一边，中年书生和魁梧大汉倒了大霉。

　　为了给驼背老头创造机会，他俩可是抱着同归于尽的心态，不顾一切的猛攻何无恨。

　　何无恨当然不会客气，左轩辕剑，右饮血刀，同时施展不同的绝招，狠狠击中了他俩。

　　于是，中年书生和魁梧大汉，当场就被何无恨教做人了。

　　“咔嚓！”

　　“嘭！”

　　中年书生的胸口碎了，差点被轩辕剑斩成两截，鲜血混合着骨头和内脏，齐齐喷涌出来。

　　魁梧大汉的脑袋，直接被饮血刀砸瘪了，半边脑袋都没了，花花绿绿的脑浆子飞的满天都是。

　　眨眼之间，两人就都受了重伤，战斗力严重下降，发出凄厉的惨叫声。

　　驼背老头还在发愣，听到两个副帮主的惨叫声，顿时心里一惊，后背直冒凉气。

　　“这……怎么会这样？”老头开始慌了。

　　之前阴阳双绝很怂的逃跑，他们三人藏在虚空中，还嘲笑那夫妻俩太窝囊了。

　　当时，驼背老头还自信满满的说，只要他们三人出手，斩杀何无恨就是手到擒来。

　　现在驼背老头忽然觉得，自己太天真，太乐观了。

　　“逃！”

　　“再打下去，我们三个都要折在这里！”

　　驼背老头认清了形势，也顾不得什么面子，立刻就带着两个副帮主，仓惶的逃向罪恶之城。

　　永恒天书固然珍贵，是他们梦寐以求的宝物。

　　可是哪有性命重要？

　　要是两个副帮主死了，自己也被何无恨打伤，就算抢到永恒天书，又有个屁用啊？

　　驼背老头知道，到头来肯定会为他人做嫁衣，永恒天书被双绝楼或太虚盟的人抢走。

　　越想越后怕，驼背老头阴沉着脸，不顾一切的亡命飞奔。

　　在他身后万里之外，何无恨满脸杀气，正快如极光的追来，冷笑着喝道。

　　“哼，装逼失败还想跑？真是天真！”


第1508章 三大天帝的末日

　　驼背老头只觉得，这辈子都没像今天这么狼狈过。

　　他亲自带着两个副帮主出马，埋伏围杀一个后起之秀，却被打的抱头鼠窜。

　　这件事要是传出去，他以后也没脸见人了，天煞帮还不如解散了拉倒。

　　几百万年的寿命，都他妈活到狗身上了。

　　“永恒天书，真的有如此恐怖的威力么？能让人四年内进阶天帝，还有如此恐怖的实力？”

　　驼背老头怎么都不敢相信，打死他都不信。

　　不过很快他就发现，信或者不信，都已经不重要了。

　　何无恨追了上来，气焰熊熊的杀了过来。

　　“镇天！”

　　方圆五万里的虚空，瞬间被封印，驼背老头和两个副帮主，被禁锢在原地不能动弹。

　　“破法！”

　　轩辕剑斩了过来，跨越万里虚空，准确无误的刺中了中年书生的脑袋。

　　“嘭！”

　　脑袋爆炸，血花飞溅。

　　中年书生的天帝之躯当场崩溃，化作无数种属性的力量，颜色绚烂的碎片，在虚空中飞舞着。

　　幸好，他的灵魂白雾逃了出来，附着在驼背老头的鸠头拐杖上。

　　驼背老头亲眼目睹这一幕，甚至鲜血溅到了他脸上，令得他亡魂大冒，不顾一切的狂奔。

　　前方虚空的遥远处，漆黑如墨的罪恶之城，已经能看得清楚了。

　　放在平时，对驼背老头而言，也就是半个小时的路程。

　　但是现在，他却觉得这段距离好遥远，遥远的甚至他都走不完。

　　几分钟后，何无恨再次追了上来。

　　右手挥动饮血刀，低喝一声：“镇天！”

　　左手握着轩辕剑，再冷喝一声：“生死幻灭！”

　　顿时，驼背老头和魁梧大汉，身躯僵硬的停在虚空中。

　　短短一刹那的时间，轩辕剑隔着万里虚空，刺进了魁梧大汉的心脏。

　　大道法则的力量爆发开来，生死幻灭的力量，玄奥无穷。

　　魁梧大汉的天帝之躯，也当场崩溃破碎，变成了漫天的黑灰，飘飘洒洒的落在虚空中。

　　一身道法、装备和空间戒指，纷纷散落在虚空里。

　　何无恨大手一挥，便将那些杂物都擒拿，装进了包裹空间。

　　这些战利品，留着以后再慢慢清点。

　　魁梧大汉的灵魂白雾，虽然受了重伤，但也逃了出来。

　　他也附着在驼背老头的鸠头拐杖里，仓惶失措，几乎被吓破了胆。

　　两个副帮主的命运，现在都系在驼背老头的身上。

　　于是，两人在鸠头拐杖内，焦急万分的催促老头，让他拼命加油，一定要逃脱何无恨的追杀。

　　人都说活得越久越怕死，此话果然不假。

　　天煞帮的这三个帮主，活了几百万年，享尽一切荣华富贵，世间美好的东西。

　　他们拥有漫长无尽的寿命，掌握着天煞帮这个庞然大物，拥有莫大的权力。

　　放眼诸天世界，他们也是站在最顶端，掌握众生生死的至高强者。

　　他们喜欢这种身份，这种感觉，绝对不愿意失去。

　　更何况，他们三人进入过九重天，曾触摸到一丝封神，永生不灭的奥秘。

　　所以，他们更不想死！

　　二十分钟过去了。

　　驼背老头用尽手段，爆发了毕生的力量，甚至施展了禁忌之术，眼看着要逃回罪恶之城了。

　　但就在这时，何无恨的身影再次降临，出现在他身后。

　　“封神！”

　　何无恨浑身绽放金光，化作百里高的巨人，犹如天神下凡。

　　强大浩荡的神圣气息散发开来，令得驼背老头惊骇莫名，双眼中露出浓浓的绝望。

　　“不！”

　　可惜，说什么都晚了。

　　“杀拳！”

　　两只巨大如山的拳芒，狠狠轰杀下来，淹没了驼背老头的身影。

　　“轰轰轰！”

　　虚空震荡，星辰破碎，空间也扭曲起来。

　　震耳欲聋的巨响爆出，声浪滚滚传递开来，甚至把罪恶之城都震荡的摇晃起来。

　　好恐怖的杀招！

　　良久之后，充斥于虚空中的战争、杀戮和死亡的幻影，才渐渐消散了。

　　百里高的金光巨人消失了。

　　虚空里变得空荡荡的，什么都没剩下。

　　几分钟之后，狂暴的冲击波，毁天灭地的劲气，也慢慢消散。

　　这片虚空才归于平静，仿佛什么都没发生过。

　　二十分钟之后，两道耀眼的光华，从罪恶之城里飞出，如极光般来到这片区域。

　　来者是两个天帝强者，一男一女。

　　中年男子面相威严，穿着紫色道袍，手中持着一杆拂尘。

　　中年女子穿着白裙，身姿曼妙，容颜绝美，有种温柔祥和的气息，令人亲近。

　　两人面色凝重，在虚空中探查搜寻好一阵，脸色变得更加难看了，既有些疑惑，又充满惊讶。

　　白衣女子掐着芊芊手指，推算了好半天，也没卜算出个结果，便朝中年男子问道。

　　“太虚师兄，之前这里明明有天帝强者厮杀，为何我们赶来，却不见踪影？”

　　被称作“太虚”的中年男子，目光中涌动着精光，面色凝重的道：“这里还残留着一些气息，似乎是天煞帮那三个混账，另外还有一道陌生的强者气息。”

　　“嗯？天煞帮的三个帮主？”白衣女子挑了挑眉头，眼中闪过一抹不加掩饰的厌恶之色，“这三个混账东西，肯定又在作恶了。”

　　“哎，也不知道是哪个大帝如此倒霉，竟惹上了那三个无赖？如此看来，那人定然凶多吉少了。”

　　白衣女子喟然一叹，神色之间，有种悲天悯人的神圣气息。

　　但是，太虚师兄却面露一丝苦笑之色，摇摇头道：“天涯师妹，这回你却是错了，倒霉的人，并非那个陌生的大帝。”

　　“什么？难道你的意思是……？”天涯师妹陡然变了脸色，美眸中爆出不可思议的神采。

　　太虚师兄微微颔首，一摆手中的拂尘，道：“只怕这罪恶之城，又有大变数了。”

　　“我们且不去掺合这件事，就镇守太虚盟，静观其变吧。”

　　说罢，太虚与天涯两人，转身飞回了罪恶之城。

　　与此同时，距离罪恶之城三亿里之外的虚空中，一颗毫不起眼的星辰上。

　　在星辰内部的地心深处，一尊黑色宝塔，沉在岩浆海洋之中。

　　这正是何无恨的通天塔。

　　此刻，他正在时之幻境里，盘膝端坐在半空中，运功修炼。

　　轩辕剑和饮血刀，都悬浮在他面前，正散发着耀眼的光华，不断闪烁。

　　“何无恨，你这个畜生，你想做什么？”

　　“快放了我们！否则我天煞帮绝不会放过你！”

　　“何无恨，老夫即便是做鬼，也不会放过！”

　　轩辕剑内，驼背老头、中年书生和魁梧大汉三人的灵魂，正在歇斯底里的咆哮着。

　　何无恨置之不理，专心运功功力，操纵轩辕剑，镇压他们的灵魂白雾。

　　饮血刀内镇压了两百零三道强者灵魂，已经不堪重负了。

　　不过何无恨另有办法，杀了天煞帮三个帮主之后，把他们的灵魂镇压在轩辕剑内。

　　虽然轩辕剑没有“吞噬”这个技能，但也是神器宝剑，镇压三个濒死的天帝灵魂，还是没问题的。

　　随着时间流逝，三个帮主的灵魂，咆哮与怒骂声越来越微弱，渐渐平静下来。

　　四天之后，三人的灵魂都被震碎，意识破碎，陷入了深沉的昏迷之中。

　　轩辕剑镇压着他们的灵魂，破碎的灵魂白雾，根本不能聚拢。

　　除非何无恨动手帮忙，否则他们永远也不可能苏醒过来。

　　“终于能剥夺幽暗龙帝的大道法则了，正好感受一下饮血刀的吞噬技能，威力有多强大。”

　　何无恨双手捧着饮血刀，开始运功修炼，炼化其中的强者灵魂。

　　饮血刀的吞噬技能施展开来，何无恨浑身都笼罩着一层神秘的紫火，散发着恐怖的气息。

　　他就像是一个无底洞，巨大的旋涡，疯狂吞噬、炼化饮血刀内的灵魂。

　　转眼之间，两个天尊的灵魂白雾，就被他炼化了。

　　何无恨夺得了他们的部分残缺记忆，其中包括诸多修炼知识和经验，以及道法。

　　但是，天尊境的强者，没有领悟大道法则。

　　何无恨炼化两个灵魂之后，也只是增强了阅历见闻，修道知识经验，以及增强一些功力。

　　“好像挺轻松的样子嘛。”

　　何无恨使用了一次吞噬技能，更有信心了，就一次炼化五个天尊灵魂。

　　短短几个小时后，炼化完毕，他的灵魂力量和功力，阅历见闻和经验，又增强了一丝。

　　接下来的十天时间，他陆陆续续炼化了一百零一个天尊灵魂。

　　如此一来，何无恨对诸天世界的情况，各个种族的武道修炼，有了更深的了解。

　　同时，他的功力与灵魂力量，也变得极其强大，底蕴深厚的可怕。

　　剩下的一百道天尊灵魂，他要留着以后给饮血刀升级神器时用。

　　何无恨运功修炼了几天，巩固了大道基础，又开始炼化允炎大帝的灵魂。

　　炼化灵魂这种事，讲究个循序渐进，不能贸然行事。

　　毕竟，这些强者的灵魂，潜意识是会剧烈反抗挣扎的，有一定的危险。

　　何无恨得先增强自身的力量，再去炼化更强的灵魂，才能保证自身安全。

　　允炎大帝的灵魂，比天尊强者强大了十几倍，足足耗费了何无恨半个月的时间。

　　虽然，炼化完毕之后，他没能剥夺到大道法则。

　　不过他的见识阅历，经验和功力，都得到极大的提升。

　　到了这个时候，好戏才开始，何无恨准备妥当，开始炼化幽暗龙帝的灵魂。

　　果然，幽暗龙帝拼命挣扎反抗着，甚至不惜自爆灵魂，要跟何无恨同归于尽。

　　哪怕是死，能重伤何无恨也是好的。

　　不过何无恨早有准备，怎么可能让幽暗龙帝得逞？

　　他爆发毕生力量，配合饮血刀的吞噬技能，终于将幽暗龙帝彻底镇压，剥夺他的大道法则。


第1509章 天帝中期，升级奖励

　　剥夺大道法则，是一件很奇妙的事。

　　不用自己修炼、凝聚大道法则，直接剥夺其他大帝的，这简直是逆天之举。

　　古往今来，何无恨也未曾听说过，有哪个大帝拥有如此恐怖的手段。

　　何无恨在炼化幽暗龙帝的灵魂时，剥夺其大道法则，体会到了与修炼截然不同的感觉。

　　那种感觉就好像，幽暗龙帝的灵魂，就是一大桌子菜肴。

　　而他则是吃菜的人，一个人霸占整张桌子，想吃什么都随便拿。

　　幽暗龙帝的毕生记忆、修炼知识经验，各种阅历见闻，那都是些开胃小菜。

　　何无恨将其炼化之后，得了极大的好处，灵魂力量与功力，都变得极其雄浑磅礴。

　　而幽暗龙帝凝练的五百多大道法则，就是真正的大餐。

　　何无恨在其中筛选，选择合适自己的来炼化。

　　太过于血腥残忍的大道法则，他都直接排除在外了，根本不炼化。

　　还有一些是大道法则，是何无恨已经拥有的，不能重复炼化，也只能舍弃。

　　最终，他在里面挑选了两百四十八种大道法则，适合炼化和剥夺。

　　何无恨用了五天时间，眼看着要把第一个大道法则，剥夺炼化成自己的。

　　谁知道，在最后即将成功的关键时刻，那大道法则砰然碎裂，化作狂暴的乱流，四散奔逃了。

　　“靠，竟然还会失败？”

　　何无恨满脸晦气，挥手把那些狂暴散乱的法则力量，都驱除到通天塔外，继续剥夺大道法则。

　　又是五天过去，第二道大道法则，总算成功的剥夺炼化了，他才松了口气。

　　第三种大道法则，很倒霉的又失败了。

　　第四种，第五种，全部都以失败而告终，白白浪费了何无恨半个月时间！

　　他不得不慎重，认真思考解决的办法。

　　苦思冥想了许久，可惜他的经验和知识太少，实力也不够强大，还是束手无策。

　　如此一来，能不能成功剥夺大道法则，他也只能听天由命了。

　　在接下来的一整年时间中，何无恨把幽暗龙帝的灵魂，彻底炼化完毕了。

　　从此以后，世间再无幽暗龙帝的任何痕迹。

　　一位天帝强者，这才真正陨落了。

　　何无恨挑选的两百四十多种大道法则，逐个的剥夺炼化一遍。

　　其中成功剥夺的，只有一百二十一种，剩下的全都失败了。

　　“成功的几率，大概只有五成。那么多大道法则都浪费了，真是可惜，哎。”

　　何无恨满脸惋惜的叹了口气。

　　“若是成功率高一些，那我斩杀十个八个的天帝，很快就能达到天帝圆满，触摸到封神之境了。”

　　当然他也知道，这只能幻想一下，不可能成真。

　　好在，这一年多的闭关修炼，收获十分巨大。

　　剥夺了幽暗龙帝的大道法则之后，何无恨现在拥有了三百二十一种大道法则。

　　他成功的达到了天帝境中期！

　　三百多种大道法则，变成三百二十一条颜色各异的光环，缠绕在他的灵魂白雾上。

　　每一条彩色光环，就是一种大道法则。

　　当何无恨达到天帝境中期时，浑身七彩光芒大作，化作冲霄而起的光柱，穿过了宇宙虚空，连接到苍穹之上的某种强大、神秘的存在。

　　他能感觉到，那个存在，强大的不可思议，比起神灵更加可怕。

　　在那个存在的面前，他只觉得自己就像是渺小的蚂蚁，随便被吹口气都要死亡。

　　那个至高无上的存在，通过七彩光柱，降下神圣浩然的力量，洗涤强化着何无恨的天帝之躯。

　　这是天帝初期升到天帝中期，自身力量和大道，得到质的飞跃和提升，所产生的变化。

　　整整三天时间，何无恨都在接受神圣力量的洗礼，实力在飞速暴涨。

　　当神圣浩然的力量消散之后，何无恨又修炼了一个月，把大道基础稳固之后，才结束修炼。

　　他睁开双眼，瞳孔中便有神圣的气息涌出，犹如神灵般威严。

　　体内那种操控天地，掌握日月星辰的恐怖力量，让何无恨满心激动的道：“这就是至高天帝的实力，接近封神的力量！”

　　回味了许久之后，何无恨想明白了一件事，笑着自言自语道。

　　“之前我和紫宸用天书祭祀天道，天道降下各种道法。刚才我升级时，那个神秘强大的存在，降下神圣浩然的力量，使得我的力量得到质的飞跃。”

　　“现在看来，那苍穹之上，无所不能的强大存在，应该就是天道！”

　　明白了这些，何无恨只觉得心胸开阔，见识卓绝，仿佛打开了一扇新的大门。

　　他有种强烈的预感，在不久之后的将来，必定会见识到一番的新的天地！

　　许久之后，何无恨的心情才平静下来。

　　他的目光落在轩辕剑上，嘴角勾起一抹笑意。

　　难得有机会闭关修炼，我就得一鼓作气，把这三个老不死的大道法则，也全部剥夺了。

　　何无恨继续闭关修炼。

　　他把天煞帮的副帮主，那个魁梧大汉的灵魂，从轩辕剑里拎了出来，镇压在饮血刀中。

　　然后他故技重施，运功修炼，配合饮血刀的吞噬技能，炼化魁梧大汉的灵魂。

　　魁梧大汉的实力，比幽暗龙帝要差一些。

　　虽然他也是天帝中期的实力，不过只凝练了三百八十多种大道法则。

　　何无恨扒拉了半天，最后才找出两百种合适的大道法则来炼化。

　　又是接近一年的时间，剥夺的成功率，依旧低的可怜。

　　这次他只成功剥夺了六十五种大道法则，总共拥有三百八十六种法则。

　　“靠，这成功率真是低的可怜。”何无恨有些不满的嘀咕着。

　　然而，若是让诸天世界的其他天帝们听了这话，估计当场就要被气吐血！

　　别的天帝闭关苦修，凝练六十五种大道法则，哪怕是顶尖天才，也要至少十万年！

　　何无恨倒好，直接剥夺别人的大道法则，才用了一年多时间！

　　别的天帝用十万年，他只用一年，这差距简直是……草！

　　何无恨的目光再次落在轩辕剑上，继续炼化中年书生和驼背老头的灵魂。

　　接下来的三年时间里，他异常忙碌，专心致志的炼化灵魂，剥夺大道法则，非常投入。

　　三年之后，中年书生和驼背老头的灵魂，被他炼化完毕。

　　何无恨从他俩的灵魂里，剥夺了一百四十七种大道法则。

　　总共算起来，他现在已经拥有了五百三十三种大道法则！！

　　他那格外凝实，强大的灵魂白雾，好似一块洁白的神玉，散发着神圣的气息。

　　白雾上缠绕着足足五百三十三道光环，蕴含着毁天灭地的威力！

　　“呼！”

　　何无恨吐出一口浊气，结束了四年多的修炼。

　　“主人，您该领取升级奖励啦。”

　　何无恨愣了一下，莞尔笑道：“哈哈，竟然把这么重要的事给忘了，拖到了天帝中期。”

　　“快说说看，我进阶到天帝境，有什么奖励呢？”

　　“恭喜主人，成功领取两个升级奖励。一，空间之门进化为神技，穿梭时空。使用穿梭时空，可穿过一切时空阻碍，任意行走，不受禁锢。”

　　“哇哦，这个厉害哟。”何无恨顿时满脸惊喜，笑的眯起了眼睛。

　　在诸天世界中，有许多阵道强者，能布置强悍的阵法，拥有封印、禁锢、迷惑等各种功效。

　　若不精通阵道的话，就很容易中招。

　　同时，还有许多处幻境和时空，是隐蔽折叠的，与三千大世界平行，常人根本无法进出。

　　但何无恨拥有穿梭时空的神技之后，就能够在各种阵法、时空和幻境里，自由的穿梭行走。

　　这可真正是神灵级别的能力了！

　　“娃娃我问你，我拥有穿梭时空的神技之后，能否穿梭九重天？”

　　“能啊。”系统娃娃毫不犹豫地答道。

　　“是吗？真是太好了！”何无恨更激动了。

　　“那我就不用通过登天之门，能直接穿梭时空，穿过九重天，去寻找封神的秘密了吗？”

　　“呃，主人你想多了。”系统娃娃愣了一下，讪讪的道：“娃娃的意思是，您能在九重天的某一重天内随意穿梭。比如咱们去过的奈何天，您能在里面随意穿梭行走。”

　　“如果奈何天里有各种阵法，幻境和时空，普通天尊和天帝无法进入，但您却可以。”

　　何无恨皱了皱眉头，点点头道：“原来是这个意思，虽然没我想的那么逆天，不过也够神奇了。”

　　“嗯，那第二个奖励呢？”

　　“奖励二，神之源力，世界本源种子。”

　　“这个奖励又是什么意思？”

　　系统娃娃平静的阐述，解释道：“意思就是，您会接受神之源力的灌注，变成一颗世界本源种子，完美领悟掌握世界之力。”

　　“种子？”何无恨的表情有点不自然了，脑海里浮现出一粒黄豆，顶着一根嫩芽和绿叶的模样。

　　见他满腔担忧，系统娃娃笑着解释道：“嘻嘻，主人您别担心，您的身体形貌不会发生任何改变的。只是拥有了神之源力，洞悉世界本源，可以掌控或融合一方世界而已。”

　　“掌控或融合一方世界？”何无恨满脸疑惑，心里隐隐觉得，听起来好像很牛逼，很逆天的样子。


第1510章 再灭双绝楼

　　得到了升级奖励之后，何无恨激动的满面红光，自信心暴涨。

　　两大神技都非常逆天，功效威力恐怖的吓人，近乎于神灵的手段。

　　只可惜他暂时没机会施展。

　　不然的话，他还真想看看，别的武者见识到他的神技手段，会是怎样的表情？

　　现在，何无恨达到了天帝中期，拥有了两大神技，战斗力暴增无数倍。

　　一切事情都忙完了。

　　于是他离开无名星辰，回到了虚空中。

　　站在漆黑的虚空中，遥望着罪恶之城的方向，他嘴角勾起一抹冷笑。

　　“我在通天塔里修炼四年多，外界才过去半个月而已。”

　　“虽然我没能达到天帝后期，只升到天帝中期，但拥有了五百多种大道法则，比幽暗龙帝当初的大道法则还多！”

　　“短短几年的时间，抵得上幽暗龙帝三百万年的苦修。若是让诸天世界的武者们知道，我的升级速度如此恐怖，估计要吓死无数人。”

　　“罪恶之城，双绝楼，哼哼，你们的末日到了！”

　　话音落时，何无恨的身影已消失，朝罪恶之城飞去。

　　几个小时之后，防卫森严的罪恶之城内，无声无息的闯进一位强者。

　　他是个人族青年，英俊神武，气度不凡，双目之中蕴含着俾睨天下，傲视苍生的强者气势。

　　当他降临罪恶之城，来到天煞帮的天讯楼，立刻引起了轰动。

　　他从天而降，带着万丈七彩光华，毁天灭地的气息，瞬间笼罩整个天讯楼。

　　“非天煞帮成员者，立即离开，否则后果自负！”

　　一道威严、震慑人心的声音响起之后，整个天讯楼顿时乱套了。

　　无数人惊慌失措的逃出天讯楼，但也有少部分人，并不当回事，还在四周围观看热闹。

　　天讯楼的诸多执事、护卫们，匆忙飞到楼顶上，要围攻那人族青年。

　　但是，他只随手一挥，打出一道灿烂绚丽的光芒，就把整个天讯楼夷为平地。

　　天讯楼内那些天府、天王境的高手们，连惊讶或惨叫都来不及发出，瞬间化作齑粉。

　　其中一位白胡子执事，在临死之前那一刹，看清了人族青年的面容。

　　他当场就愣住了，不可置信的大吼着：“何无恨！竟然是何无恨！这怎么可能？”

　　毫无疑问，一招覆灭天讯楼的人族青年，正是何无恨。

　　天讯楼瞬间被灭，在罪恶之城内引起天大轰动，闹的满城风雨，人人自危。

　　无数高手和强者，四处搜寻何无恨的下落。

　　他却丝毫不隐藏行踪，径直赶到了天煞帮的总部。

　　天煞帮的长老和护法，以及众多天尊、天王境的强者们，都镇守在总部内。

　　当何无恨脚踏万丈金光，从天而降之时，他们还妄图发动大阵，围攻何无恨。

　　只不过，随着何无恨语气森然的丢下了一句话。

　　“从今以后，世上不会再有天煞帮！”

　　话音落时，他大手一挥，打出强悍的大道法则，笼罩了方圆几千里的地域。

　　无数金碧辉煌的宫殿，宽阔奢华的宅院，还有数以万计的天煞帮成员，都如冰雪消融，瞬间就被抹杀，消失无踪了。

　　至此，天煞帮的强者基本死绝了，偌大的帮派基业，瞬间化为乌有。

　　整个罪恶之城都震惊了，各方势力都战战兢兢，生怕下一个倒霉的就是自己。

　　数以百万计的武者们，都满脸惊恐的讲述传播着，天煞帮被某个人族青年挥手覆灭的事迹。

　　同时，那个人族青年的名字，也在罪恶之城内传开，被各大势力知晓和忌惮。

　　何无恨！

　　据说，他是个面相约莫二十多岁的人族青年，来自于遥远的天武世界。

　　太虚盟内。

　　穿着紫色道袍，手持拂尘的中年道士太虚，正端坐在书房内的蒲团上，闭目养神。

　　书桌上的兽足香炉，冒着袅袅轻烟，散发着沁人心脾的香气，蕴含着大道的气息。

　　就在这时，房门“吱呀”一声打开了。

　　穿着白色长裙，气质温婉的中年女子天涯，走进了书房内。

　　“太虚师兄，刚才天煞帮的总部和天讯楼，都被一位人族青年，挥手间覆灭了。”

　　“嗯，我早就料到如此。”太虚睁开双眼，抬了抬眼皮子，显得十分淡定，并不觉得意外。

　　天涯愣了一下，似乎明白了什么，“师兄，难道你的意思是，之前在虚空里出现的那个陌生大帝，就是这个人族青年？”

　　“嗯。”

　　太虚点点头，捋了捋下颌的胡须，“据说此子名叫何无恨，来自于遥远的天武世界。”

　　“是的。”天涯接过话，继续道：“我也听说了，他是天武世界的第一天才，早在几百年前，名声就曾传遍各大世界。”

　　“师兄，此人如此逆天，行事手段嚣张跋扈，我们是不是要做些准备？”

　　听到天涯的提议，太虚微微一笑，摇了摇头。

　　“我们太虚盟与他无冤无仇，即便他再怎么跋扈强横，也不可能来对付我们，师妹多虑了。”

　　天涯皱了皱眉，还是有些不放心，“师兄，只是我们两人坐镇太虚盟，恐怕不够稳妥。不如，我让其他两位大帝也赶回来？”

　　“大可不必，静观其变就好了。”太虚依旧淡定，又闭上双眼，神游物外了。

　　与此同时，三山院的总部。

　　院主所在的三山阁里，平日开会商议大事的密室中，正坐着近二十个人。

　　为首的两张宝座上，坐着的是两个中年文士，正是三山院的正、副院主。

　　下方的十六个人，大多都是中年男子或白发老者，都有天尊境的实力。

　　这些人则都是三山院的长老、护法和客卿等等，是三山院的中流砥柱。

　　密室里的气氛十分紧张，众人都沉默着。

　　有位白发的长老，拱手朝两位院主进言道：“两位院主，何无恨那小子异常嚣张跋扈，竟然孤身一人杀到罪恶之城来了，我们必须得阻止他。”

　　“是啊两位院主，此子视人命如草芥，刚才在大庭广众之下，就把天煞帮的基业毁了，还把天煞帮的强者和高手们，几乎全部杀光了。”

　　另外几位长老们，纷纷开口附和。

　　“院主，此子年纪轻轻，就达到了天帝境界，当然桀骜不驯，嚣张狂妄。我们三山院坐镇于此，绝不能让他胡作非为，定要将他擒拿。”

　　“院主，还请早做准备，多加防范啊，万一此子杀到我们三山院来，后果不堪设想啊！”

　　众多长老们都人心惶惶，十分担忧，生怕何无恨杀上门来。

　　不过，他们却没看到，两位院主的脸色，已经变得非常难看。

　　见众多长老们还在争吵不休，副院主文宇生终于忍无可忍，沉声喝道：“闭嘴！”

　　“你们也不动脑子想想，为何他敢大摇大摆的杀进罪恶之城，把天煞帮的基业毁了？”

　　“为何发生这么大的事，天煞帮的三位帮主，却迟迟不见踪影？”

　　一听这话，众多长老们顿时安静下来，面面相觑。

　　有人明白了文宇生的意思，脸色难堪的道：“文院主，难道您的意思是，天煞帮的三位帮主，已经……凶多吉少了？！”

　　文宇生斜了那人一眼，没好气的喝道：“废话！”

　　顿时，所有长老们都惊呆了，纷纷倒吸一口凉气，发出不可思议，恐惧的惊叹。

　　“怎么可能？”

　　“那小子就算再怎么逆天，也不可能是三个大帝的对手啊！”

　　众多长老们只觉得一阵后怕，后背“唰唰唰”的就流下了冷汗。

　　如果天煞帮的三个帮主，都不是何无恨的对手。

　　那他们的两位院主，对上何无恨也是必败无疑。

　　这个时候去擒拿何无恨，无疑于自寻死路。

　　想到这里，众位长老们都沉默了。

　　……

　　天煞帮被何无恨挥手间覆灭的消息，让整个罪恶之城都陷入恐慌之中。

　　普通的散兵游勇，流浪武者们还好说，不至于慌乱。

　　而各大势力组织，却是焦头烂额，坐立难安。

　　就连与天煞帮齐名的太虚盟，三山院，都一副如临大敌的姿态。

　　可想而知，其他各种小势力，现在内心是多么焦灼。

　　众多武者们惴惴不安，纷纷猜测何无恨的下一步行动，矛头会指向谁？

　　就在这时，城南的双绝楼附近，传来了消息。

　　大批的武者们，惊慌失措的逃了出来，在罪恶之城内飞奔。

　　“轰隆隆”的巨响声，还有冲霄而起的光柱与火焰，在南城的上空升腾翻涌着。

　　毁天灭地的气息，在天空中弥漫着，笼罩了整个罪恶之城。

　　顿时，所有人都明白了！

　　何无恨的下一个目标，就是行事嚣张跋扈，格外张扬的双绝楼！

　　当然了，双绝楼在罪恶之城的名声极差，蛮横霸道，手段血腥又残忍。

　　尤其是雷无法，就是最大的毒瘤，罪恶之城的祸害。

　　这也就导致，当何无恨杀向双绝楼时，许多武者们都不同情双绝楼，还幸灾乐祸，到处散播消息。

　　城南，金碧辉煌，高达千米的双绝楼之巅。

　　何无恨双臂抱在胸前，神色傲然的站在楼顶上，脸上挂着一抹戏谑的冷笑。

　　四周的天空中，弥漫着杀气，涌动着狂暴的劲气。

　　脚下的大街上，各处宅院和宫殿里，诸多武者惊慌失措的逃窜着。

　　何无恨也没去看一眼。

　　他的眼神，落在对面的半空中，一对中年夫妻的身上。

　　男的娇小瘦弱，女的魁梧壮实，扎着麻花辫子还长着络腮胡子。

　　这对奇葩夫妻，正是阴阳双绝两位大帝。

　　两人面色森然，目光怨毒的盯着何无恨，暴怒的喝骂道：“何无恨，你这个杂碎欺人太甚！”

　　“竟敢闯进罪恶之城，杀到我们双绝楼来，你当真以为我们杀不了你么？”

　　何无恨也不动怒，微微一笑，反问道：“难道不是么？”

　　“上次你们逃走之前说过，下次再见就要我的命。现在我来了，我想看看你们怎么取我的性命？”

　　“你……”阴阳双绝两位大帝顿时语塞，脸色黑的如同锅底。


第1511章 你竟然能生孩子

　　上次在虚空中厮杀一场，这才过去半个月的时间。

　　阴阳双绝两人的伤势，都还没好利索，力量都没恢复呢。

　　再看看何无恨，容光焕发，神采飞扬，似乎实力又增强了许多。

　　尽管，阴阳双绝两人认定，短短半个月的时间，何无恨不可能提升实力。

　　但他们知道，何无恨是妖孽级的天才，根本不能以常理揣度，心里就有些打鼓。

　　阴阳大帝面色难堪，暗中传音对阳绝大帝道：“老头子，何无恨这混账刚刚灭了天煞帮，也不知道天煞帮怎么惹上了他？”

　　“谁知道呢？”阳绝大帝满脸愁容，眉头拧在一起，十分纠结，“我们俩现在根本不是何无恨的对手，要是打起来的话，被打败了不但丢面子，双绝楼的基业恐怕也要被毁。”

　　“可若是我们不打就逃跑，那以后更没脸见人了，双绝楼也就彻底完了。”

　　阴绝大帝权衡了一下，想到一个主意，连忙传音道：“老头子，咱们想从何无恨手里抢到永恒天书，那是肯定没希望了。”

　　“既然这样，咱们就把天书的消息放出去，把太虚盟和三山院也拖下水。我就不相信，太虚盟和三山院那几个老狐狸，能无视永恒天书的诱惑。”

　　阳绝大帝眼睛一亮，顿时露出一丝奸诈的笑意，朝阴绝大帝翘起大拇指，“老婆子，还是你点子多！哈哈哈，到时候五六个大帝围攻，我看何无恨还能不能或者逃出去！”

　　“……”阴绝大帝一脸黑线，没好气的骂了一句，“蠢货，这不是我想的点子，这是学幽暗龙帝的手段。”

　　阳绝大帝“嘿嘿”的干笑两声，不再纠结这事，连忙中气十足的高声喝道。

　　“何无恨！别以为本帝不知道，四年前你还只是天尊境实力，后来在黑玄星抢到了永恒天书，借着永恒天书的力量，才进阶到天帝境的。”

　　“哼！永恒天书的功效无比逆天，堪比神器，本来是我双绝楼的宝物，你快快交出来，否则本帝对你不客气！”

　　阳绝大帝的声音，犹如雷霆般传遍方圆十万里。

　　整个罪恶之城，甚至周围几十个村镇，数以千万计的武者们，都听得清清楚楚，一字不漏。

　　顿时之间，所有人都愣住了。

　　包括太虚盟的太虚和天涯，三山院的两位院主，以及各大天尊境的强者，全部都瞪大了眼睛。

　　下一刻，无数人的眼中，都爆出刺眼的精光，露出浓浓的渴望与激动之色！

　　虽然，绝大多数人都没听过，就连诸多天尊强者们，也不知道永恒天书是什么东西。

　　只有太虚和天涯，三山院的两位天帝，曾听过永恒天书的传说。

　　但所有人都知道了，四年前何无恨还是个天尊，就是靠着永恒天书，才在如此短暂的时间里，就达到了天帝境，而且战斗力如此逆天！

　　顿时之间，诸多天尊和天帝们都不淡定了，“唰唰唰”的飞上高天，来到双绝楼上空。

　　从阳绝大帝高声大喊的那一刻起，何无恨就知道他想做什么。

　　无非就是透露永恒天书的消息，吸引罪恶之城里的天尊、天帝强者们，联手来围攻他而已。

　　但何无恨十分平静淡定，也不阻止阳绝大帝，甚至脸上挂着一抹冷笑，就这么斜眼睨视着他。

　　阳绝大帝见整个罪恶之城的强者都被惊动，自己的目的得逞了，不由露出得意的笑容。

　　“嘿嘿，何无恨，这下你死定了，我看你怎么……”

　　他洋洋得意的说着，才说到一半，却发现何无恨没有半点担忧的表情，甚至眼神戏谑的盯着他。

　　阳绝大帝只觉得后背阵阵发凉，立刻把后半句话咽了回去。

　　他心里有点发虚，为了给自己壮胆，色厉内荏的喝道：“何无恨，你想干什么？太虚盟和三山院的大帝，马上就要来了，你死定了！”

　　看到他这幅模样和反应，何无恨再也忍不住，“哈哈”大笑了起来。

　　阴绝大帝的脸色非常难看，狠狠瞪了阳绝大帝一眼，小声骂了一句，“瞧你那怂样，丢死人！”

　　阳绝大帝被骂的没脾气，白嫩的脸有点发红，低着头不敢还嘴。

　　见他像个小媳妇、受气包的样子，何无恨更笑的前仰后合，眼泪都快出来了。

　　“我了个草，真是奇了个葩啊，我今天算是开眼界了，世上竟然有你这么受的男人。”

　　说着，何无恨眼珠子一转，满脸笑意地问道：“阳绝大帝我问你，雷无法是不是你生的？”

　　他的话刚问完，双绝楼的四面八方，“唰唰唰”的飞来十几道光芒。

　　那是十几个天尊、天帝境的强者，隶属于各大势力。

　　太虚盟的盟主太虚，副盟主天涯，还有三山院的两位院主，都在其中。

　　在更远处的天空中，还有许多天尊强者们，正快如极光的赶来。

　　众多天尊和天帝强者们，都听到了何无恨的话。

　　顿时，众人都眼神怪异的，打量着阴阳双绝两位大帝。

　　显然众人都误会了。

　　阴阳双绝长相太奇葩，雷无法却人模人样的。

　　其实在老早之前，就有很多人怀疑，雷无法不是他们夫妻俩亲生的。

　　现在听到何无恨的喝问，众人被勾起八卦之心，也想知道答案，就眼神异样的望着阳绝大帝，看他如何回答。

　　阳绝大帝顿时满脸通红，恼羞成怒，杀气腾腾地骂道：“何无恨，你这杂种什么意思？”

　　“哼！无法这孩子，是我们夫妻俩的爱情结晶，当然是我生的，绝对亲生的！”

　　“噗……”何无恨直接笑喷了。

　　诸多天尊、天帝和阴阳双绝等人，都有点莫名其妙，不解的望着何无恨，不懂他笑什么。

　　“哈哈哈……阳绝大帝，雷无法竟然是你生的！”

　　“原来你还能生孩子，哈哈哈，你果然不是个男人！”

　　顿时，四面八方的十几个天尊、天帝们，全部都笑喷了。

　　“噗……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈，笑死我了……”

　　太虚盟的副盟主天涯，是个气质温婉的中年女子，本想保持风度，强忍着不笑。

　　但是，她忍的十分辛苦，俏脸变得通红，终于还是“噗嗤”一声笑了出来。

　　阳绝大帝彻底傻眼了。

　　看着四周那些笑的前仰后合的人，他才知道自己中计了，上了何无恨的当。

　　生平第一次，他在诸多强者的面前，丢这么大的脸，屈辱到想死的心都有了。

　　他暴怒欲狂，双目赤红如血的喝道：“何无恨，你欺人太甚，我要杀了你，啊啊啊！”

　　他拔出宝剑，杀气冲霄的扑了过来，打出诸多大道法则，攻向何无恨。

　　阴绝大帝也眼神怨毒，死死盯着何无恨，不顾一切的冲杀而来。

　　若不杀了何无恨，她难消心头之恨。

　　顿时，双绝楼的上空，劲气四溢，狂风怒卷。

　　天空瞬间变得漆黑如墨，空间都扭曲破碎了，二十多个天尊强者们纷纷暴退，生怕被波及。

　　太虚和天涯两位大帝皱起眉头，联手打出一道巨大光罩，保护罪恶之城，免得无辜百姓被战斗余波给灭杀了。

　　何无恨依旧面色平静，神色坦然，慢条斯理的伸出双掌，轻飘飘的拍了出去。

　　“生死幻灭！”

　　依旧是那招生死幻灭，但是其中被何无恨加入了新的大道法则，威力暴增一倍。

　　而且他的实力，也达到了天帝中期，这招绝学的威力，比以前强大了至少八倍！

　　“嘭嘭！”

　　两道闷响声爆出，在天空中回荡，震的诸多天尊们面色苍白，东倒西歪。

　　阴阳双绝两人，直接被拍的倒飞回去，翻滚着落在万里之外，砸进一座宫殿内。

　　“轰隆隆……”

　　那座宫殿当场化作废墟，方圆千里的大街和宅院，也都崩溃破碎。

　　“嘶……”

　　“怎么可能？！”

　　在场的诸多天尊们，顿时倒抽凉气，眼珠子都快瞪出来了。

　　太虚、天涯两位大帝，以及三山院的两位院主，也都眯起了眼睛，面色变得凝重戒备。

　　他们竭力保持面色平静，可心里却掀起了惊涛骇浪。

　　“阴阳双绝虽然长相奇丑，可也是天帝中期的实力，比我们丝毫不差。”

　　“何无恨竟然一招将他俩击败，怎会如此恐怖？”

　　“如此看来，天煞帮的三个帮主，估计真的败在了何无恨手下。”

　　“哎，此子不可力敌啊。”

　　众人心里嘀咕着，望向何无恨的眼神十分复杂。

　　过了一会儿，阴阳双绝才从废墟里爬起来，七窍流血，浑身是伤，模样狼狈的很。

　　两人摇摇晃晃的飞了回来，士气大跌，脸色阴沉的瞪着何无恨。

　　“何无恨，真未想到，短短半个月不见，你的实力竟然再次提升了！”

　　“一定是永恒天书的功劳！”

　　夫妻俩一唱一和，愤怒而又无奈的道：“何无恨，即便你有永恒天书这等神物至宝又如何，今日在场的诸位强者，一人一口唾沫也能淹死你。”

　　“你竟敢在我们罪恶之城如此嚣张，今日就休想活着出去，交出永恒天书！”

　　阴阳双绝卖力的表演着，竭力挑唆、煽动诸位天尊和天帝们，围攻何无恨，抢夺永恒天书。


第1512章 世间无我这般人

　　众人就算明知阴阳双绝没安好心，但也无比动心。

　　尤其是那些天尊们，做梦都想进阶天帝。

　　可惜，不出现奇迹的话，他们一辈子都没机会。

　　但是现在，永恒天书出现了，就在何无恨的身上。

　　试想一下，何无恨得到永恒天书，只用了四年就进阶天帝，而且如此强大，能打败阴阳双绝。

　　要是他们得到永恒天书了，不说四年，就算四十年、四百年后进阶天帝，那也是天大的好事。

　　蠢蠢欲动的众人，开始交头接耳，暗中询问关于永恒天书的消息。

　　就连太虚和天涯，三山院的两位院主，也暗中传音商议着，如何动手抢夺永恒天书。

　　他们曾听过一些永恒天书的消息，知道这件神物至宝，对天帝强者也有天大的好处。

　　但就在这时，让所有人都没想到的事发生了。

　　何无恨浑身迸发出俾睨天下，傲视苍生的霸道气息，朗声大笑道。

　　“阴阳双绝，别再卖弄你们那点无知的小伎俩了。无论如何，你俩今日都必死无疑，天神下凡都救不了你们！”

　　说罢，他又环顾四周，眼神轻蔑的扫过在场的天尊、天帝们，冷笑道。

　　“至于你们这些混账，不怕死的就来抢，本帝不介意把整个罪恶之城都灭了！”

　　“嘶！”

　　“好狂妄的小子！”

　　“不知天高地厚！”

　　“太嚣张了，简直该死啊！”

　　诸多天尊和天帝们，全都气的脸色煞白，杀机毕露。

　　即便太虚和天涯两位大帝，气质阴沉内敛，也被气得身躯簌簌发抖。

　　但是，何无恨完全无视了他们，身影一闪就杀向阴阳双绝。

　　“先送你俩归西！”

　　他双手左右开弓，连轩辕剑和饮血刀都没拿出来，施展星光巨手就抓了下去。

　　“镇天！”

　　瞬间，仓惶后退，逃跑的阴阳双绝，被封印禁锢在原地，不能动弹。

　　何无恨大手一抓，就把两人擒拿在手中，狠狠一捏。

　　“嘭嘭”两声，阴阳双绝就被扭断了脖子，身子爆炸开来，化作漫天血雾。

　　他俩的灵魂白雾，惊恐绝望的挣扎着，想要逃出何无恨的手掌心。

　　何无恨面露不屑的冷笑，爆发毕生之力，就把他俩的灵魂白雾，镇压到饮血刀里了。

　　至此，阴阳双绝被封印镇压了，虽然还没死，但也跟陨落了是一样的。

　　等待他们的命运，只有被何无恨炼化，剥夺大道法则。

　　与此同时，何无恨的“镇天”之术，把整个罪恶之城都封印了。

　　太虚和天涯，三山院的两位院主，以及附近的二十多个天尊，全部都身躯僵硬的定在原地。

　　尽管，只持续了短短一刹那的时间。

　　可众人后背都冒出冷汗，似乎感受到了死亡临近，心中充满了恐惧。

　　亲眼目睹了阴阳双绝被秒杀的过程，众人都无比后怕，脑海里冒出一个念头。

　　“若是刚才那一刹，何无恨不杀阴阳双绝，而是来攻击我，现在恐怕我也是一具尸体了吧？”

　　一念及此，太虚、天涯，以及两位院主，还有众多天尊强者们，都是面色苍白，浑身大汗淋漓。

　　他们不约而同的回想起，何无恨刚才那句气势如虹，狂妄霸道的话。

　　“本帝不介意把整个罪恶之城都灭了！”

　　三秒钟之前，所有人都觉得，何无恨太狂妄嚣张，不知天高地厚。

　　但是现在，所有人都不得不相信这句话。

　　他们知道，何无恨真有这个实力！

　　何无恨再次大手一挥，把双绝楼的百万年基业摧毁，目光如电的扫过众多天尊、天帝们的脸庞，冷笑着问：“还有谁？谁要抢永恒天书？”

　　众多天帝和天尊们，齐刷刷的后退几百里，满脸畏惧。

　　何无恨大笑着，自信豪迈的喝道：“手握日月摘星辰，世间无我这般人！”

　　说罢，他脚踏高天，快若流光的转身离开了，只留给众人一道潇洒的背影。

　　天空中，四位大帝和二十多个天尊们，面色复杂的望着他的背影消失在天际。

　　众人的耳边，还在回荡着他的那句胡。

　　手握日月摘星辰，世间无我这般人。

　　何等的狂傲、自信霸道？

　　在今天之前，众人听到这句话，必定要嗤之以鼻。

　　哪怕是太虚盟的盟主，太虚大帝，三山院的两位院主，也没资格说这句话。

　　但是，何无恨今天的所作所为，深深震撼了众人的心和灵魂。

　　只有他这样逆天的天才、强者，才配得上这句话！

　　太虚大帝遥望着空荡荡的天际，低声呢喃着，“此子如此逆天，当真是因为永恒天书么？”

　　天涯的俏脸上布满了苦笑，摇摇头道：“师兄，别说是永恒天书，即便是真正的神器，也绝没有如此逆天的功效。”

　　“依我所见，何无恨的身上，必定藏着更大的秘密。”

　　不远处，三山院的两位院主，听了他俩的对话，也飞了过来。

　　文宇生朝太虚和天涯拱了拱手，压低声音道。

　　“太虚、天涯，此事你们怎么看？”

　　太虚微微一笑，捋了捋下颌的胡须，气质颇为仙风道骨的道：“此子拥有永恒天书这等神物至宝，自身资质天赋也是超绝，才能成就如此逆天的强者。”

　　“他虽然狂妄，却不嗜杀残忍，不滥杀无辜。天煞帮和双绝楼的灭亡，是咎由自取，怨不得谁。”

　　三山院的两位院主，默默地点了点头，表示认同。

　　尽管何无恨嚣张的不可一世，但三山院和太虚盟没惹到他，就平安无事。

　　而且，罪恶之城本来有四大势力，鼎足而立。

　　今天一天的时间，天煞帮和双绝楼相继被灭，只剩下太虚盟和三山院了。

　　以后整个罪恶之城，就是两大势力平分天下的局势，他们是既得利益者。

　　真要说起来，太虚盟和三山院还得感谢何无恨，替他们干掉了两个竞争对手。

　　四周的诸多天尊强者，一个个都消失，悄悄离开了。

　　四位大帝强者，也都叹了口气，拱拱手要告别。

　　这时天涯大帝又补充了一句话，让众人的心情，变得更加复杂了。

　　“从始至终，还没见何无恨动用过兵器法宝。”

　　“也不知道他动用法宝武器了，战斗力有多么强悍？”

　　三天之后，太虚盟和三山院的人，又得到了准确消息。

　　魔龙巢穴的幽暗龙帝、黑龙天帝，都被斩杀了。

　　魔龙巢穴也被毁掉，连一个天王高手都找不到了。

　　毫无疑问，这也是何无恨的杰作。

　　知道这个消息之后，两大势力的盟主和院主们，更是震撼莫名，对何无恨的手段更加畏惧。

　　他们暗暗下定决心，以后若是再与何无恨发生交集，绝对不能惹他。

　　……

　　离开罪恶之城后，何无恨就往苍玉帝国的方向飞去。

　　罪恶之城和魔龙巢穴都被解决了，该杀的人杀了，该办的事也办了。

　　何无恨要尽快返回天龙宗，看看龙御风等人的情况如何了。

　　阴阳双绝的灵魂白雾，被镇压在饮血刀里，陷入了深度昏迷。

　　何无恨准备回天龙宗之后，抽个时间把他俩炼化了，剥夺一些大道法则，增强实力。

　　之前雷无法一直藏在琉璃宝瓶里，被阳绝大帝带在身边。

　　阴阳双绝被何无恨斩杀之后，琉璃宝瓶也被打的粉碎，雷无法当然就死了。

　　除此之外，两个大帝的空间戒指，身上的几件合道级法宝，也落入何无恨手里。

　　包括双绝楼和天煞帮的宝库，其实也被何无恨洗劫一空了。

　　现在，他的包裹空间里，各种修炼资源、丹药法宝和星辰石，堆积成一条条千里长的山脉。

　　各种丹药符咒和奇珍异宝，数都数不清。

　　何无恨只能粗略估计一下，这些修炼资源的价值，大概有八千亿！

　　毕竟，他连续灭了三大势力。

　　魔龙巢穴、天煞帮和双绝楼，势力都不弱于天族帝庭，财富当然雄厚。

　　除了八千亿的修炼资源外，何无恨还缴获了总共五件合道级的法宝。

　　三大势力的几个大帝们，拥有的合道级法宝，其实有十一件。

　　不过那六件法宝，在战斗中被何无恨毁掉了。

　　保存完好的五件合道法宝，其中有两把剑，两件铠甲，一口暗银色药鼎。

　　“宝剑和铠甲有两套，先给紫宸一套。这口周天星辰鼎，我暂时留着用。”

　　何无恨心里盘算着，一边飞行赶路，一边炼化那口周天星辰鼎。

　　两天之后，当他回到苍玉帝国时，周天星辰鼎也已经炼化完毕了。

　　偌大的天龙城内，依旧是满目疮痍的模样。

　　当日那些魔龙族和双绝楼的天尊们，在这里肆虐杀戮的痕迹，依然触目惊心。

　　何无恨居高临下的俯瞰天龙城，心里还在想着，“魔龙族和双绝楼都被我灭了，天龙宗的威胁已经消除，现在应该在如火如荼的，重建城池和宗门吧？”

　　然而，当他看清城内的形势时，却是面色陡变，双目中涌动着寒光。

　　城池的四座城门，都被身穿重甲，手持刀剑的重兵把守住了。

　　高大的城墙上，三步一哨五步一岗，全都是手持弓弩、刀剑的精兵强将。

　　他们的弓弩和刀剑，却对准的是城内的百姓们。

　　城池内部的大街小巷里，家家户户的大门都紧闭着，不断传出老人、小孩和妇女的哭泣声。

　　一队队凶神恶煞的武者们，在各个宅院府邸中出没，好像在搜刮财务，掳掠少年和少女。

　　这群人所到之处，惹得百姓们哭嚎连天，时不时爆发出一阵激烈厮杀。

　　在天龙城的上空，还有二十多个天王境的高手，在飞舞游弋着。

　　他们杀机毕露，居高临下的封锁整个城池，连一只苍蝇都无法飞出去。

　　整个天龙城都一片肃杀，城中一片混乱和惨状，完全被监管封印了。


第1513章 沥海门

　　天龙城南，一个不起眼的角落里。

　　有四个天府境的武者，穿着天龙宗的衣服，是天龙宗的外围弟子。

　　他们巧妙躲过了城内的武者和城墙上的守卫，跳过城墙逃到了城外。

　　四个武者如释重负，刚刚露出劫后余生的表情。

　　但就在这时，天空中的一位银袍天王，抖手打出一道璀璨光芒，笼罩了下来。

　　“轰隆”一声巨响，那四个天府境的武者，当场就被秒杀成渣了。

　　见此情景，何无恨的脸色阴沉下来。

　　他脚踏虚空，站在高天之上，朝着下方的天龙城，大手一抓，就“唰”的擒拿了四个天王。

　　为首的正是刚才那个，一招秒杀四个天龙宗弟子的银袍天王。

　　四人被何无恨抓到面前，满脸惊恐的叫喊，拼命挣扎着想逃跑。

　　不过，一团银光笼罩着他们四人，将他们封印禁锢的不能动弹，立刻就安静下来。

　　何无恨捏着银袍天王的脖子，将其擒到面前来，声音冷厉的喝问道：“说，你们是什么人，为什么要封锁天龙城，残杀天龙宗的人？”

　　“你是谁？！你若敢动我们一根汗毛，我们宗主绝不会放过你……”

　　银袍天王色厉内荏的呵斥着，但话才说到一半，就戛然而止。

　　“咔嚓”一声，何无恨直接扭断了他的脖子。

　　这个天王的肉身与灵魂，瞬间被秒杀，尸体燃起了熊熊火焰，转眼化作了灰烬。

　　另外三个天王亲眼目睹这一幕，顿时噤若寒蝉，被何无恨的狠戾与强大手段，吓的魂不附体。

　　这时，何无恨目光冰冷的望向三个天王，再次问道：“你们是什么人？”

　　不等他的话问完，那三个贪生怕死的天王，立刻像竹筒倒豆子一样，全部都交代了。

　　“前辈，前辈不要杀我，我说，我全部都说！”

　　“我们是沥海门的执事，奉了门主之命，镇压监守天龙城。天龙城里的那些执法队，是我们沥海门的弟子，以及皇室的禁卫军。”

　　“本门的长老、护法和门主，都进天龙界去逼宫了。只留下我们十几个执事，两万多弟子和禁卫军，监管着天龙城。我们也是奉命行事，还请前辈饶我们一命！”

　　“沥海门？”何无恨眉头一挑，眼中闪过一抹寒光。

　　他依稀记得曾听过这个名字，似乎是在几十年前，龙御风进阶天尊的典礼上。

　　当时苍玉帝国的皇室，以及另外九大宗门的人都来了，其中就有沥海门的人。

　　“皇室的禁卫军是怎么回事？难道皇室跟沥海门联手对付天龙宗？”

　　一个天王连忙答道：“当然不是，本门的门主与禁军统领是兄弟……”

　　后面的话无需多说，何无恨也立刻就明白了。

　　显然，又是裙带关系。

　　沥海门跟皇室沾上了关系，所以在十大宗门里行事较为嚣张跋扈。

　　本来沥海门跟天龙宗就有仇怨，对方早就想对天龙宗下手了。

　　只不过两大宗门的势力和强者数量，基本上旗鼓相当，沥海门为了大局一直隐忍着。

　　而这几十年里，普天同降造化之雨，沥海门的强者数量与势力，都得到了极大的提升。

　　天龙宗的天龙尊者去了九重天，不在宗门内坐镇。

　　魔龙族和双绝楼来袭，龙御风受了伤，天龙界的山门被毁掉，就让沥海门看到了机会。

　　对他们而言，这就是吞并天龙宗的最佳机会。

　　明白了这些，何无恨不再迟疑，连连挥动大手，把天龙城内的沥海门弟子，以及皇室禁卫军，全部都擒拿起来。

　　足足两万多名武者，被他封印禁锢在周天星辰鼎里。

　　天龙城内安静下来，何无恨才杀气腾腾的进了天龙界，往天龙宗的山门赶去。

　　当何无恨赶到天龙宗山门所在地时，满腔杀气无可遏制的迸发了。

　　方圆千里之内，本是一片空白地带。

　　天龙宗的所有外门弟子和几万杂役，都被杀的干干净净。

　　何无恨离开天龙界时，山门内只剩下龙御风和九位长老。

　　现在，这片区域内随处可见，建到一半的宫殿、宅院和广场。

　　显然是有人在重建山门，但沥海门的入侵，让他们被迫中途停了下来。

　　在前方八百里之外，一座千丈高的巨大石柱下，正有一场激烈的厮杀正在进行。

　　高天之上，站着两方人马。

　　一方是龙御风与众位长老，沐紫宸、小毛球和小青龙等人。

　　何无恨一眼扫过就发现，龙御风的伤势不但没恢复，反而更严重了，成了个血人。

　　九个长老也变成了七个，还有两人不见了，估计已经死了。

　　剩下的七个也都身负重伤，伤势惨不忍睹。

　　而另一方人马，显然就是沥海门的人，足足有二十多个。

　　领头的是个天帝强者，穿着苍玉帝国皇室禁卫军的铠甲与披风。

　　何无恨不用猜也知道，此人定是禁卫军统领，与沥海门门主是兄弟的沥天啸。

　　沥天啸是个约莫四十岁的中年男子，身材高大魁梧，面孔刚毅，透露着一股沉着冷静的气息。

　　他站在队伍的最前方，颇有大将之风，气息强大的镇压全场。

　　在他身边落后半个身位的，是个留着八字胡的中年男子，穿着一身蓝袍。

　　他身材发福，面容和善，看起来像个市侩的商贾。

　　但他双眼阴沉，眼底时常闪过一抹狠厉之色，显然是个笑面虎。

　　何无恨略微一想就明白了，此人肯定是沥海门的门主，沥云霄。

　　除此之外，在这兄弟两人的身后，还站着二十个天尊境的高手。

　　其中有十四个都是沥海门的长老或护法，另外六个人则穿着禁卫军队长的铠甲。

　　当何无恨来到巨大石柱的附近，正好听到沥海门的门主，沥云霄的声音响起。

　　“龙御风，你们十三人已经全部败北，此次比斗胜负已分，你认命吧！”

　　“按照比斗之前的约定，交出天龙遗骨和玄天龙脉，本座可饶你们一命！”

　　随着他话音落下，二十个天尊高手立即散开，把龙御风、沐紫宸等人包围。

　　气氛变得剑拔弩张，随时都将爆发一场血战。

　　或者更恰当的说，是一场屠杀！

　　有禁军统领沥天啸坐镇，龙御风等人没有任何反抗之力。

　　就连沐紫宸、小青龙和小毛球，也不是沥天啸的对手，毕竟他是天帝强者。

　　何无恨见到这一幕，便隐约明白了事情的大概，“唰”的飞到了场中。

　　他出现在龙御风、沐紫宸等人的身前，针锋相对的与沥天啸对峙着。

　　他没理会沥天啸与沥云霄等人，眼神关切的望着沐紫宸。

　　“紫宸，你的伤势如何？”

　　说着，他以神识探查沐紫宸的伤势。

　　“无恨，你终于回来了！”

　　“我的伤势不打紧，不危及性命，只是沥海门的这帮畜生们，太卑鄙无耻了……”

　　“嗯。”何无恨点点头，面色沉着的道：“不用多说，我已经知道了。”

　　他又望向龙御风，龙御风也松了口气，苍白的脸上露出一丝微笑，“何兄，你回来就好。”

　　何无恨拍了拍他的肩膀，微笑着道：“放心，这件事交给我来处理。”

　　“呵呵，真是癞蛤蟆打呵欠口气大，你算哪根葱啊？有什么资格处理这件事？”

　　沥云霄的声音响起，阴阳怪气的讽刺何无恨。

　　诸多禁卫军和沥海门的天尊们，也都发出轻蔑鄙夷的笑声。

　　沥天啸没说话，但眼神玩味的打量着何无恨，撇了撇嘴角，有些轻蔑。

　　何无恨沉着冷静，气定神闲的望着沥云霄，嘴角勾起一抹戏谑的冷笑，“趁着天龙宗陷入危难之际，沥海门来趁火打劫，还真是卑鄙无耻到极点。”

　　“沥云霄，你们沥海门，有什么脸面称苍玉帝国十大宗门之一？”

　　沥云霄眯了眯眼睛，满脸杀气的喝问道：“小子，你是什么人？敢管我沥海门的事？”

　　“路不平众人踩，况且我是龙御风的好友，你们沥海门如此厚颜无耻，会招来灭门之祸的。”

　　“灭门之祸？哈哈哈哈……”沥云霄愣了一下，旋即大笑起来，仿佛听到了最好笑的事。

　　沥天啸的脸色阴沉下来，目光灼灼地盯着何无恨，“小子，看来你是铁了心要淌这趟混水了？”

　　“当然。”

　　“小子，报上名来！”

　　“行不更名坐不改姓，何无恨。”

　　沥天啸浑身战意涌动，勃发出无形气势，镇压何无恨，“好，何无恨，既然你要掺合这件事，那就按照双方之前约定的规矩来。”

　　“你代表天龙宗出战，击败我们所有人。否则，就让龙御风交出天龙遗骨和玄天龙脉，带着他的人，滚出天龙界。”

　　何无恨冷冷一笑，眼神戏谑的道：“我看要滚出天龙界的是你们！哦，不对，我改主意了，你们连滚蛋的资格都没了！”

　　“猖狂！”沥云霄冷笑一声，大手一挥，“李忠，给我灭了他！”

　　一个满脸络腮胡子的中年天尊连忙领命，从人群中走出来，杀气腾腾的扑向何无恨。

　　比试开始，场中的众人都安静下来，目光凝聚在两人身上。

　　李忠勃发全力，施展几部道法，凶悍的杀向何无恨。

　　而何无恨依然纹丝不动，脸色平静如常，完全没把李忠放在眼里。

　　沥海门的众多天尊们，顿时发出讥刺嘲讽的大笑声，“哈哈哈，你们看那小子，被吓傻了吧？”


第1514章 沥家老祖

　　但是下一秒，众多天尊们的笑声，就戛然而止了。

　　“嘭！”

　　一掌，何无恨只随手拍出一掌，就把李忠拍的倒飞出去。

　　人翻着跟头落在千米之外的废墟中，已经是七窍流血，昏死过去了。

　　全场皆惊，众多天尊们都瞪大了眼睛，露出满脸不可思议的神色。

　　沥天啸的瞳孔微微一缩，收敛了轻视之心，面色变得凝重起来。

　　龙御风与沐紫宸等人，则都露出激动兴奋的表情，双目中充满了希冀之色。

　　何无恨依旧气定神闲，眼皮子都不抬一下，“下一个。”

　　沥云霄嘴角狠狠抽搐一下，阴沉着脸，喝令道：“王虎，你上！”

　　王虎是众多天尊中，实力最雄浑的一个，实力达到了天尊后期。

　　他是沥海门的左护法，实力仅次于门主沥云霄。

　　“何无恨，受死！”

　　王虎身影一闪，扑向何无恨，双掌连连挥舞，打出九部道法。

　　绚烂的光芒充斥着天空，澎湃的劲气四溢，令得方圆几万里都风云变色。

　　诸多沥海门的天尊们，忍不住为王虎的攻击而叫好。

　　但是，何无恨无动于衷，表情淡漠的瞥了王虎一眼，轻飘飘的抬起右手，一巴掌甩出去。

　　“啪”的一声，王虎的右脸直接被抽的稀烂，嘴里喷出混着鲜血的牙齿，倒飞出去。

　　依旧是砸进千米之外的废墟里，当场昏死过去。

　　王虎跟李忠叠在一起，显得格外滑稽。

　　众人暗暗心惊，也不知道是巧合，还是何无恨故意为之。

　　沥云霄终于坐不住了，大喝一声，“让本座来！”

　　说着，他已亲自出手，双手握着两件极品道器的法宝，拼命的攻向何无恨。

　　何无恨再次挥手，双指如剑般，朝沥云霄的脑袋戳去。

　　沥云霄的一切道法攻击，全部崩溃瓦解，挡不住何无恨的两根手指。

　　“噗嗤！”

　　何无恨双指，插进了沥云霄的眼窝中。

　　顿时，沥云霄双目血流如注，成了个瞎子，发出凄厉痛苦的惨叫声。

　　“小畜生你找死！”

　　沥天啸终于按捺不住杀气，暴怒的动手了。

　　他一声怒喝，天帝强者的气息，便勃然迸发，镇压全场。

　　他双手一挥，就引动整个天龙界的力量，配合无形的大道法则力量，轰向何无恨。

　　这一招，他使出了十成力量，势必要把何无恨当场轰杀，为弟弟沥云霄报仇。

　　龙御风与几位长老们，顿时身子颤抖，浑身血流如注，肉身几乎崩溃破碎。

　　但何无恨面不改色，左手掌朝龙御风等人一划。

　　一道七彩光罩，把众人保护其中，所有的压力全部消失。

　　而他的右手，握拳朝沥天啸轰去，其中蕴含着无形无质的大道法则，毁天灭地的威能。

　　“大道法则！你竟然是天帝！”

　　沥天啸骇然色变，双目中爆射出浓浓的惊骇之色。

　　此时他终于明白了，难怪之前心里一直隐隐觉得不安，有种强烈的危机感。

　　难怪三个天尊高手，都被何无恨随意一巴掌拍飞，沥云霄也被戳瞎双眼。

　　原来他竟是天帝强者！

　　沥天啸满腔惊骇，就更勃发全力，施展的攻击威力，又暴增一倍。

　　“轰！”

　　两人的拳头狠狠碰撞，爆出震耳欲聋的巨响声。

　　狂暴劲气充斥天龙界，把这方世界都震的摇晃颤抖不止，几乎崩塌。

　　沥海门与禁卫军的诸多天尊们，顿时被战斗余波轰的倒飞出去，七零八落的摔在废墟中。

　　龙御风与沐紫宸等人，则有七彩光罩保护着，毫发无伤。

　　光芒散尽之后，众人才看清楚结果。

　　何无恨身躯挺拔，纹丝不动的站在原地，气势犹如山岳般稳重。

　　而沥天啸已经后退百米远，面色苍白，嘴角溢出鲜血，正在剧烈喘息着。

　　胜负，一目了然。

　　龙御风与诸位长老们，精神振奋，爆发出一阵欢呼声。

　　而沥海门与禁卫军的天尊们，许多人都昏死过去了，少数还醒着的人也伤痕累累，全都哭丧着脸。

　　沥天啸脸色无比阴沉，死死盯着何无恨，愤怒的身子都在颤抖。

　　“小子，你到底是什么人？”

　　“本帝早就说过，姓何名无恨，你没听说过本帝的名号，那只是你孤陋寡闻而已。”

　　一边说着，何无恨凌空踏步，朝沥天啸走去。

　　同时，他大手一挥，打出铺天盖地的金光，化作无数道旋涡，把沥云霄、李忠、王虎等人笼罩了。

　　“混账，住手！”

　　沥天啸大喝一声，连忙出手抵挡。

　　然而，他的攻击瞬间被何无恨打散，人也被打的倒飞回去，伤势更加严重，双腿都断了。

　　转眼之间，沥云霄和二十个天尊高手，全部都被何无恨擒拿，镇压在周天星辰鼎里。

　　狂风呼啸的高天上，沥海门一方，就只剩下了沥天啸。

　　何无恨朝他走去，施展擒拿手法，要将他也抓住。

　　“哼，本帝之前说过，你们今天想滚蛋都难！”

　　铺天盖地的大道法则镇压下来，令得沥天啸面色狂变。

　　他自知不是何无恨的对手，就要撕开空间壁垒，逃出天龙界，同时还不忘怒喝着。

　　“何无恨，你休得猖狂！”

　　“本帝出自沥海的沥家，传承数百万年的远古世家！你若是敢动我们沥家人一根毫毛，你今日绝对走不出苍玉帝国！”

　　何无恨继续擒拿沥天啸，满脸戏谑的冷笑道：“哦？是么？那你告诉本帝，沥家有什么来头？”

　　沥天啸心中稍定，恢复了一些信心，自傲的道：“苍玉帝国四大海域之一的沥海，乃是我们沥家的地盘，正是以我们沥家而命名的。”

　　“我们沥家的老祖宗，更是苍玉帝国第二强者，官居国师之位，乃是苍玉大帝的恩师！何无恨，哪怕你能打败我，但也惹不起我们沥家！”

　　“本帝再给你最后一次机会，放下本帝的人，立刻滚出天龙界。否则，我沥家老祖降临了，你们所有人都得死！”

　　何无恨不急不躁，又打出一招“镇天”把沥天啸封印，擒拿抓在了掌心中，才冷笑着道。

　　“本帝生平最讨厌的，就是受别人威胁。而且，本帝最大的优点就是，不怕惹事。”

　　“既然沥家如此牛逼，那本帝今天就想见识见识，本帝怎么惹不起了？”

　　说着，他双手间涌出几十种的大道法则，正是绝学“杀拳”，狠狠轰杀沥天啸。

　　沥天啸当场就发出凄厉的惨叫声，神魂与肉身遭受双重打击，浑身都血流如注，犹如血人。

　　“何无恨！你死定了！谁也救不了你！”

　　“我们沥家老祖马上就要降临，你们的死期到了！”

　　沥天啸嘴里喷着血，歇斯底里的怒吼着。

　　何无恨却不以为然，将沥天啸也镇压在周天星辰鼎里。

　　他拿出了三十多枚极品疗伤丹药，扔给了龙御风等人，“御风，你们抓紧时间疗伤。”

　　龙御风接过丹药，满脸忧虑的道：“何兄，沥天啸所言不假，沥家的势力极其庞大，是苍玉帝国第二大世家。”

　　“何兄，你为了我们天龙宗惹上沥家，还是赶紧走吧。后果我们天龙宗承担，绝不能连累你啊！”

　　何无恨凝望着龙御风，见他满脸焦急，眼中充满了担忧，十分真诚而无虚假。

　　他心中一暖，更加铁了心要帮天龙宗。

　　就在这时，高天上响起“轰隆隆”的雷霆轰鸣声。

　　平静的天空，陡然被撕裂一道巨大的裂缝，犹如黑色的鸿沟。

　　无尽的虚空风暴和乱流，潮水一般的涌进来，在天龙界里肆虐着。

　　一道通天彻地，高大威武如神灵的男子身影，从虚空裂缝里飞了进来，降临在何无恨等人头顶。

　　“小子，抓了我沥家的人还想逃？做梦！”

　　那浑身绽放金光的巨大身影，居高临下的俯视着何无恨，语气森然的怒喝着。

　　周天星辰鼎里，沥天啸与沥云霄，诸多天尊高手们，一直在苦苦抵抗宝鼎的镇压。

　　听到这道贯穿天地，犹如雷霆的声音，众人顿时激动兴奋不已。

　　“是老祖来了！”

　　“太好了！老祖竟然亲自驾临了，何无恨死定了！”

　　“老祖，一定杀了他！为我们报仇雪恨啊！”

　　半空中，龙御风与几位长老们，脸色顿时变得难看，双目中涌现出一丝绝望。

　　“完了！没想到，沥家老祖竟真的来了！”

　　“这下惨了，不但我们要死，天龙宗几百万年基业被毁，何无恨也要死在这里了。”

　　“沥家简直欺人太甚！竟然连沥家老祖都出现了，难道苍玉大帝就不管管吗？”

　　龙御风没说话，脸色阴沉，双目死死盯着沥家老祖。

　　袍袖中的双手暗暗握紧，指节都有些发白，胸中的杀气更是无可遏制。

　　场中，唯独何无恨心平气和，气定神闲的瞥了一眼沥家老祖，淡笑道。

　　“逃？本帝从未想过要逃，等的就是你！”

　　“你就是沥家老祖？来的正好，你若是不来，本帝还要亲自去沥海找你谈谈呢。”

　　此言一出，所有人都愣住了。

　　沥天啸与诸位天尊们，更是被气得脸孔扭曲，破口大骂何无恨狂妄。

　　沥家老祖目光灼灼的盯着何无恨，不屑的冷笑道：“没什么好谈的，交出我沥家的人，老祖可以给你个体面的死法！”


第1515章 苍玉大帝

　　沥家老祖的霸道，源于强大的自信，超绝的实力。

　　他修道有成几百万年了，身居苍玉帝国的国师，位高权重，尊荣到极点。

　　哪怕是苍玉大帝来了，也要喊一声“恩师”。

　　似何无恨这种新晋天帝，沥家老祖根本没听过他的名号，自然不放在眼里。

　　何无恨也不生气动怒，只是冷笑着道：“看来，沥家的卑鄙无耻和蛮横霸道，是一脉相承的，如此本帝就安心了。”

　　沥家老祖皱了皱眉，脸色阴沉的喝问道：“小子，你什么意思？”

　　何无恨挑了挑眉头，笑着道：“你们沥家的人都这么卑劣霸道，本帝铲除你们沥家，也算名正言顺，没心理负担了。”

　　“铲除我沥家？”沥家老祖显然愣住了，旋即就像是听到世间最搞笑的笑话一样，仰天大笑起来，“哈哈哈哈，真是不知天高地厚，老祖这辈子还没见过，像你这样不知死活的小子。”

　　“小子，牛吹完了，你可以去死了！”

　　话音落时，沥家老祖已抬起双脚，朝何无恨轰踏下来。

　　他身高百里，双脚巨大如山，绽放万丈金光，遮天蔽日，威力更是强大的毁天灭地。

　　沥家老祖一跺脚，整个天龙界都要颤抖。

　　用脚踩死何无恨，这样羞辱何无恨，才能让沥家老祖解气。

　　然而，何无恨也浑身绽放七彩光华，瞬间变成百里高的巨人，神圣威武的犹如神灵。

　　“嘭！”

　　他右腿一个横扫，狠狠击中沥家老祖的双腿，便将他轰的翻着跟头倒飞回去。

　　沥家老祖一连退出千里远，才终于停了下来。

　　他的脸色瞬间阴沉下来，黑如锅底，双目中狂涌杀气。

　　“小杂种，你该死！”

　　顶天立地的何无恨，脚踏虚空，气定神闲的朝沥家老祖走去，笑道：“老东西，就算你岁数老，身子高，嗓门大都是没用的。”

　　“只有拳头大，才是王道。”

　　说罢，他隔着千里天空，双拳轰向沥家老祖。

　　“杀拳！”

　　双拳打出，高天之上立刻涌现出，铺天盖地的幻影景象。

　　其中尽是战争、杀戮与死亡，鲜血澎湃如大海，死尸堆积如山峦。

　　沥家老祖的灵魂与肉身，遭受大道法则的双重打击，顿时连连后退，拼命抵挡。

　　终于，在他连续施展三次绝招后，才堪堪挡住何无恨的杀拳，后退的步伐停了下来。

　　毫无疑问，沥家老祖再次吃了亏，已经受了内伤。

　　他满脸不可思议的神色，死死盯着何无恨，恨不得将其看穿。

　　“小子，你究竟是什么人？年纪轻轻，竟有如此恐怖的实力？”

　　沥家老祖修炼了五百多万年，在目前的苍玉帝国，乃是寿命最悠久的几个老怪物之一。

　　他的实力达到了天帝中期，凝练了六百多种大道法则，功力非常深厚！

　　原本他以为，何无恨这种新晋天帝，愣头青一个，随便都能秒杀了。

　　可结果狠狠抽了他一耳光。

　　他这位老牌天帝，竟占不到丝毫便宜，被何无恨碾压着打。

　　周天星辰鼎里，沥天啸和沥云霄等人，也当场傻眼了。

　　一分钟之前，他们还信心满满，情绪高涨，期待着沥家老祖为他们报仇，扬眉吐气。

　　而现在，沥家老祖也不是何无恨的对手。

　　沥天啸和沥云霄等人，完全不敢相信这个事实。

　　何无恨依旧满脸微笑，望着沥家老祖，“老东西，本帝姓何名无恨，已经说过很多次了。”

　　“再探究本帝的底细也无用，痛痛快快打一场，乖乖死在本帝的刀下吧！”

　　说着，他双手间涌动光华。

　　轩辕剑和饮血刀，已出现在他双手中，吞吐着刀光剑芒，散发出毁天灭地的气息。

　　显然，何无恨已动了杀机。

　　沥家老祖瞳孔紧缩，愤怒的喝道：“小杂种，你敢杀我？”

　　“有何不敢？杀你如屠狗！”

　　何无恨长啸一声，挥动刀剑扑了过去。

　　沥家老祖满腔愤怒，也拿出本命法宝，一座合道级的药鼎，一杆合道级的长枪。

　　他暴喝一声，施展毕生功力，右手握着长枪，隔着万里天空，朝何无恨刺出三千六百枪。

　　每一枪都蕴含洞穿天空的力量，三千六百枪合在一起，足以毁灭天龙界。

　　“小杂种，你们全部都去死吧！”

　　沥家老祖面孔扭曲，状若疯狂的怒吼着，终于全力刺出了这一击。

　　“万星飞龙刺！”

　　沥家老祖算盘打的好，就算这个绝招攻击杀不掉何无恨，至少能毁灭天龙界。

　　哪怕何无恨逃过一劫，龙御风、沐紫宸和天龙宗的长老们，也要当场死亡。

　　可他怎么想到，何无恨察觉出他的意图，身影立刻就消失不见了。

　　“神之源力，世界本源种子！”

　　何无恨心中默念一声，便动用了神技，世界本源种子。

　　自从得到这个奖励之后，这是他第一使用。

　　他自己就是世界本源种子，能够掌控世界本源的力量。

　　所以，何无恨当场就消失了。

　　并不是隐身，而是真正的消失！

　　就像他从未到过天龙界，不存在于这个世界中。

　　但是！

　　所有人都能清晰感应到，何无恨的天帝气息，却无处不在，仿佛就在身边。

　　没有人知道，这意味着什么。

　　只有何无恨自己知道，此刻他已经与天龙界合体了。

　　他操控天龙界的本源力量，与天龙界完全融合。

　　天龙界就是他，他就是天龙界。

　　沥家老祖的攻击，所有力量都倾泻在天龙界中，就相当于轰在何无恨的身上。

　　“轰轰轰！”

　　震撼九霄的爆炸声响起，传遍整个天龙界。

　　天空崩裂了，犹如摔碎的镜子一样，现出密密麻麻的裂缝。

　　大地在崩塌沉陷，高山与大河，也瞬间破碎，变成了平地和废墟。

　　沥家老祖的全力攻击，当场就要毁灭天龙界！

　　当然了，如果何无恨没有动用世界本源力量，与天龙界融合的话。

　　沥家老祖这次攻击，就真的把天龙界毁掉了。

　　可惜，沥家老祖遇上了何无恨。

　　一个神秘、强大，逆天级的妖孽强者！

　　天龙界纹丝不动！

　　崩溃的天空和大地，消失的山川河岳，转眼间就重新凝聚，恢复如初了。

　　沥家老祖的四周几十万里，很快就恢复平静，像什么都没发生过一样。

　　龙御风、沐紫宸和天龙宗的长老们，也被天龙界保护着，毫发无伤。

　　沥家老祖站在高天上，整个人都懵了。

　　他疑惑不解，惊骇莫名的望着四周，还在用神识四处寻找何无恨。

　　哪怕他是天帝强者，也根本无法理解，到底发生了什么事。

　　“怎么会这样？我的全力一击，足以把天龙界轰碎，毁掉这个小世界。”

　　“天龙界怎么会毫发无伤？何无恨逃到哪里去了？”

　　沥家老祖觉得口干舌燥，内心中隐隐生出一种恐怖的预感。

　　他觉得，这件事非常复杂神妙，超出了他的认知。

　　今天，他恐怕惹上了不该惹的人。

　　沥家老祖还在胡思乱想，不断揣测的同时，何无恨却在疯狂感叹。

　　“天呐！这招神技太奇妙了！”

　　“这就是世界本源种子，神之源力么？”

　　此刻的何无恨，只觉得眼界无限开阔。

　　他化身为天龙界，掌控着整个世界。

　　这片世界的一草一木，一山一水，哪怕一丝空气，都在他的掌控中，遵从他的号令。

　　他洞悉了世界本源的力量，知道了世界构成的成分。

　　处在这个世界中的人，就像是站在他掌心里的虫子一样。

　　这种掌控整个世界，俯瞰万物苍生的感觉，让他体验到了神灵一样的本领和威能！

　　直到此刻，何无恨才终于明白，系统奖励给他的这个神技，是何等神妙和恐怖！

　　如今在天龙界里，他就是神！

　　“沥家老祖，试试本帝的新能力吧！”何无恨戏谑的冷笑着。

　　结果，整个天龙界的天空大地、山川河岳，甚至一草一木，都发出了他的声音。

　　沥家老祖当场就傻眼了。

　　他的神识探查到，天龙界的任何地方，哪怕一粒尘埃，都充斥着何无恨的气息，都像何无恨本人。

　　他想要攻击却无从下手，除非毁掉整个天龙界。

　　“怎么会这样？天龙界里好像有亿万个何无恨，却又一个都没有！”

　　就在这时，整个天龙界勃发出恐怖强悍的力量，狠狠镇压着沥家老祖。

　　天空与大地，时间与力量都扭曲了，就像是揉成一团的纸。

　　沥家老祖被夹在中间，就像是纸团里的饼干一样，当场被揉搓的粉碎。

　　“啊啊啊！”

　　肉身与灵魂都似要被碾压成灰尘，那种极致的痛苦，让沥家老祖发出痛苦的惨叫。

　　周天星辰鼎内，沥天啸和沥云霄等人，看到这如此奇特的一幕，当场就惊呆了。

　　所有人都瞪大眼睛，露出满脸不可思议的表情，后背的冷汗“唰唰唰”就下来了。

　　在天龙界的地心深处，被世界之力保护着的龙御风与天龙宗长老们，也亲眼目睹这一幕，全都发出不可思议的惊叹。

　　眼看着，沥家老祖的肉身崩溃爆碎，化作漫天的血雾。

　　就连他的灵魂白雾，也在颤抖震荡，似乎要破碎崩溃一般。

　　就在这时，一道惊天动地的长啸声传来。

　　“大胆贼子，还不住手！”

　　滚滚声浪中，蕴含着震慑天地的威严，以及磅礴的杀气与怒意。

　　一道浑身涌动金光的身影，蛮横的撕裂了天龙界，横冲直撞的闯了进来。

　　这是个身躯魁梧高大的中年男子，穿着华丽的袍服，头戴高贵雍容的皇冠，腰间是一把金色宝剑。

　　他犹如一道金光飞来，左手握着一口黑色石碑，右手握着金光宝剑，朝高天上狠狠斩来。

　　“唰”的一剑，撕裂了天空，斩出无数道虚空裂缝。

　　沥家老祖的灵魂白雾，趁机逃了出来。

　　龙御风与众位长老顿时瞳孔紧缩，齐齐惊呼道：“苍玉大帝！他怎么来了？”


第1516章 你知道什么叫灭国吗？

　　之前，禁军统领沥天啸，带着沥海门的人杀进天龙界，抢夺天龙遗骨和玄天龙脉。

　　天龙宗的长老们十分愤怒，还在心想着，身为帝国之主的苍玉大帝，为何不出面主持公道？

　　后来何无恨现身，挫败沥海门与沥天啸等人，更要灭杀沥家老祖。

　　在这个关键时刻，苍玉大帝却出现了，持剑阻拦何无恨。

　　他的立场如何，一目了然。

　　龙御风与众位长老们的脸色，瞬间冰冷阴沉下来，双目中尽是愤怒。

　　“该死的苍玉大帝，竟然如此偏袒沥家和沥海门！”

　　“枉我们天龙宗对帝国忠心耿耿，竟然换来如此下场，可悲啊！”

　　龙御风沉着脸，暗暗担忧道：“也不知道何兄能否撑住，苍玉大帝的实力，比沥家老祖还强大！”

　　这时，扭曲的天空和大地，恢复了正常。

　　沥家老祖的灵魂白雾，连忙逃到苍玉大帝的身边，暗暗运功疗伤。

　　何无恨的身影显现出来，气定神闲的来到高天上。

　　他斜眼打量着苍玉大帝，满脸揶揄之色，明知故问：“这位跑龙套的，你走错地方了吧？”

　　“嗯？”苍玉大帝眉头一挑，怒气冲冲的喝道：“小子，你什么意思？”

　　“呵呵，听不懂就拉倒。”何无恨颇觉无趣，翻了个白眼，“既然如此，那本帝就直说了。”

　　“苍玉大帝，这里没你什么事，哪凉快哪呆着去！”

　　此言一出，天地之间一片寂静。

　　良久之后，愣住的众人才反应过来，纷纷倒吸凉气。

　　“嘶……”

　　周天星辰鼎里，沥天啸与沥云霄等人，全都愤慨的议论着。

　　“好狂妄！”

　　“这家伙疯了吗？竟敢如此对苍玉大帝说话！”

　　“这小子死定了！在苍玉帝国的地盘上，还敢这么不知死活！”

　　苍玉大帝的脸色黑如锅底，瞳孔紧缩，死死盯着何无恨，“小子，你知道自己在跟谁说话吗？”

　　何无恨撇了撇嘴，满脸无所谓的表情，“苍玉大帝，别跟我说这些没用的，你来干什么，大家都心知肚明。沥家和沥海门的人，我杀定了，你保不住！”

　　“哼！小子，本帝从未见过你这么不知死活的家伙！”

　　苍玉大帝冷哼一声，左手握着神秘古老的黑色石碑，右手握着金光宝剑，爆发全力杀了过来。

　　“本帝倒要看看，在本帝的帝国里，谁敢放肆？”

　　何无恨同样挥动轩辕剑、饮血刀，针锋相对的喝道：“本帝要杀的人，天神下凡也保不住！”

　　“镇天！”

　　他一声冷喝，打出数十种大道法则的力量，封印禁锢苍玉大帝。

　　顿时，苍玉大帝身躯一僵，静止停留在半空中，动弹不得。

　　尽管只有短短一刹那的时间，对何无恨而言，却已经足够了。

　　“生死幻灭！”

　　轩辕剑携着毁灭一切的威势，狠狠斩向苍玉大帝。

　　生与死，造化与轮回幻灭，诸多光影和景象，显现在高天之上，复杂纷乱。

　　苍玉大帝刚刚恢复行动能力，还来不及躲避，立刻就被轩辕剑斩中了。

　　“嘭！”

　　闷响声中，苍玉大帝被震退千里远，面色一阵苍白。

　　“可恶！”

　　他暗骂一声，浑身涌动冲天的金光，左手握着的黑色石碑，立刻勃发出毁天灭地的气息。

　　“太古神碑，镇压万世！”

　　大喝的同时，苍玉大帝打出黑色石碑，朝何无恨镇压而来。

　　顿时，方圆二十万里的天地，都陷入黑色领域之中。

　　仿佛来自太古洪荒的力量，狠狠镇压着何无恨。

　　在这黑色的领域中，何无恨只觉得灵气尽是，世界之力干涸，仿佛下一刻就会寂灭。

　　他的灵魂受到冲击，眼前浮现出了幻象。

　　高天上有无数强者大能，似是曾经存在过的神灵，在厮杀拼斗。

　　殷红的鲜血，好似暴雨般洒落，不断有残肢断臂和死尸，从天空中落下来，耳边全是喊杀声。

　　一尊又一尊神灵，惨叫着陨落了。

　　何无恨的灵魂波动，也变得越来越微弱。

　　似乎要随着黑色领域的寂灭，也跟着毁灭和死亡。

　　不过，何无恨与天龙界融合一体了。

　　世界本源的力量，让他心中一惊，立刻清醒过来，保持灵魂清明。

　　他这才看清楚，那块黑色石碑上有一些古老的文字，散发着沧桑，神圣的气息。

　　那些字体他并不陌生，曾经在奈何天里见到过，正是太古神族的文字！

　　“这块黑色石碑，好强大！难道曾是神灵的东西？”

　　系统娃娃连忙解释道：“主人，那的确是太古神族的文字。”

　　“这块黑色石碑，像是某位神灵的墓碑。不知为什么断裂了，被苍玉帝国得到，成了镇国之宝。”

　　“原来如此。”何无恨恍然大悟，心中生出一丝警惕。

　　“穿梭时空！”

　　他心念一动，顿时就穿过黑色领域，回到了天龙界中。

　　不仅如此，他出现的位置，就在苍玉大帝的背后，一步之遥的地方。

　　“杀拳！”

　　何无恨低喝一声，手中的轩辕剑，携着几十种大道法则的力量，瞬间刺进了苍玉大帝的后背。

　　“嘭！”

　　苍玉大帝的龙袍和铠甲，当场化作粉末，后背也现出一道血洞，前后透亮。

　　他整个人被轰飞了出去，翻滚着飞出上万里远，才好不容易停下来。

　　苍玉大帝嘴角涌出鲜血，脸色变得苍白，转身望向何无恨，已是满脸惊骇。

　　“怎么可能？”

　　“本帝的太古神碑，其中的万古寂灭领域何等强大，你怎么可能逃出来？”

　　自从苍玉大帝执掌帝国之后，也曾与许多大帝强者厮杀过。

　　但是，不论天帝前期还是中期的强者，都逃不脱太古神碑的镇压。

　　这件神物是镇国之宝，苍玉大帝最强的倚仗，甚至超过了合道法宝。

　　他怎么也不能相信，何无恨竟逃出来了。

　　何无恨站在天空中，与他隔着万里远对峙，面无表情的道。

　　“苍玉大帝，本帝懒得跟你浪费时间，就只有一句话。这里没你什么事，从哪来就回哪去。”

　　“否则的话，本帝不介意连你也杀了。”

　　沥家老祖和沥天啸，沥云霄等人，顿时大惊失色，瞪大了眼睛，不可思议的望着何无恨。

　　他们无法相信自己的眼睛和耳朵。

　　何无恨竟然打败了苍玉大帝，说出如此狂妄，无法无天的话来。

　　他们这辈子都没见过这么狂的人，简直颠覆了他们的认知和三观！

　　而更奇葩的事出现了。

　　苍玉大帝黑着脸，气的身子发抖，沉默了好一阵，说出一句他们怎么也想不到的话。

　　“好，沥海门的事，本帝可以不管。”

　　“但是，沥天啸和那一万多禁卫军是本帝的人，你必须把他们放了！”

　　苍玉大帝竟然退让了！

　　被何无恨打败和威胁，他竟然忍气吞声，退而求其次，不管沥海门的人了！

　　刹那间，沥家老祖和沥天啸等人，都以为听错了。

　　在他们眼里，苍玉大帝向来是至高无上的强者，霸道威严的帝国之主。

　　没有任何人，能侮辱苍玉大帝，能让他低下高贵的头颅。

　　可是现在，何无恨做到了。

　　沥云霄与十六个沥海门的天尊们，全都万念俱灰，满脸绝望的呐喊着。

　　“大帝，您千万不要抛弃我们啊！”

　　“国主，求求您救救我们啊！”

　　只可惜，沥天啸与沥云霄等人，都被封印在周天星辰鼎里。

　　他们呐喊的话，苍玉大帝听不到。

　　或者，就算苍玉大帝听到了，也只能装作没听见。

　　他的要求只有一个，那就是放过沥天啸，六个禁卫军天尊，还有一万多禁卫军。

　　天龙界的地底深处，龙御风与众位长老们面面相觑，也是满腔的震撼。

　　他们无法相信，霸道强大的苍玉大帝，竟然会有低头，退让的一天。

　　“何兄太逆天了！”龙御风满脸激动，心里暗暗呐喊着。

　　众人都以为，苍玉大帝退让一步，给何无恨台阶下，他也该见好就收。

　　何无恨交出沥天啸和禁卫军的人，苍玉大帝离开，这件事就圆满解决了。

　　可是谁也没想到，何无恨竟然不给面子，反而满脸冷笑的道。

　　“苍玉大帝，你知道什么叫灭国吗？”

　　“你！”苍玉大帝也没料到，何无恨竟如此蛮横，丝毫不肯退让，半点面子都不给！

　　他气的浑身发抖，双眼都变成了一片血红色。

　　何无恨却视若无睹，撇了撇嘴，再次说道：“要么滚，要么死在这，你选吧！”

　　“啊啊啊！”

　　一代天帝强者，堂堂苍玉帝国之主的苍玉大帝，当场就暴走了，仰天咆哮着。

　　“你去死吧！！”

　　他左手拎着太古神碑，右手握着金光宝剑，不顾一切的扑杀过来。

　　见此一幕，所有人心里都闪过一个念头，苍玉大帝要拼命了。

　　事实的确如此。

　　太古神碑勃发万丈黑光，笼罩几十万里方圆。

　　金光宝剑一挥，挥洒出亿万道剑光，充斥于天地间，绞杀何无恨。

　　但何无恨怡然无惧，大笑一声就迎了上去。

　　眼看着，漫天剑光即将淹没他的身影，他却突然消失了。

　　“穿梭时空！”

　　苍玉大帝顿时一愣，不明白他要做什么。

　　又不是太古神碑的领域把他禁锢了，为何要瞬移躲避？

　　但是下一刻，苍玉大帝终于明白了何无恨的意图。

　　不过这时候已经晚了，他已万念俱灰。

　　“嘭”的一声，苍玉大帝的脑袋爆炸了，鲜血与碎肉骨头混合着，在天空中绽放出一团血花。

　　血光之中，何无恨的身影，从苍玉大帝的脑袋里冲出来，急速放大，身躯恢复到正常大小。

　　原来，他是运用“穿梭时空”的神技，直接穿梭到了苍玉大帝的脑袋里。

　　他变成一粒尘埃大小，从苍玉大帝的脑袋中杀出来，一击将苍玉大帝重创，肉身当场崩溃，只剩下灵魂白雾。


第1517章 太古神碑

　　何无恨的身影挺拔，傲立于天空中。

　　高天上的狂风，吹起了他的长发，猎猎飞舞。

　　他身上的白袍，沾染了些许血迹，浑身弥漫着杀意，强大的天帝气息。

　　在他身后十米之外，是苍玉大帝的身体。

　　脑袋已经爆碎，正绽放出一朵血花，无头尸体缓缓倒下，摔进了下方的废墟中。

　　一缕灵魂白雾飞了出来，仓惶的往高天上飞去，想要逃走。

　　这一幕的画面，仿佛定格了，深深烙印在所有人的灵魂深处，永世难忘。

　　无数年之后，龙御风与天龙宗的长老们，回忆起苍玉大帝被灭杀时的场景，依旧满脸激动和崇拜之色，口中喃喃叨念着，“何无恨，真乃神人也！”

　　何无恨并没有放声大笑，也不曾洋洋自得。

　　他的神色依旧平静，根本不为一招秒杀苍玉大帝的肉身而沾沾自喜。

　　甚至，他的脸上布满了思考的神情。

　　片刻之后，他想明白了某些问题，才露出一丝欣慰的微笑，低声呢喃道：“果然如此，我就说嘛，穿梭时空是神技，肯定不止瞬移、穿梭空间那么简单。”

　　“第一次尝试穿梭时空的这种用法，就收到了奇效。苍玉大帝，你死的不冤。”

　　何无恨之前就在想，穿梭时空这个神技，表面看起来，作用主要是穿梭空间、阵法和领域等封印。

　　但他是天帝强者，又是世界本源种子，领悟掌握了世界本源力量。

　　所以何无恨知道，武道强者的肉身，其实也像是一层层空间。

　　尤其是天帝强者，脑袋结构复杂，不同部位都修炼的非常强大，犹如一个个独立空间那么坚固。

　　整个脑袋里面，就是各种各样的空间。

　　再比如肉身的皮肤、血肉和骨头，也像是一层层的空间。

　　他的穿梭时空神技，就能穿梭这些肉身的“空间”，钻进苍玉大帝的脑袋里，从内到外的攻击。

　　“这次试验成功了，以后再对上天帝强者，我就多了一种杀招。”

　　何无恨微微一笑，收敛了思绪，这才转身。

　　与此同时，苍玉大帝的灵魂白雾，已经飞到高天上，正要撕裂天空，逃回苍玉帝国。

　　在远处几万里之外，沥家老祖的灵魂白雾，也趁机逃走，正准备撕裂天空。

　　“哼哼，在我面前还想逃跑？”

　　何无恨冷笑一声，施展世界本源力量，操纵整个天龙界。

　　顿时，天空和大地，时间与空间，全部都扭曲折叠了起来。

　　“唰！唰！”

　　苍玉大帝和沥家老祖的灵魂，被磅礴浩荡的世界之力，揉搓成一团，包裹封印起来，动弹不得。

　　何无恨大手一挥，就把两道灵魂白雾擒拿，暂时镇压在轩辕剑里了。

　　至此，战斗终于结束，天龙界内慢慢恢复了平静。

　　何无恨的神识笼罩方圆几万里，搜查一番，就找到了苍玉大帝和沥家老祖的空间戒指。

　　几件合道级法宝，还有那块半截的黑色石碑。

　　见天龙界经过几位大帝的战斗摧残，已是伤痕累累，残破不堪。

　　何无恨就运用世界本源力量，修复天龙界。

　　龙御风等人也从地底飞出来，服用丹药开始疗伤。

　　三天之后，天龙界平静下来，真正恢复如初了。

　　一个月后，龙御风和沐紫宸等人的伤势恢复大半，开始重建天龙宗的山门。

　　与此同时，天龙宗内发生的事，早已传遍整个苍玉帝国，甚至传到了附近其他世界。

　　全天下的武者们都知道，天龙宗得到一位名叫何无恨的天帝帮助，这下牛逼的要逆天了。

　　沥海门勾结禁卫军统领，去抢夺天龙宗的宝物和龙脉，却被何无恨秒杀了。

　　沥家老祖出面，甚至连苍玉大帝都出动了。

　　但何无恨不给面子，还无比嚣张狂妄，扬言要杀了苍玉大帝，还要灭了苍玉帝国。

　　双方发生厮杀大战，不但沥家老祖，连苍玉大帝都被何无恨杀了！

　　听到这些消息，整个苍玉帝国都轰动了。

　　天下武者们莫不胆战心惊，对何无恨的威名十分畏惧，生怕他真的灭掉苍玉帝国。

　　同时，也有无数强者，对何无恨非常崇拜，达到了狂热的程度。

　　谁也不敢想象，世间竟有如此恐怖的强者。

　　至于另外七大宗门，现在都如坐针毡，像热锅上的蚂蚁。

　　各大宗门的宗主掌门，都焦头烂额，惴惴不安，完全不知道该怎么办了。

　　维护苍玉帝国的颜面和安危，为苍玉大帝报仇，联手杀向天龙界？

　　那样的话，用脚趾头想也知道，他们七大宗门加起来，也不够何无恨一剑杀了。

　　若是不维护帝国皇室，难道要去天龙界，向何无恨表示臣服？

　　可这样也不行啊，何无恨又不是苍玉帝国的人，也没打算要称霸统治这个世界。

　　诸多宗主和掌门，都纠结的要死。

　　……

　　苍玉大帝大乱，亿万万武者都陷入恐慌之中，但天龙界内却平静如水。

　　何无恨坐镇于天龙界中，指挥安排众人各司其职。

　　“沥家和沥海门的天帝强者死了，已经元气大伤，应该不敢来报复。”

　　“不过，为了以防万一，紫宸、小青龙、小毛球，你们去天龙城守着，让百姓们重建城池。”

　　沐紫宸和两个小宠物连忙领命，离开天龙界，去镇守天龙城了。

　　何无恨又下令道：“御风，你和诸位长老们重建山门，护宗大阵由我出手，帮你们建设。”

　　他是天帝强者，出手建造的大阵，必定是合道级大阵。

　　而且，他与天龙界融合，建设的护宗大阵能感应、操纵整个天龙界，必定是顶尖的合道级大阵。

　　哪怕是天帝后期的强者，布置建造的大阵，威力功效都不如他的神妙！

　　“多谢何兄，有劳了！”龙御风面露喜色，连忙拱手行礼道谢。

　　何无恨微微一笑，示意他不必多礼，又吩咐道：“御风，你尽快联系你师尊，等天龙尊者赶回来了，就把内门和真传弟子们，从回天绝壁里接出来。”

　　“好，我已经在想方设法联系师尊了。”

　　说罢，龙御风犹豫了一下，才略有些担忧地问道：“何兄，沥家老祖和沥天啸都被你杀了，沥家和沥海门都不足为虑。”

　　“但是，苍玉大帝死了，帝国皇室肯定不会放过我们。皇室之中，还有一位大帝强者，是苍玉大帝的叔父，虽然实力不如他，但也不容小觑。”

　　“何兄你在这里坐镇，皇室还不敢来报仇，但你若是一走……”

　　何无恨明白了龙御风的担忧，笑着安慰道：“御风你不必担心，我暂时不会离开，我会坐镇天龙界，等到大局稳定之后再走。”

　　“而且，等你建好山门，养好伤势之后，我还要送你一场大造化，助你进阶天帝境。”

　　“什么？进阶天帝？”龙御风当场就愣住了，不可思议的望着何无恨。

　　“嗯，到时候你就知道了。”何无恨笑着点点头。

　　得到何无恨的确认，龙御风满腔激动和感谢，完全不知说什么才好了。

　　龙御风的身子微微颤抖着，目光真诚的望着何无恨，千言万语到了嘴边，只化作一句话。

　　“何兄，认识你是我这辈子最大的幸运。”

　　说罢，他朝何无恨深深鞠了一躬。

　　何无恨笑着将他搀扶起来，两人又叙谈了几句，龙御风这才告辞，去忙正事了。

　　随后，何无恨也进入密室，开始清点战利品。

　　苍玉大帝和沥家老祖，一个是帝国之主，一个是国师，都位高权重，身家丰厚到可怕。

　　何无恨清点了一下，苍玉大帝的两枚空间戒指里，修炼资源和财富珍宝，堆积成了十几座山脉。

　　粗略估算一下价值，至少都有三千多亿。

　　而沥家老祖的财富资源，也同样底蕴深厚，价值两千多亿。

　　算上何无恨之前从魔龙巢穴，双绝楼和天煞帮掠夺来的财富，现在他已经是万亿巨富了。

　　包裹空间的十万里空间区域，几乎被各种珍宝资源占满了，总价值超过了一万三千亿！

　　而且，这只是能估算出价值的修炼资源和宝物。

　　还有一些无法估算价值的宝物，何无恨都单独存放，慢慢的观察研究。

　　比如一些合道级的法宝，还有苍玉大帝的那块半截黑色石碑。

　　幽暗的密室中，何无恨盘膝端坐在地上。

　　他的面前，悬浮着几件法宝。

　　沥家老祖的一口赤红色药鼎，和一杆暗金色的长枪。

　　何无恨挥动双手，运功施法，剔除了两件宝物里沥家老祖的灵魂印记。

　　两件法宝都变成无主之物，他沉吟一番，才有了主意。

　　“这种合道级的法宝，在诸天世界之中，一个大世界也只有十几件而已，异常珍贵。”

　　“这口药鼎就给小青龙，它的本命属性是青木，对炼丹制药有很强的增幅。”

　　“紫宸已有合道法宝，这口暗金色的长枪，就给小毛球玩了。”

　　何无恨的眼神，又落在另外两件法宝上。

　　他手捧着苍玉大帝的金光宝剑，运功施法，抹去里面的灵魂印记，“这口苍玉帝王剑，既是苍玉大帝的本命法宝，也是帝国之主的象征，就送给龙御风吧。”

　　“嘿嘿，只要我愿意，就能帮他进阶天帝，甚至扶持他登基成为苍玉帝国之主！”

　　最后，何无恨的眼神，落在了半截黑色石碑上。

　　“这块太古神碑，究竟藏着什么秘密？”

　　他运功施法，以一团柔和的七彩光芒，包裹着半截石碑，仔细观察打量着。

　　石碑散发出古老沧桑的气息，令得何无恨浑身生寒，脑海里情不自禁产生幻象。

　　他又看到了天穹与虚空中，无数神灵与大能者，厮杀大战的情景。

　　何无恨怕灵魂受到影响，连忙清醒过来，询问系统娃娃，“娃娃，这块石碑上的几个神族文字，是什么意思？”

　　“主人，这三个字分别是长、生、主，娃娃也不知道具体是什么意思。”


第1518章 融合记忆

　　“长、生、主？”

　　何无恨喃喃自语，反复叨念着这三个字，却想不明白是什么意思。

　　即便有系统娃娃的帮助，他对这半截黑色石碑，也知之甚少。

　　他只知道，这块石碑与神灵有关，曾是某位神灵的墓碑。

　　至于是哪位神灵的墓碑，为何而断裂，石碑又有什么威能，他一概不知。

　　最终，何无恨只能将石碑先保存着，留待以后再慢慢研究。

　　龙御风等人在重建山门，沐紫宸和两个宠物，在镇守天龙城。

　　目前局势一片平静，何无恨才开始炼化苍玉大帝、沥家老祖等人。

　　“唰！”

　　他进入通天塔的时之幻境里，祭出了周天星辰鼎，悬浮在面前。

　　鼎中空间里，沥天啸、沥云霄和二十个天尊高手，依旧在苦苦支撑着。

　　何无恨把二十个天尊高手，和天尊境的沥云霄，都灭杀之后，炼化了他们的灵魂。

　　两万多沥海门弟子和禁卫军，直接杀了完事，炼化都省了，对何无恨没任何价值。

　　接下来，他开始炼化沥天啸的灵魂，剥夺其大道法则。

　　沥天啸是禁军统领，实力达到了天帝前期，只凝练了一百五十多种大道法则。

　　而且，其中有一半的大道法则，都是很平庸普通的，对何无恨没什么吸引力。

　　察觉到这一点，何无恨略有些失望，“难怪这家伙如此废物，连我一招都接不下。”

　　不过，失望归失望，何无恨本着蚊子腿也是肉的想法，开始炼化沥天啸的灵魂。

　　四个月后，沥天啸的灵魂被炼化，何无恨成功剥夺了十七种大道法则。

　　之所以剥夺的这么少，是因为他的一百五十多种大道法则里，何无恨能看得上的，只有四十多种。

　　剥夺完毕，何无恨的大道法则数量，达到了五百五十种。

　　一个又一个七彩光环，密密麻麻的缠绕在他的灵魂白雾上，光华氤氲。

　　“希望沥家老祖不会让我失望。”

　　何无恨微微一笑，怀着期待的心情，把沥家老祖的灵魂，从轩辕剑转移到饮血刀里，开始炼化。

　　沥家老祖果然功力深厚，凝练了六百多种法则，何无恨挑选一番，竟挑出一百八十多种合适的。

　　他耗费了近两年的时间，才把沥家老祖的灵魂炼化，成功剥夺了六十二种法则。

　　“六百一十二种大道法则了！我的实力又增强许多。”

　　何无恨心情极佳，又开始炼化苍玉大帝。

　　苍玉大帝的底蕴和实力，不比沥家老祖差，甚至要更强大一些。

　　他同样拥有六百多种法则，何无恨在里面挑选了一百二十多种合适的。

　　“可惜，苍玉大帝掌握的大道法则，与沥家老祖的法则，有太多重复的。”

　　何无恨有些惋惜的叹了口气，怀着失望的心情，开始炼化。

　　一年半之后，苍玉大帝也被炼化了，真正陨落。

　　何无恨成功剥夺了四十八种法则，自身拥有的法则，达到了六百六十种！

　　功力暴增之后，他并不骄傲自满，又运功修炼一整年，巩固大道基础。

　　剥夺来的新大道法则，他也掌握的更加完美熟练，战斗力无形的又提高许多。

　　做完这些之后，何无恨就打算结束修炼。

　　他闭关修炼了近五年，天龙界里才过去二十天。

　　天龙宗的山门已经初步建好，龙御风与长老们，还忙着建设宅院与宫殿。

　　天龙城那边一切安定，沐紫宸与两个宠物，正在指挥百姓和外围弟子们，重建天龙城。

　　何无恨暂时无事可做，就想起了另一件非常重要的事。

　　“自从我进阶天帝后，一直在奔波厮杀和修炼，竟然把通天塔的事给忘了。”

　　“通天塔第八层里，藏着一些秘密，现在我应该能进去揭开了。”

　　怀着期待的心情，何无恨进入了通天塔第八层。

　　“唰！”

　　光华闪烁，时空转换，何无恨感觉自己进入了一个陌生的世界。

　　“果然成了！困惑了我那么多年的秘密，终于要揭开了！”

　　下一刻，何无恨脚踏实地，来到了通天塔的第八层世界。

　　这是个幽暗无光的世界，天空漆黑如墨，没有一丁点星光。

　　呼啸的狂风不断吹来，卷起他的长发和衣衫。

　　他发现自己正站在黑暗的天空中，脚下是一条宽阔巨大，波浪汹涌的大河。

　　那是一条黑色的大河，足有千里宽，不知几百万里长。

　　何无恨看不到黑色大河从何而来，又流向何处。

　　大河似乎连接着天与地，生与死，蕴含着无穷的奥妙，神秘的力量。

　　何无恨愣了一下，立刻反应过来，“这是……通天河？”

　　传说中，通天河连接着九重天阙与幽冥地府，一端是生，另一端是死亡。

　　此河乃是天武世界第一神秘的大河，河水黝黑却不腐蚀，蕴含轮回的力量。

　　何无恨的眼神，顺着通天塔向上望去，就看到千里之外，通天塔的上空有一座黑色宝塔。

　　那是一座百里高的宝塔，上下共有九层，八角飞檐显得精巧，又气势恢宏。

　　何无恨愣了一下，不可置信的呢喃道：“那不是通天塔么？”

　　“这……怎么回事？我明明就在通天塔里，为何还能看到通天塔？”

　　何无恨满心疑惑，脑海里有些乱了。

　　那种感觉，就像是自己在看一幅画，而画里画的，却是自己在看画……

　　“画中看画……嗯，画？”

　　陡然，他脑海中灵光一闪，隐约明白了什么。

　　他心念一动，要往通天塔飞去。

　　然而，他却停留在原地不能动弹，四周依旧是漆黑的景象。

　　通天塔依旧是黑水滔滔，通天塔矗立在通天河上，神圣而威严。

　　何无恨闭上双眼，让自己平静下来，灵魂和思维放空。

　　几分钟后，当他再度睁开双眼时，眼前的一切景象都消失了。

　　通天塔和通天河都不见了，只剩下无尽的漆黑。

　　何无恨微微一笑，自语道：“果然如此，只是一幅画，幻象而已。”

　　与此同时，他发现前方的黑暗中，隐约闪烁着一抹微光。

　　淡淡的星光，在黑暗中格外耀眼。

　　何无恨连忙飞了过去，到了近前才发现，黑暗中有一座宫殿。

　　非常古朴沧桑的宫殿，面积并不大，却格外神圣威严，充斥着一种帝王之道的气息。

　　宫殿的墙壁和地面，那些石板上都布满了沧桑斑驳的痕迹。

　　大门口的左右，各有一座石雕。

　　细看之下他才发现，左侧是一尊麒麟，右边是一条神龙。

　　麒麟和神龙的雕像栩栩如生，与小毛球、小青龙的外形，简直一模一样。

　　怀着满腔的疑惑，何无恨跨过宫殿大门，进入到大殿之内。

　　宽阔的大殿里光线幽暗，只有两侧的十几座雕像，散发着点点星光。

　　大殿的穹顶上，镶嵌有无数颗月光石，按照特殊方位排列，亮起月光之后，就是一副无极星辰图。

　　但是很可惜，年代太过于久远了，月光石也早已耗尽能量。

　　九成九的月光石都暗淡无光了，只有寥寥两三颗，还散发着微弱的星光。

　　何无恨干脆闭上眼睛，用神识来观察大殿里的一切。

　　他赫然发现，这座大殿里的布局，像极了九层的帝庭。

　　大殿两侧分别竖立着六座雕像，加起来刚好十二座雕像。

　　每座雕像，都是一个栩栩如生的天王高手，有的英俊潇洒，有的神武不凡。

　　细看之下，那十二座雕像，竟是轩辕大帝座下的十二大统帅。

　　“萧别离、翟让、别雪、莫轻尘、霍东流……”

　　那些人的名字，何无恨都能一一念出来。

　　看到这里，他心有所感，目光越过十二统帅，望向大殿的正北方。

　　果然，正北方有一座高台，高台上有一张宝座，正是轩辕大帝的宝座。

　　而宝座的下方石阶上，两侧分别站着两位强者。

　　左边上方是一个佝偻着腰的老头，正是何无恨非常熟悉的神仆。

　　神仆下边一步台阶上，站着的是个神情冷酷，怀抱着宝剑的中年男子。

　　“这是剑皇！”

　　何无恨又望向右侧，上方站着的是腰佩宝刀的禹皇，下方是傲皇。

　　“十二统帅和四大天尊都有了，那宝座上肯定是……”

　　他心里这般想着，就望向了宝座。

　　果然，宝座上端坐着一尊雕像，正是一个人族男子。

　　他面孔英俊神武，眉宇之间神采飞扬，浑身散发着中正平和的强者气息，有种帝王之仁道风范。

　　他的面相五官和神态，都跟何无恨一模一样！

　　这正是轩辕大帝！

　　轩辕大帝神色庄严的坐在宝座上，左手握着轩辕剑，拄在地上，右手捧着一本法典，放在膝盖上。

　　看到这一幕，何无恨忽然心灵共振，灵魂深处，仿佛有什么东西要破壳而出。

　　一种突如其来的明悟，充斥于他的脑海，令他忍不住低声说道。

　　“轩辕剑，帝王之剑，代表杀伐、武力和霸道。人族法典，代表着礼仪教化，法理制度。”

　　“强武建邦，律法治国，唯有如此，才是长治久安的帝王之道，才有人族之盛世！”

　　何无恨的声音，莫名的变得沧桑、威严，蕴含着帝王之威仪。

　　他神情与灵魂恍惚，脑海深处，浮现出了一幅画面。

　　顿时，整座宫殿变得光明耀眼，金光璀璨。

　　十二统帅与四大天尊的雕像，都活了过来，而何无恨自己，端坐在宝座上。

　　他左手拄着轩辕剑，右手捧着人族法典，正神色肃穆庄严的，向众人讲出这番话来。

　　就在这时，何无恨手里的轩辕剑，“嗡嗡”的震荡起来，散发出耀眼的金光，神圣威武。

　　一股浩荡磅礴的记忆，犹如洪水般冲进了他的脑海中。

　　“呃……”

　　本就灵魂恍惚的何无恨，闭上眼睛，缓缓倒了下去，陷入了昏迷之中。

　　他倒在幽暗的大殿之中，四周的雕像与宫殿，却慢慢消失了。

　　轩辕剑化作一道金光，包裹着何无恨的身体，飞离了无边黑暗，进入通天塔第九层，落在了帝庭的大殿之中。


第1519章 我曾登临九天

　　不知过了多久，何无恨悠悠醒转。

　　揉了揉还有些昏沉的脑袋，他从地上坐了起来。

　　打量四周一圈，发现自己身在金碧辉煌的帝庭里，何无恨露出一丝苦笑。

　　“真没想到，世事竟是如此奇妙啊。”

　　何无恨感叹一声，脚踏着光影可鉴的地板，走向帝庭正北方的宝座。

　　空荡荡的帝庭里，他的脚步声清晰可闻。

　　当何无恨来到宝座前，伸手抚摸着冰冷的金色宝座，脸上露出浓浓的回忆之色。

　　他缓缓坐在宝座上，左手握着轩辕剑，拄着地面，右手放在膝盖上，双目平视前方。

　　恍惚中，他仿佛又回到了千万年前的太古时代。

　　那时人族鼎盛，天才辈出，强者如林，有诸多强者来帝庭朝拜。

　　四大天尊站在宝座下的两侧，十二统帅站在大殿之中，分列两队。

　　来自各大势力宗门的无数强者，怀着朝圣之心，前来帝庭中觐见，向何无恨行膜拜大礼。

　　而何无恨高坐于天帝宝座上，口中诵念着道书，为众人传道解惑，教化天下人族。

　　许久之后，种种回忆的画面才慢慢消散。

　　何无恨的脸上露出一丝莫名的笑意，轻叹一声，“本帝又回来了！”

　　是的，没错！

　　轩辕天帝，又回来了！

　　此刻的何无恨，融合了轩辕剑中封存的灵魂记忆之后，才变成了真正完整的人。

　　他也终于明白了，自己的另一个身份。

　　轩辕天帝！

　　当年的太古大战之后，人、妖两族败亡。

　　太一天帝动用轮回转世诀，于千万年之后，转世重生为白焰，再回巅峰。

　　如今，他应该已经回归天帝之境了。

　　而何无恨，则是轩辕天帝转世重生。

　　回忆前世，他知道了当年发生的事，轩辕天帝为何而陨落。

　　那时轩辕天帝在九重天上与神灵厮杀，格外惨烈，惊天动地，把九重天阙都打的崩碎。

　　他身死道消之后，本来逃不脱众多神灵的灭杀，必定陨落。

　　但他神通广大，更有不为人知的身份秘辛。

　　最终，轩辕天帝的一缕灵魂转世重修，冲破九重天的时空裂缝，落在了地球的华夏。

　　于是轩辕天帝就成了何无恨。

　　在合适的时机，何无恨穿越回来，回到了玄黄世界，开始新的征程，要再回巅峰！

　　至于饮血刀和四大神兵，还有升级系统，都是一个意外，又或者是上天的安排。

　　何无恨暂时弄不明白，便不去多想。

　　“我就是轩辕天帝，轩辕就是我！”

　　完全融合了前世记忆之后，何无恨终于揭开了自己的身世之谜！

　　轩辕天帝转世重生！

　　同时，何无恨再回忆起前尘往事，立刻就全部明白了，曾经所有的困惑，全部揭开。

　　“难怪，当年十二战魂消散时，萧别离说，我只有活着才能揭开太古之谜，以及我的身世之谜！”

　　“难怪，从我到了玄黄世界，就一路高歌，以逆天的资质，实力迅猛提升，创下无数武道神话。”

　　“难怪，我能寻得通天塔，见到神仆，得到他全心全意的辅佐和帮助！”

　　“难怪玄黄世界的人皇与众多武神们，对我俯首称臣，恭敬到极点！”

　　“难怪我……”

　　太多太多的疑惑和谜团，在这一刻砰然消散。

　　因为他是轩辕天帝，所以，一切都得到了解释。

　　何无恨端坐在宝座上，慢慢回忆之前融合的前世记忆。

　　前世的记忆，是从轩辕天帝幼年开始的。

　　当时他还在襁褓之中，只有几个月大，就已经拥有记忆和思维了。

　　何无恨十分惊讶，微微一笑，呢喃道：“却没想到，我的前一世更加妖孽逆天。生而神灵，弱而能言，幼而徇齐，长而敦敏，成而聪明。”

　　从他一生下来，就显得如神灵般不凡，才生下来几个月就能说话，才两三岁就健步如飞。

　　五六岁时就拥有超凡的智慧，到十二岁时就已经无所不通，且成为功盖千古的武道强者了。

　　当时玄黄世界上一片蛮荒，妖魔巨兽横行，人族孱弱且数量极少，在夹缝中求生存，无比艰辛。

　　那时候的人族，还过着茹毛饮血，皮毛蔽体，钻木取火的原始生活。

　　轩辕大帝十五岁就成为了部落首领，带领人族部落抵抗妖魔巨兽，建立家园和村镇。

　　也正是他教化万民，教会了百姓们刀耕火种，织布制衣，以及礼法道德等等。

　　在其后的数百年时间里，人族日益壮大，在轩辕大帝的教化之下，变得聪明而机巧。

　　人族开始建立城池与国度，真正在玄黄世界立足了，将妖魔巨兽都赶到蛮荒大泽之中。

　　也正是从那个时代开始，人族大兴武道，轩辕大帝也倡导强武兴邦，文以治国的理念。

　　人族涌现出无数武道天才，强者辈出。

　　甚至于，最早追随轩辕天帝的那些强者们，强大的犹如神灵一般。

　　多年以后，玄黄人族发展的极其鼎盛，轩辕大帝带着精锐部下，离开玄黄世界，飞升到天界了。

　　追随轩辕大帝的那些人，自然是四大天尊，十二统帅等人。

　　何无恨清楚的记得，前世他身为轩辕天帝，带领部下飞升天界后。

　　他站在高天上，望着辉煌壮阔的天界，说出了一句另有深意的话。

　　“天界，本帝又回来了！终有一日，本帝要再踏九天，重掌天下！”

　　回忆到这里的时候，何无恨非常疑惑，喃喃自语着。

　　“不对，我是轩辕天帝转世，而轩辕天帝生于玄黄世界。在那之前，我从来都没到过天界，更不可能知道九重天阙的存在……”

　　想到这里，何无恨忽然身躯一震，脑海中冒出一个念头来，“难道轩辕天帝的身世，还有什么谜团？或者，轩辕天帝也是某位强者转世重生？”

　　“这样说来，我除了是轩辕天帝转世之外，还有另一重身份？”

　　何无恨努力的回忆着，整理前世的所有记忆，却找不到蛛丝马迹。

　　他只有关于轩辕天帝的记忆，除此之外，更前一世的记忆，却是一片空白。

　　何无恨想了很久也没头绪，就暂时把疑惑压在心底，继续回忆前世。

　　轩辕天帝初入天界，便一鸣惊人，展现出绝世强者的风姿。

　　当时的天武世界，被天族牢牢占据着，第二强大的种族便是魔族。

　　不过魔族也只是天族的附庸，没有自己的领地，混迹于东天界和南天界。

　　至于妖族和天界的其他种族，都生存的极其艰难，随时都有被灭族的危险。

　　轩辕天帝立足于天南界，开始建立人族的势力，扩张人族的领地。

　　为此，人族不断与天魔、巨兽和各个种族厮杀，长年累月经受战火。

　　直到上千年之后，人族在轩辕天帝的带领下，变得无比强盛，牢牢占据了天南界。

　　天魔族全部被驱逐，赶到了东天界和北天界。

　　轩辕天帝那时已成为天帝强者，在整个天界中成为最强大的至高强者。

　　其他天帝最多只能拥有合道级的法宝，而他却拥有两件超越合道级的法宝。

　　神器！

　　正是轩辕剑与通天塔！

　　轩辕天帝自身实力超绝，再加上两件神器，使得他纵横天下无敌，任何大帝都不是他的对手。

　　他占据了天界第一神秘的通天河，在通天河上矗立一座通天塔，建造了帝庭。

　　人族在天界站稳了脚跟，终于迎来了真正的辉煌。

　　然而，轩辕天帝的目标，却不是击败天族和魔族，占领天武世界。

　　他一直在诸天世界里游荡，寻找一样至关重要的东西！

　　回忆到这里，何无恨双目中陡然闪过一抹精光，低喝道：“九重天！”

　　“对，就是九重天！当年我达到天帝圆满，寻遍诸天世界，就是要寻找九重天的入口！”

　　可惜的是，轩辕天帝耗费了几万年的时间，踏遍三千世界，也没能找到。

　　反倒是期间发生一系列的故事，令得他扬名天下，为诸天世界的强者所崇拜和敬畏。

　　直到几万年之后，诸天世界发生了巨大的变化。

　　每一个大世界里，都莫名出现了一道大门，通往一个广阔浩大，更加高等的世界。

　　何无恨知道，那是阙月天。

　　而每个大世界出现的大门，就是登天之门，通往九重天的入口。

　　从那时起，普天同降造化之雨。

　　三千大世界，亿万小世界的生灵和武者，都在造化之雨的哺育下，急速成长。

　　那就是太古时代，一个波澜壮阔，天才辈出，强者如林的大时代！

　　就如同现在的情景一样。

　　千万年为一个纪元，旧的纪元已经过去，新的纪元来临。

　　现在的诸天世界，是属于武道天才，绝顶强者们的大时代！

　　阙月天开启之后，轩辕天帝率先进入九重天。

　　他一路高歌猛进，不断跨过一道又一道登天之门。

　　诸天世界的天尊、天帝们，对九重天里的一切，都格外的陌生。

　　他们还在一步步探索九重天的奥秘时，轩辕天帝已经杀上九重天，接触到了神灵的存在。

　　因为灵魂深处的一个执念，一抹刻印在灵魂中的仇恨。

　　轩辕天帝誓要冲破九重天，寻找前世的记忆，解开身世谜团。

　　各族天帝强者，已经无力阻止他，被他斩杀陨落了无数。

　　唯有真正的神灵，才能阻挡他的步伐。

　　太古大战，就此爆发。

　　轩辕天帝只身仗剑，在九重天中与神灵厮杀大战，打破了九重天阙，甚至斩杀过真正的神灵。

　　只可惜，他孤军无缘，以一己之力面对诸多神灵的绞杀。

　　天界之中，卑鄙的天魔族也趁机挑唆巫族、恶灵族，联合天族发动了战争。

　　人、妖两族，陷入水深火热之中，联手展开了长达几万年的太古大战。

　　三万年之后，轩辕天帝陨落了。

　　不过他不是死在天、魔两族的强者剑下，这两族的天帝，没资格做他的对手。

　　是神通广大，近乎永生不死的神灵们，用尽了手段，付出血的代价，才最终斩杀了轩辕天帝。

　　回忆就此结束。

　　何无恨长吐一口浊气，低声叹道：“我曾登临九天，傲视苍生，却饮恨于诸神之剑下。”

　　“今世我定要重回巅峰，再踏屠神之路！”


第1520章 无敌的天龙宗

　　何无恨结束了前世的回忆。

　　在帝庭里怔立了一阵，他才收敛思绪，离开了通天塔。

　　当他出现在天龙宗内，身形外貌没有变化，气息却有了翻天覆地的变化。

　　他就是轩辕天帝，轩辕天帝就是他。

　　此时的他，气息古井不波，犹如凡人般不起波澜，让任何人都看不透。

　　但却自有一种俾睨天下，教化万民的仁道帝王气息！

　　任何人面对他，都情不自禁的感到敬畏，发自肺腑的尊敬。

　　这是一种近乎于神灵的气息，与生俱来，发自灵魂深处。

　　除了他自身的变化，轩辕剑也发生了巨大的改变。

　　神器的威严和锋芒，真正展露出来，吞吐着暗金色剑光，散发着破灭一切的气势。

　　不仅如此，何无恨的灵魂与轩辕剑，完美的融合沟通，此剑成了他的本命神器。

　　轩辕剑的力量完全释放，终于觉醒了，拥有了两大神技。

　　苍生之怒和屠神！

　　可惜何无恨还没有机会施展，不知道这两招神技的威力如何。

　　不过仅凭“神技”两个字，就足以想象这两个觉醒的技能，威力是何等可怕。

　　何无恨站在天空中，居高临下的俯瞰四周。

　　天龙宗的山门已经修建完毕了，占地足有万里方圆，比以前更加气势壮阔，金碧辉煌。

　　龙御风见到何无恨出关，连忙飞了过来，跟他打招呼。

　　何无恨询问一下才知道，原来天龙界已经过去一年时间了。

　　“山门已经建好，我这就开始布置护宗大阵。”

　　说罢，何无恨脚踏高天，运转世界之力，操纵整个天龙界的力量，开始布阵。

　　天龙宗的山门，位于天龙界唯一的灵脉上。

　　这是一条玄天龙脉，属于顶级的灵脉，能培养孕育出一代又一代武道天才，甚至能诞生超绝天才。

　　正因如此，沥海门才会觊觎玄天龙脉。

　　何无恨保留了玄天龙脉，并操纵整个天龙界的力量，与玄天龙脉融合交汇，使它更加强大。

　　十天之后，护宗大阵基本布置完成了。

　　天龙宗的山门，更加灵气盎然，甚至空气中都飘荡着金色的造化之光。

　　一花一草，飞鸟走兽，在玄天龙脉的孕育下，都开启了灵智，将要进化成妖。

　　最后，何无恨把天龙宗的镇宗之宝，天龙遗骨，镶嵌在玄天龙脉里，与护宗大阵融合一体。

　　整座大阵的灵气与力量，再度暴涨一倍，变得无比强大。

　　天龙宗的山门内，灵气与星力浓郁到极致，甚至形成了一层层的云雾。

　　金碧辉煌的山门，置身于云雾缭绕之中，犹如仙境天宫一样，格外仙气缥缈。

　　“终于成了。”

　　何无恨拍拍手，结束了布阵。

　　龙御风站在他身边，亲眼目睹山门内的变化，双眼中充满了激动之色。

　　“何兄，这次真是太感谢你了！”

　　“你布置的这座大阵，虽是合道级的阵法，却融合玄天龙脉、天龙遗骨，以及整个天龙界的力量。这座大阵已超越合道级，近乎于神级大阵了。”

　　“哪怕是苍玉大帝、沥家老祖再杀来，也无法攻破大阵，奈何不得我们天龙宗了。”

　　何无恨笑着点点头，“是啊，从此以后，天龙宗将真正拥有万古不灭的基业。哪怕传承一个纪元，也绝对不会衰落。”

　　“好了御风，你稍微准备一下，过几天我帮你进阶天帝。”

　　说罢，何无恨告辞离去，前往天龙城。

　　天龙城有沐紫宸和两个神兽宠物的坐镇，经过一年的发展重建，再度恢复了鼎盛繁华。

　　何无恨观察了一下，发现沐紫宸在天龙城里，也布置了许多阵法。

　　大阵聚集灵气和星力，让天龙城变成洞天福地，城内的百姓和武者，都将获得天大的好处。

　　沐紫宸和小青龙、小毛球的伤势早已恢复，实力也在稳步提升中。

　　虽然他们还没进阶天帝，但是距离合道、天帝境，也已经不远了。

　　“紫宸，过两天借你的永恒天书一用，我帮龙御风合道，冲击天帝境。”

　　“沥家和苍玉皇室，都必定会报复天龙宗。我在这里坐镇，他们不敢轻举妄动，但我不可能一直留在苍玉帝国。”

　　“等我离开了，天龙宗就要遭受报复，所以还是要让天龙宗自身强大起来。”

　　沐紫宸明白这些道理，便点头同意了这件事。

　　随后，两人带着小青龙、小毛球，联袂返回了天龙界。

　　三天之后，何无恨正准备动用永恒天书，帮龙御风冲击天帝境。

　　就在这时，天龙尊者却回来了。

　　他风尘仆仆，一路厮杀血战，身上还带着伤势，回到了天龙界。

　　何无恨查看了一下天龙尊者的伤势，发现并不危急性命。

　　龙御风与诸位长老们，这才放松下来，全都精神振奋。

　　得知天龙尊者已进阶天帝境，成为了天龙大帝，众人都十分激动，兴奋的欢呼着。

　　天龙尊者稍事休息之后，听龙御风和众位长老们，讲述了之前发生的事。

　　事情经过一波三折，听得天龙尊者脸色变换不已，时而担忧焦急，时而满脸愤怒，杀气腾腾。

　　最后，得知沥家老祖和苍玉大帝，都被何无恨斩杀了，天龙尊者当场就惊呆了。

　　他满脸激动的望着何无恨，白胡子都连连抖动，双目中泛出水雾，真挚诚恳的向何无恨鞠躬致谢。

　　好在一切都过去了。

　　天龙宗也因祸得福，变得更加兴盛强大。

　　天龙尊者看到山门的变化，察觉到护宗大阵的威力强悍无比，满腔兴奋和激动。

　　众人的情绪慢慢平静下来，何无恨说明了自己的想法。

　　他想真正的帮助天龙宗，让宗门基业万世不朽，除了布置大阵之外，还要帮龙御风进阶天帝。

　　天龙尊者已经是天帝强者了，若龙御风也进阶天帝，那天龙宗就真正强大了。

　　天龙宗将不再惧怕沥家和皇室的报复，甚至还能占领苍玉帝国，成为这个世界的主人。

　　至于沥海门和沥家的人，天龙宗能轻易的，将他们杀个干干净净。

　　对于美好的未来，众人都充满了向往和憧憬。

　　天龙尊者连忙拿出一团七彩光华，满脸期待的递给龙御风。

　　“御风，这是为师在九重天里抢来的合道精髓，有了它你进阶天帝将无比顺利！”

　　龙御风早就知道合道精髓的逆天功效，十分感激的收下，对进阶天帝更有信心了。

　　何无恨也松了口气，微微一笑道：“有合道精髓就好办多了，御风你能在一年内，进阶天帝境。”

　　之前他打算借用永恒天书的力量，帮龙御风进阶天帝。

　　虽然成功的几率也不小，但耗费时间太长，没有几百年不能完成。

　　现在有了合道精髓，事情就好办了。

　　这件事定下来之后，天龙大帝就去闭关疗伤了。

　　为了抢夺这颗合道精髓，他在九重天里历经无数场厮杀血战，付出了极大的代价。

　　何无恨带着龙御风，进入通天塔内的时之幻境里。

　　在他的帮助下，龙御风炼化合道精髓，开始冲击合道境。

　　一年之后，龙御风就把合道精髓炼化了，成功融合三百三十六种大道，进阶了天帝境。

　　何无恨又拿出了不动明王丹，递给龙御风。

　　“御风，这是我得到的顶尖合道级的丹药，不动明王丹。其中蕴含有一百二十种大道法则，你服下之后便可将法则炼化。”

　　“你刚进阶天帝，还没凝练大道法则，遇到其他天帝也不是对手。服下不动明王丹后，拥有一百多种大道法则了，你才能抗衡其他大帝。”

　　龙御风颇为震惊，完全不敢相信，世间还有如此逆天的丹药。

　　他万般感激，怀着激动的心情服下丹药，开始运功炼化。

　　三年之后，龙御风成功炼化了不动明王丹，拥有了一百二十种大道法则。

　　自此，他的实力已经超过了他的师尊，天龙大帝。

　　通天塔里过去四年，天龙界才过去了半个月而已。

　　这一天的早晨，阳光明媚。

　　回天绝壁里的内门和真传弟子们，早已被天龙大帝接回宗门了。

　　半山腰的广场下，各个宅院宫殿里，传来弟子们修炼武道，诵念道书的声音。

　　高天之上，天龙大帝和龙御风，以及众多长老们，正在送别何无恨与沐紫宸。

　　何无恨挽着沐紫宸的手，肩头蹲着小毛球，脚下踏着小青龙，正面带微笑的道。

　　“御风，如今天龙宗已是苍玉帝国第一大宗门势力，在帝国内堪称无敌，沥家和皇室也不敢报复你们。我也就放心了，今日便要返回天武世界。”

　　“你们师徒二人都是天帝强者，可以再修炼积累一段时间，让宗门底蕴更加雄浑。到时候，你们想逍遥自在，恪守天龙宗的基业传承下去，或是掌控整个苍玉帝国，都随心所欲。”

　　龙御风朝何无恨拱手一礼道：“何兄，认识你是我龙御风这辈子最大的幸运。”

　　“也是我们天龙宗最大的幸运。”天龙大帝连忙补充了一句，众位长老们点头赞同，满脸笑意。

　　龙御风再次说道：“何兄，此次一别，不知何日才能再见。”

　　“这是几枚无界玉简，请何兄收下，方便我们以后联系。”

　　何无恨收下了无界玉简，目光望向苍穹深处，微微一笑道：“我先回天武世界，解决一些恩怨。待得事情都解决之后，我就要前往九重天了。”

　　“御风，天龙前辈，我们下次见面，估计在九重天里，我等着你们哦。”

　　说罢，何无恨与沐紫宸朝众人挥手告别，转身远去。

　　众位长老们不断挥手，与他俩告别。

　　龙御风凝望着两人的背影远去，暗暗握紧了双拳，目光坚定的自语道：“何兄，我们一定会再见的。我会努力修炼，追上你的步伐！”


第1521章 九幽魔帝回来了

　　苍玉帝国距离天武世界很远。

　　二十年前，何无恨来找沐紫宸时，只是天尊实力，赶路都用了半年。

　　而现在，已是至高天帝的他，只花了不到一个月，就回到了天武世界。

　　何无恨拥着沐紫宸，站在幽暗的虚空中，望着眼前的两颗星辰。

　　头顶上方，是金光璀璨的天武世界，巨大无比。

　　而两人的脚下，则是昏暗渺小的玄黄世界。

　　沐紫宸望着玄黄世界，有些感慨，“以玄黄世界目前的状况，不出千年必定毁灭。天魔两族强者布下的天地封印，实在太毒辣了。”

　　“尽管普天同降造化之雨，也只能稍稍缓解，却救不了玄黄世界。也不知道，我们的亲人朋友们，现在是何等处境？”

　　何无恨微微一笑，自信的道：“当年我力量弱小，无力解开天地封印。现在，玄黄世界的灾难与厄运结束了，我要解开封印，让玄黄世界重回盛世！”

　　说着，他挥手打出道道七彩光柱，犹如一条条彩虹星河，从虚空中降落，打向玄黄世界。

　　禁锢着玄黄世界的天地封印，那一层层的黑云雷火，在七彩光柱下消融瓦解。

　　“轰隆隆”的巨响声传来，在虚空中回荡着，刮起无数虚空风暴。

　　一直死寂平静的玄黄世界上，亿万万武者们忽然发现，高天上风起云涌，光华闪烁。

　　亘古长存，永恒不变的黑色天空，竟然被打出一道道大洞。

　　星辰光芒与天地灵气，从那些大洞和缺口中，如潮水般涌进来。

　　所有人都惊骇莫名，不知道发生了什么事。

　　他们只知道，玄黄世界的“天”要破碎崩溃了。

　　这不是灾难和末日，却是天大的造化和机缘。

　　无尽的日月光华和天地灵气，越来越汹涌的进入玄黄世界，改变这个暮气沉沉，即将毁灭的世界。

　　八荒大地与中州大陆上，亿万万百姓和武者们，欢呼雀跃，振臂高呼，全都兴奋到极点。

　　“老天爷终于开眼啦！”

　　“无所不能的神啊，您终于眷顾我们玄黄世界了吗？”

　　“灵气！日月光芒，我们玄黄世界也终于拥有了无穷尽的灵气！”

　　“哈哈哈哈，我这辈子活了三百多年，第一次看到如此晴朗的星空！”

　　诸多武者们呐喊着，欢呼着，甚至流下了激动的泪水。

　　而就在这时，虚空之中，陡然有十几道星光，快如疾电的飞向何无恨。

　　这是十几个天王高手，负责镇守玄黄世界的天地封印。

　　他们察觉有人破坏封印，就杀气腾腾的扑了过来。

　　“大胆狂徒，你竟敢破坏帝庭的封印，想找死不成？”

　　来到近前，那十几个天王们，怒冲冲的呵斥何无恨。

　　何无恨继续挥手打出七彩光柱，破解天地封印，眼神漫不经心的扫了众天王们一眼。

　　“咯噔”一下，十几个天王们顿时心跳停止，身躯僵硬的愣在原地。

　　良久之后，众多天王们才反应过来，连忙弯腰鞠躬行礼，“卑职拜见何统帅！”

　　“卑职不知是何统帅在此，冲撞了大人，还望恕罪！”

　　十几个天王们认出了何无恨的身份，都诚惶诚恐，战战兢兢。

　　何无恨也不为难他们，语气淡漠的道：“所有人，即刻返回帝庭待命，这里没你们的事了。”

　　“遵命！”

　　虽然疑惑不解，但众多天王们还是拱手领命，转身飞向天武世界。

　　何无恨继续破解天地封印，并汇聚无穷无尽的灵气和星力，涌向玄黄世界。

　　短短三天之后，整个玄黄世界的天地封印，全部都被解除了。

　　玄黄世界脱掉了一层黑暗的外衣，恢复了本来面目。

　　这颗星辰表面七成都是湛蓝的颜色，犹如一颗大水球，静谧的漂浮在虚空中。

　　漫天星辰和日月光华，毫无阻碍的照耀着玄黄世界。

　　玄黄世界一扫即将毁灭的阴霾，爆发出勃勃生机，呈现出万物复苏的景象。

　　何无恨又拿出上百颗造化种子，在星辰表面上布下了超级大阵。

　　这座合道级的超级大阵，能保护玄黄世界不被虚空风暴侵蚀和毁灭。

　　同时，大阵汲取造化种子的力量，不断改变玄黄世界，让这个世界更加强大。

　　他还从包裹空间里，拿出三千多亿的修炼资源，丹药道书和各种奇珍异宝，挥洒在玄黄世界上。

　　众多珍宝资源散落在世界各处，勃发出强悍的星力与灵气，慢慢改变玄黄世界。

　　许多武者们四处探险，寻找那些宝物。

　　有幸运的武者们，得到了何无恨的宝物资源等等，很快就成为武道强者，绝世天才。

　　做完这一切之后，何无恨才收手。

　　望着玄黄世界发生天翻地覆的变化，他满意的微笑道：“从今以后，玄黄世界将焕发生机，迎来真正的武道盛世！”

　　沐紫宸挽着他胳膊，望着他的侧脸，双目中充满了柔情，十分高兴的道，“无恨，你就是玄黄世界的救世主。若不是你今日的付出，这个世界不久后就要毁灭。”

　　“你看那些百姓们，他们感动的热泪盈眶，把你当成了神灵和上天，顶礼膜拜感谢你呢。”

　　何无恨微微一笑，搂着沐紫宸的纤纤细腰，转身飞向天武世界。

　　“好了，玄黄世界的局势已经稳定，我们也该回天界去看看了。”

　　两人脚踏虚空，快如流光的飞向天武世界，不多时就回到了青云山内的凌云宫。

　　刚降临到凌云宫的山门外，何无恨就变了脸色，双目中闪过阴沉的杀机。

　　只见连绵不绝的青云山，竟已变成了满目疮痍的废墟，许多灵脉山川都被斩断，崩溃破碎了。

　　凌云宫的大阵也已被毁，诸多宫殿都崩塌消失了，空气中还残留着血腥气息。

　　山门倒塌了，只留下一人多高的石壁，地面布满了大坑，那是劲气冲击的。

　　“怎么回事？是谁袭击了凌云宫？”

　　沐紫宸面色一变，俏脸也变得森寒，双目中闪过杀机。

　　何无恨面色冰寒，一言不发，跨过山门进入凌云宫内。

　　入眼所见，四周的亭台楼阁与宫殿，早已倒塌破碎了，变成满地的碎石瓦砾。

　　曾经是诸多弟子们修炼武道的广场，也裂开无数道沟壑，现出几个恐怖的大坑。

　　几十具人道盟弟子的尸体，惨不忍睹的倒在四周。

　　许多人都缺胳膊少腿，连完整的尸体都拼不出来。

　　鲜血染红了广场，早已干涸变成了暗红色。

　　何无恨神识一扫，便立刻判断出来，“事情发生不久，就在半个月之前！”

　　他的神识立刻笼罩整个凌云宫，四处寻找还活着的人。

　　凌云宫内的惨景，立刻映入他的脑海。

　　几乎整个凌云宫都被毁了，全部变成了废墟，到处都是死尸。

　　有人道盟弟子，也有执事，甚至还有两位长老。

　　除此之外，唐英豪与众多长老，几千名弟子们，全都消失不见了。

　　而且，何无恨当初布置的造化大阵，还有从九幽城掠夺来的造化神石，也不翼而飞。

　　空气中依旧残留着浓郁的魔气，诸多弟子们的尸体，都泛着恐怖的黑色，甚至腐烂的只剩下骨头。

　　何无恨袍袖中的双拳紧握着，脸色铁青的咒骂道：“是九幽魔帝的气息！是这个杂碎干的！”

　　这时沐紫宸有了发现，指着残破的宫殿墙壁，对何无恨说道：“无恨快看，那里有东西。”

　　何无恨连忙飞到近前，仔细打量一看，发现墙壁上刻的是骷髅与幽魂图案，组成一个法阵。

　　他打出一道星力，飞进法阵中。

　　顿时，法阵上亮起一道光幕，显现出影像。

　　一片漆黑之中，出现了一个中年男子的身影。

　　他高大魁梧，杀气腾腾，面孔狰狞而扭曲，散发着嗜血的杀意。

　　看清此人的面目，何无恨双眼微微眯起，杀气澎湃，“果然是九幽魔帝！”

　　与此同时，光幕中的九幽魔帝，露出满脸残忍嗜血的冷笑，盯着何无恨，语气怨毒的道。

　　“何无恨，你这个杂碎，竟然趁本帝不在天界，灭了我天魔族，还毁了本帝的九幽城，更毁了我儿皇奇的肉身！”

　　“何无恨，你死不足惜！哪怕杀你一万遍，都难消本帝心头之恨！”

　　这时画面一转，九幽魔帝大手一挥，将唐宝，唐英豪、大长老等人抓在手中。

　　唐英豪与大长老，二长老等人，都浑身染血，面孔扭曲着，惨不忍睹。

　　唐宝则断了一条胳膊，脸色苍白，身上不知被砍了多少刀。

　　大长老的眼珠子都被挖掉，只剩下空洞的眼窝。

　　至于二长老更加凄惨，双腿和双手都没了，成了一个人棍。

　　哪怕只是从九幽魔帝留下的影像里看到，如此画面也让人毛骨悚然。

　　何无恨胸中的怒火，顿时无可遏制的爆发了，双眼变成一片血红。

　　九幽魔帝抓着唐英豪等人，面色狰狞的朝何无恨冷笑道：“何无恨，本帝知道你重情义，就让你也体会下，亲朋好友们一个个在你面前死去，你却无能为力的滋味！”

　　“何无恨，乖乖来天火神殿送死，本帝在这里等着你。”

　　“你若是不来，每隔一个小时，本帝就杀一个人。直到你来，或者所有人被杀光为止。”

　　随后，光影消散了。

　　何无恨浑身涌动杀气，愤怒的仰天咆哮，“狗日的九幽魔帝，老子草你祖宗！”


第1522章 提前的千年之约

　　带着无与伦比的愤怒和杀气，何无恨与沐紫宸离开凌云宫，赶往天火山脉。

　　途中两人飞过高天，看到许多惨绝人寰的场景。

　　天南界的各个地域，都有许多城池与村镇，被毁灭成了废墟。

　　几十上百万的黎民百姓和武者，都无辜惨死了，荒山野岭与废墟中，遍地死尸。

　　沿途所过之处，只看到满目疮痍，民不聊生的景象，到处都是悲恸的嚎哭声。

　　一幕又一幕的惨景，让何无恨更加杀气滔天，恨不得把九幽魔帝碎尸万段。

　　两个小时之后，两人进入了天火山脉。

　　天火山脉中，群山连绵不绝，山巅都飘荡着白色火焰，十分神秘。

　　这里是妖族的圣地，六大血脉世家都居住于此。

　　而天火神殿，则是妖族的长老会，以及白焰的居所。

　　还未到达天火神殿附近，何无恨就看到许多山脉高峰，都倒塌断裂了。

　　到处都是战斗厮杀的痕迹，天崩地裂，山脉破碎的景象，可见当时的战斗何等激烈。

　　即将靠近天火神殿时，前方的天空中，出现了大片大片的绚烂光芒，遮天蔽日。

　　那是道法的光芒，各种颜色属性的道法攻击，交织混合在一起，显得格外绚烂。

　　“轰隆隆”的巨响声不断传来，震荡着天地与空间。

　　何无恨神识一扫就看到，前方二十万里之外的高天上，有诸多天王、天尊境的高手们在厮杀。

　　那些人大多数都是妖族的高手与强者，少部分则是魔族与异族的强者。

　　在更遥远的高天上，还有更加恐怖的气息传来，天空不断破碎崩溃，复又恢复原状。

　　何无恨的面色阴沉下来，杀气澎湃，冲天而起。

　　“是白焰的气息，还有九幽魔帝！”

　　他作势就要飞上高天去参战，还不忘叮嘱沐紫宸一句。

　　“紫宸，你带小青龙和小毛球，去帮妖族的六大世家，剿灭那些魔族与异族强者。”

　　说罢，何无恨身影一闪就飞到高天上。

　　沐紫宸带着两个宠物，朝前方的战场中扑去，二话不说就大开杀戒。

　　高天之上，天火与雷霆封锁的天罡大气层中，白焰与九幽魔帝正厮杀的激烈。

　　两人的身影在天空中来回闪烁，不断瞬移或重叠。

　　各种大道法则的光影，形成种种奇妙的幻影景象，遮天蔽日的降落下来。

　　一身白袍的白焰，依旧是少年的模样，看似约莫十八九岁。

　　他面孔英俊冷酷，满头白发及腰长，在风中猎猎飞舞。

　　果然不出何无恨所料，他的实力已达到了天帝境。

　　手中握着一口造型古朴奇特的神剑，正是他前世的本命神器，罚神之剑！

　　九幽天帝身穿黑色铠甲，双肩上还有十几根锋利的尖刺，犹如巨虫的獠牙。

　　他浑身缭绕着黑色魔气，散发着凶残嗜血的强大气息。

　　也不知道他与白焰厮杀对拼了多少招，依旧显得游刃有余，力量充沛。

　　好在白焰也未受伤，两人的厮杀，暂时还分不出胜负。

　　何无恨的目光与神识锁定了九幽魔帝，浑身勃发出强大的杀气。

　　毫不犹豫的，他立刻就要扑进战场，协助白焰围攻九幽天帝，将其灭杀。

　　但就在这时，从斜刺里飞来两道身影，瞬移落在他面前，挡住了去路。

　　来人竟是两个天帝境的强者！

　　其中一个身材魁梧高大，竟然是天族，衣着华贵雍容，腰间配着宝剑。

　　而另外一个中年男子，则是异族的天帝。

　　他的面相和脑袋都像狼一样，绿油油的双眼里，透露着嗜血残忍的光芒。

　　之前这两个天帝强者，一直在观战，观看白焰与九幽天帝的厮杀，一副看好戏的姿态。

　　而此刻，天族男子拦住何无恨之后，满脸冷笑，充满杀意的道：“何无恨，别来无恙啊！”

　　听到这道并不陌生的声音，看着天族男子熟悉的面孔，何无恨的瞳孔紧缩，脸色变得愈发阴沉，浑身杀气不可遏制的喷涌出来。

　　“是你！杜威！”

　　毫无疑问，这位天族男子正是几百年未见的刑罚天尊！

　　当然了，刑罚天尊是他当年的称号。

　　现在的杜威，已成天帝强者了，自封为复仇天帝。

　　这个名号的意思一目了然，他进阶天帝就是为了复仇。

　　为妻子和儿子复仇！

　　“呵呵，不错，正是本帝。”

　　杜威面色狰狞的冷笑着，嗜血的舔了舔嘴唇，杀气澎湃的喝道：“戮九幽的办法果然管用，何无恨你终于来了，今日就是你的死期！”

　　何无恨神色镇定自若，打量了杜威一眼，冷笑道：“真没想到，三百年不见，杜威你竟然进阶天帝了。呵呵，你这个帝庭的叛徒，竟然还敢回天界，就不怕帝君取你狗命么？”

　　被当众辱骂一顿，杜威气的面孔扭曲，双目中狂涌愤火，语气低沉的咆哮道。

　　“何无恨！你这个小杂种，这一切都是被你害的！别跟我提不灭天帝，他不配让我为他效力，现在我的实力根本不怕他！”

　　“何无恨，你杀了我的妻儿，我恨不得吃你的肉，喝你的血！三百年前，本座离开恶灵之海，前往九重天就是为了寻找突破天帝的机缘。”

　　“只要我突破到天帝境，就不再受不灭天帝约束，杀你如宰鸡一样！皇天不负有心人，我在九重天里浴血厮杀多年，终于抢到一颗合道精髓……哈哈哈哈！”

　　杜威得意的大笑起来，望向何无恨的眼神，充满了怜悯和残忍。

　　“何无恨，你想不到吧！我现在是天帝强者了，杀你易如反掌，连不灭天帝都阻止不了我！”

　　说罢，杜威便踏步逼近，要动手攻击何无恨。

　　何无恨嘴角勾起一抹莫名的笑意，眼神又落在异族天帝的身上，“杜威，这个丑八怪又是谁？难道就是你新找的靠山？”

　　杜威面色一变，语气怨毒地骂道：“哼！何无恨，你嘴巴这么贱，待会我要撕烂你的嘴！”

　　“这位是天狼星的玉狼大帝，我们二人都是九幽大帝的至交好友！”

　　那外形像极了狼人的玉狼大帝，也露出残忍嗜血的冷笑，作势要扑杀何无恨。

　　何无恨察言观色，通过众人的反应，大致看出了端倪。

　　杜威和玉狼大帝的实力，都是天帝前期而已，比九幽魔帝弱了很多。

　　他俩显然是投靠了戮九幽，充当九幽魔帝的帮凶和左膀右臂。

　　至于下方的天火山脉中，那些与魔族联手的异族天尊们，显然也是玉狼大帝的麾下，天狼星人。

　　眼看着杜威与玉狼大帝要动手，何无恨忽然想到一件事，不由得戏谑笑道。

　　“杜威，不知你还记不记得，当年在帝庭中，帝君曾当众为我们立下了千年之约。”

　　“如今，距离千年之约还有八十多年，难道你就如此迫不及待的，想要来送死了么？”

　　杜威愣了一下，旋即满脸轻蔑不屑的大笑起来。

　　“哈哈哈哈……真是笑话！”

　　“当年若不是不灭天帝拦着我，何无恨你这个杂碎早就死了！千年之约？去他娘的千年之约！”

　　“老子今天就要活剐了你，让你求生不得、求死不能！”

　　一声冷喝之后，杜威不顾一切的扑杀过来。

　　他双掌拍出，打出九种大道法则，演化成赤红、鲜血的幻影和景象，遮天蔽日的笼罩下来。

　　这一掌他是含恨而发，势要一掌毙杀何无恨。

　　杜威早就幻想过无数次，今日报仇雪恨的场景。

　　他要先灭杀何无恨的肉身，然后再镇压他的灵魂白雾。

　　他要用尽各种残忍酷刑，没日没夜的折磨何无恨，至少要煎熬万年，才让何无恨死去。

　　唯有如此，才能消解他的心头之恨！

　　杜威本以为，自己是天帝强者，这一掌打出，大道法则的力量镇压下来，何无恨当场就要崩溃。

　　但他怎么也没想到，何无恨面不改色，也不退让，反而冷笑着说了一句。

　　“杜威，既然你这么急切的送死，那我就把千年之约的时间提前，今天在这里做个了断！”

　　话音落时，杜威的大道法则，已经铺天盖地的轰杀下来，淹没了何无恨的身影。

　　何无恨竟然还是没动，就像是被吓傻了，不知道该怎么反抗一样。

　　他的身影在大道法则的轰杀下，立刻就崩溃碎裂，变成几百道碎片。

　　“哈哈哈哈……何无恨你这个垃圾！”

　　“你继续嚣张啊！却连我一掌都接不住……”

　　杜威得意的狂笑着，但是话说到一半，却面色陡变。

　　同时，耳边响起了玉狼大帝的惊呼声。

　　“杜兄小心！”

　　何无恨的身影，鬼魅般的出现在杜威的背后。

　　他竟然毫发无伤，且气息平静悠长，脸上也挂着一抹戏谑的冷笑。

　　在杜威心中一惊，察觉到不妙，但还没反应过来时，何无恨一拳轰了过来。

　　“嘭！”

　　一招蕴含三十多种大道法则的杀拳，准确无误的击中杜威的后背。

　　闷响声中，杜威当场发出一声闷哼，嘴角溢出鲜血来。

　　他的身子也翻滚着，飞出了千里远，跌落在天罡大气层中。

　　“这……怎么可能？”

　　杜威愣住了，满脸不可思议的望着瞬移而来，又出现在他面前的何无恨。

　　“何无恨！你也进阶天帝了？不可能！”


第1523章 神技，苍生之怒

　　杜威一直以为，自己进阶天帝了，就是至高强者。

　　在诸天世界中，也是能排得上号，令亿万武者崇拜敬仰的强者。

　　而短短几百年时间，何无恨最多只能达到天尊境，绝不可能进阶天帝。

　　所以，他怀着无比自信的心情，返回天界来报仇。

　　在今天之前，他无数次幻想过，怎样一招秒杀何无恨，怎样折磨蹂躏何无恨才能解恨。

　　但他唯独没有想过，何无恨也进阶天帝了。

　　这绝对不可能！打死他都不相信！

　　可是事实就摆在眼前，容不得杜威不接受。

　　何无恨打出的杀拳，其中蕴含的力量，是货真价实的大道法则。

　　而且，这招攻击的威力，比他的攻击强大了十倍！

　　杜威身躯颤抖着，嘴里不断流出鲜血。

　　他不可置信的低下头，望向自己的胸口。

　　只见胸口处有一道拳头大的血洞，前后透光，隐约可见他的肋骨和心脏。

　　鲜血像泉水一样涌出来，染红了他的衣衫。

　　不仅如此，杀拳的力量蔓延全身，发出“咔嚓咔嚓”的破碎声。

　　转眼之间，杜威的胸腹和后背、双腿，都裂开了几道缝隙，像是被掰碎的饼干一样。

　　“唰！”

　　何无恨身影一闪，来到了杜威面前。

　　他居高临下的俯视着杜威，面色平静，语气淡漠的道：“杜威，我们之间的恩怨，纠缠了几百年。今日该做个了断，你可以去死了。”

　　说着，何无恨右手一翻，朝杜威的脑袋拍了过去。

　　“生死幻灭！”

　　这看似朴实无华的一掌，却是一记绝学杀招，其中蕴含着三十多种大道法则的力量。

　　一掌拍出，天空都扭曲了，时空也破碎了，天罡大气层都消失，变成了十万里的空白区域。

　　不远处正在厮杀的九幽天帝和白焰，也被恐怖的威力惊动，眼中都闪过诧异的神色。

　　“不！”

　　杜威绝望的瞪大眼睛，发出不甘的怒吼声。

　　他想要瞬移逃跑，四周的时空却被镇压，根本逃不脱。

　　“混账你找死！”

　　玉狼大帝焦急万分，立刻瞬移而来，持剑杀向何无恨，要解救杜威。

　　“这没你的事！”

　　何无恨眼神冷漠的瞥了玉狼大帝一眼，瞬间开启万念神瞳，强横的灵魂冲击波横扫而出。

　　灵魂层面，“嘭”的一声巨响，玉狼大帝就被毫无悬念的震飞了。

　　他的灵魂白雾，被何无恨震的颤抖不止，现出无数裂缝。

　　缠绕在灵魂白雾上的，有八十多道彩色光环，那是他的大道法则，瞬间就破碎了十九道。

　　玉狼大帝当场受了重伤，口中狂吐鲜血的倒飞而回。

　　与此同时，何无恨的右手掌，已经拍中了杜威的脑门。

　　“嘭！”

　　杜威的脑袋爆炸了！

　　就像个烂西瓜一样，被砸的粉碎，鲜血和碎肉混合着，朝四周迸溅着。

　　杜威的天帝之躯，也承受不住生死幻灭的打击，当场碎裂成千万粉末，变成一蓬血雨，洒落天空。

　　只是一眨眼，杜威的肉身就被秒杀了。

　　他只剩下一道灵魂白雾，惊骇欲死，绝望的冲进天罡大气层中，想逃到域外星空中。

　　杜威接受不了巨大的反差，残酷事实的沉重打击，还没回过神来，大脑一片空白。

　　他不能相信，无法接受，何无恨也进阶天帝境，且实力比他更强大。

　　本来是他信心满满的来复仇，到头来却被何无恨两招秒杀。

　　杜威满腔恐惧和绝望，心里只有一个念头，那就是逃，逃得越远越好。

　　然而，何无恨大手一抓，就封印了万里高天。

　　天罡大气层瞬间凝固静止，杜威被封印在其中，完全无法动弹。

　　“唰！”

　　何无恨一挥饮血刀，斩出一片神秘紫火，吞噬了杜威的灵魂白雾。

　　至此，杜威的灵魂被饮血刀镇压，就等于是陨落了。

　　另一边，戮九幽和玉狼大帝，亲眼目睹杜威被杀，愤怒的目眦欲裂，不顾一切的冲杀过来。

　　“何无恨！你找死！”

　　“小杂碎，我要生撕了你！”

　　戮九幽气势如虹，杀气澎湃的扑来，双手十指齐张，打出铺天盖地的大道法则。

　　玉狼大帝之前被震伤了灵魂，使不出十成力量。

　　但他也挥动一双巨爪，以撕天裂地的威势攻向何无恨，要把他的肉身当场撕碎。

　　更远处的天空中，白焰也正握着罚神之剑，杀气腾腾的赶来，追杀戮九幽。

　　面对戮九幽和玉狼大帝的围攻，何无恨怡然无惧，面不改色。

　　他竟无视了玉狼大帝的攻击，双拳狠狠轰向戮九幽。

　　“杀拳！”

　　朴实无华的双拳，瞬间贯穿时空，突破万里距离，击中了戮九幽的胸口。

　　“嘭！”

　　戮九幽被轰的倒飞回去，身穿的衣服和合道级铠甲，当场“咔嚓咔嚓”的碎裂了。

　　他面色惨白，口鼻中都喷出鲜血，翻飞着跌落在高天上。

　　玉狼大帝的一双巨爪，终于击中了何无恨。

　　锋锐的尖爪，划过何无恨的肉身皮肤，发出刺耳难听的声音，就像指甲划过黑板一样。

　　玉狼大帝正在暗喜，“竟然抓中了，这小子不死也得重伤！”

　　但是下一刻，他却傻眼了，目瞪口呆的望着何无恨。

　　何无恨毫发无伤，甚至身上连一道白印都没留下。

　　而玉狼大帝的一双巨爪，指甲和指头全部崩断，血流如注。

　　何无恨赫然转身，一拳轰向满脸呆滞的玉狼大帝，“嘭”的一声就打爆了他的脑袋。

　　玉狼大帝的脑袋与肉身当场爆炸，变成了一蓬暗红的血花，在天空中绽放。

　　他也步了杜威的后尘，只剩下灵魂白雾，仓惶绝望的逃走。

　　不过玉狼大帝比杜威聪明，没有逃向域外星空，而是朝戮九幽逃去。

　　这招果然有用。

　　何无恨追杀过去，正要吞噬玉狼大帝的灵魂。

　　戮九幽已挥动一杆血色战旗，朝何无恨刺来。

　　战旗的旗杆分明就是一杆战戟，吞吐着慑人的金芒，足以洞穿虚空。

　　这杆战旗是合道级法宝，名为天怒魔旗，是魔道至宝。

　　何无恨一眼就看出来了，这天怒魔旗，其实就是在天怒魔戟的基础上，使用炼器手段，加了一面万魂血灵旗，组合成了天怒魔旗。

　　当年在九幽城里，何无恨亲眼见过皇奇炼制天怒魔戟，手法异常残忍血腥。

　　万魂血灵旗的炼制手法，与天怒魔戟几乎相当，也是极其邪恶血腥的法宝。

　　两件魔道法宝组合在一起，爆发出的威力更加强大，无比接近神器了。

　　若是何无恨被天怒魔旗刺中，不但要被刺出个血洞，血肉也会被魔气侵染腐蚀，化作一摊血水。

　　甚至就连他的灵魂，也要被魔气污染，丧失理智变成只知杀戮的疯魔，被戮九幽操控。

　　何无恨当然知道天怒魔旗的厉害，哪怕肉身强大无比，也不敢硬抗。

　　他左掌中泛出金光，轩辕剑便握在掌心，一往无前，气势如虹的朝戮九幽冲杀过去。

　　“苍生之怒！”

　　轩辕剑瞬间斩出一道开天辟地，长达百里的金色剑光。

　　这一剑斩出，天地之间，一片死寂。

　　时间与空间，瞬间就静止了，仿佛凝固一般。

　　九幽魔帝的攻击，被金色剑光斩破，砰然消散了。

　　而苍生之怒这一剑，淹没了九幽魔帝的身影，将他包裹吞噬了。

　　自从轩辕剑的力量复苏，觉醒了两大神技之后，这还是何无恨第一次施展苍生之怒。

　　轩辕剑与他的气息融合，使得他变得异常雄伟高大，就像是高居于九天上，俯视众生的神灵一般。

　　何无恨竟然感觉到了，这一剑是有感情的！

　　剑光攻击，本是纯粹的力量，是没有生命的攻击，怎么可能会有感情？

　　但何无恨真真切切的感受到，剑光之中，包含了天下苍生的怒意和杀气。

　　什么是天下苍生？

　　亿万万黎民百姓，普通武者，贩夫走卒和商贾农夫。

　　甚至，鸡鸭牛羊和飞鸟走兽，全都是天下苍生的一员。

　　他们因何而怒？

　　因世道不公，因魔族作乱，祸害天下，屠戮百姓，让天下民不聊生，生灵涂炭。

　　正所谓匹夫一怒、血溅五步。

　　哪怕是再弱小的黎民百姓，被逼到绝境时，也敢拼了性命去反抗。

　　一人之怒可杀人，亿万万人的怒火与杀意，汇聚在轩辕剑上，便有了这招神技，苍生之怒！

　　轩辕剑是帝王之剑，掌握在人族帝王轩辕大帝的手中。

　　这把剑是人族的神器，心中的信仰，武力和自强不息的象征。

　　甚至可以说是，人族的图腾。

　　所以，轩辕剑可代表天下苍生，对大魔头戮九幽，发出毕生的愤怒与杀气。

　　苍生之怒，就此而成。

　　“轰！”

　　天空被撕裂，现出一道十万里长的沟壑。

　　大地崩溃，天火山脉的百万里大山，尽皆断裂破碎，化作废墟。

　　而被剑光斩中的戮九幽，即便有天帝中期的实力，凝练了五百多种大道法则，也是枉然。

　　天下苍生的怒火与杀气，不是他能承受的。

　　他的天帝之躯，当场就被剑光斩的爆碎，变成几万块碎片。

　　每一块骨头碎肉，都只有指甲盖大小，复又被苍生之怒，碾压成灰尘般的齑粉。

　　“啊啊啊！”

　　肉身被毁，只剩下灵魂白雾的戮九幽，发出凄厉的惨叫声，连忙朝天外逃跑。


第1524章 大帝齐聚

　　所有人都惊呆了。

　　不但是玉狼大帝，就连九幽魔帝本人，也完全不敢相信。

　　几十年前，何无恨还只是个天尊高手而已。

　　在戮九幽面前，他弱小的不值一提，一指头都能碾死。

　　戮九幽这辈子都不曾想过，他一辈子苦心经营的魔族，竟然毁在何无恨的手中。

　　而现在，他气焰汹汹的回来报仇，却也要死在何无恨的剑下。

　　“短短几十年，竟然就进阶为天帝，且达到天帝中期，他怎会如此逆天？”

　　戮九幽想破脑袋也想不明白。

　　当年他视作蝼蚁的人，如今却比他强大，要取他性命。

　　这种巨大无比的反差，让他无法接受。

　　玉狼大帝被打伤，只剩下灵魂白雾，本来还想逃到戮九幽身边，以求得到庇护，能保住性命。

　　他万万没想到，戮九幽也不是何无恨的对手，被一剑毁掉肉身。

　　玉狼大帝无比绝望，趁着何无恨追杀戮九幽去了，连忙转身逃向域外星空。

　　然而，他却忽略一件事。

　　战场中还有一个人，也是天帝强者，同样实力恐怖。

　　“唰！”

　　一身白衣胜雪的白焰，手持罚神之剑，拦住了玉狼大帝。

　　“不！”

　　玉狼大帝惊骇欲绝的惨叫声，还想调头继续逃跑。

　　不过，一切都晚了。

　　白焰大手一挥，封印了万里天空，右手握着罚神之剑狠狠一剑斩下。

　　“唰！”

　　玉狼大帝的灵魂白雾，当场就碎了一地，稀里哗啦的崩溃了。

　　另一个方向，何无恨已追上了戮九幽。

　　眼看着，他就要挥动饮血刀，将戮九幽的灵魂吞噬。

　　谁知，就在这千钧一发之际，戮九幽自知逃跑无望，陡然停了下来。

　　他的灵魂白雾勃发星光，变成自己的模样，以星光凝聚出一具身体。

　　他左手握着一个火玉瓶子，右手握着天怒魔旗，指着何无恨冷喝道：“住手！”

　　“何无恨！难道你想让你的亲朋好友们，全部跟着陪葬吗？”

　　说着，戮九幽举起火玉瓶子，作势要将其毁灭。

　　何无恨定睛一看，那火玉瓶子的法宝中，是一片被封印加持的空间。

　　空间里全是火焰，正包裹着数千个人，都是他熟悉的面孔。

　　其中有三千多个人道盟的弟子，还有副盟主唐英豪，七位长老，以及几十个执事们。

　　除此之外，还有如意宗、风雷宗、丹霞宗的掌教和护法长老们。

　　在人群之中，还有一张张，让何无恨无比担忧的脸庞。

　　满身血污的唐宝，披头散发，不停的咳嗽着，嘴角不断溢出鲜血，已经命在旦夕。

　　俏脸苍白，浑身染血的李婉儿，莲华与柳随风、莫言浩等人，都受了重伤，还在火海中挣扎着。

　　显然，戮九幽为了报复何无恨，很花费了一番心思。

　　那火玉瓶子里封印的人，全都是与何无恨有关，他不能见死不救的人！

　　见何无恨面色阴沉如冰，却不得不停下追杀的脚步，戮九幽得意的大笑着，“哈哈哈哈……何无恨你不是很嚣张狂妄么？你不是想杀了本帝么？”

　　“你来啊！你来杀我啊！只要你敢杀我，哪怕我死了，我也会第一时间毁掉神火玉瓶。”

　　“到时候，这几千个人族的爬虫，你的所有亲朋好友，全部都要给本帝陪葬。”

　　“就算本帝死了，也要让你生活在永无止境的自责中！”

　　戮九幽语气怨毒的怒吼着，声浪传遍高天，把何无恨气的面色铁青，身躯颤抖。

　　胸中的杀气，已如火焰升腾，随时都要爆发开来。

　　可是为了唐宝、唐英豪、李婉儿、莲华等朋友们，何无恨不得不忍耐。

　　一时之间，天空中寂静下来，两人对峙着，局面僵持起来。

　　白焰已杀了玉狼大帝，飞到何无恨的身边，目光阴沉的盯着戮九幽。

　　只可惜，他也没有太好的办法，能解决这件事。

　　就在这时，不远处的天空中，“唰”的被撕裂一道沟壑。

　　一位留着八字胡，手拿着算命布幡的老头，面色焦急的飞了过来。

　　他正是天机宫的掌教，天机老人，天机大帝。

　　天机老人飞到何无恨近前，扫了几眼就看清了场中的形势。

　　他满脸愧疚的道：“无恨，老头我没察觉戮九幽的阴谋，没能保住凌云宫，实在对不住你啊！”

　　半个多月前，戮九幽带着杜威和玉狼大帝，悄然返回天武世界，谁也不知道。

　　天机老人坐镇天机宫，一直在指导皇甫神机修炼，无暇顾及人道盟和妖族的事。

　　以至于，当他察觉不妙时已经晚了。

　　凌云宫和人族三宗都被毁掉，何无恨的亲朋好友，也都被戮九幽抓了。

　　正因如此，天机老人愧对何无恨，恨死了戮九幽。

　　何无恨拍了拍他的肩膀，苦笑着道：“老头，这不怪你，只怪戮九幽这个杂种，太恶毒阴险了，谁也不防备他会这么做！”

　　“哎……”天机老人叹息一声，无奈的摇摇头。

　　就在这时，天空中再次被撕裂一道裂缝，一道浑身涌动星光的身影，降临在众人面前。

　　来者正是不灭天帝，身穿金色龙袍，头戴皇冠，腰间配着宝剑，步履从容，气度威严。

　　不过他气质阴沉，眼神冰冷，脸色有些难堪。

　　他大概看了一下，便明白了场中的局势情形。

　　虽然，不灭天帝非常惊讶，何无恨竟进阶天帝境了，但也不至于失态。

　　这件事他暂时压在心里，没当场询问何无恨，毕竟场合不对。

　　不灭天帝来到何无恨身边，眼神中有些歉意，低声说道。

　　“无恨，我来迟了。”

　　“之前这么多年，我一直在追杀恶灵皇，没想到戮九幽与杜威竟回来复仇。”

　　何无恨笑了笑，朝不灭天帝点了点头，算是打过招呼了。

　　不灭天帝也不再多说什么，深邃的眼神中，蕴含着许多信息。

　　何无恨进阶到天帝境，气息发生了巨大的变化，就让他猜到，明白了很多东西。

　　他扭头望向神色狰狞的戮九幽，面露失望之色，鄙夷的道：“戮九幽，枉你身为一代天帝，却拿弱者当要挟，做出这般丢身份的事，当真不要点脸了么？”

　　“以往本帝还将你当做对手，虽然互相戒备提防，但也敬你三分。今日此事，却让本帝大失所望，你根本不配做本帝的对手。”

　　对于戮九幽这样的大帝强者，破口大骂其实算不得什么侮辱，完全不放在心上。

　　而就是不灭天帝这种，不带脏字，却每个字都充斥着鄙夷和不屑的话，最是刺激戮九幽的心。

　　他羞愤欲绝，歇斯底里的咆哮着：“不灭，你这狗东西，你知道什么？”

　　“何无恨他灭了我魔族，毁了我儿皇奇的肉身与道基，如今更灭了我的肉身。我与他的仇恨，不共戴天，只要能报仇雪恨，我不惜一切！”

　　不灭天帝愈发不屑的冷笑，摇摇头道：“戮九幽，你已经一败涂地了。放了那些无辜的人们吧，身为天帝，哪怕是死，你也给自己留点尊严。”

　　“不！你休想！”戮九幽状若疯狂的怒喝着，浑身涌动血色的火焰，杀气澎湃。

　　何无恨踏前一步，与戮九幽对峙，声音低沉的喝道：“戮九幽，放下神火玉瓶，放了我的朋友们。这是我们俩之间的恩怨，与他们无关，你不要连累无辜。”

　　“我当着众位大帝们的面保证，只要你放了他们，我绝不为难你，今日就放你离去。”

　　此言一出，众人皆惊。

　　戮九幽愣了一下，不可置信地问道：“当真？”

　　谁也没想到，何无恨竟做出这样的决定。

　　天机老人与白焰，下意识的喝道：“不可！”

　　“今日若是放戮九幽离去，几百年后他恢复实力，届时再来复仇，就是人、妖两族的末日。”

　　不灭天帝皱了皱眉，也忍不住劝说道：“无恨，此次戮九幽带杜威和异族天帝回来，是有绝对的信心，能杀了你报仇雪恨。所以他们只针对你和你的朋友，没有在天界大开杀戒。”

　　“若是你今天放了他，下次他再回来报仇，在天界大开杀戒，屠杀黎民百姓，就无人可挡了。”

　　何无恨点了点头，叹息一声，“是啊，我又何尝不知道，放虎归山的后果是什么。”

　　“可那些人都是我的朋友，我绝不能见死不救。”

　　何无恨指着神火玉瓶中，正在饱受煎熬，随时都会丧命的李婉儿、唐宝、唐英豪等人。

　　不灭天帝、白焰和天机老人，顿时都沉默了。

　　他们都知道，何无恨重情重义，爱憎分明。

　　与他为敌者，无论多么强大，他都决不退缩，誓要将对方斩杀。

　　与他交好者，他哪怕付出性命，也要保全其安危。

　　比如天龙宗，就是个很好的例子。

　　戮九幽听了何无恨的话，顿时露出满脸揶揄的冷笑，“呵呵呵，好，何无恨，本帝答应你。你要说话算数，否则的话，哼哼……”

　　说着，戮九幽就撕裂了天空，把神火玉瓶扔向何无恨，一边钻进虚空裂缝，就要逃到域外星空中。

　　何无恨连忙身影一闪，伸手去接神火玉瓶，要解救李婉儿、唐宝与唐英豪等人。

　　但就在这时，谁也没想到，戮九幽刚跨过空间裂缝，逃到虚空中，就得逞的大笑起来。

　　“哈哈哈哈……何无恨你中计了！”

　　听到这话，众人齐齐面色一变。

　　何无恨低头一看，神火玉瓶中竟然酝酿着恐怖的力量，无尽神火翻涌，立刻就要爆炸。

　　他瞬间就明白了，戮九幽竟然在神火玉瓶里做了手脚。

　　在戮九幽逃走的一瞬间，他启动了神火玉瓶的自爆阵法。

　　只要神火玉瓶自爆，瓶中封印的所有人，全部都要死，尸骨无存。


第1525章 天界新格局

　　那一刹，不灭天帝、天机老人和白焰全都面色剧变，大骂戮九幽卑鄙无耻。

　　何无恨也愤怒的当场暴走，目眦欲裂，双目变得一片血红。

　　只可惜，最多一秒之后，神火玉瓶就要自爆。

　　哪怕何无恨的实力再怎么强大，也不可能在一秒之内，破解神火玉瓶的阵法，阻止它自爆。

　　一旦神火玉瓶自爆，瓶子里的所有人都要死，甚至何无恨自己也要被炸伤。

　　而戮九幽大摇大摆的钻进虚空里，很快就要逃远了。

　　说来话长，实际上就是一瞬间的事。

　　在这短短一刹那的时间里，何无恨脑海中涌出诸多念头，终于做出了决断。

　　不灭天帝、白焰和天机老人，不约而同的钻进虚空裂缝，去追杀戮九幽了。

　　但何无恨的反应和速度，比所有人都快。

　　“时间静止！”

　　随着他心中一声低喝，顿时，方圆十万里的区域，时间与空间完全静止。

　　就连刚刚跨过虚空裂缝，钻进虚空的戮九幽也不例外，被封印在原地无法动弹。

　　神技，时间静止的力量，持续了短短两秒。

　　就是这两秒钟，为何无恨争取到了逆转局势的机会。

　　在第一秒钟之内，他瞬移到戮九幽的身边，挥动饮血刀将其吞噬，镇压在刀内。

　　而在第二秒之内，他挥动轩辕剑使出一招“破法”，狠狠斩向了神火玉瓶。

　　没错，就是神火玉瓶！

　　他要在神火玉瓶自爆之前，用轩辕剑将其毁掉。

　　尽管神火玉瓶是合道级法宝，异常坚固强大，但在轩辕剑之下，脆弱的如同玻璃瓶。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，神火玉瓶被轩辕剑斩的粉碎。

　　瓶中的诸多阵法和封印力量，也瞬间被“破法”势如破竹的瓦解了。

　　何为破法？

　　任它世间千般道法，万般诡计，我自一剑破之，战无不胜！

　　在破法之剑下，神火玉瓶瞬间崩溃破碎，变成几万块细微的碎片。

　　而且何无恨对力量的掌控，达到了细致入微的程度。

　　“破法”的威力强悍无比，却只轰碎神火玉瓶，并未伤到瓶中的人。

　　神火玉瓶破碎后，李婉儿、唐宝和唐英豪等几千人，就都“唰唰唰”的掉了出来。

　　何无恨大手一挥，就把所有人都接住，用一张遮天蔽日的星光巨手包裹着。

　　至此，两秒钟时间过去，时间静止的力量消散。

　　天地之间的时间流速，终于恢复正常。

　　不灭天帝、天机老人和白焰三人，也恢复了行动能力，还止不住冲杀的趋势，要冲向虚空裂缝。

　　不过三人立刻就发现不对劲，齐齐停下脚步，回头望向何无恨。

　　只见，他傲立于高天上，左手化作星光巨掌，正托着三千多人。

　　他右手打出道道青木之力，笼罩了众人，帮众人治疗伤势。

　　许多濒死即将丧命的人，被青木之力包裹，生命力顿时变得顽强，又活了过来。

　　不灭天帝和天机老人、白焰三人，满脸疑惑的四处打量，寻找戮九幽的踪迹。

　　“怎么回事？戮九幽去哪了？难道已经逃了？”

　　“神火玉瓶自爆了没？他们竟然安然无恙，无恨你救下了他们？”

　　“刚才到底发生了什么，为何我的记忆有停顿和空白？”

　　三人都疑惑不解的望着何无恨，心中隐隐觉得，定有什么了不起的事发生过。

　　何无恨一边给众人疗伤，微微一笑道：“不用担心，戮九幽没逃走，已经被我擒拿了。”

　　“神火玉瓶要自爆，也被我阻止了。”

　　三人顿时露出震惊之色，眼神流露出不可思议。

　　天机老人最是心急，连忙凑到何无恨面前，急切地问道：“无恨，你是怎么做到的？”

　　“合道法宝自爆啊！你竟然能阻止，还把他们毫发无伤的救回来了！”

　　何无恨笑了笑，朝他露出一丝玩味的表情，“这个嘛，秘密。”

　　天机老人顿时无语，急的直抓脑袋。

　　只有不灭天帝与白焰两人，隐约猜到了什么，露出一丝意味莫名的笑。

　　不久之后，下方天火山脉中的厮杀战斗，也已经结束了。

　　战斗结果，毫无疑问是沐紫宸与妖族一方大获全胜。

　　魔族的强者和异族高手，全都被斩杀殆尽了，一个也没能逃走。

　　在这场厮杀中，沐紫宸与小青龙、小毛球立了大功，让妖族六大世家的高手们无比震惊。

　　妖族高手们返回天火神殿，去收拾残局，救治重伤的武者。

　　沐紫宸带着两个宠物，来到高天上何无恨的身边。

　　唐宝、唐英豪等三千多个受伤的人，也被何无恨暂时放在周天星辰鼎里，让他们慢慢疗伤恢复。

　　高天上恢复了平静，破碎的天空，巨大的虚空裂缝慢慢恢复了。

　　不灭天帝、何无恨、白焰和天机老人，四位大帝强者站在高天上，望着远处的大好河山，却都沉默了下来。

　　气氛有些微妙，谁也没有先开口。

　　众人之间的关系，很复杂，说不清也道不明。

　　最后还是何无恨先开口，朝白焰露出一丝微笑，道：“白焰，恭喜你了，终于重回巅峰，再次登临天帝之位。”

　　白焰冷酷的脸上，挤出一丝浅笑，微微点头，“你也是，你也回来了。”

　　他向来不擅长言语，这句话短短几个字，就代表包括了他的心情。

　　不灭天帝看了他俩一眼，有些感慨的道：“时隔千万年，新的纪元开启，轩辕和太一，你们终于再聚首。”

　　“哎，真是可惜，本帝没有生在那个波澜壮阔的大时代，不曾看到天下强者各领风骚的局面。”

　　显然，不灭天帝知道很多信息，太古时代的绝密，何无恨与白焰的真正身份。

　　正因如此，当年他才会无缘无故的袒护何无恨，甚至不惜打压自己的属下刑罚天尊。

　　以及后来他的一系列举动，都是另有深意和原因的。

　　何无恨也回忆起，几十年前不灭天帝与他在书房中谈话，曾说过他俩是友非敌。

　　现在他一切都明白了，也无需不灭天帝再费什么口舌。

　　前世他是轩辕天帝，死在诸多神灵的围攻之下，而不是天族先祖的剑下。

　　所以，何无恨与天族没什么仇怨。

　　只有卑鄙无耻的天魔族，是何无恨真正的敌人，不过现在已经被灭了。

　　天机老人也是隐约触摸到天机的人。

　　虽然，他不像不灭天帝知道的那么多，但也了解一些何无恨与白焰的不凡之处。

　　所以，何无恨从玄黄世界飞升到天界后，天机老人才会关注他，并暗中照顾帮助他成长。

　　如今他再回忆种种往事，只有一个想法，“种善因得善果，当年我预测一丝天机，主动与无恨交好，才沾染了一些他的气运，有了今日这般成就。”

　　“哎，天机缥缈，世事无常啊，唯有一颗仁道之心，方能永恒。”

　　天机老人心里感叹着，捋了捋胡须，目光深邃的遥望北方。

　　何无恨心有所感，神色郑重的对不灭天帝说道：“太古之事已经成为历史，天魔族已彻底覆灭，一切恩怨情仇，都随风而散了。”

　　“正如帝君你所说，新的纪元来临了。普天同降造化之雨，九重天阙开启，马上又将重演一个波澜壮阔的时代，天才辈出，强者各领风骚的大时代。”

　　顿了顿，何无恨自嘲的笑了笑，接着说道：“以往我背负血海深仇，活得小心翼翼，艰难困苦。现在进阶天帝，眼界开阔，方知以往的种种想法和作为，都太狭隘了。”

　　“帝君，如今我心之所向，已不再局限于天武世界，九重天阙才是我的目标。所以，你大可不必担心，我会危及天羽的帝君之位。”

　　白焰与天机老人都沉默着，静静听何无恨说，心里却掀起惊涛骇浪。

　　原来，何无恨与不灭天帝之间，竟然还有这般芥蒂和防备。

　　不灭天帝微微一笑，早就料到如此，爽朗地笑道。

　　“轩辕，你说笑了……”

　　何无恨摆了摆手，“还是叫我无恨吧，我就是我，新的一世，新的征程。”

　　白焰也跟着道：“我也不再是太一，我是白焰。”

　　说罢，他望向何无恨，露出一丝浅笑，“这是老大给我取的名字。”

　　不灭天帝愣了一下，眼底闪过一抹古怪的笑意。

　　但他神色郑重的道：“无恨，事实上本帝与你想法一样，九重天阙才是本帝向往的目标。”

　　“相比起在尘世间的权力和尊荣，九重天阙里通向封神，永生不死的希望，才是最重要的。”

　　听了这话，天机老人和白焰、何无恨三人都点头赞同。

　　不灭天帝转身望向天火山脉，俯瞰大好山河，神色庄重的道：“世俗之间争权夺利，占领地盘或资源，对我们而言已经没有了意义。”

　　“正如同无恨你的前世，轩辕天帝虽是至高强者，在诸天世界中天下无敌，却也未曾推翻我天族统治，占领天武世界。”

　　“从今日起，中土神州依旧归天族，东天界归人族领域，天南界为妖族领域，北天界为人、妖两族共同掌管，西天界就交给百族吧。”

　　随着不灭天帝的话音落下，天武世界的新格局，就此划分了。


第1526章 再入九天

　　自从何无恨、白焰、不灭天帝和天机老人，四大天帝强者会面结束，已经过去三年了。

　　这三年时间里，天武世界发生了很多事，产生了极大的震动。

　　当然，并非战争或灾难，而是新的格局与气象，普天同庆，万族欢腾。

　　不灭天帝定下了天武世界的新格局，人族、妖族以及百族的百姓们，都在迁徙搬往各自的领域。

　　尽管人族离开了世代生存的天南界，长途跋涉前往东天界，看似动荡最大。

　　实际上，东天界比天南界灵气充裕，物资丰饶了无数倍。

　　人族算是这场动荡中最大获利者。

　　妖族无需跋涉迁徙，完整占据整个天南界，也是收获极大。

　　而最高兴的，莫过于零散的百族了。

　　一直以来，千万年的岁月中，他们都在夹缝中求生存，没有固定的领域地盘。

　　他们混迹于人迹罕至的深山大泽里，与妖魔巨兽为伍，生存的极其艰辛。

　　现在好了，西天界成了他们的领域和乐园。

　　从今以后，百族有了稳定的家园，可以在西天界繁衍生息下去，也能发展壮大。

　　东天界，整个地界的龙脉之上，矗立着一座巨大的宫殿群。

　　这里是人族现今第一大势力，人道盟的地盘。

　　人道盟的选址，风水格局的架构，还有护山大阵的建设，都是何无恨搞定的。

　　他以世界之力，操控整个东天界，把东天界的大小灵脉都梳理整合一遍。

　　这就让东天界变得更加钟灵毓秀，犹如人间福地一般，丝毫不亚于中土神州。

　　人道盟坐落在最强大的东天界龙脉上，山门中仙气缥缈，造化气息浓郁，犹如人间仙境。

　　从此以后，人道盟内必定天才辈出，强者如林，千万年也不会衰落，比天龙宗更强大。

　　东天界的第二大龙脉，则被天机宫占据着。

　　天机老人以莫大神通，排列三百六十五座万丈巨峰，形成了天机大阵。

　　在此大阵的中央，则是天机宫的道场，一样是仙气缥缈，造化气息浓郁，如同仙境。

　　三年时间过去。

　　天界的局势渐渐稳定下来，人、妖和百族都完成了迁徙，魔族余孽也被全部剿灭。

　　如今天下太平，随着每月一度的造化之雨降临，天武世界变得越来越强大。

　　各族的天才和武道强者，如雨后春笋般冒出来。

　　新的纪元开始，一个属于天才和强者的大时代，拉开了帷幕。

　　这三年里，何无恨一直坐镇人道盟，主持大局，做了很多安排。

　　人道盟的唐英豪与七位长老们，伤势都已完全恢复，且都达到了天尊后期，功力深厚。

　　尽管，人道盟没有大帝强者，但有无穷尽的资源和珍宝，风水龙脉和超级大阵。

　　哪怕天帝强者来了，也不能毁掉人道盟的根基。

　　唐宝与李婉儿、莲华、莫言浩、柳随风等人，都加入了人道盟。

　　他们的实力基本都是天王境，只有唐宝达到了天尊，在人道盟任职长老或执事。

　　在如今的天武世界，对他们而言，人道盟无疑是最佳的修炼之地，安身之所，犹如仙境。

　　唐宝也厌倦了厮杀血战，改了性子，宁愿带着几十个小老婆，在人道盟里安心享受生活。

　　何无恨相信，哪怕他们不求上进，人道盟也能保他们一辈子周全。

　　在这期间，他去了一趟玄黄世界，回了一次明珠岛。

　　明珠岛已经发展壮大，炎黄宗也变成了天下第一宗门。

　　何无恨把爷爷、弟弟、叔叔和姑姑等亲人，都接到了天界来。

　　明珠岛交给了何无悔的后人执掌打理，一切稳妥。

　　何耀天、何无悔与百里冰等人，则在人道盟内修炼，或颐养天年。

　　何无恨与亲人们团聚了两年，享受一家人的温馨亲情。

　　第三年的时候，他闭关修炼了一整年。

　　戮九幽与杜威的灵魂被他炼化，只可惜剥夺的法则并不多，只有区区四十多道。

　　至此，何无恨已拥有七百零七种大道法则，实力再度猛增。

　　不过中间有一个小插曲，让何无恨颇觉有些玩味。

　　他斩杀戮九幽之后，没有发现皇奇的踪迹。

　　后来他炼化了戮九幽的灵魂，夺得了他的记忆才知道，皇奇另有奇遇。

　　在九重天的碧落天里，戮九幽结识了一位异族天帝，也是魔道巨擘，实力比他更强悍。

　　那个魔道巨擘看中了皇奇的资质，竟将其收为徒弟，并为他疗伤，塑造修罗之体。

　　戮九幽带着杜威和玉狼大帝，回天武世界来复仇，皇奇则跟着那位魔道巨头，在闭关疗伤修炼。

　　知道这些消息之后，何无恨嘴角勾起一抹冷笑，玩味的呢喃自语道：“看来，将来在碧落天里，多半是要再遇见皇奇的。”

　　“不过，就算他有魔道巨头教导，也绝不是我的对手，不足为虑。”

　　今天，是当初四位天帝约好了，一起前往九重天阙的日子。

　　人道盟的凌云宫，何无恨结束修炼，从密室中走出来。

　　他站在白云之巅，放眼四周望去，将整个凌云宫的景象都收入眼底。

　　看到凌云宫欣欣向荣，势力日益壮大的景象，他放心的带着沐紫宸离去了。

　　唐英豪与七位长老，还有唐宝、李婉儿，以及何耀天、何无悔等许多人，都前来送行。

　　何无恨搂着沐紫宸，朝众人微微一笑，平静的道：“此次我与紫宸离开天界，前往九重天阙，去探索新的世界，不知何年何月才能回来。”

　　“唐英豪，人道盟的一应事宜，你且操持办好了。有本帝之前做的安排，九成九的困难你都能解决。若有解决不了的事，便去天机宫找皇甫神机，他会帮你。”

　　随后，他又向爷爷、弟弟和亲人朋友们告别。

　　在许多人的凝望，泪眼和不舍的呼声中，何无恨与沐紫宸飘然远去。

　　两人驾驭着小青龙，来到了中土神州的天庭。

　　天庭之中，也是一片容光焕发，欣欣向荣的气象。

　　何无恨到了帝庭的书房中，见到了睿星王爷和天羽。

　　询问之下才知道，不灭天帝早在两年前，就已经离去，进了九重天阙。

　　天羽仍是天尊圆满，还在努力的修炼大道。

　　他在效仿何无恨，要修炼三百种极品道法，将来进阶天帝后，底蕴才更深厚可怕。

　　不灭天帝早就给他准备好了合道精髓，只等他三百大道修炼完毕，就要合道冲击天帝。

　　而睿星王爷在多年前，就炼化了不灭天帝给的合道精髓，已经进阶天帝了。

　　如今天羽继承了帝君之位，由睿星王爷辅佐。

　　两人要留在帝庭，镇守天武世界，保证天下太平。

　　等到以后天羽进阶天帝了，时机成熟后，两人才会进入九重天阙。

　　何无恨与老王爷和天羽叙旧，闲聊了一阵，便告辞离去了。

　　离开帝庭之后，两人又飞向天南界的天火山脉。

　　“当初我们四人约好了，今日一起离开天界，去探索九重天的奥秘。”

　　“不灭已经先走一步了，估计他有自己的事。既然如此，我们去找白焰吧。”

　　没过多久，何无恨带着沐紫宸，来到了天火神殿。

　　两人降临在神殿大门外，立刻就有妖族的两位长老，满脸恭敬微笑的出来迎接。

　　何无恨也不浪费时间客套，开门见山的道：“二位长老，你们的白焰帝君呢？”

　　两位长老露出满脸歉意，连忙赔罪解释道：“轩辕帝君，真是对不住，白焰帝君不在神殿内。”

　　“嗯？”何无恨眉头一挑，郁闷的气笑了，“好哇，白焰这家伙，竟然也不等我，先走一步了。”

　　两位长老连忙低下头，也不敢插嘴多话。

　　好在何无恨并不是真的生气，又追问道，“白焰什么时候走的？”

　　“一年半之前。”二长老金牛天尊恭敬的道：“我们听帝君说，他要履行一个诺言，要复活妖师，所以要去九重天里，寻找不死天泉。”

　　何无恨蹙起眉头，眼中露出思索之色，“复活妖师？寻找不死天泉？”

　　顿时，他的脑海中浮现出了一副记忆的画面。

　　那是几百年以前，还在玄黄世界的时候。

　　他与白焰一起，找到了妖师鲲鹏。

　　当时鲲鹏奄奄一息，即将陨落，它那巨大无比，辽阔无际的身躯，让何无恨十分震撼。

　　何无恨清楚的记得，当年鲲鹏称白焰为帝君。

　　而白焰也的确说过，待他重回天帝之日，必定复活鲲鹏，再度带它踏上征程。

　　想到这里，何无恨点点头，表示理解。

　　“如此也好，就让白焰先去办自己的事吧。”

　　沐紫宸微微一笑，传音对何无恨道：“不灭天帝大概是要追杀恶灵皇，或是与月灵公主汇合，所以才提前进入九重天。白焰也要寻找不死天泉，复活妖师鲲鹏。”

　　“也只有我们两人，目前没有既定的目标，还能悠闲一点，不与他们同路也好。”

　　何无恨笑着点点头，“是啊，我们走吧。”

　　随后，两人驾驭着小青龙，离开天火神殿，一路往阙月天的入口赶去。

　　半天之后，两人到达入口处，跨过登天之门，进入了阙月天。

　　时隔数百年，何无恨再入九天，实力比当年强大无数倍。

　　如今他不仅是天帝强者，也揭开了太古大战与身世之谜，再临九天便不会再平凡。

　　随着他的到来，九重天里必定要掀起惊涛骇浪！


第1527章 紫宸发飙了

　　九重天阙的第一重阙月天，第二重奈何天，何无恨都已经来过。

　　两大世界里，依旧是充满了奇遇和机缘，杀戮和死亡。

　　来自诸天世界的天尊强者们，不知有几万之多，在其中争夺厮杀。

　　每月一度的造化之雨，令得两大世界发生了巨大改变。

　　山川河岳，花草树木，飞鸟走兽都开启了灵智，变成一个又一个的妖魔。

　　甚至于，许多妖魔凶兽都成了天尊强者，与诸天世界的天尊们抢夺资源和机遇。

　　何无恨与沐紫宸，用两个月的时间横渡阙月天和奈何天，途中见过无数次的血腥厮杀和争抢。

　　沐紫宸是首次进入九重天，也很快适应了这里的环境，有些感慨的道。

　　“诸天世界之中，武道之途逆流而上，非进即退，已经颇为艰难和凶险。”

　　“却没想到，在这九重天里，弱肉强食的丛林法则，更加戒备和森严。不管是诸天世界的武者，还是九重天里的土著生灵，为了实力变强都抛去了理智道德，只剩下争抢和杀戮。”

　　何无恨也深有同感，微微一笑道，“的确如此，为了增强实力，为了触摸到永生不死，封神的境界和希望，所有生灵都变得无所顾忌了。”

　　“这两大世界里还不算什么，在后面几重天的世界里，厮杀血拼将会更加残酷。甚至于，各个种族、势力之间的关系，也会变成你死我活的局面。”

　　两个月之后，何无恨与沐紫宸来到了奈何天的登天之门。

　　跨过这座高达万里，金光神圣的巨门，便能进入到第三重碧落天。

　　而在这座登天之门附近，聚集了至少上百位天尊高手。

　　少数的二十多个天尊，三五成群的聚在一起。

　　他们来自不同的世界和种族，有恃无恐的守着大门。

　　其他的六十多个天尊高手，大多都是单独行动，都潜伏在四周各处，蓄势待发。

　　何无恨与沐紫宸两人到来，毫不避讳，也不隐藏气息，大摇大摆的飞了过去。

　　沐紫宸有些疑惑的打量四周，朝何无恨问道：“无恨，这么多人聚集在这里做什么？”

　　“呵呵，这座登天之门每个月都会降临造化之雨，每年会出现一颗合道精髓。”

　　“这些人都是天尊后期和圆满的实力，就是为了抢夺合道精髓，争取进阶天帝的机会。”

　　何无恨没有刻意压低声音，这番话自然也被其他天尊听到，惹得众人纷纷侧目，暗中戒备。

　　沐紫宸这才恍然大悟，笑着点点头：“原来如此。”

　　“正好我也距离合道不远了，就在这里等着，抢一颗合道精髓吧，呵呵。”

　　轻笑着的同时，沐紫宸停下脚步，站在登天之门下。

　　何无恨早就有此打算，当然是没有异议，陪在她身边。

　　他要进入第三重碧落天，沐紫宸没进阶天帝，是进不去的。

　　所以，首要的目标就是，抢夺一颗合道精髓，帮沐紫宸进阶天帝境。

　　登天之门四周的五拨天尊高手，在附近的上百位天尊里，是实力最强的。

　　而且他们都三五成群，联手作战，所以才光明正大的，占据了离登天之门最近的区域。

　　只要造化之雨降临，合道精髓出现，他们必然能第一时间抢到。

　　在之前的一个月里，附近早就发生过十几场厮杀和血拼。

　　经过种种厮杀拼斗之后，这五拨天尊高手坚持到最后，得以占据最佳的位置。

　　而现在，何无恨与沐紫宸两人，明目张胆的就到了登天之门附近，占据了最佳位置。

　　二十多个天尊高手们，全都对何无恨、沐紫宸怒目而视，双目中露出了杀意。

　　终于，距离两人最近的一拨天尊高手，面色不善的围了过来。

　　这一队共有四个人，都是异族天尊，长相有些怪异，尖嘴长脸，背后还长着翅膀。

　　他们的眼睛都是蓝色的，不过发怒之后就变成了血红色。

　　四个天尊都有天尊圆满的实力，把何无恨与沐紫宸包围之后，领头的一个中年男子，便满脸冷笑的开口道：“小子，你一来就站在最好的位置，未免太嚣张了，如此不识规矩，却不知道够不够资格？”

　　何无恨与沐紫宸两人，依旧气定神闲，神色从容不迫。

　　听了中年男子的话，沐紫宸蹙了蹙眉头，“规矩？什么规矩？”

　　沐紫宸的声音很好听，四个天尊的目光，顿时都落在她身上，打量着。

　　只见沐紫宸穿着一身火红长裙，手腕与脖子上戴着火红的宝石手链和饰品，更显得皮肤白皙晶莹。

　　她以神火玉簪挽了个发髻，形象十分青春靓丽，美的动人心魄，气质优雅高贵，犹如女神。

　　四个异族天尊都呆了呆，心中同时赞了一声“好美的女子”。

　　不过这里是九重天，充满血腥厮杀和阴谋诡计的地方。

　　在这里，权利和美色并不重要，最重要的便是实力。

　　实力才代表着一切。

　　因此，四个异族天尊只是心里赞了一声，并未流露出猪哥样，也没生出什么邪恶的想法。

　　领头的中年男子回过神来，顿时轻蔑不屑的笑了起来，“你们连这里的规矩都不知道，还敢这么嚣张？哈哈哈哈……这些年来，像你们这种愣头青，早不知死多少个了。”

　　另一个青年男子，面色阴沉冰冷的喝道：“小妞，看在你长得这么漂亮可人的份上，爷我今天不想大开杀戒，你俩自己滚吧……”

　　“噗嗤……”沐紫宸顿时捂着小嘴笑出声来，眼神古怪的瞥了那青年男子一眼。

　　何无恨也露出淡淡的笑容，笑意有些揶揄。

　　四个异族天尊不明其意，纷纷对她怒目而视，甚至拔出了刀剑，作势要动手厮杀。

　　沐紫宸这才止住笑意，正色朝四个天尊道：“我懂了，你们所谓的规矩，无非就是强者留下，弱者败走嘛！”

　　领头的中年男子愣了一下，面色阴沉的点点头：“不错，就是这样。”

　　沐紫宸的脸色平静下来，双眸中闪过一抹戏谑之色，“若是我把你们四人打败，我就可以留在这里，你们就该滚开了？”

　　四个天尊顿时勃然大怒，那面色冷酷的青年男子，立即破口大骂，“臭婆娘！休得猖狂！！”

　　说着，他拔出长剑就朝沐紫宸刺来。

　　这一剑阴狠毒辣到极点，直刺沐紫宸的咽喉，意欲取她性命。

　　沐紫宸却从容淡定的抬起右手，纤细白皙的食中二指一夹，便将那青年男子的剑刃夹住。

　　“嗡”的一声，宝剑疯狂震颤，差点当场断裂。

　　青年男子的攻击瞬间瓦解，面色涨红，努力想拔出宝剑，却是根本做不到。

　　沐紫宸扭头望向何无恨，微微一笑道：“无恨，若是我大开杀戒，你会不会觉得我很暴力？”

　　何无恨笑的眯起眼睛，双臂环抱在胸前，做出一副看好戏的姿势，“不会的，你尽管杀，就算把天捅个窟窿，老公也给你兜着，去吧。”

　　“夫君真好。”沐紫宸的俏脸上，露出个甜蜜的笑。

　　下一刻，当她转身望向四个异族天尊时，已是面色威严神圣，冰冷如寒霜，双眸中杀气毕露。

　　“就你嘴巴最贱，我就先惩治你！”

　　沐紫宸右手二指一扭，青年男子的宝剑便瞬间折断，狂暴的火焰力量爆开，将他炸的倒飞出去。

　　只见火红身影一闪，沐紫宸便追了上去，隔空拍出一掌。

　　“嘭”的一声，那青年天尊胸口就塌陷下去，口中狂喷鲜血，肉身当场崩灭。

　　另外三个天尊，顿时惊骇莫名，愤怒的挥动刀剑，朝她围攻而来。

　　“杀了这个臭婆娘！”

　　“杀了她，给四弟报仇！”

　　众人连连怒吼着，不要命的狂攻沐紫宸。

　　然而，沐紫宸身影化作一抹火焰，在天空中来回闪现，瞬间穿梭十八次。

　　随着“嘭嘭啪啪”的闷响声不断爆出，三个天尊都挨了至少几掌。

　　他们全都被打的抛飞出去，肉身当场毁灭，只剩下灵魂白雾，惊慌失措的朝远处逃跑。

　　登天之门附近，其他几拨天尊高手，一直都在注视着何无恨与沐紫宸。

　　亲眼目睹四个异族天尊被打的半死，众多天尊们纷纷发出惊叹。

　　“天呐，好恐怖的实力！”

　　“这个女子的功力好雄浑，也是天尊圆满！”

　　转眼之间，战斗就结束了。

　　四个异族天尊都狼狈逃走了，沐紫宸也懒得追赶，身影显现出来。

　　众人都以为，这件事就到此为止了。

　　谁也没想到，沐紫宸脚踏天空，面带一丝微笑，走向了下一拨天尊，冷笑着道：“你们五个，是自己滚呢，还是被我打跑？”

　　五个天尊怎么也没想到，沐紫宸不肯罢休，连他们也要驱赶，顿时就暴怒欲狂。

　　“臭婆娘，你欺人太甚！”

　　“小姑娘，你这是找死！”

　　五个天尊怒吼着动手了，疯狂围攻沐紫宸。

　　然而，只见到沐紫宸化作火红光影，在高天上闪烁穿梭。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声不断传出，五个天尊高手，转眼间就被打的半死，狼狈不堪的逃了。

　　“啊！臭娘们你给我等着！”

　　“我们还会回来的！”

　　几个天尊咆哮着，迅速逃离了登天之门区域。

　　打完之后，沐紫宸又迈步走向下一拨天尊高手，冷笑道：“轮到你们了。”

　　“你休想！”

　　“我们跟你拼了！”

　　几道怒吼声爆出，五个天尊高手爆发全力，围攻沐紫宸。

　　只可惜，他们的下场也不例外，都被打的半死，然后狼狈逃跑了。

　　接下来，第四拨、第五拨天尊高手，全都败在沐紫宸的掌下。

　　足足二十多个天尊高手，被她一个人打的半死，狼狈逃跑了。

　　高天之上，惨叫声和惊呼声此起彼伏的响起。

　　“快逃啊！这个婆娘疯了！”

　　“妈呀，这女的是天帝吧，干吗还来消遣我们？”

　　“这不是欺负人么？”


第1528章 紫宸天帝

　　登天之门附近的区域，鬼哭狼嚎的声音，持续了很久才消散。

　　之前的几拨人，二十多个天尊高手，得意洋洋的站在金光巨门下，耀武扬威。

　　现在，金光巨门下空荡荡的，只剩下何无恨与沐紫宸夫妻俩。

　　甚至，不远处的那些散人，潜伏在暗中的天尊们，也都被沐紫宸的杀意震慑，全都后退了万里远。

　　合道精髓虽然珍贵，但谁都不想惹上沐紫宸这个女煞星。

　　她以一己之力，轻松击败打伤二十多个天尊，且都是天尊后期、圆满的高手。

　　这简直太可怕了。

　　在众多天尊们看来，除了天帝强者，无人能够做到。

　　但事实上，沐紫宸真不是天帝，真的只是天尊圆满罢了。

　　不过她比较特殊，不是天帝境，战斗力却堪比天帝。

　　得到了永恒大帝传承，掌握着永恒天书的她，拥有几百种大道秘术。

　　与当初天尊圆满的何无恨相比，她也差不了多少。

　　战斗结束之后，沐紫宸化作一道红光，飞回到何无恨身边落下。

　　转眼之间，她浑身杀气与战意全消，又恢复了俏皮可爱，有点火辣的少女气质。

　　她挽着何无恨的胳膊，无视了四周其他天尊，满脸娇笑的与何无恨说话聊天。

　　何无恨调侃了她几句，戏称她发飙起来就是母老虎、母暴龙，惹得沐紫宸嘟嘴、掐他，两人打情骂俏，旁若无人。

　　若是在五分钟前，众多天尊们看到这幅情景，只以为沐紫宸弱小不堪，是个可爱俏皮的贵族少女。

　　但现在不同了，众多天尊们看到她，与之前判若两人的模样，都觉得后背发冷，噤若寒蝉。

　　而众多天尊们不知道的是，沐紫宸此刻正在跟何无恨抱怨。

　　“哼，下次再遇到这种事，我不要再出手了。我可是女孩子耶，这种打打杀杀的事就该你来。”

　　何无恨满脸鼓励的笑着，语气充满赞赏的道：“没事啊，紫宸你刚才的表现，简直帅呆了，那些天尊们全都看傻眼了。”

　　“以后你得多出手几次，这样才能增强实战经验，更快融合大道，进阶天帝嘛。”

　　“唔……”沐紫宸犹豫了一下，有点心动，但还是撇撇嘴道：“虽然你说的有点道理，不过我还是觉得有损形象，哼。”

　　两人有说有笑的闲聊着，时间也悄然流逝。

　　不知不觉，三天过去了。

　　这一天夜里，星辰漫天，星光耀眼，天地之间都蒙上一层朦胧的银光。

　　诸多天尊高手们，掐准了时间点，呼吸都变得急促起来，一个个都蓄势待发。

　　终于，随着“轰隆”一声巨响。

　　通天彻地的登天之门内，陡然现出了无穷无尽的金光。

　　遮天蔽日的金色雨点，如山洪般倾泻而出，洒落整个奈何天世界。

　　毫无疑问，一月一度的造化之雨，终于来临了。

　　而在这次造化之雨中，将会出现一年只有一颗的合道精髓。

　　潜伏已久的天尊们，死死盯着登天之门，漫天的造化之雨，期待着那一团七彩霞光的出现。

　　还有许多天尊们，大概知道自己抢不到合道精髓了，便擒拿抢夺造化种子。

　　登天之门附近十万里区域，瞬间变得混乱起来，法力汹涌，星光耀眼，道法的力量充斥天地。

　　何无恨与沐紫宸两人，面色轻松的望着登天之门，把造化之雨当流星雨来欣赏。

　　忽然，一抹七彩霞光，混合在造化之雨中，从登天之门内飞了出来。

　　一年才一颗的合道精髓，终于出现了！

　　众多天尊们准备已久，就像离弦之箭般，瞬间瞬移到天空中，施展道法擒拿七彩光团。

　　一刹那，足足三十多个天尊高手，都瞬移到高天上，为了抢夺合道精髓，当场大打出手。

　　某个天尊后期的青年壮汉，率先将合道精髓抢入怀中，激动无比的“哈哈”大笑着。

　　然而不等他反应过来，便身中十几剑，当场被砍杀成一堆烂肉，合道精髓也飞走了。

　　另一个天尊圆满的灰胡子老头，从众多天尊中杀出一条血路，好不容易抢到了合道精髓。

　　结果，还没等他转身逃走，就被众多天尊的道法围攻致死。

　　合道精髓又落入一个青年天尊的手里，此人没有参与厮杀乱战，一直徘徊在站场外，寻找机会。

　　他抢到合道精髓之后，立刻就施展隐身之术，从天空中消失了。

　　众多天尊们立刻安静下来，都杀气腾腾，气急败坏的四处探查，搜寻他的下落。

　　与此同时，一直在看好戏的何无恨，嘴角勾起一抹戏谑的笑意。

　　“唰！”

　　他突然抬起右手，朝前方万里之外的天空中，虚抓了一下。

　　顿时，无形无质的大道法则，笼罩了那个隐身逃跑的青年天尊。

　　他功力深厚，道法精妙，能瞒过九成九的天尊，却怎么瞒得过何无恨？

　　瞬间，青年天尊还没明白是怎么回事，合道精髓就消失了。

　　他大惊失色，双目怒睁，脸上露出浓浓的不可思议之色，愤怒到极点。

　　这下青年天尊的身影显现出来，三十多个天尊高手们，立刻蜂拥而至，对他展开围攻。

　　青年天尊气急败坏，再也顾不得合道精髓，连忙厮杀逃跑。

　　高天之上，又展开一场血腥厮杀，诸多天尊乱战成一团。

　　谁也不曾发现，合道精髓莫名其妙的，出现在何无恨的手心里。

　　他微微一笑，将合道精髓收起，带着沐紫宸转身离开了。

　　两人远离了登天之门，直到百万里之外，降落在一处高达万丈的山峰下。

　　何无恨大手一挥，世界之力喷涌而出，便掌控了方圆十万里区域，半条山脉。

　　这个区域内的一切情况，他都了若指掌。

　　“没有强者和妖魔潜伏，没什么威胁，不过也没什么有价值的宝物。”

　　“就这里吧，暂时闭关一段时间。”

　　何无恨选定了地方，带着沐紫宸来到地底深处万里，开辟出一间密室来。

　　布置了一些阵法，保护这间密室，何无恨就把合道精髓交给了沐紫宸。

　　“紫宸，你就在这里闭关修炼一段时间，然后炼化合道精髓，冲击天帝境。”

　　“你尽管放心修炼，我帮你护法，待你达到天帝境后，我们就进入碧落天。”

　　沐紫宸笑着点点头，收下合道精髓，开始修炼。

　　她祭出了永恒王座和永恒天书，修炼永恒大帝的传承秘法，散发出亘古不朽，俾睨天下的气息。

　　经过这么多年的苦修，她的实力早已接近合道了。

　　她所修炼的五百多种道法，其中有四百八十多种，都达到了完美。

　　这次闭关修炼，有何无恨的帮助，她就势必要进阶天帝。

　　时间流逝。

　　不知不觉，平静而无趣的两年过去了。

　　沐紫宸的五百多种道法，全部修炼到了完美境界，开始炼化合道精髓，冲击天帝境。

　　何无恨开始运功，帮助她冲击桎梏，并融合天帝之躯。

　　沐紫宸的进阶并不顺利，其中波折横生，好几次都非常凶险。

　　永恒大帝的传承和秘法，外加永恒天书的力量，让她的资质与天赋，提升到盖世奇才的级别。

　　仅次于何无恨。

　　而她自身修炼时间太短，底蕴不够深厚。

　　这就导致，哪怕她有合道精髓辅助，进阶天帝也很艰难。

　　足足三年！

　　在冲击天帝境的过程中，她经历了九次生死危机，差点不能成功，甚至丧命！

　　也幸亏有何无恨的帮助，他这个妖孽级的天帝强者，帮沐紫宸渡过一切灾难危机。

　　三年之后，沐紫宸终于进阶到天帝境了。

　　这一天夜里，沐紫宸的身躯，完全转化为七彩玲珑之躯，涌动着冲霄的霞光。

　　七彩光芒穿透万里大地，冲上了九霄云外，映照三千万里天空大地。

　　天地之间，狂风大作，飞沙走石，诸多山脉都在摇晃颤抖，大地崩裂开来。

　　幽暗的夜晚，也变得光明璀璨，惊醒了无数妖魔巨兽和武道强者。

　　无数人都惊讶的抬头仰望天空，看到高天上呈现出各种异象。

　　天花乱坠，异象呈现，有各种神灵虚影、洪荒巨兽和神兽闪现。

　　更有漫天星辰划过夜空，犹如流星雨一般璀璨。

　　总而言之，登天之门附近的区域，变得无比热闹喧嚣。

　　大地剧变，天空现出异象，这就是天帝出世的征兆。

　　奈何天里的诸多天尊高手，妖魔巨兽们，对这种场景并不陌生。

　　几乎每隔一年时间，他们都会见到一次。

　　登天之门附近，三千万里范围之内，无数天尊高手仰望天空，满脸艳羡的喃喃自语道：“天地异象，天帝出世！又有一位天帝出世了！”

　　然而，无数天尊高手和妖魔巨兽们，除了羡慕嫉妒之外，竟然还有人怀着别样的心思。

　　“咻咻咻咻！”

　　无数天尊高手和妖魔凶兽，不约而同的飞上高天，朝何无恨、沐紫宸所在的山脉飞来。

　　这些天尊高手们都杀气腾腾，目光中涌动着浓浓的贪欲和渴望，迫不及待的要去围杀新晋天帝。

　　尽管他们来自不同的世界，不同的种族，很多人都不认识。

　　但他们却有个相同的目标，都是为了抢夺资源宝物，拼命增强实力。

　　自从造化之雨降临，九重天阙开启，已经有三百年了。

　　有了这三百年的经验，诸多天尊高手们都知道，新晋的天帝根基不稳，或是进阶过程中元气大伤，现在正是最脆弱的时候。

　　如果这时候去围杀新晋天帝，八成能成功。

　　然后众人就能抢夺其道法、灵魂、修炼经验、天帝之躯和法宝财富等等。

　　上百年来，奈何天里几乎每隔几年都会发生这样的事，诸多天尊们都司空见惯了。

　　而今夜，注定有一场血满星空、横尸遍野的惊天大战。


第1529章 血满星空

　　沐紫宸刚刚进阶天帝，还盘膝端坐在永恒王座上修炼。

　　冲击天帝境的这三年里，她经历了九次生死大劫，好几次都差点丧命了。

　　若非何无恨拼命守护和帮助，只怕她早在两年前，就已经身死道消了。

　　饶是如此，她刚刚进阶天帝，灵魂与身躯也十分虚弱，还没恢复元气。

　　她需要再闭关修炼几年，巩固自身的道基和境界，才能完美运用天帝之力。

　　何无恨挥手打出磅礴浩荡的力量，注入沐紫宸的体内，帮助她治疗伤势，恢复元气。

　　做完这些之后，剩下的就只能靠沐紫宸自己。

　　不过何无恨估摸着，沐紫宸有永恒王座、永恒天书，自己资质也超凡绝顶，应该问题不大。

　　“最多两年时间，紫宸就能恢复元气，巩固自身境界，届时便可随我进入碧落天。”

　　想到这里，何无恨也慢慢放松下来。

　　他也盘膝端坐在密室中，闭目养神，温养大道根基，凝练大道法则。

　　小青龙和小毛球，一个蹲在何无恨肩头，一个盘旋飞舞在半空中，正兴高采烈的为沐紫宸高兴。

　　它俩努力修炼了很多年，依然没能突破到天帝境。

　　毕竟，它俩都是神兽，想要进阶没那么容易，也需要合道精髓的辅助。

　　他闭目养神了一阵，忽然察觉到不妙，陡然睁开了双眼。

　　“神之源力，世界本源！”

　　何无恨心念一动，便动用了世界本源的力量。

　　霎时间，方圆十万里的区域，便与他融为一体，被他所掌控。

　　十万里山脉内的一切动静，都清晰入微的映入他脑海中。

　　他很快就看到，四面八方的高天上，正有十几道高手的气息，快如疾电的驰来。

　　那赫然是十八个天尊高手，其中有十四个异族天尊，另外四个高手则是妖魔和凶兽。

　　他们来自不同的种族和世界，从各个方向飞来，最终聚集在何无恨的头顶上空。

　　夜空中，沐紫宸进阶天帝产生的异象还未消散，那七彩光柱依旧顶天立地，光芒耀眼。

　　十八个天尊高手们，聚集在七彩光柱附近，暂时停下。

　　也不知道他们交谈了一些什么，然后一起行动，往地底深处潜入，直奔何无恨与沐紫宸而来。

　　何无恨是何等精明之人？

　　他只是心念一动，便猜到了这些天尊们来意不善，嘴角露出一丝冷笑。

　　“这帮家伙，大概是想趁紫宸新晋天帝，正是虚弱之际，来围攻斩杀她。便可抢夺法宝资源，道法典籍，天帝之躯和灵魂白雾吧？”

　　“哼哼，真是一群不知死活的狗东西！”

　　对于九重天阙里的各种厮杀拼斗，抢夺资源宝物，何无恨早就司空见惯了。

　　在这里，不管异族强者还是妖魔巨兽，都毫无人性道德可言，只有杀戮和抢夺，只为提高实力。

　　何无恨眼中闪过一抹杀机，挥了挥手，“小毛球，你去杀了他们。”

　　“好的老大！”

　　“嘎嘎，本王这么多年都没有活动手脚，今晚正好大开杀戒，拿这些蠢货们开刀。”

　　小毛球得意嚣张的大笑两声，化作一道金光飞出密室，冲上了天空。

　　那十八个天尊高手，刚刚潜入山脉深处，还没接近密室，就察觉到一股强烈的杀气袭来。

　　众人都是一愣，正要联手进攻。

　　就在这时，一颗耀眼的金光火球，在山脉内部爆炸了。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响爆出，伴随着铺天盖地的金色火焰，汹涌的冲上天空。

　　那一刹，方圆三万里的高山大河，全部都化作齑粉，被夷为平地。

　　十八个天尊高手都被波及，四个当场被毁掉肉身，只剩下灵魂白雾。

　　另外十四个天尊高手，也都受了不轻的伤，被震的倒飞出去，退到了天空中。

　　“不好！那个天帝早有准备！”

　　“可恶，这家伙刚进阶天帝，不闭关修炼，竟然还主动出击！”

　　“兄弟们，大家的目标都一样，我们联手杀了他！”

　　“不要怂，就是干，只要杀了他，什么道法、宝贝都有了！”

　　众多天尊们怒气冲冲，语气阴沉的冷喝着，同时拔出刀剑，把小毛球包围起来。

　　漫天的金光与灰尘散尽，众多天尊们看清了天空中的情形，顿时大惊失色。

　　一只西瓜大的金色毛球，毛茸茸的十分可爱，威风凛凛的站在空中，眼神轻蔑的望着众人。

　　十几个天尊们都愣住了，齐齐露出愕然之色，甚至情不自禁地叫道。

　　“新晋天帝呢？这个金色小肉球是什么鬼？”

　　“哇，这是什么小东西？好可爱啊！”

　　“怎么这么可爱？难道刚才是它在出手？”

　　“不可能吧，这么可爱的小东西，应该没什么杀伤力吧？”

　　谁都不愿相信，萌萌哒的小毛球，跟之前那毁天灭地的攻击，有什么关系。

　　不过，其中一个面色狰狞可怖的青年男子，是嗜血魔藤所化的魔物。

　　他挥动漫天血色魔藤，犹如锁链一般袭向小毛球，还声音嘶哑低沉的喝道：“管它什么东西，杀了再说，不想死的都动手！”

　　众位天尊们一惊，才回过神来。

　　“此地危险，若不速战速决，必然要横生波折，到时候恐怕大家都要丧命。”

　　“上！杀了那小东西！”

　　漫天的道法攻击，爆发出毁天灭地的力量，朝小毛球倾泻下来。

　　小毛球当场就怒了，双眸中闪过一抹杀机，“咻”的化作一道金光，袭向嗜血魔藤所化的青年。

　　它瞬移般跨过万米距离，穿过诸多道法的封锁和袭杀，杀到青年的面前。

　　“唰！”

　　璀璨金光划过青年的脖子，他的脑袋立即就飞了起来，鲜血从脖腔里喷涌出来，好似泉水。

　　他的灵魂白雾惊恐万分的飞出来，还想逃跑。

　　但小毛球所化的金光，直接把灵魂白雾轰的粉碎，变成缕缕白雾消散了。

　　嗜血魔藤所化的青年，当场丧命，连反抗和躲避的机会都没有。

　　与此同时，十几位天尊们的道法攻击，全都落空了，轰击在天空大地与山脉中，爆出惊天巨响。

　　十几位天尊高手们，亲眼目睹小毛球秒杀魔藤青年，躲过所有道法攻击的场景，都震惊的喝道。

　　“是它！它就是新晋天帝！”

　　“杀啊！”

　　“别让它跑了！”

　　“该死的小东西，把我们都骗了！”

　　“这个新晋天帝，是妖兽修炼而成，肉身力量强大，不可硬拼！”

　　众位天尊们虽然震惊，却不至于慌乱，再次集结而来，围攻小毛球。

　　而且，在四周更远的地方，还有天尊高手们正极速赶来。

　　那些天尊来自各个种族，各大世界，都是来猎杀新晋天帝的。

　　小毛球化作一道金光，在夜空中不断闪现，穿梭在众位天尊的人群中。

　　天尊们打出无数道法，光芒璀璨耀眼，把夜空照的刺眼夺目，几乎掩盖了小毛球的金光。

　　它一直不停的在闪烁，没有任何人能阻拦。

　　随着“嘭嘭嘭”和“唰唰唰”的声音不断响起，一个又一个天尊高手，当场被小毛球灭杀。

　　有的天尊被金光洞穿心脏，有的天尊被金光斩断脖子，肉身当场崩溃。

　　还有更倒霉的天尊，不但肉身被秒杀，连灵魂白雾也没能逃走，当场被小毛球灭掉。

　　更让人觉得惊悚的是，有几个天尊高手，被毁掉了肉身，只剩下灵魂白雾，仓惶的逃走。

　　小毛球还来不及追杀他们，他们的灵魂却被其他天尊猎杀、镇压了。

　　许多天尊高手都有一些秘法手段，能炼化其他强者的灵魂，得到其记忆、修炼经验和道法。

　　夜空中的几十个天尊们，看似同仇敌忾，共同围攻小毛球。

　　实际上他们却不是盟友，彼此之间，也是猎人与猎物的关系。

　　厮杀还在继续，喊杀声充斥于耳。

　　铺天盖地的道法光芒，照亮了方圆几十万里，笼罩了无数座山脉。

　　小毛球杀的兴起，被三十多个天尊围攻，也怡然无惧。

　　它仰天咆哮一声，终于现出了麒麟本体。

　　长达百里，巨大如山脉的身躯，飘荡着金色火焰，显得神圣威武，不可一世。

　　“圣炎焚天！”

　　麒麟居于高天上，俯瞰几万里天地，张嘴喷出铺天盖地的圣炎，笼罩下来。

　　顿时，三十多个天尊高手，都陷于火海之中，发出凄厉的惨叫声，拼命挣扎着。

　　麒麟又大展神威，施展空间封印和禁锢之术，将几万里空间都封锁。

　　众多天尊高手们，都被封印锁困在火海中，根本无法逃走，很快就被烧的七零八落。

　　无数天尊的尸体和鲜血，从高天上洒落下来，好似下了一场血雨。

　　夜空中的漫天星辰，似乎都染上了一层血色。

　　好一场惨烈的血战，当真是血满星空。

　　从四面八方赶来的天尊高手们，见到如此惨烈的场景，都被吓的魂不附体，躲在远处不敢靠近。

　　麒麟威风凛凛的站在高天上，俯视着那些胆战心惊的天尊们，气势威严的咆哮一声，“还有谁？不怕死的就过来！”


第1530章 碧落天

　　麒麟一声怒吼，惊走了无数天尊高手。

　　从四面八方汇聚而来的天尊，隐藏在暗中的足有上百位之多。

　　亲眼见识到麒麟独战三十多个天尊，并将其全部打伤或灭杀之后，再也没有谁敢上前。

　　片刻之后，那些天尊们都悻悻地散去了。

　　偶有两三个刚进阶天帝境没几年，也想猎杀新晋天帝捞些好处的天帝们，也都退走了。

　　若是麒麟显出颓势，或是受了重伤，他们是必定不会放过的。

　　但麒麟杀气正浓，士气如虹，一副意犹未尽的姿态，那几个天帝也不敢冒险。

　　在这步步杀机，无比凶险的奈何天里，哪怕斩杀了对手，一旦自己受伤，也就离死不远了。

　　四处暗中都有其他强者虎视眈眈，随时可能冲出来将你撕碎。

　　渐渐的，高天上的七彩光柱消散了。

　　诸多天尊高手们也都退走，这片山脉终于回归了平静。

　　漫长的一夜过去之后，便不再有人惦记着今夜的事，也没人再光临这里。

　　奈何天里每天都有无数机缘和奇遇，等着众多高手们去寻找，去发现。

　　春去秋来，一年时间即将过去。

　　沐紫宸依旧在地底深处的密室中，专心致志的闭关修炼，巩固道法根基。

　　在一年即将结束之际，何无恨算准了当年最后一场造化之雨的时间，前往登天之门去了。

　　登天之门附近，依旧聚集着上百位天尊，翘首以待，等着抢夺合道精髓。

　　何无恨行事很低调，隐身在登天之门下，任何人都无法发现。

　　当造化之雨降临，合道精髓出现的那一刹，他瞬间出手就把合道精髓抢走了。

　　以至于，四周的上百位天尊们，根本不知道发生了什么事。

　　他们还在苦苦期盼着，瞪大眼睛望着登天之门，等着合道精髓出现。

　　可他们却不知道，何无恨已经揣着合道精髓，悄无声息的离开了。

　　直到造化之雨结束后，众多天尊们也没能见到合道精髓。

　　顿时所有人都沸腾了。

　　全都疑惑不解的议论着，甚至质问着，为什么没有合道精髓出现。

　　登天之门里，不是每年都会出现一颗的吗？

　　为何今年却没出现？

　　难道冥冥之中的规矩，已经被更改了？

　　众多天尊们陷入恐慌和担忧之中，甚至因此而爆发了厮杀大战。

　　另一边，何无恨回到地底密室，把合道精髓交给了小青龙。

　　小青龙已达到天尊圆满多时，就等着炼化合道精髓，冲击天帝境。

　　得到合道精髓之后，它就进入了通天塔的时之幻境，开始修炼了。

　　小毛球有些不满，气呼呼的嘟着嘴巴，“老大，你偏心，竟然把合道精髓给了呆头龙，呜呜……”

　　何无恨面无表情的白了它一眼，道：“你太浮躁了，再闭关修炼一年，一年后再给你合道精髓。”

　　小毛球无奈，只好继续修炼。

　　山脉中平静不起波澜，又是一年即将过去。

　　何无恨算准了时间，在造化之雨即将降临之际，又去了一趟登天之门。

　　他故技重施，隐身躲在登天之门下，安静等待着。

　　四面八方潜伏着上百个天尊高手，心情都十分忐忑和矛盾。

　　许多人都知道，一年前的那场造化之雨，没有合道精髓出现。

　　以至于这一年来，奈何天里一直流传着，登天之门内不再出现合道精髓了。

　　冥冥之中的那种规矩，似乎更改了。

　　这就导致诸多天尊们非常惶恐，都等着看今年有没有合道精髓，才能确定答案。

　　果然，当造化之雨降临后，合道精髓刚出现，何无恨瞬间就将其抢走了。

　　他的速度太快，诸多天尊高手们都没看清。

　　他们伸着脖子，瞪大眼睛等啊等，一直等到造化之雨结束，也没见过合道精髓。

　　这下众多天尊们炸开了锅，全都愤怒、疯狂了。

　　他们终于确定，某种冥冥中的规矩改了，登天之门以后不会再有合道精髓了。

　　他们想要进阶天帝，不再那么容易，必须要自己勤修苦练，短则几万年，长则几十、几百万年！

　　所有天尊们都绝望了，崩溃了。

　　高天之上，到处都是天尊们愤怒的吼叫，咆哮声，还有绝望、崩溃的痛苦声。

　　何无恨却在造化之雨结束前，就已经离开登天之门。

　　他没看到众多天尊们的反应，也不知道自己两次抢走合道精髓的做法，已经在奈何天掀起惊涛骇浪，令无数天尊们无比绝望和愤怒。

　　回到地底密室之后，小毛球早就等不及了。

　　何无恨把合道精髓给了它，它就迫不及待的进入时之幻境里，开始修炼了。

　　沐紫宸仍在修炼，巩固自身实力境界。

　　何无恨给了她一颗不动明王丹，让她炼化其中的大道法则。

　　同时，他自己也凝练大道法则，温养道基，巩固大道基础。

　　两年后沐紫宸修炼完毕，境界已巩固牢固，不动明王丹里的一百二十种大道法则，也全部炼化。

　　她的实力真正达到了天帝前期，战斗力不弱于普通的天帝中期。

　　小青龙和小毛球，还在修炼中，还没能成功的突破天帝境。

　　何无恨与沐紫宸离开地底密室，前往登天之门去了。

　　登天之门附近，依旧聚集着许多天尊高手，正在议论纷纷，讨论着什么。

　　何无恨与沐紫宸两人联袂而来，神识稍微一扫，便听到了众人议论的问题。

　　原来，前两年何无恨连续两次抢走合道精髓，在奈何里引起轩然大波。

　　无数天尊高手们都以为，冥冥之中的规矩变了，上天不再降临合道精髓。

　　众多天尊们愤怒而绝望，都死心了，离开登天之门，去闭关苦修了。

　　结果，第三年合道精髓降临的那一天，登天之门附近，只有寥寥几个天尊。

　　且他们都只是天尊后期的实力，还没达到圆满境。

　　本来谁都没有抱希望，结果合道精髓出现了，还被一个实力并不强的妖兽给抢走了。

　　此事传开之后，无数天尊们将信将疑。

　　第四年的年末最后一天，合道精髓再次降临。

　　这次有许多天尊高手们亲眼目睹，并参与了厮杀抢夺。

　　事实证明，上天没有抛弃他们，冥冥之中的规矩没有改变，合道精髓还是存在的。

　　至于之前那两年，合道精髓没出现，众多天尊们纷纷猜测，肯定是某位强者，偷偷抢走了。

　　所以，这些天尊们聚集在一起，就是在讨论这件事。

　　众人痛骂那个神秘强者，太卑鄙无耻了，害得好多天尊都崩溃绝望了。

　　沐紫宸听了众人的议论，暗暗觉得好笑，瞟了何无恨一眼。

　　却只见，何无恨面不改色，目不斜视，像是没听见众人的议论一般，淡然自若的走向登天之门。

　　当两人来到登天之门脚下时，诸多天尊高手们，都注意到他俩。

　　许多人停止议论，目光审视打量着何无恨与沐紫宸。

　　还有许多天尊，都露出幸灾乐祸，或是不以为然的戏谑笑声。

　　“哈哈，你们看那，又来了两个不知所谓的家伙。”

　　“估计是第一次进奈何天吧，还妄想穿过登天之门，去第三重天。”

　　“我敢保证，待会儿他俩肯定要被弹出来，摔到八千里外！”

　　“我跟你赌四十颗造化种子，万里之外，敢不敢赌！”

　　“赌就赌，谁怕谁……”

　　众多天尊们吵吵闹闹，一副看好戏的姿态，都等着何无恨与沐紫宸出丑。

　　而何无恨与沐紫宸两人，神色淡漠的瞥了那些人一眼，转身迈步跨过了大门。

　　金光通天的登天之门，立刻有神圣磅礴的力量，笼罩住两人的身体。

　　“唰”的一下，两人便同时消失，穿过大门进入到第三重天了！

　　顿时，附近万里区域之内，所有天尊们都石化了。

　　场中响起了一阵阵倒吸凉气的声音，诸多天尊们的表情变得格外精彩。

　　“啊？”

　　“进……进去了？”

　　“怎么可能？难道他俩都是天帝强者？”

　　“我了个草，真是瞎了我们的狗眼啊！刚才还敢看两个天帝的笑话！”有个天尊满脸后怕之色。

　　“好可怕，那俩天帝竟然没弄死我们，真是幸运。”另一个天尊拍着胸口，后背冷汗都出来了。

　　还有一个天尊，脸色都发白了。

　　“刚才那俩天帝进大门之前，看了我一眼，你说他们俩会不会记仇，以后报复我啊？”

　　一听这话，附近的几个天尊，齐齐露出一副“你是白痴”的表情。

　　“人家什么身份，会记得你这种弱者？”

　　“切！还报复你呢，你有那个资格么？”

　　“……”

　　何无恨与沐紫宸并不知道，因为他俩成功进入登天之门，引得众多天尊们议论纷纷。

　　如今，两人刚进入碧落天，正在为眼前的景象，而感到震撼和新奇。

　　出现在两人面前的，是无边无际，辽阔无垠的天空。

　　这里没有山川和大地，只有永无止境的天空。

　　一片又一片洁白的云雾，飘荡在天空中，被狂猛的罡风推着移动。

　　两人在空中飞行许久，就发现十几座巨大的山峰或海岛，漂浮在天空中，洁白的云海里。

　　“碧落天，这个全是浮岛的世界，我又来了。”

　　何无恨嘴角勾起一抹微笑，双眸中充满了期待。


第1531章 神族后裔

　　在碧落天世界里，何无恨与沐紫宸两人飞行了三天。

　　三天之内走遍三亿里方圆的区域，两人见过了几千座浮岛。

　　每一座浮岛都有数万里方圆，犹如一块大陆般广阔。

　　浮岛上有草原、森林与湖泊河流，还有山脉与雪原等等地域，俨然一个小世界。

　　其中的天地灵气异常充沛，造化气息十分浓郁，是武者修炼的圣地。

　　何无恨探查一下就发现，在这些浮岛上修炼，比在天武世界快十倍不止！

　　一个武道天才，从修炼武道开始，到成为天王高手，在天武世界大概需要五万年左右。

　　而在这些浮岛上，最多五千年！

　　只可惜的是，两人在碧落天里飞行了三天，也没找到一个天帝强者。

　　何无恨不禁蹙起眉头，疑惑的自语，“来自诸天世界的天帝，加上这三百年来新晋的天帝，至少也有数千个吧？”

　　“怎么这里一个也看不到？那些天帝都去哪里了？”

　　何无恨考虑分析了一阵，也没个头绪，就拿出一枚无界玉简，给不灭天帝发去。

　　“咻！”

　　无界玉简化作一道紫光，消失在茫茫云海中。

　　何无恨与沐紫宸两人，降落在一座巨大的浮岛上，耐心等待不灭天帝的回信。

　　两人的神识笼罩整座浮岛，脑海中就呈现出浮岛上的风光美景。

　　脚下是碧绿的草原，平坦而广阔。

　　更远处的地方，有一汪如镜子般平静的湖泊，湖水清澈见底。

　　前方远处天边，有一座葱葱郁郁的山脉，好似一条巨龙，俯卧在大地上。

　　那山脉的顶端，裹着一层耀眼的白，显然是堆满了积雪。

　　天空湛蓝，空气清新怡人，何无恨与沐紫宸的心情，也变得格外放松。

　　沐紫宸在碧绿草原上翩翩起舞，宛若一只美丽的蝴蝶，俏脸上洋溢着青春的笑意。

　　她挽着何无恨的胳膊，满脸憧憬的道，“无恨，这座浮岛犹如人间仙境，世外桃源一般。”

　　“若是我们两人定居于此，无人打扰，相依相伴到老，那该多幸福温馨啊。”

　　何无恨微微一笑，搂住她的纤细腰肢，道：“会有那么一天的，不过不是现在。”

　　沐紫宸的眼神微微黯淡下来，心中涌出一丝莫名的酸楚。

　　她明白何无恨的心情，也知道那个犹如仙子般的女子，或许不久之后就会出现。

　　沐紫宸还没有想好，该如何面对她。

　　不过她心里的酸楚和眼中的失落，转瞬即逝，很快就恢复了正常。

　　忽然，沐紫宸的神识探查到，在八千里之外的山脉中，有生命活动的迹象。

　　“无恨，那边似乎有人，我们去看看么？”

　　“嗯。”何无恨点点头，露出一抹期待的笑意，“而且还不止一个，他们的气息有点弱，不是天帝境的强者，我们去看看是怎么回事。”

　　一边说着，两人身影“唰”的一个瞬移，便来到八千里之外的山脉上。

　　那生命波动的气息，来源于山峰内部，离地面千米深的地底。

　　近距离观察一番之后，何无恨与沐紫宸两人对视一眼，同时露出了饶有兴趣的笑意。

　　“竟然躲在山峰内部，还布置了隐匿气息的阵法。”

　　“而且还不止一个，看样子他们是在躲避什么。”

　　两人带着浓浓的期待和好奇，进入了山体内部。

　　一层肉眼不可见的阵法力量，挡住了何无恨与沐紫宸。

　　但何无恨心念一动，随手就破掉了阵法，长驱直入。

　　“唰！”

　　光华一闪，穿破阵法之后，两人就进入了一座巨大的地下洞穴中。

　　这座洞穴好似一座巨大的宫殿，是人工开凿和修建的，上面还刻画着许多阵法纹路和图案。

　　平坦的地面，中间是一个小广场，上面摆着许多石凳、石桌。

　　左边的墙壁下，矗立着十几座人形石雕。

　　在洞穴的最深处，墙壁上有一排排的石门，石门之内则是一个个宽阔的房间。

　　何无恨与沐紫宸站在洞穴里，正在打量四周墙壁上画的人物、图案和文字。

　　这时那些墙壁上的石门全部打开，一道道刺眼的银光，快如闪电的飞驰而来，袭击何无恨两人。

　　“咻咻咻！”

　　尖锐的破空声接连响起，随之而来的，是凌厉的刺杀。

　　何无恨没动手，只是清了清嗓子。

　　“咳咳”两声咳嗽之后，四周袭来的刀光剑影，全部凝固在半空中，不得动弹。

　　这时何无恨与沐紫宸才看清，定在半空中无法动弹的，也是刺杀他俩的，是十七个人类。

　　他们的体型和外表，与人族基本一样，只是皮肤泛着淡淡的金色，双眼也是金色的瞳孔。

　　十七个人中，有四个头发灰白的老者，六个约莫四十岁左右的中年男女。

　　七个年轻男女的体型都很修长挺拔，外貌英俊漂亮，都留着及腰的长发，梳着古怪的发髻。

　　何无恨发现，他们每个人的额头，都有一枚印记。

　　那印记的形状，如同一枚菱形的水晶，呈现出淡金色，就像是第三只眼。

　　以神识探查就会发现，淡金色印记之中，蕴含着一片混沌混乱的情景，太古洪荒的气息。

　　何无恨心神一动，立刻就能断定：“这些人的血脉，不简单，绝非普通人类。”

　　“只不过，这十七个人的实力境界，实在太弱了点。”

　　“其中最强大的那个白胡子老头，实力只相当于天王境，实力最弱的那个小姑娘，只有天灵境。”

　　带着满腔的疑惑，何无恨朝众人说：“诸位，本帝并无恶意，只是想跟你们打听些消息。”

　　说着，何无恨撤掉了隐形的封印力量。

　　男女老少十七个人，全都落在地上，表情复杂的站在远处，既不敢靠近，但又不愿离开。

　　对于何无恨和沐紫宸的入侵，众人十分愤怒。

　　但何无恨的实力，强大的高深莫测，让他们不敢造次。

　　而且，何无恨所说的话，这些人也都听不懂。

　　他们只能从他的语气中，感受到他并无恶意，仅此而已。

　　终于，在沉默许久之后，年龄最大，实力最强的白胡子老头，满脸警惕、犹犹豫豫的走了上来。

　　“和仈萨沊狂进靈……”

　　老头的白胡子连连抖动，语气有些激动的，说出了一串谁也听不懂的话。

　　“擦，什么鸟语！”何无恨翻了个白眼，直接释放神识，与白胡子老头进行意念沟通。

　　白胡子老头毕竟有堪比天王的实力，神念沟通是毫无压力的。

　　“老头，你叫什么名字？你们为啥躲在地底？”

　　何无恨刚说完，白胡子老头就满脸愤怒，气冲冲的喝道：“还不是你们这些残暴的异族混蛋！你们毁了我们的家园，还要赶尽杀绝！”

　　“我们部落的人，已经被你们杀光了，只剩下老朽和几个族人，却没想到还是躲不过你们的追查，求求你们，给条活路行不行！”

　　“呃……”何无恨愣了一下，朝洞穴中间的一张石桌指了指，“老头你别激动，我们去那边坐下来慢慢说，行不？”

　　白胡子老头警惕的打量何无恨几眼，见他神色真诚，没有丝毫杀气，这才点头答应。

　　在接下来的两个小时里，何无恨与白胡子老头两人，一直在交谈。

　　其他十几个人的心情也平静下来，围在石桌的周围，警惕的打量着何无恨与沐紫宸。

　　从其他的石门里，走出来了十几个三五岁，七八岁大的小孩。

　　他们拉着大人们的手，怯生生、眼神有些畏惧的望着何无恨两人。

　　通过交流何无恨才知道，这些皮肤泛金色，金色瞳孔，额头有菱形淡金色印记的人，自称是武族。

　　他们从很久远的太古之前，就世代居住于碧落天里，各个浮岛上面。

　　在浮岛上，他们过着悠闲自在，与世无争的平静生活，拥有自己的文明和历史。

　　他们的文字和武技道法，都传承自太古之前。

　　何无恨仔细观察就发现，武族的人们，血液与灵魂之中，都有一丝神圣、混沌的气息。

　　这就使得武族天赋异禀，天生就拥有超强的悟性。

　　灵气与星力的亲和力超强，而且寿命比普通人类长几倍！

　　哪怕是实力最弱的武族人，也能轻松活三五百年。

　　像白胡子老头这种强者，寿命已达到了三百万年之久！

　　“我们这个世界，被先祖们称之为碧落天。这个世界太大了，不知有多少亿万个浮岛部落，大到老朽活了一辈子，也没能走遍这个世界。”

　　“碧落天被先祖们分为东、南、西、北、中五个区域。我们这里是南域，在几百年前，整个南域的上亿个浮岛中，至少居住了上百万的武族部落。”

　　“但是，自从三百多年前，有大批陌生的异族强者，蛮横闯入我们的世界。他们疯狂搜刮这里的一切资源和灵气，发现了我们武族之后，更大肆抓捕我们武族的人，手段血腥残忍的令人发指！”

　　听到这里，何无恨皱起了眉头，面色变得凝重起来。

　　“大肆抓捕武族？为什么？”

　　白胡子老头说到这里，顿时警惕起来，再也不肯多说什么。

　　任凭何无恨再三追问，他也只是支支吾吾的说了一句，“哼！那些野蛮嗜杀的异族强者，就是想抢夺我们武族的资源和地盘！”

　　“抢武族的资源和地盘？”何无恨皱了皱眉头，觉得有些好笑。

　　这个答案他绝不相信，显然，白胡子老头没说实话。

　　但何无恨没有再追问下去，沉默着，暗中向系统娃娃询问。

　　“娃娃，你可看得懂四周墙壁上，那些文字和图案？”

　　系统娃娃沉默了一阵后，语气认真的道：“主人，那些文字和图案，与太古神族的文字图案非常相似。而且，这些武族人的血脉与灵魂里，都有太古神族的气息。”

　　“难道他们就是太古神族？”何无恨心中一喜，有些激动。

　　但系统娃娃否认了，“不是，他们应该是太古神族的后裔，拥有神族的血脉，但并不纯。”


第1532章 武族圣王

　　“太古神族的后裔？”

　　何无恨眯了眯眼睛，嘴角勾起一抹笑意。

　　“越来越有趣了，前一世我没在碧落天停留，直接就去往第四重赤明天了，却不知道这里还有土著居民，与太古神族有关。”

　　“不过之前进入这里的天帝们，为什么要大肆抓捕武族的人？”

　　系统娃娃想了想，平静的道：“主人你可曾记得，当初在九幽城里，看过的那本异宝注解？”

　　何无恨回忆了一下，点点头，“记得，当初我就是在异宝注解上面，看到了天怒魔戟的炼制方式，同时得知关于戮九幽的师尊，冥轮魔帝的事。”

　　想到这里，他露出一丝苦笑，“千万年前的太古时代，正是冥轮魔帝一手主导了各种阴谋，闹得天武世界大乱。”

　　“当年冥轮魔帝与天族的明光天帝联手，与我在赤明天厮杀大战，只可惜我将他俩打伤，却让他们逃走了。也不知道，千万年过去了，他们如今是否还活着？”

　　说着说着，何无恨忽然发现跑题了，“咳咳，扯远了，娃娃你接着说。”

　　“异宝注解上记载的有，魔族各种异宝的炼制方法，除此之外，似乎还有一些邪异魔功吧？”

　　“的确是有。”何无恨点了点头，突然想起了一种魔功，顿时目露精光。

　　“我记得其中有一种旷世魔功，叫做化血炼神大法！使用这种魔功，可以炼化各个种族生灵的心血，最终提纯炼化出魔神之血！”

　　“难道，娃娃你的意思是，之前进入碧落天的那些天帝们，可能有某位魔族大帝，使用化血炼神大法，提炼武族的鲜血？”

　　系统娃娃微微一笑，点头道：“对，很有可能。”

　　“化血炼神大法，提炼各族生灵的鲜血，最终得到的一丝魔神之血，是极其微弱稀薄的。”

　　“但武族是神族后裔，血脉高贵强大，最终提炼出的必然是太古神族之血。”

　　“太古神族与魔神有什么关联，我也不太清楚。但哪怕是一丝太古神族之血，也能让大帝强者们，获得天大的好处！”

　　何无恨听明白了，自己再一想，也就恍然大悟。

　　“难怪白胡子老头不肯告诉我实情，想必是怕我知道了，也把他们抓起来，提炼神血。”

　　他不怪白胡子老头，这是人家为了自保活命而已，本能反应。

　　老头能告诉他那么多信息，他就已经知足了。

　　“老头，很谢谢你告诉我这么多消息……”

　　他话还没说完，白胡子老头就挤出一张笑脸，语速很快的赶紧说：“不用谢，只要公子你能尽快离开，不要透露我们的行踪，就是最大的谢礼了。”

　　何无恨有点无语，这老头赶人走的心情也太迫切了。

　　“老头，之前你也说过了，碧落天里有东南西北中五大域，光你们南域都有上百万个武族部落。就算那些异族天帝们再怎么强大，也不可能把所有武族都抓走了吧？”

　　顿了顿，他接着说：“若我没猜错的话，你们南域的武族肯定也有很多强者，很多人没被抓走，甚至正在跟异族天帝们对抗……”

　　听到这里之时，白胡子老头已经面色大变，望向何无恨的眼神中，充满了焦急和担忧。

　　“这位公子，你想太多了，快走吧！”

　　老头摆手打断了何无恨的话，语气焦急的催促他赶紧离开。

　　何无恨满脸疑惑，还想再多问几个问题。

　　但就在这时，不远处的天空中，传来了“呜呜”的古怪声音。

　　山洞的西北角落里，一间石室中亮起了金光，有阵法的力量波动涌出来。

　　“你们快走，再不走就大祸临头了，我们都要死！”

　　白胡子老头当时就急了，甚至动手推着何无恨往外走。

　　“发生什么事了？”何无恨觉得事情有些不妙，立刻释放神识，朝四面八方延伸开来。

　　当他神识笼罩方圆三万里，囊括整座浮岛之后，立刻就变了脸色。

　　只见，浮岛四面八方的天空中，悬浮着上百人，全都杀气腾腾。

　　那上百人都是武族的武者，穿着金色或黑色的铠甲，手中持着长枪、战戟与弓箭等法宝兵器。

　　领头者是六个身穿金甲的强者，实力气息达到了天帝境。

　　剩下的九十多个黑甲武者，竟都是天尊高手。

　　在金甲天帝强者的带领和指挥下，众多黑甲天尊们，联手打出各种道法光芒，轰向这座浮岛。

　　浮岛内部潜藏的大阵，顿时被激活了，亮起亿万条颜色绚烂的光柱。

　　眨眼之间，三道巨型法阵就包裹了整座浮岛。

　　恐怖绝伦的力量镇压下来，整座浮岛开始剧烈摇晃，被挤压的变形了。

　　如果说整座浮岛像一块大饼，那些武族强者们操纵的大阵，就像是几只大手，狠狠碾压揉捏这块大饼，将其揉搓成一团。

　　山洞剧烈摇晃着，地底传来“轰隆隆”的巨响声。

　　洞顶不断垮塌大块大块的巨石和土块，“咚咚咚”的砸落下来。

　　灰尘飞扬，充斥了整个山洞。

　　白胡子老头和众多武族的青年、小孩们，全都满脸绝望、不甘的呐喊着，怒骂着。

　　在这种足以毁灭整座浮岛的攻击下，他们根本没有反抗之力，只能闭上眼睛等死。

　　何无恨与沐紫宸两人对视一眼，面色都有些难堪。

　　他俩已经大概猜到了，这到底是怎么回事。

　　山洞中，头发灰白的老人们在叹息，青年男女们愤怒的咆哮着，孩子们在放声大哭。

　　死亡和毁灭即将到来，谁也无法坦然面对。

　　何无恨大手一挥，打出一道七彩光罩，将三十多个武族人都包裹其中。

　　“唰！”

　　光华一闪，他就带着沐紫宸与众多武族人，瞬移出八万里，穿过封印浮岛的大阵，出现在云海中。

　　三十多个武族人，前一刻还满腔绝望和愤怒，以为必死无疑。

　　此时见自己脱离浮岛，来到了云海中，顿时都满脸惊讶，齐齐望向何无恨。

　　白胡子老头愣了一下，旋即就满脸真诚的，朝何无恨深深鞠躬，“公子，感谢您的救命之恩，我们没齿难忘啊！”

　　其他的中年、青年武族人，就连几个小孩子，也都朝何无恨鞠躬行礼，感谢救命之恩。

　　何无恨伸手虚抬，便有无形劲气将众人托起，笑着道，“不必行如此大礼，举手之劳而已。”

　　“而且，这也是种善因得善果，老头你担忧我们的安危，我自然不能见死不救。”

　　白胡子老头听了，又是好一阵感慨。

　　片刻之后，见武族人的情绪渐渐平静下来。

　　与此同时，几万里之外的那座浮岛，不断爆出轰隆隆的巨响，被大阵碾压摧毁，体积缩小了大半，变成一坨巨大的圆球。

　　何无恨眼中闪过一抹寒光，正色道。

　　“老头，现在你们死里逃生，也该跟我说实话了吧？”

　　“那也武族的天帝与天尊强者们，为何要对你们下手，连整座浮岛都要毁掉？”

　　白胡子老头不再隐瞒，喟然一叹道：“哎，不瞒公子说，老朽的一家老小，都是他们的诱饵啊！”

　　“诱饵？”何无恨挑了挑眉，隐约明白了。

　　白胡子老头余怒难消，继续说道：“公子，事到如今，小老儿就不瞒您了。”

　　“您猜得没错，我们南域的武族，有上百万个部落，人多势众。在那些异族天帝们入侵之后，哪怕大肆抓捕，也没能伤到武族人的根基，而且激起了我族的反抗。”

　　“南域的武族人领袖，就是英明神武的南圣王冕下。南圣王麾下有上百位强大无匹的圣子，三百万南巡卫，统治着百万武族部落。”

　　听到这里，何无恨微微点头，记下了“南圣王”和“圣子”等名称。

　　白胡子老头接着说，“如今乱世来临，南圣王冕下，派百位圣子们带领南巡卫，于南域中四处搜查剿灭异族强者。”

　　“这本来是大好事，可那些圣子们的行事手段却不同。我们这片区域距离圣城十分偏远，是由圣子徐天统治的。他坐镇于罗浮岛，把我们这些老弱病残，丢在孤岛上当诱饵，引诱异族强者们掳掠。”

　　“南巡卫们在各个孤岛上都布下阵法，一旦发现异族强者入侵，就把整座孤岛都毁掉。徐天这种手法十分狠辣，但却往往能受到奇效，许多异族强者都是这样丧生的。”

　　“原来如此。”何无恨点点头，彻底明白了。

　　同时，他也更加同情白胡子老头等人。

　　异族天帝们入侵，要掳掠他们，自己同族的圣子和南巡卫们，却把他们当诱饵。

　　反正左右都是死，白胡子老头等人都绝望、认命了。

　　就在这时，“嘭”的一声惊天巨响爆出。

　　那座浮岛终于爆炸，化作无穷尽的灰尘，亮起冲霄的雷火光芒。

　　爆炸结束后，整座浮岛变成了亿万块碎石残渣，漂浮在半空中，缓缓游荡远去了。

　　经过几千年漫长岁月之后，那些残渣碎石会再度聚集，形成一座新的浮岛。

　　上百名南巡卫们，脸上露出胜利的微笑，欢呼雀跃着。

　　六位天帝境的南巡卫统领，正得意的交谈议论着。

　　他们浑然没有察觉，云海之中的何无恨与沐紫宸，望向他们的眼神越来越冰寒。


第1533章 神武天网

　　何无恨询问了白胡子老头，有没有什么去处，能留一条活路。

　　老头想了想，满脸茫然的摇摇头。

　　“刚才被毁的那座霍桑岛，是我们部落一辈子栖息生存的地方。族人已经几乎死绝了，霍桑岛也没了，我们已经无处可去了。”

　　何无恨想了想，神色郑重的道：“老头，你们且在这里稍等片刻，等本帝去料理了那群杂碎，就带你和族人去一座新的浮岛，与其他族人们团聚。”

　　说罢，他也不管白胡子老头是何反应，便一步万里的朝南巡卫们飞去。

　　“紫宸，照顾好他们。”

　　沐紫宸点点头，望着何无恨的背影，眼中充满了期待。

　　上百名天尊境的南巡卫，还在天空中游弋，检查浮岛爆炸后剩下的那些碎石残渣。

　　六位南巡卫统领，依旧在高谈阔论，放声大笑着。

　　“唰”的一下，光华一闪，何无恨出现在六人的面前。

　　瞬间，所有人都愣住了，谈笑声也戛然而止。

　　六个统领死死盯着何无恨，脑袋都有点懵，竟忘了说话。

　　附近十几个天尊境的南巡卫，也都被吓了一跳。

　　下一刹，六个统领都“哈哈”大笑起来。

　　“哈哈哈……吓老子一跳，我还以为是什么东西呢，原来是个异族。”

　　“嘿嘿，真是稀奇啊，竟然有异族武者主动跳出来送死！”

　　“啧啧，咱们兄弟几个今天合该走运，把这个异族擒拿了，交给徐天圣子，又是大功一件！”

　　“你们说这家伙是不是脑子坏了？咱们在罗浮域搜查了近三百年，从来只有我们追杀围剿异族，何曾有异族敢跳出来找死？”

　　六人围着何无恨评头论足，毫无顾忌的谈笑着，已把他当做了必死之人。

　　何无恨面色平静，眼神冷漠，一言不发，浑身的战意却在暴涨。

　　六个统领们谈笑结束了，其中一人便挥挥手，下令道：“来人，把这个异族抓起来！”

　　十八个天尊境的南巡卫，立刻执着刀剑扑杀过来，斩出铺天盖地的刀光剑光，杀向何无恨。

　　令何无恨有些意外的是，尽管这些南巡卫的实力只有天尊境，但施展的道法却十分精妙高深。

　　蕴含着一种太古洪荒的气息，仿佛传承自太古之前的神灵，磅礴大气，浩然无匹。

　　当漫天的道法攻击，即将湮灭何无恨的身影时，他陡然间动了，双掌幻化出漫天光影。

　　“嘭嘭嘭！”

　　瞬间就是几百道掌影拍出去，击中了十八个南巡卫。

　　众人胸口凹陷，口中狂喷鲜血的倒飞出去，从天空中跌落到云海中，消失无踪。

　　仅仅一招，十八个南巡卫就被何无恨秒杀了。

　　六位统领当场就震惊了，纷纷瞪大眼睛，目光森然的盯着何无恨。

　　“竟然是个天帝强者！”

　　“难怪此子敢如此嚣张，主动跳出来。”

　　“哼哼，即便实力不俗又如何，今日你死定了！”

　　“把这小子杀了，拿他尸体回去交差，圣子一样有奖赏！”

　　五万里之外的云海中，白胡子老头和众多武族人，亲眼目睹了何无恨秒杀十八个南巡卫的一幕。

　　众人当场就惊为天人，双目中爆出浓浓的震惊与崇拜之色。

　　“天呐，公子他好强！”

　　“每个南巡卫的实力，都堪比我们部落最强的族长大人。他竟然一招秒杀了十八个，太恐怖了！”

　　听到武族人们的惊叹，沐紫宸也不说话，只是俏脸上露出一丝自豪的浅笑。

　　与此同时，六位统领已再次下令。

　　“来人，上神武天网，抓住这小子！”

　　顿时，九十多个南巡卫围杀过来，每人都执出一件法宝，朝何无恨轰来。

　　那是一件通体漆黑的法宝，散发着淡淡的金光，轰出后便扩散开来，犹如一张张巨大的渔网。

　　此物正是神武天网，一种非常强大的封印、锁困和擒拿的法宝。

　　从太古时代至今，但凡南域武族的强者，加入南巡卫之后，都会被赏赐一件这样的法宝。

　　众多南巡卫们执行任务时，共同打出神武天网，足以擒拿、镇压比自身实力强十倍的强者！

　　三百多年来，南巡卫们四处搜查、清剿异族天帝们，就是依靠神武天网，立下诸多功劳。

　　“唰唰唰唰！”

　　足足九十多件神武天网笼罩下来，凝聚成遮天蔽日的巨网，把何无恨包裹其中，让他无法逃脱。

　　六个统领们一看，何无恨也不躲避，就被神武天网锁困住了，当场就轻蔑的大笑起来。

　　“呵呵，我还以为这家伙有多厉害呢，也不过如此。”

　　“哼哼，纵然他实力再强，陷入神武天网中，还想活命么？”

　　“九十多个南巡卫联手，哪怕是徐天圣子那样的强者，都未必能逃脱出来……”

　　其中一个统领的话，才说到一半，就戛然而止了。

　　只因……何无恨故意不躲，就是要亲身感受一下，南巡卫们的底牌法宝，究竟威力如何。

　　现在，答案终于揭晓了。

　　“弱，简直弱爆了！你们，都去死吧。”

　　何无恨冷笑着低喝一声，浑身陡然绽放出冲霄的七彩光华，大道法则的力量，瞬间爆发开来。

　　“封神！”

　　三十多种玄奥的大道法则爆发开来，何无恨瞬间化作百米高的金光巨人，犹如神灵般威武。

　　通天无门，我自封神！

　　无与伦比的强大气息散发开来，瞬间把四面八方的南巡卫们，震荡的面色苍白，摇摆不定。

　　六个天帝境的统领们，齐齐变了脸色，目中露出不可思议的光华。

　　“镇天！”

　　何无恨再次怒喝一声，大道法则的力量爆发开来。

　　遮天蔽日的七彩光芒，在天空中显现出各种幻影光景，绚烂到极点。

　　恐怖的封印力量，当场就笼罩方圆三万里，把所有南巡卫都镇压的不能动弹，任由宰割。

　　最后，何无恨的气势积蓄到顶点，终于爆发出最强一击。

　　“破法！”

　　“给我破！”

　　他双拳迸发毁天灭地的威力和光芒，狠狠朝四周轰去，一瞬间就轰出了三万六千拳。

　　“轰咔！”

　　一声巨响，好似九天神雷爆炸，震得天空摇晃，白云溃散，远处的两座浮岛也摇晃不止。

　　镇压何无恨的神武天网，当场就被轰的粉碎，变成漫天的碎片。

　　绚烂的七彩光波席卷天地，立即淹没了上百个南巡卫。

　　就连那六个统领，也没能逃出破法的轰杀。

　　这一刻，真正是天地震荡，日月无光，空间都要崩溃破裂。

　　五万里之外的云海，被飓风瞬间一扫而空，沐紫宸与武族人们的身影显现出来。

　　他们亲眼目睹这毁天灭地的一幕，都被震撼的语无伦次，脑海中一片空白。

　　这些可怜的武族人们，除了白胡子老头，一辈子见过的最强者，也不过天尊境的族长罢了。

　　似何无恨这般恐怖的强者，他们根本不敢想象。

　　许久，许久之后……

　　遮天蔽日的七彩炫光消散了，狂暴的冲击波也平息，天空中平静下来。

　　白胡子老头和武族人们，这才看清场中的情况。

　　只见场中空荡荡的，除了何无恨完好无损的傲立当空之外，一个人影也没有。

　　上百个南巡卫，六个天帝境的统领，全部都消失无踪了！

　　半空中漂浮着许多杂物，残破的铠甲、断剑和碎裂的刀片，以及一些神武天网的残渣。

　　白胡子老头和族人们都在发愣，眼神疑惑的左瞧又瞧，好半天才憋出一句话来。

　　“公子他……打赢了？”

　　沐紫宸露出一丝浅笑，点了点头。

　　白胡子老头眼睛眯了眯，身躯激动的有点颤抖，“那些南巡卫们，都逃跑了吗？”

　　“没有，他们都死了。”沐紫宸声音柔和，笑着道。

　　老头和族人都全都傻眼了，“不会吧？那六个统领难道也死了？”

　　“当然。”沐紫宸再次点头，笑眯眯的，很有耐心。

　　白胡子老头和族人们，只觉得心脏都在狂跳，情不自禁的欢呼起来。

　　“噢，我的天神！太厉害了！”

　　“简直不敢想象，我这辈子都不会忘记，今天的这一战。”

　　“也不知道我这辈子，有没有希望达到前辈那样的实力！”

　　“这位前辈的实力，肯定比徐天圣子还要强大！”

　　武族人们开了眼界，都激动的议论着。

　　尤其是几个青年男女，更是对何无恨崇拜到极点。

　　若不是自惭形秽，他们恨不得当场跪下磕头，拜何无恨为师。

　　片刻之后，何无恨飞了回来，落在沐紫宸的身边。

　　“本帝已经杀光了他们，也算为你们报仇了。”

　　“老头，咱们该离开了，去找你们的同族。”

　　说罢，何无恨与沐紫宸带着众多武族人，飞向南域的更深处。

　　本来白胡子老头还担心，何无恨与沐紫宸是异族，若是前往某座武族的浮岛，必定会遭到围攻。

　　到时候引来南巡卫，那可就大事不妙了。

　　不过，见识到何无恨的超强实力之后，他们也就打消了这个顾虑。

　　两天之后，何无恨离开了南域的外围，进入到核心区域。

　　天空中的浮岛越来越多，大概有三成的浮岛上，都住满了武族的人，且有南巡卫不断巡逻。

　　何无恨就此送别了白胡子老头和他的族人，他们将前往其中一座浮岛，开始新的生活。

　　而何无恨与沐紫宸也将离开，继续在碧落天里探寻机缘，寻找其他人的下落。

　　半天之后，两人正在天空中飞行，一道紫光破开云海飞来，落在何无恨的掌心中。

　　他神识侵入其中一看，竟是不灭天帝的回信。

　　原来，不灭天帝正在追杀恶灵皇，已经跑到西域去了，距离何无恨太过遥远。

　　等到解决恶灵皇之后，不灭天帝会再跟何无恨联系。


第1534章 神刀碎片再现

　　目前何无恨对碧落天的格局和地形，真是两眼一抹黑。

　　除了知道有东南西北中五大地域之外，其他的什么都不知道。

　　不灭天帝在西域追杀恶灵皇，何无恨其实没什么概念，不知道距离他有多远。

　　何无恨只好找了一座荒僻无人的浮岛，躲在岛上闭关修炼了二十天。

　　这些天，他在通天塔的时之幻境里，把六个南巡卫统领的灵魂都炼化吞噬了。

　　六个统领都是天帝前期的实力，凝练了多则两百有余，少则一百几十种大道法则。

　　不过很可惜，他们拥有的大道法则，绝大多数何无恨都看不上。

　　要么是只适合武族血脉修炼的，要么就是威力境界太低，没有吞噬的必要。

　　最终，何无恨吞噬炼化了六个统领的灵魂后，只剥夺了十三种大道法则。

　　至此，他的大道法则达到七百二十种，实力进一步增强。

　　炼化了六个统领的灵魂，他也得到了一部分灵魂记忆，对南域的情况更加了解。

　　碧落天太广阔巨大了，这六个统领实力低微，地位并不高，也只在南域里活动。

　　另外东西北中四大域，这六个统领都没去过，也不了解情况，让何无恨有些失望。

　　唯一值得庆幸的就是，南域的各种信息情况，何无恨现在算是了解了八成。

　　这一天，风和日丽，晴空万里。

　　无人浮岛上，地底深处的山洞中，何无恨与沐紫宸两人相对而坐。

　　何无恨刚结束修炼，睁开双眼，便看到沐紫宸满是关切的眼神。

　　“无恨，怎么样？有什么收获？”

　　何无恨微微摇头，苦笑了一下，“收获不大，不过还算有用，至少知道了南域的情况。”

　　“目前，南域的形势比较混乱，这几百年来，下界的天帝们不断涌入，打破了南域的平静。”

　　“下界天帝们在南域烧杀掳掠，抢夺各种资源和秘法传承。甚至，这几百年里，化血炼神大法也流传开来，许多下界天帝们都在修炼，疯狂屠杀掳掠武族部落人口。”

　　“南圣王雷霆震怒，势必要把下界天帝们全部剿灭。他派百位圣子们，四处搜查灭杀下界天帝，用尽各种手段。而且，南圣王给南巡卫们下了一条很奇怪的命令。”

　　沐紫宸眉头一挑，疑惑的问，“什么命令？”

　　“南圣王让南巡卫们尽量生擒下界天帝，若是不能生擒必须击杀，也要尽量保全尸身、心血和法宝等物品。南巡卫们上缴这些东西，南圣王重重有赏。”

　　沐紫宸思虑了一下，顿时双目中闪过一道精光，“我懂了，我猜南圣王肯定是想研究下界天帝们，对他们足够了解，才更容易对付，剿灭他们。”

　　“应该是吧。”何无恨点了点头，若有所思的道，“南圣王似乎有什么特殊的手段，从下界天帝们身上获得巨大的好处。”

　　“但具体是怎么回事，这些统领们也不知道，估计只有那些圣子们，知道一些消息。”

　　“那我们要不要去查一查？”沐紫宸露出一丝微笑，显得跃跃欲试。

　　何无恨笑着刮了刮她的小鼻子，“你呀，还是算了吧。”

　　“不管他们怎么样，跟我们没什么关系，只要不惹上我们，就不管这些破事。”

　　沐紫宸有些失落，抿了抿小嘴，“那我们该做什么呢？好无聊哦。”

　　“当然有重要的事做。”何无恨露出一丝笑意。

　　随后，他与沐紫宸继续在南域里飞行，往核心区域飞去。

　　四周的浮岛越来越密集，岛上居住着许多武族，天空中还不时有南巡卫在游弋。

　　但两人实力强大，气息隐藏的极好，根本不怕被人发现。

　　三个小时之后，两人正飞行在高天上。

　　前方的白云浓雾中，隐隐约约现出一座浮岛。

　　浮岛在云雾中浮浮沉沉，竟然在不断移动，也不知要飘往何方。

　　这种场景并不奇怪，碧落天里的亿万浮岛，大多都是静止不动的，但也小部分是随机漂浮的。

　　大概是这种浮岛不断移动，有种居无定所的意味，所以一般没人居住。

　　何无恨神识一扫，发现这座浮岛上果然空无一人。

　　岛上却有一些古老的建筑和遗迹，还有半座掩埋在黄沙里的城池，散发着古老沧桑的气息。

　　“看来是一座荒废的浮岛，以前也曾有人居住。”

　　何无恨心里闪过这个念头，同时查看了一下包裹空间里，静静躺着几块神刀碎片。

　　一如既往的，那几块大夏龙雀刀的碎片，还是没什么反应。

　　何无恨略微有些失望，对那荒岛就没太在意，从浮岛上空掠过。

　　才飞出几十万里远，忽然，他察觉到一股极其危险的气息。

　　似乎是死亡的寒气，从后背陡然升起，令他浑身神经紧绷，下意识的拉着沐紫宸往左侧一躲。

　　“咻咻！”

　　两道青色流光，瞬间从两人身边划过，消失在茫茫云海中。

　　“有人偷袭！”

　　沐紫宸立即反应过来，面色变得冰寒，掌心中现出一口升腾着炽白火焰的三尺宝剑。

　　她满脸警惕，杀气毕露，神识笼罩四周，正在搜寻。

　　而何无恨的神识，早已探查方圆二十万里，却没有任何收获。

　　“竟然探查不到？看来今天遇到高手了。”

　　低声呢喃的同时，他也施展了隐匿之法，和沐紫宸的身影一起消失，隐藏在云海中。

　　两人的气息凭空消失，安静的躲在云海里。

　　足足十分钟过去了，四周依然静悄悄的，空气仿佛都凝固了。

　　“无恨，我们就这样等下去？”沐紫宸疑惑的问。

　　何无恨微微一笑，显得胸有成竹，“既然有人偷袭刺杀我俩，就必然有所图谋，我们藏起来了，他们肯定比我们更着急。”

　　果不其然，五分钟后，他的话就应验了。

　　离他俩三万里之外的天空中，一阵光影晃动，凭空出现了两道模糊的身影。

　　那是两个人头马身的异族强者，腰部以上与人类男人一样，甚至面孔英俊，留着一头金发。

　　但腰部以下则是黑色战马的身子，长着粗壮的四条腿，长长的马尾，肌肉一块块隆起，充满力感。

　　这是两个异族男子，都有天帝境的实力。

　　而且，他们的实力达到了天帝中期！

　　何无恨的脑海里，响起了系统娃娃的声音，“主人，这是来自人马星的半人马族，擅长射术。”

　　他望向两个半人马的双手，果然都握着一副法宝弓箭，闪烁着森然寒光，气息非常锋锐。

　　这时，包裹空间里的神刀碎片，忽然传来了一丝感应，让何无恨面色一喜。

　　他心里暗暗想着，“附近竟然有大夏龙雀刀的碎片？不枉我找了这么久，终于有线索了。”

　　旋即，他的目光落在那俩半人马身上，嘴角勾起一抹玩味的笑意，“难道碎片在他俩身上？”

　　就在何无恨打量两个半人马的同时，他俩也正在交谈着。

　　身体赤红的半人马，脾气有些急躁，愤恨地道：“该死，那家伙躲哪里去了？难道已经逃走了？”

　　另一个浑身赤黑的半人马，神色冷静的道，“应该还没有，虽然我探查不到那家伙的气息，但神器碎片有种冥冥的感应，他好像没有走远。”

　　“我们再找找看，绝对不能放过那家伙！一枚神器碎片的功效，可抵得上我万年苦修啊！”

　　两个半人马继续施展种族秘法，在四周搜寻何无恨的踪迹。

　　就在这时，其中一人的身后，陡然亮起一道光华。

　　七彩的光芒，颜色绚烂，显现出无数幻影场景。

　　那是战争与杀戮的场景，千万大军冲锋陷阵，战马嘶鸣，战兽怒吼。

　　无数尸体堆积成山，暗红鲜血汇聚成海，天地之间一片血红，完全是杀戮的世界。

　　“杀拳！”

　　何无恨的身影凭空出现，带着无与伦比的杀气，袭向黑色半人马。

　　黑色半人马大惊失色，怎么也没想到，他要找的人会凭空出现在身后，而且出手就是杀招。

　　那一刹，他根本来不及躲避和抵挡，就被何无恨的双拳击中。

　　“嘭嘭！”

　　两声闷响爆出，黑色半人马的胸口凹陷下去，脑袋也瞬间爆炸了。

　　无与伦比的力量，把他的身体打的蜷缩成一团，飞向三万里之外的天空。

　　人还在空中飞行，他浑身喷洒出的鲜血，犹如一蓬血雨，洒落在白云中。

　　他的肉身当场就要死亡、崩溃，但他凭借着强大的灵魂力量，硬生生的坚持住了。

　　一招，仅仅一招，黑色半人马就被打成重伤，血染长空。

　　“嗡”的一声，他浑身亮起冲天青光，施展禁忌秘术，身躯变到百里大小，犹如一座山脉。

　　“啊啊！混账东西，我要杀了你！”

　　黑色半人马愤怒的咆哮着，运转功力镇压伤势，握着弓箭对准了何无恨。

　　与此同时，赤红半人马也察觉不妙，转过身来，就正好看见同伴被一拳轰飞，身受重伤的场景。

　　他顿时目眦欲裂，浑身涌出滔天的赤红杀气。

　　“你这个只会偷袭的杂碎，去死吧！”

　　怒喝声中，赤红半人马张开弓箭，朝何无恨射来万点寒光。

　　然而，就在他含恨出手之际，身旁却凭空多出一道身影。

　　一道青春靓丽，窈窕的火红身影。

　　“天道永恒！”


第1535章 天道审判

　　“天道永恒！”

　　一声娇咤响起，惊得赤红半人马身躯一震，双目中露出惊慌之色。

　　“该死的杂碎，竟然还有同伴！”

　　下一刹，一口炽白色的宝剑，携着太古洪荒的气息，爆发出磅礴浩瀚的威力，斩落下来。

　　一剑出而天地惊，方圆万里的空间顿时凝固，犹如镜子一般。

　　赤红半人马被神秘、永恒的力量镇压，只觉得苍天都要崩塌下来，压得他无法喘息和呼吸。

　　他身躯佝偻的弯着腰，浑身血液与骨髓都要爆炸。

　　“轰！”

　　剑光斩落，轰在赤红半人马的身上。

　　“咔嚓咔嚓”的破碎声响起，他浑身骨头瞬间被斩断十几根，背后现出一道巴掌宽的血槽。

　　殷红的血，似泉水般喷出来，洒落天空。

　　赤红半人马发出一声惨叫，愤怒的转身，将弓箭对准了窈窕的火红身影。

　　看清楚袭击自己的人，赤红半人马愣了一下，“好美的女子！”

　　毫无疑问，此女正是沐紫宸。

　　她身穿暗红的铠甲，手持一口炽白火焰的宝剑，长发飘飘，犹如女神降临一般。

　　诸天世界，无论哪个种族，都会被她的美貌而惊艳。

　　不过赤红半人马只愣神了一刹那，立即恢复正常，暴怒的拉开弓箭。

　　“咻咻咻……！”

　　他使出了九星连珠的箭术，九道暗青色流光，分别袭向沐紫宸的各大要害。

　　同时他也看出来了，沐紫宸只有天帝前期的实力，心里就安稳许多。

　　“九星连珠！”

　　“贱女人，你去死吧！”

　　赤红半人马愤怒的咆哮着，把毕生功力和十几种大道法则，都倾泻在九道暗青色流光中。

　　眼看着，九道流光锁定了沐紫宸的气息。

　　她在天空中连续瞬移，不断闪现躲避，也无法逃脱。

　　赤红半人马心里暗爽，期待着沐紫宸被九箭穿心，当场魂飞魄散的画面。

　　然而，他却注定要失望了。

　　“唰！”

　　沐紫宸神色镇定，脚下金光一闪，便显出一块飘荡着火焰的蒲团，正是永恒王座。

　　永恒王座散发出神秘永恒、亘古不动的磅礴气息，凝聚一道金色光盾，保护住了沐紫宸。

　　“叮叮叮叮！”

　　九道流光轰中了光盾，爆出一连串的清脆声响，却全都爆炸粉碎了。

　　沐紫宸安然无恙，再度挥动炽白火焰宝剑，朝赤红半人马杀来。

　　她脚踏永恒王座，左手捧着一本古朴的无字天书，神色庄严肃穆，犹如女神一般，威严的喝道。

　　“天道审判！”

　　随着沐紫宸一声轻喝，永恒天书勃发出璀璨光华，穿过苍穹，沟通九天上的天道，降下天道之力。

　　而她右手握着炽白火焰宝剑，汇聚了天道审判之力，轰然斩中了赤红半人马。

　　天道本是虚无缥缈，不可捉摸，却又无处不在的存在。

　　传说它是终生之意志凝聚而成，不能被任何人操纵，世间最强大的存在。

　　但永恒天书可以沟通天道，便能借助天道的力量，对邪恶进行审判。

　　沐紫宸继承了永恒王族的绝学，便练成了这招近乎神技的秘术。

　　“嘭！”

　　一声巨响爆出，天崩地裂，空间破碎混乱。

　　方圆三万里之内，变得混沌一片，再也看不清任何事物。

　　天道审判的力量，究竟有多强大？谁也无法揣测。

　　但赤红半人马却亲身感受到了，那是毁天灭地，镇压一切的威力。

　　至少，在天道审判下，他毫无抵抗之力。

　　凝练了几百万年的天帝之躯，当场崩溃化作齑粉，犹如一场血雨，飘散在半空中。

　　他的灵魂白雾，刚刚脱离肉身逃出来，就被天道审判的剑光，斩的七零八落，碎了一地。

　　灵魂破碎之后，他的意识破碎，即将陷入昏迷。

　　在混睡前的那一刹，赤红半人马只有一个念头，“这个女人只有天帝前期的实力，怎么可能杀得了我？我不信！这一定不是真的！”

　　良久之后，天地间才恢复平静。

　　一切道法光华散尽，大道法则的力量消弭，沐紫宸的身影再度显现出来。

　　她脚踏永恒王座，神色傲然的立于半空中，收起了永恒天书，手握着炽白火焰宝剑，威风凛凛。

　　赤红半人马已经身死道消，灵魂白雾的碎片，飘散在半空中，即将要汇入白云浓雾中。

　　沐紫宸左手一挥，便有无形力量飞出，将那些灵魂碎片都摄拿，握在掌心中，以银色光团包裹着。

　　她露出一丝微笑，托着银色光团，转身飞向北方。

　　北方两万里之外，一场厮杀战斗也才结束。

　　何无恨刚刚斩杀了黑色半人马，毁了其肉身，将其灵魂吞噬、镇压在饮血刀里。

　　当然了，此人的空间戒指与弓箭法宝，也落在了何无恨手里。

　　沐紫宸与他汇合之后，笑着将银色光团递给何无恨。

　　何无恨笑了笑，“紫宸，没想到你的战斗力也如此强悍，今天可是创造奇迹了哦。”

　　“以天帝前期的实力，轻松灭杀了天帝中期的异族强者，此事传出去，肯定让天下强者震惊了。”

　　沐紫宸的俏脸微微泛红，清澈大眼中流露着笑意，“我有夫君鼎力相助，又得了永恒王族的传承，若是连这家伙多对付不了，那也太令人失望了。”

　　“再者，我对那些虚名并不在意，只盼能常伴于夫君左右，就心满意足了。”

　　“好了，让我看看咱们的收获吧。”何无恨收下了银色光团，牵着沐紫宸的手往荒岛飞去。

　　两人降临在荒岛上，暂时藏身于一处破旧的遗迹中。

　　沐紫宸为何无恨护法，他开始检查两个半人马的空间戒指。

　　不多时，何无恨就从两人的空间戒指里，找出了两块暗红色的碎片。

　　“又是两块神刀碎片到手，现在我已拥有了九块，可惜连一截断刀都拼凑不出，还差的多呢。”

　　何无恨嘀咕了一句，目光落在两枚神刀碎片上，不禁疑惑的蹙起眉头。

　　“咦，怎么这两块神刀碎片，晶莹圆润，看起来神光缭绕，跟我的不一样？”

　　何无恨拿出自己的七块碎片，跟半人马的两块碎片对比一下，果然不一样。

　　他的七块碎片，明显要斑驳沧桑，暗淡许多。

　　何无恨揣摩猜想，没搞清楚是怎么回事，又继续在空间戒指里翻找。

　　五分钟后，他满脸郁闷的骂了一句，“我靠，这两个半人马太邋遢了，戒指里那么多宝物，都不知道收拾整理一下。”

　　两枚空间戒指里，堆积了大约三千多亿的资源宝物，却没有分门别类的摆放，放的乱七八糟。

　　何无恨非常头疼，就算整理和区分那些宝物材料，也需要浪费一些时间。

　　“算了，先不管这些资源宝物，把他俩的灵魂炼化了再说。”

　　何无恨钻进通天塔的时之幻境里，开始运功修炼。

　　他先炼化沐紫宸给的银色光团，其中有三十多块灵魂碎片，这是赤红半人马的灵魂白雾。

　　吞噬炼化天帝强者的灵魂，剥夺其大道法则，这种事何无恨已有很多经验。

　　炼化赤红半人马的灵魂白雾，何无恨只用了短短半年时间。

　　他顺利完成了炼化，剥夺了六种大道法则，并攫取了一部分灵魂记忆。

　　接下来的半年时间，他又把饮血刀里黑色半人马的灵魂白雾，也成功炼化了。

　　他剥夺了四种大道法则，实力进一步得到增强，总共拥有了七百三十种大道法则。

　　通过这两个半人马的灵魂记忆，何无恨了解到人马星的一些信息。

　　还有半人马族的功法属性，战斗方式与种族特长等等。

　　此外，何无恨在两人的灵魂记忆中，发现了一些比较有趣的东西。

　　第一段信息，是关于化血炼神大法的。

　　从三百多年前开始，诸天世界的天帝强者涌入碧落天。

　　一个偶然的机会，某些魔族大帝，使用化血炼神提炼武族人的鲜血，得到一丝神血，实力大增。

　　从那以后，化血炼神大法就流传开来，被诸多异族天帝们奉为无上神功，开始大肆掳掠武族人。

　　两位半人马于三百年前进入了碧落天，算是最早进入的那几批天帝。

　　他俩曾经听说过，也亲眼见识过，其他天帝用化血炼神大法，提炼武族人的鲜血，来增强实力。

　　只可惜，两人经过百般努力，也只得到化血炼神大法的残卷，还没能修炼成功。

　　而第二段消息，与大夏龙雀刀的碎片有关。

　　两百多年前，两人在某次探险寻宝中，偶然间找到了一枚碎片，正是大夏龙雀刀的碎片。

　　当时两人不知道这块碎片有什么作用，就放在包裹空间里，没怎么在意。

　　但是，几十年后的某一天，两人突然遭遇其他天帝强者偷袭。

　　那次双方厮杀大战了半个月，两个人马身受重伤，近乎陨落，最终总算斩杀了对方。

　　事后，在清点战利品的时候，两人发现了一枚碎片。

　　两位半人马这才明白，原来对方是为了抢夺碎片，才偷袭暗杀他们。

　　他们经过各种调查和推断，才知道这是神器碎片，拥有不可思议的威能。

　　而且，他俩在对方的空间戒指里，发现了一部名为御灵融养术的功法。

　　武者使用御灵融养术，可与神器碎片沟通融合，以心血和力量滋养神器碎片。

　　久而久之，神器碎片就会神光焕发，通灵圆润，拥有不可思议的功效。

　　同时，神器碎片开始反哺武者，帮武者洗身伐髓，改善灵魂天赋和资质，提升功力道行。

　　拥有一块神器碎片，抵得上武者苦修万年岁月！

　　至此，何无恨暗道一声“原来如此”，终于明白了。

　　难怪两个半人马的神刀碎片，光泽圆润，灵气逼人，原来都是御灵融养术的功劳。


第1536章 圣子徐天

　　正所谓艺多不压身。

　　何无恨得知御灵融养术的神奇功效，当然要将其学会练成。

　　两个半人马当初学会此术后，就把功法秘籍毁掉了，免得被他人学去。

　　但何无恨不需要功法秘籍，炼化了他俩的灵魂，直接从灵魂记忆里，把功法攫取了出来。

　　只用了短短半个月，何无恨就把御灵融养术练成了。

　　除了这些消息之外，两个半人马的灵魂记忆里，还有一些消息，让何无恨很感兴趣。

　　三百多年来，涌入碧落天的异族天帝们，数量达到了四千多人。

　　五大地域的武族圣王和圣子们，都在四处抓捕、猎杀异族天帝。

　　为了在碧落天生存下去，也为了寻找机缘宝物，提升自己实力，早日冲上第四重天。

　　众多天帝们联合起来，组成了一个个的联盟，组建了许多势力。

　　这些联盟和势力，在荒僻偏远的地带，占据了一些广阔、物资丰饶的浮岛，将其建造成庞大坚固的堡垒，与武族强者们对抗，被诸多圣子们恨之入骨。

　　何无恨与沐紫宸斩杀的这两个半人马，在两百年前加入了南域的天荒阁。

　　天荒阁，是天荒世界的云荒大帝所建。

　　云荒大帝雄才大略，实力早已达到天帝中期的顶峰，距离天帝后期不远了。

　　两百多年以来，天荒阁不断吸纳各族天帝，已拥有六十多位天帝。

　　其中实力达到天帝中期的强者，足足有十三个人。

　　因为加入的时间较早，两个半人马还是天荒阁的元老，身居队长之位。

　　除了天荒阁之外，南域还有好几个势力较大，威名远播的联盟组织。

　　比如水月宫，太皇殿，绝神楼等等，势力都不弱于天荒阁。

　　当然了，诸多异族天帝势力之间，关系较为缓和，都会互通有无。

　　各大势力相互联系和扶持，共同对抗武族强者的清剿和进攻。

　　何无恨考虑了一下，南域的几大势力中，数天荒阁距离此地最近。

　　他决定前往天荒阁，去看看情况，顺便打探一些消息。

　　时之幻境里过去了一年，外界才过去四天时间。

　　何无恨结束修炼，收起通天塔，出现在沐紫宸面前。

　　沐紫宸微微一笑，问道：“无恨，已经把他俩炼化了么？”

　　“嗯，已经搞定。”

　　“可有什么收获？”

　　何无恨笑了笑，“收获嘛，不算大，不过也在意料之中。”

　　见何无恨要起身离开，沐紫宸也收拾东西，连忙跟上，问：“那我们接下来要去哪里？”

　　“正北方八百万里之外，那里有个异族天帝们组成的势力，叫天荒阁，我们去看看。”

　　“好。”沐紫宸也不多问，完全相信何无恨，连忙跟上。

　　两人离开荒岛，在高天上飞行，赶往北方的天荒阁。

　　然而两人才刚飞出十万里远，身后的云海中，就冲出来几道耀眼的剑光，快如极光的杀来。

　　“唰唰唰！”

　　光华闪烁，剑气裂空。

　　转眼之间，六个手持宝剑，身穿黑色铠甲的青年男子，便拦住了何无恨与沐紫宸的去路。

　　六人的额头处，都有淡金色的印记，浑身散发着强大的气息，大道法则的力量。

　　这是六个武族人，天帝境的强者。

　　或者说，他们是南巡卫，而且是统领级的人物！

　　“哼，小子，不枉我们找你这么久，终于在这里抓到你了！”

　　领头的南巡卫统领，面色狰狞的冷喝着，双目中泛着兴奋的光芒。

　　另一人握着双剑，浑身迸发血色火焰，盯着何无恨，得意的大笑道：“圣子大人马上就到，小子你死定了！今日我们兄弟要立大功！”

　　还有一个身材魁梧的壮汉，杀气腾腾的喝道：“竟敢杀了我们那么多兄弟，你死不足惜！”

　　虽然嘴上叫嚣的厉害，但六人只围住何无恨与沐紫宸，却并不急着动手厮杀。

　　显然，何无恨杀了六个统领，上百名南巡卫的事，他们知道的一清二楚。

　　知道何无恨实力强大，很不好惹，他们就打算拖延时间，等到圣子驾临，就大功告成了。

　　何无恨搂着沐紫宸的腰，两人淡然自若的站在天空中，眼神扫过身边的六个统领。

　　他英俊刚毅的脸上，露出一抹玩味的笑意。

　　“你们所说的圣子，是徐天么？”

　　领头的瘦高个，双目喷着愤火，厉声呵斥：“你这异族小子，竟敢直呼圣子名讳，好大的狗胆！”

　　何无恨也不动怒，脸上的笑意更浓了，“如此说来，你们都是罗浮岛麾下的走狗？”

　　六个统领气得脸色铁青，死死瞪着何无恨。

　　目光若是能杀人，只怕何无恨已被千刀万剐了。

　　“小子，你休得猖狂，待会圣子降临，有你哭着求饶的时候！”

　　“小杂种，爷我今天要把你扒皮抽筋！”身材魁梧的壮汉，脸色狰狞，恶狠狠的恐吓何无恨。

　　但他旁边的一个黑瘦青年，看起来有些木讷，小声嘀咕了一句，“黑三，这小子咱们杀不了，也不能杀，圣子要生擒他，有大用处……”

　　魁梧壮汉气恼的翻了个白眼，一巴掌拍在黑瘦青年的脖子上，“去你大爷的，老子说说不行啊。”

　　何无恨与沐紫宸两人，顿时“噗”的笑喷了。

　　魁梧壮汉尴尬的要死，恨不得找个地缝钻下去。

　　过了一会儿，何无恨才收敛了笑意，正色道：“本帝今天心情不错，所以，给你们一条生路。”

　　“现在！立刻！马上滚蛋，本帝可以饶你们不死。”

　　此言一出，六个统领都是一愣，旋即就轻蔑、戏谑的大笑起来。

　　“哈哈哈哈……真是可笑！”

　　“小子，你都死到临头了，还敢这么嚣张？”

　　“放马过来吧小子，让我们兄弟看看，你究竟有什么能耐，敢如此吹牛皮？”

　　“小子，我劝你束手就擒吧，就凭你的实力，在圣子面前，绝对走不出一招。”

　　何无恨挑了挑眉头，嘴角勾起一抹冷笑，双目中现出了一抹杀意。

　　“给过你们活路了，既然你们选择自取灭亡，那本帝就成全你们。”

　　话音落时，他已闪电般出手。

　　他双手中迸发出夺目的七彩光华，毁天灭地的力量，洒向六个南巡卫统领。

　　刹那间，几万里天空都被各种大道法则的光影笼罩，变得绚烂迷离。

　　生与死，起源与结束、幻灭，以种种情景呈现。

　　“生死幻灭！”

　　六个统领的身影都被淹没了，犹如一叶扁舟，在大道法则的海洋中浮沉。

　　狂暴的法则力量，摧毁了他们的护身法力，身穿的衣物与铠甲。

　　“嗤嗤嗤”的声音响起，那是六个统领们的血肉皮肤，崩裂炸开发出的声响。

　　“咔嚓咔嚓”的碎裂声，那是他们的骨头断裂，所发出的声音。

　　一声声惨叫，在高天上回荡，经久不息。

　　他们怒吼，他们咆哮，他们爆发毕生力量，顽强的抵抗和反攻何无恨。

　　但是，何无恨与沐紫宸两人，再次展开进攻，显得游刃有余。

　　“杀拳！”

　　何无恨一声轻喝，双拳狠狠轰出，击中两个统领，顿时将两人的肉身毁掉。

　　“永恒之剑！”

　　沐紫宸娇咤一声，左手托着永恒天书，右手握着炽白火焰宝剑，挥剑斩向一个统领。

　　那统领被生死幻灭打成重伤，已经是强弩之末。

　　再被永恒之剑斩中，当场就尸首分家，只剩下灵魂白雾，惊恐绝望的朝远处逃走。

　　众人厮杀混战起来，令天空中一片混乱。

　　狂暴劲气四溢而出，漫天光影遮天蔽日，把十万里之内的浮云，都吹散的干干净净。

　　两座离得近些的浮岛，也被震荡的不断摇晃。

　　三分钟之后，战斗才结束，天空中平静下来。

　　毫无疑问，六个天帝初期的南巡卫统领，全部都被灭杀了。

　　他们的尸身变成碎块和血雨，自天空中洒落。

　　而他们的灵魂白雾，全都被何无恨擒拿，镇压在饮血刀里。

　　何无恨与沐紫宸收起刀剑，便要转身离去，前往天荒阁。

　　正如何无恨之前说过那样，他与武族没有血海深仇，能避免的厮杀就尽量厮杀。

　　若是对方主动来招惹他，那他可不会心慈手软。

　　何无恨以为，此事也就到此为止了。

　　但他却没想到，就在这时，身后的白云之中，陡然探出一只遮天蔽日的金光大手，狠狠拍杀下来。

　　“孽障，杀了本座的属下，还想有命逃走么？！”

　　一道青年人的冷喝声，随之传来，带着浓浓的杀气。

　　金光大手之中，蕴含着近三十种大道法则，力量强横的无边无际，似要把这方天都轰碎。

　　即便何无恨与沐紫宸实力强悍，也不禁为这一掌而喝彩，神色都变得凝重起来。

　　只因出手之人的实力，也达到了天帝中期。

　　而且，此人对大道法则的领悟与掌控，达到了极其高深的程度，甚至比何无恨还强。

　　何无恨神色一凝，双掌狠狠拍出，使出一招破法，击向那金光大手。

　　破法的威力，足以破灭世间万般道法，奥妙无穷。

　　“嘭！”

　　一声巨响。

　　金光大手被轰的粉碎，化作漫天金光，纷飞飘散了。

　　与此同时，一位身穿白衣，体型修长，面容俊美的青年男子，自白云中迈步走出，落在何无恨与沐紫宸的面前。

　　这是一位武族青年，额头处有一枚菱形的金色印记，其中蕴含着太古洪荒，高深莫测的气息。

　　他身穿雪白长衫，一头长发披在脑后，随风而舞动。

　　英俊的脸庞十分冷漠，一字眉间蕴藏着杀机，目光冷冽的锁定了何无恨。

　　两人相隔千里远站定，但自身的气息，已在暗中交锋碰撞，针锋相对。

　　而表面上，两人都面色平静，神色淡然。

　　何无恨眉头一挑，问道：“你就是徐天？”


第1537章 天圣四剑

　　听到何无恨的声音，白衣男子既不回答，也不否认。

　　他目光森寒，浑身涌动滔天战意，倾尽毕生力量，以天帝气息暗中镇压何无恨。

　　原来，他更在意两人的气息交锋，非要分出个胜负。

　　“呵呵，那我就成全你。”何无恨撇撇嘴，冷笑一声，浑身陡然绽放冲天金光。

　　虽然他的体型没有改变，但战斗力却瞬间暴增三十倍！

　　这正是他的“封神”绝学。

　　无形之中，何无恨的天帝气息，犹如滔天洪流，疯狂冲向圣子徐天。

　　“轰隆隆……”

　　天空中陡然爆出巨响，犹如滚滚雷霆。

　　狂风肆虐，劲气爆射，朝四周逸散开来。

　　两座离得近些的浮岛，当场被轰的摇晃震荡，崩裂出无数道裂缝来。

　　圣子徐天的白衣猎猎飞舞，长发被劲气拉直，犹如一根根尖刺。

　　他英俊的脸庞，瞬间变得苍白，张嘴就喷出一口鲜血。

　　在何无恨的气息轰击下，他仅仅坚持了两秒，便再也支撑不住，被轰的倒飞出万里远。

　　直到徐天身躯翻滚着，落在万里之外的天空中，这时天边才有一片耀眼的光华飞来。

　　那是九个身穿黑色铠甲的天帝强者，也是南巡卫的统领。

　　他们齐刷刷的落在徐天身边，满脸关切的询问他伤势。

　　但徐天的脸色极其难看，眼神狰狞而阴沉，抹去嘴角的鲜血，低喝一声“滚！”

　　九个统领都满脸畏惧的退开，跟在徐天的身后，朝何无恨与沐紫宸走来。

　　徐天来到何无恨面前百里外站定，九个统领立刻散开，把两人包围起来，剑拔弩张，杀气腾腾。

　　但何无恨根本没把他们放在眼里，紧盯着徐天，嘴角勾起一抹轻蔑的冷笑。

　　“圣子？也不过如此嘛。”

　　轻蔑的话，漫不经心的语气，气的众人暴跳如雷，徐天的脸色更加狰狞了。

　　众多统领们满脸杀气，纷纷呵斥何无恨。

　　“小子！休得猖狂！”

　　“大胆狂徒，今日必定教你身首异处，横尸当场！”

　　“敢与我们圣子大人作对，你的死期到了！”

　　“兄弟们，并肩子上，杀了这个狂徒，为圣子大人报仇……”

　　最后那个统领的话还没说完，就戛然而止。

　　他同伴黑着脸给他使了个眼色，低声提醒道：“混蛋，圣子大人还没死呢，你说这话不吉利。”

　　圣子徐天的脚步一顿，脸庞狠狠抽搐了一下，差点没忍住回头把那俩家伙打死。

　　他的怒意和杀气，无可遏制的爆发出来，双手出现一口绿色宝剑，剑尖直指何无恨。

　　“贼子，你在我罗浮岛治下，竟敢如此嚣张，斩杀本座麾下百名南巡卫，简直狗胆包天！”

　　“今日，本座定要让你丧生当场！”

　　说着，他手中那弯弯曲曲，如蛇形的绿色宝剑，迸射出暗绿剑光，毁天灭地的气息。

　　“唰！”

　　徐天浑身涌动金光，身影一闪就消失在原地。

　　下一刹那，他凭空出现在何无恨身后，挥剑刺向何无恨的后脑要害。

　　与此同时，九个南巡卫统领也都出手，对何无恨、沐紫宸展开了围攻。

　　何无恨与沐紫宸怡然无惧，也执出了轩辕剑和炽白火焰宝剑，爆发全力的展开反击。

　　各种耀眼绚烂的光华亮起，充斥着几万里天空，使得这片天地混乱不堪。

　　众位天帝们混战厮杀起来，发出惊天动地的巨响，传遍方圆几十万里。

　　狂暴的劲气四溢而出，天崩地裂的威力爆发开来，把附近的两座浮岛，都炸的粉碎。

　　好一场惨烈的厮杀，双方打的天昏地暗，日月无光！

　　短短五分钟内，众人就对拼了上万次，力量消耗极大。

　　纵然徐天的功力深厚，也禁不住何无恨与沐紫宸的反复攻击，面色苍白的喘息着。

　　他的胸口与后背，都有一道深可见骨的剑伤，鲜血滴沥出来，染红了雪白的衣衫。

　　至于另外六个南巡卫统领，下场格外凄惨。

　　在刚才的厮杀中，他们是何无恨重点照顾的对象。

　　六个天帝前期的统领，被他宰了四个，肉身崩溃，灵魂白雾被镇压。

　　剩下两个还没死，但也离死不远了，满身都是鲜血，缺胳膊断腿的，格外狼狈。

　　而何无恨与沐紫宸两人，则浑身上下毫发无伤，除了力量消耗略大，没有其他异常。

　　天空中狂风呼啸，空气中弥漫着浓浓的血腥味。

　　双方隔着千里远对峙着，气氛肃杀到极点，仿佛空气都要凝固了。

　　徐天双目赤红的盯着何无恨，声音有些嘶哑的道：“你叫什么名字？”

　　“天荒阁、太皇殿、绝神楼，你到底是哪一家的？”

　　显然，何无恨的强大实力，让徐天无比忌惮，定要弄清楚他的来路。

　　但是，他却注定要失望了。

　　何无恨面无表情的摇了摇头，“何无恨，不属于任何一家势力。”

　　徐天点了点头，立刻就信了他的话，“原来如此！”

　　“那几家实力的首领，我大多都交过手，他们的实力都未必如你。”

　　何无恨笑了笑，并不接话。

　　徐天的反应，多少让他有些意外，不像其他几个南巡卫统领那样肤浅，浮躁。

　　毕竟他是圣子，天帝中期的强者，见识非凡，自然有强者的气度。

　　说话的同时，徐天已经运功镇压了伤势，并服下了一颗疗伤的丹药。

　　他的气息再度变得强大，目光坚定的望着何无恨，沉声喝道：“不过，我徐天身为圣子，奉命镇守罗浮岛地域，就必须完成圣王陛下的旨意。”

　　“何无恨，就算你的实力再强，今日我便是舍了性命，也定要将你斩杀！”

　　“杀！”

　　一声气贯长虹，声震九霄的怒喝爆出，徐天浑身迸发出冲天而起的金色光柱。

　　他整个人都变成了金光，与手中的宝剑融合，变成一口巨大的开天金剑，杀向何无恨。

　　“天圣四剑！”

　　长达百里的金色剑光，当真如开天辟地般，瞬间撕裂天空，斩杀到何无恨的头顶。

　　“第一剑，挥剑决浮云！”

　　“嗡！”

　　剑光震颤，粉碎天空，十几万里之内，白云全部消散，天空炸开一条条裂缝。

　　何无恨置身剑光下，只觉得天崩地裂，仿佛这个世界都将毁灭。

　　“好强大的剑法！”

　　“这一剑的威力，几乎堪比天帝境后期强者！”

　　“只怕这天圣四剑，就是徐天最强的剑法绝学！”

　　即便两人是生死大敌，何无恨也不禁为徐天的这一剑而喝彩。

　　但他并不惊慌，运转毕生功力，挥动轩辕剑，使出一招“破法”，迎击而去。

　　“轰！”

　　两道金色剑光对轰，爆出震耳欲聋的巨响。

　　毁天灭地的冲击波爆发开来，顿时把沐紫宸、两个受伤的统领，都轰飞出几万里远。

　　沐紫宸有永恒王座和永恒天书保护着，并无大碍，两个南巡卫统领却惨了。

　　他俩本就受了重伤，濒临死亡，再被冲击波轰中，当场肉身崩溃爆碎，只剩下灵魂白雾。

　　两缕灵魂白雾在空中飘荡，奋力挣扎着，想往远处逃走。

　　沐紫宸抓住机会冲了上去，施展擒拿镇压之术，便将两道灵魂白雾擒拿了。

　　把两道灵魂白雾封印之后，她转身望向战场，这时徐天已经施展第二剑，斩向何无恨。

　　“第二剑，仗剑迎星落！”

　　徐天怒喝一声，身躯与宝剑融合，化作金色开天巨剑，再度斩向何无恨。

　　这一剑的威势，比上一剑更加恐怖骇人，只把十万里天空都撕得粉碎，现出无穷的黑色虚空。

　　何无恨置身于漆黑虚空中，就像是大河中的一片树叶，随时都要倾覆。

　　但这情景只持续了一刹那。

　　下一刻，何无恨仰天咆哮一声，便化作身高百里的金光巨人，如同天神下凡。

　　他左手握着轩辕剑，右手握着饮血刀，居高临下的朝徐天斩去。

　　“镇天！”

　　一刀斩出，十万里空间瞬间凝固，所有大道法则的力量，剑光和徐天，都被镇压封印。

　　“生死幻灭！”

　　何无恨挥动轩辕剑狠狠斩下，打出无穷无尽的法则虚影。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的爆炸声响起，诸多大道法则的力量，轰击在徐天的金色剑光上。

　　短短一秒钟之后，双方的攻击同时爆炸粉碎。

　　何无恨竟然挡住了徐天的攻击，双方依旧是势均力敌！

　　徐天露出不可置信的表情，双目赤红的喝道：“好小子！竟然挡住了我的第二剑，那就试试我的第三剑！”

　　怒喝的同时，他浑身血液都沸腾燃烧起来，化作磅礴浩荡的力量，战斗力再次暴增一倍。

　　“第三剑，横剑惊寰宇！”

　　开天匹敌的金色剑光，携着无与伦比的力量，轰然镇压下来。

　　二十万里内的空间都在震荡，纷纷破碎爆炸，化作了漆黑的虚空。

　　这种层次的战斗，沐紫宸已经无力参战，只能连忙退走。

　　瞬息之间，剑光就降临何无恨头顶，似要将他劈成两半。

　　但是，他面不改色的低喝一声，“大护身术！”

　　霎时间，他浑身出现一道薄如蝉翼的护盾，将自己包裹其中。

　　金色剑光轰然斩中了护盾，两者同时爆碎，何无恨却安然无恙。

　　与此同时，何无恨挥动轩辕剑，使出了神剑觉醒的第二个神技。

　　“屠神！”


第1538章 屠神之剑

　　自从何无恨恢复前世记忆，轩辕剑觉醒神技后，这还是他第一次使用“屠神”。

　　这么久以来，他与大帝强者厮杀战斗那么多次，从未被逼到如此地步。

　　哪怕是戮九幽、沥家老祖和苍玉大帝，战斗力都不如圣子徐天这么强悍。

　　徐天的天圣四剑，一剑比一剑的威力翻倍。

　　何无恨要立即结束战斗，不想让徐天使出第四剑了。

　　随着“屠神”的神技使出，轩辕剑上勃发出无穷无尽的混沌气息，灰蒙蒙的雾笼罩天地。

　　在前世之时，他曾以这把神剑，真正屠杀过神灵。

　　轩辕剑，是真正的屠神之剑！

　　剑光一出，天地都崩溃破碎，变得一片漆黑。

　　方圆百万里之内，完全陷入黑暗，犹如黑夜降临。

　　“轰隆隆”的巨响声，震耳欲聋，传递出几百万里远，波及几十座浮岛。

　　置身于毁天灭地，镇压万世的攻击之下，徐天面色苍白，七窍都流出鲜血，身躯佝偻的弯着腰。

　　“好……强！”

　　他紧咬着牙关，艰难地吐出这两个字。

　　即便明知何无恨的屠神一剑，他是抵挡不住的。

　　但他依旧不肯服输，不惜消耗寿命，损耗修为，施展禁忌秘术，强行提升战斗力，使出了第四剑。

　　“第四剑，圣王灭天地！”

　　“给我灭！”

　　怒喝声中，徐天的身影消失了，化作无尽金光，与宝剑融合，变成开天巨剑，杀向何无恨。

　　瞬息间，巨大的金色剑光，斩中了铺天盖地的灰雾，与轩辕剑轰然对碰。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的巨响爆出，震得所有人都头昏脑涨，东倒西歪。

　　就连远在二十万里外的沐紫宸，都面色苍白，灵魂震颤，差点要晕眩。

　　附近的十几座浮岛，都被轰杀成了灰尘，飘散在天空中。

　　徐天倾尽心血与毕生功力，所化的金色巨剑，在灰雾之中一点点崩溃破碎，被吞噬的无影无踪。

　　他的天帝之躯，他的灵魂白雾，都被屠神一剑给破碎、磨灭了。

　　许久许久之后，破碎的天空才渐渐恢复。

　　高天上的无数幻影与光芒，都逐渐的暗淡下来，慢慢消散掉。

　　大概半天时间的过去，这方天地才平静下来，恢复如初。

　　只不过，原本四周有十几座浮岛，现在却空无一物，变得空荡荡的。

　　与此同时，何无恨与沐紫宸两人，正在北方五百万里之外，一座浮岛上闭关修炼。

　　这片区域非常荒僻，几乎看不到有武族人的踪影。

　　两人选择的浮岛，也是一座灵气尽失，废弃多年的残破浮岛。

　　任何人路过这里，都不会注意到这座浮岛，在上面修炼非常安全。

　　何无恨在浮岛的地心深处，开凿了一间密室，布置下强大的阵法，非常隐蔽。

　　通天塔悬浮在密室的空中，何无恨与沐紫宸两人，进入了塔内的时之幻境。

　　沐紫宸端坐在永恒王座上，运功修炼大道法则。

　　何无恨则开始炼化六个南巡卫统领的灵魂，剥夺他们的大道法则。

　　之前的那一战，圣子徐天毫无疑问被他斩杀了。

　　徐天死在了屠神一剑下，当场陨落，灵魂白雾也被何无恨镇压在轩辕剑里。

　　六个南巡卫的统领，都是天帝前期的实力，凝练了一百多道法则。

　　其中实力最强的一个，也才凝聚两百零三道法则。

　　何无恨花费一年时间，把六个统领的灵魂炼化了。

　　他攫取了许多灵魂记忆，对南域的情况更加了解。

　　而他剥夺到的大道法则，才仅仅二十道，总共拥有了七百五十道法则。

　　实力增强之后，何无恨又巩固道基，凝练大道法则，苦修了近一年时间。

　　他必须做好万全准备，将自身实力稳固，才敢放心去炼化圣子徐天的灵魂。

　　毕竟，徐天也是天帝中期的强者，且底蕴非凡，功力深厚。

　　若是何无恨的根基浅薄，强行炼化徐天的灵魂，剥夺他的大道法则，会影响自己的武道根基。

　　埋下隐患，影响后续的修炼不说，甚至有可能被反噬，受到不可预知的伤害。

　　总而言之，何无恨在经历了近千年的风雨波折，融合前世记忆之后，行事都更加谨慎小心了。

　　两年之后，他的道基稳固了，开始炼化徐天的灵魂。

　　徐天的灵魂白雾，早已破碎成上百块碎片，镇压在轩辕剑里。

　　何无恨将灵魂碎片，一点点转移到饮血刀内，配合神刀的吞噬技能，开始炼化。

　　摸清徐天的底细后，他当时就震惊了，露出满脸惊讶之色。

　　“太不可思议了！这个徐天，竟然凝练了六百六十多道法则，难怪能成为圣子！”

　　之前他一直以为，自己拥有七百多道法则，在碧落天里能横行无忌了。

　　却没想到，区区一个圣子徐天，所拥有的法则都快赶上他了。

　　“除了徐天之外，南域还有上百位圣子，实力都和他差不多。”

　　“还有南域的圣王，据说是堪比天帝后期的强者，功力深不可测！”

　　“如此看来，南域中的武族强者还是不少的，绝不能大意了。”

　　警惕和戒备的同时，何无恨心情有些激动，迫不及待的开始炼化。

　　这一次炼化徐天的灵魂，用了整整两年时间。

　　他不但攫取了徐天的灵魂记忆，对南域，甚至整个碧落天的情况，都更加了解。

　　他还剥夺了三十九种大道法则，何无恨的法则达到了七百八十九种，功力暴增，雄浑到极点！

　　最重要的是，徐天的剑法绝学，天圣四剑，何无恨也剥夺成功了！

　　炼化完毕之后，何无恨又用了半年时间，总算把徐天的灵魂记忆，大道法则，全部消化了。

　　境界稳固，实力大增的何无恨，终于结束了修炼。

　　当他睁开双眼时，嘴角不禁勾起一抹笑意，“原来如此。”

　　“武族和下界的各族天帝们，究竟谁是猎人，谁是猎物？真是有趣啊。”

　　沐紫宸还在时之幻境里修炼，努力的凝练大道法则。

　　而小青龙与小毛球，已经结束修炼，早在半年之前，冲击天帝境成功了。

　　两大神兽宠物进阶天帝境之后，战斗力暴增十倍！

　　只有达到天帝境，它们才真正觉醒了神兽和圣兽的血脉力量，并且都领悟了逆天级的神技。

　　可惜现在没有战斗厮杀，它们没有机会施展神技，让何无恨看看效果。

　　小毛球就“嗖”的一下跳上他的肩头，讨好的得意笑着道。

　　“老大老大，你终于修炼结束啦？”

　　“嘿嘿，我已经成功进阶天帝了哦！”

　　小青龙沉默寡言，围绕在何无恨身边飞行，搅动着龙尾，瓮声瓮气的接了一句，“我也是。”

　　何无恨露出一脸欣慰的笑意，连忙拿出两颗不动明王丹。

　　“你们俩刚进阶天帝境，根基还不稳固，还没凝练大道法则，先把这两颗丹药服下，继续修炼。”

　　“好的，主人。”小青龙很顺从的答应一声，张口将不动明王丹吞下，又去修炼了。

　　小毛球捧着不动明王丹，当糖豆一样塞进嘴里咀嚼着，还侧头询问何无恨，“老大，你刚才说什么猎物、猎人，是什么意思呀？”

　　何无恨拍了拍它的小脑袋，笑着道：“诸天世界的异族天帝们，进入碧落天后，大多都开始修炼化血炼神大法，噬血神功等等功法，提炼武族人的血液，想炼制出神血提升实力。”

　　“凑巧的是，我从圣子徐天的灵魂记忆里知道了，武族从太古之前就流传下来一些绝学秘术，比如神武霸血、噬神大法之类的功法秘术。”

　　“武族的圣王和圣子们，大多都修炼了这些传承功法，吞噬炼化各族天帝们的天帝之躯和血液灵魂，也能得到强大的力量和宝物，提升自己的实力。”

　　小毛球听完，双眼里露出浓浓的惊讶之色，“这么说来，那我们这些下界的异族天帝们，跟这里的武族强者们，岂不是要永无止境的厮杀，互相吞噬？”

　　“嗯。”何无恨点点头，目光之中有些隐忧。

　　小毛球有些气愤，恨恨地道：“难怪老大你说什么猎人、猎物呢。也不知道太古之前，诸天世界的先祖，和武族人的先祖们怎么想的，怎么会创造出这样的功法？太残忍了！”

　　关于太古时代的事，何无恨前世经历过，知道许多内幕。

　　他拍了拍小毛球的脑袋，笑着道：“这件事怪不到他们，这都是上天的安排，天意难违啊。”

　　“不过，诸天世界的入侵者，和本地土著的武族强者，究竟谁能笑到最后，还真是令人期待。”

　　小毛球不太听得懂他的话，就吞下了不动明王丹，闭关修炼去了。

　　何无恨出了通天塔，孤身一人离开浮岛，独自前往天荒阁去了。

　　一天之后，他来到了一片十分偏僻、荒凉的地带。

　　在几十万里方圆的空白区域中，悬浮着一座超级巨大的浮岛。

　　那正是天荒阁所在的地方。

　　这座浮岛方圆十万里，犹如一块大陆，可居住几十亿人。

　　不过何无恨知道，现如今这座浮岛上，只有上百个人，都是天帝强者。

　　他来到天荒阁的附近，正要开口呼喊，这时护岛大阵闪烁出七彩光华。

　　“唰！”

　　七彩光罩上裂开一道门户，从其中飞出来三个异族天帝，落在何无恨面前。

　　其中两个异族，浑身泛着金属光泽，块头巨大如石头。

　　而另一个异族天帝，则身材修长窈窕，面容十分俊美，让人分不清楚是男是女，手里还握着弓箭。

　　看到这个异族天帝时，何无恨的瞳孔微微一缩，心中有些震惊。

　　“竟然是古灵族的天帝？”

　　不过，他暂时还不清楚天荒阁的情况，便不动声色，将心中的震惊掩饰过去了。

　　三个异族天帝满脸戒备的围着他，喝问道：“什么人？”

　　“你来这里做什么？”

　　何无恨神色平静，面不改色的编了个谎，说是来投奔天荒阁的。

　　三个异族天帝询问审查了一会儿，才带着他进入天荒阁。


第1539章 云荒大帝

　　近两百多年来，许多异族天帝涌入碧落天。

　　他们遭到武族强者的围攻和追杀，迫不得已加入各大异族天帝的组织和势力。

　　天荒阁也收纳了一百多个天帝强者，几乎每年都有人来加入。

　　这三个负责巡逻浮岛的天帝，早都习以为常了，所以没有怀疑何无恨的来历和动机。

　　两个金属大块头的异族天帝，继续在浮岛上巡逻游弋。

　　古灵族的天帝，则带着何无恨进入浮岛，往中央区域的一座山脉飞去。

　　两人并肩飞行的同时，古灵族天帝向何无恨介绍浮岛上的情况。

　　何无恨也趁机跟他攀谈，旁敲侧击的打听一些消息。

　　虽然，天荒阁在这座浮岛上驻扎，但并没有建造城池。

　　诸多天帝们各自挑选了一条山脉，建造属于自己的洞府。

　　绝大多数人为了节省时间，都只在山脉中开辟洞府，把心思都花费在布置各种阵法上。

　　只有极少数的几个天帝，在山脉中建立几座豪华的宫殿，花费时间和心思，把宫殿弄的奢华大气，美轮美奂。

　　当然了，古灵族天帝告诉何无恨，拥有宫殿的那几位天帝，实力都非常强悍，而且拥有大批奴仆。

　　最后，在即将到达云荒大帝所在的云荒山时，古灵族天帝提醒了何无恨一句。

　　“何兄，待会见到阁主，你可千万要谨言慎行，不要惹阁主不高兴。”

　　“这些年来，想加入我们天荒阁，寻求庇护的天帝有很多，不是谁都有资格加入我们的。”

　　何无恨心中暗暗冷笑，但表面还是认真的点点头，“多谢提醒，我记下了。”

　　随后，两人就进入了云荒山，来到山脉内部的一座洞府里。

　　洞府外就是普通的山洞，没多少修饰，看起来非常粗糙。

　　有四个高大威猛的天帝，守卫在洞府大门外，眼神冷漠，表情严肃。

　　洞府之内则布置的富丽堂皇，透露着奢华的气息，墙壁上都镶嵌着各种宝石灵晶，阵法密布。

　　古灵族天帝带着何无恨，来到大门口就停了下来，让何无恨独自一人进去。

　　何无恨神色坦然，进了洞府内，就看到一张神龙骸骨雕琢而成的宝座上，坐着一个光头中年男子。

　　此人身躯魁梧高大，额头与胸口，胳膊上都有各种颜色的刺青。

　　锃亮的大光头，在宝石光芒的映照下闪闪发光。

　　此人长得面貌凶恶，两条眉毛好似老虎一样，铜铃大眼里闪烁着凶光，像是要吃人。

　　稍微实力弱，胆子小些的天帝，只怕已经被他的气势吓得战战兢兢。

　　毫无疑问，这个凶恶的大光头，就是天荒阁的阁主，来自天荒世界的云荒大帝。

　　同样在宝座上的，还有一个天帝强者，却是个千娇百媚的女子。

　　这个异族女子，虽有天帝实力，却穿着近乎透明的薄衫，十分柔弱的依偎在云荒大帝的怀中。

　　一双貌似清纯澄澈的大眼睛，眨巴眨巴的悄悄观察何无恨，表现出一副涉世未深的单纯模样。

　　但何无恨两世为人，何等精明，自然能看得出来，此女子绝不像表面那么简单。

　　云荒大帝沉默着不说话，只以凶恶威严的目光盯着何无恨，强大气息压迫着他，等他先开口。

　　何无恨始终平静而淡然的，与云荒大帝对视，气场丝毫不弱。

　　山洞内的气氛有些怪异，众人都察觉到了。

　　那柔弱娇媚的女子，眼中闪过一抹异彩，嘴角勾起一抹莫名的笑意。

　　终于，她开口打破了宁静的气氛，声音甜软的对云荒大帝道：“阁主，这几十年来，想加入我们天荒阁的人越来越多了。”

　　“也不知道这个新来的家伙，有没有资格加入我们天荒阁？”

　　“阁主，不如您大发慈悲，给他个机会，考校一下他？”

　　云荒大帝宠溺的望着女子，伸出大手在她双臀上揉了两把，这才站起身来。

　　他居高临下的俯视何无恨，声音低沉的道：“小子，若不是走投无路，像你这么傲气的人，怎么会来我们天荒阁寻求庇护？”

　　“或许你有些能耐，曾经在你们那个世界，也曾是绝世天才，一方霸主。但是很可惜，能从下界进入碧落天的人，哪个又不是呢？”

　　说着，云荒大帝嘴角露出一抹轻蔑的冷笑。

　　“所以，想加入我们天荒阁的话，就收起你那可笑的傲气！跪下给本阁主行礼叩头，本阁主才会考虑到底要不要收你！”

　　随着话音落下，云荒大帝迸发强大的天帝气息，如山岳般镇压下来，誓要让何无恨当场跪下。

　　正所谓男儿膝下有黄金，普通男儿尚且不会轻易下跪，更何况天帝强者？

　　哪个不是心比天高，狂傲不羁的一方霸主？

　　但碧落天里十分凶险，各族天帝们生存的很艰难。

　　为了生存，有时候就必须要舍弃尊严！

　　云荒大帝就是要让各族大帝抛弃尊严，彻底服软，跪在他的脚下，遵从他的号令。

　　只有这样，他才肯收对方进入天荒阁。

　　在这之前的两百多年里，已经有一百多个大帝，迫于无奈，跪在他的面前，低下了高傲的头颅。

　　云荒大帝相信，何无恨也不例外。

　　然而！

　　遇上了何无恨，却注定他要失望了。

　　“哦？加入天荒阁，还要跪下行礼叩头？”何无恨眉头一挑，脸上露出戏谑的冷笑。

　　云荒大帝顿时对他怒目而视，浑身涌动着恐怖的杀气，“怎么？你小子不肯？”

　　“哼哼！进了我天荒阁，可就由不得你了！就算你不肯跪下叩头，难道还想活着离开？”

　　说罢，云荒大帝的双目，陡然变成一片赤红，怒声暴喝道：“给我跪下！！”

　　声浪滚滚犹如雷霆，在山洞内回荡，震得整座山脉都在颤抖。

　　他的赤红双目，更勃发出强大的灵魂力量，使出震慑灵魂的秘术，狠狠镇压何无恨的灵魂白雾。

　　换做普通的天帝，只怕要被震的灵魂颤抖，惊恐欲绝，当场就双腿一软跪了下去。

　　但何无恨依旧面不改色，双眼瞳孔陡然化作金色，针锋相对的爆发出灵魂冲击波。

　　两人的灵魂冲击波轰然对碰，爆出“轰”的一声巨响。

　　灵魂冲击力量爆发开来，只把云荒大帝身边的女子，都震得面色苍白，头晕目眩的就要跌倒。

　　她下意识的就伸手，想让云荒大帝搀扶她一把，免得摔在地上丢了面子。

　　可她却惊愕的发现，云荒大帝面色苍白，双目呆滞无神，竟然也被震的晕眩了。

　　他情不自禁的“噔噔”后退两步，撞在女子的身上，总算停了下来。

　　云荒大帝总算没跌倒，可那柔弱女子却惨了，“噗通”一声摔在地上。

　　堂堂天帝强者，竟然吃了这么大的闷亏，丢这么大的人！

　　女子的俏脸“唰”的变得通红，像是要滴血，凤眸含煞的怒视着何无恨。

　　云荒大帝既愤怒又震惊，不可置信的盯着何无恨，脸色狰狞的像是要吃人。

　　“小子，你是谁？来我们天荒阁想做什么？”

　　何无恨淡然一笑，“本帝何无恨，来天荒阁，自然是想加入贵阁的。”

　　“云荒阁主，不知道本帝算不算通过了考验？”

　　云荒大帝和那女子，一听何无恨这自信嚣张的话，顿时脸色阴沉下来。

　　但何无恨没有敌意，云荒大帝也不可能因此而大发雷霆，对他下杀手，那样也太没风度了。

　　云荒大帝脸色变幻许久后，才语气森冷的道：“哼！即便你过了本帝这关，却也还是不够资格。”

　　“还有一道考验，若是你能去宗言天帝那取来火雀舌，才算你通过考验，有资格加入天荒阁！”

　　“火雀舌么？”何无恨不置可否的笑了笑，转身大步走出了山洞。

　　云荒大帝与柔弱女子，望着何无恨离去的背影，脸色都有些凝重，目光冰冷。

　　柔弱女子挽住云荒大帝的胳膊，低声问道：“阁主，您真的要收此人入阁吗？”

　　“我见此子实力强横，且桀骜不驯，根本不把阁主您放在眼里。若是收入阁中，怕是难以驾驭。”

　　云荒大帝皱了皱眉，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“宗言那老东西，可不是好惹的，这小子能拿到火雀舌才是稀奇。”

　　柔弱女子还是有些不放心，追问道：“那要是……万一此子真的做到了，阁主您怎么办？”

　　“那样的话……”云荒大帝权衡了一下，不禁露出一丝冷笑，“我就派他去熔岩岛救人！”

　　“熔岩岛？”柔弱女子愣了一下，旋即面色复杂的道：“圣子卓越可不好对付，而且，那两个人多半已被卓越给祭炼了。”

　　“何无恨就算去了，也是白跑一趟，只能送死。”

　　云荒大帝点点头，冷笑着道：“对！”

　　“此子如此狂妄，目中无人，敢对本帝出手，就是要他落得如此下场！”

　　“阁主高明！”柔弱女子娇媚的一笑，依偎在云荒大帝的怀中，露出满脸赞美的表情。

　　云荒大帝搂着她，上下其手的乱摸一通，听得她甜声软语的呻吟几下，心中的火气才消散许多。


第1540章 你不给，我就抢

　　火雀舌是个什么东西，何无恨暂时不知道。

　　宗言天帝在哪，他也不清楚。

　　离开云荒大帝的洞府后，他就让古灵族的青年天帝帮忙带路。

　　“何兄，阁主竟然让你去取宗言天帝的火雀舌？”

　　古灵族的青年天帝一听，当时就震惊了。

　　何无恨心中隐约猜到了什么，但表面不动声色，反问道：“是啊，有什么问题？”

　　“呃……问题大了。”

　　青年天帝满脸忧虑，一边带着何无恨赶往某座山脉，一边传音向他解释情况。

　　“宗言天帝，是我们天荒阁的副阁主，当初与云荒大帝联手组建天荒阁。为了争夺阁主之位，两人曾大战过一场。”

　　“据说他俩打了三天三夜，云荒大帝险胜一招，才当上了阁主，宗言大帝只当了个副阁主。”

　　何无恨点点头，表示了然，“明白了，你的意思是，宗言的实力并不弱于云荒大帝。”

　　青年天帝点了点头：“是啊。而且何兄你去取火雀舌，比打败阁主还艰难。”

　　“怎么个意思？”何无恨扭头望着他，满脸疑惑。

　　青年天帝露出一丝苦笑，解释道：“因为宗言有个道侣，两人形影不离，实力境界都差不多。之前抢夺阁主之位，那是他跟云荒大帝单打独斗。”

　　“而火雀舌是宗言夫妻俩的宝贝疙瘩，怎么可能让你取走？”

　　“原来如此。”何无恨恍然大悟，复又问道：“对了，火雀舌到底是个什么东西？”

　　青年天帝笑道：“我就猜到何兄你不知道，就像我当初第一次听说，还以为是一只神火雀的舌头呢。其实那是一种茶，堪称神茶，长期饮用能洗涤凝练灵魂，提升资质悟性。”

　　“对于我们天帝来说，若能长期饮用这种茶，悟性资质提升了，灵魂力量强大，凝练大道法则就事半功倍了，功效绝对逆天！”

　　何无恨露出一副很感兴趣的表情，“嗯，既然如此，那我更要把火雀舌搞到手了。”

　　“对了，多谢你告诉我这么多消息，还没请教你的名字。”

　　青年天帝连忙拱手一礼，神色郑重的道：“何兄，我叫长陵，今日你若是能成功取得火雀舌，以后我们便是一家人了。”

　　“没问题，你就放心好了。”何无恨拍了拍长陵的肩膀，不再多说什么。

　　一分钟后，两人就降临在一座山脉上。

　　这是一座赤红的山脉，燃烧着熊熊火焰，温度奇高。

　　山脉表层有强大的防御阵法，山顶上矗立着一座金碧辉煌的宫殿，那正是宗言夫妻的居所。

　　从天空中俯瞰，何无恨发现九座宫殿自成格局，也被布置成一座大阵。

　　宫殿内外还有许多武者在走动，或是巡逻游弋，或是做着苦力杂活。

　　细看之下，他才发现那些武者，基本都是武族人。

　　长陵带着何无恨降临在山巅，来到宫殿的大门外，两队武族高手就围了过来，盘查询问。

　　何无恨皱着眉头观察一下，才发现这十二个天尊境的武族高手，灵魂波动有些不正常。

　　长陵一边应付他们的盘查询问，表示要拜访宗言大帝，一边传音给何无恨。

　　“何兄，这些武族人都是宗言抓来的奴仆，被他种下了灵魂烙印，忠心耿耿，绝不背叛。”

　　“宗言的这座宫殿里，巡逻防御，炼丹制药等杂活，都是交给奴仆来做的。他们夫妻俩就只管专心修炼，冲击天帝境后期。”

　　何无恨露出一丝意味莫名的笑意，眼神有些森然，“呵呵，这个宗言还真是会享受。”

　　很快，长陵跟武族守卫交谈完毕，便站在大门外等候，让何无恨单独进去。

　　何无恨跟着武族护卫进入宫殿，在大殿之中候着，护卫们去请示宗言。

　　他耐心的等待，趁机观察宫殿内的情况，揣摩阵法格局。

　　十分钟后，两个武族护卫才回来，面无表情的告诉何无恨，“我家宗言大人正在参悟大道，不能见客。何无恨，你请回吧。”

　　说着，两个武族护卫便神色冰冷的要赶人。

　　何无恨的表情更冷了，眼中闪过一抹戏谑之色，陡然间探出双手。

　　“噗噗！”

　　他双掌瞬间拍中两个武族护卫的胸口，将他们封印的定在原地。

　　两人面现杀气，却无法动弹，想开口呼喊也做不到。

　　“哼！宗言，这么不给面子的话，那就别怪我不客气了。”

　　何无恨冷哼一声，神识释放开来，肆无忌惮的在宫殿内探查。

　　眨眼间，他就探查到，宗言夫妻俩正在宫殿三楼的一间静室里，闭目养神，喝茶打坐。

　　何无恨面带冷笑，身影一闪就穿破宫殿的大阵，落在三楼的静室门外。

　　“嘭！”

　　何无恨飞起一脚，将静室的门踢得粉碎，门上的防御阵法也崩溃消散。

　　沉闷的巨响声，在宫殿内回荡着。

　　室内的一对中年男女，陡然睁开了双眼，目光如剑的刺向何无恨。

　　无形无质的灵魂攻击，直刺何无恨的灵魂，当场就要将他灭杀。

　　何无恨早有防备，知道宗言夫妇俩的灵魂修为，肯定非常强大。

　　他当即施展万念神瞳，双瞳变成金色，也动用灵魂力量，展开反击。

　　灵魂层面，三人的灵魂攻击砰然对轰，爆出“轰隆隆”的巨响声。

　　出乎所有人意料的是，双方对拼一记，竟然是平分秋色的局面，谁都没占到便宜。

　　何无恨暗暗震惊，“这夫妻俩的灵魂修为，竟然比我想象的更强大，很不好对付！”

　　宗言夫妇满脸震惊的望着何无恨，更是无法相信，此人的灵魂力量，竟能抗衡他俩的联手攻击。

　　“大胆狂徒，竟敢在本帝的火雀宫撒野，不想活了？”

　　身躯魁梧且皮肤呈古铜色的宗言，目光如电，声音冰冷的怒喝道。

　　何无恨抬脚踏进了静室，神色戏谑的来到宗言夫妇的面前。

　　“宗言，不用跟我装蒜了，你很清楚我的来意。”

　　“本帝就直说了，借你的火雀舌一用，或者我把你打趴下，抢走你的火雀舌，你自己选吧。”

　　宗言夫妇俩不是什么好东西，何无恨就懒得跟他们讲道理，用拳头说话才是王道。

　　宗言的道侣，是个身材有些臃肿，气质阴沉的中年妇女。

　　她被何无恨的狂妄话语，气的面色铁青，厉声喝道：“小杂种，你竟敢如此狂妄，今日本帝便让你命丧黄泉！”

　　怒喝的同时，她双手齐伸，十指如巨兽利爪般刺向何无恨的脑袋与胸口。

　　她掌心中泛着七彩光华，蕴含大道法则的力量，这一击的威力磅礴到极点。

　　整个静室内的空间，瞬间崩溃爆碎了，变成一片漆黑。

　　静室的阵法被触发，被笼上一层光罩，形成一个独立的空间。

　　何无恨身影一闪，消失在原地，险而又险的躲过中年妇女的刺杀，出现在她背后。

　　“杀拳！”

　　他扬起双拳，携着杀尽天下的恐怖气势，狠狠轰向中年妇女的后背。

　　一旁的宗言见状，大喝一声“找死”，也闪电般的挥拳轰向何无恨的脑袋。

　　这是围魏救赵的办法。

　　何无恨要是继续攻击中年妇女，自己也要承受宗言的攻击，结果定然是两败俱伤。

　　宗言断定，何无恨不敢那么做。

　　可他怎么也没想到，何无恨自信到极点，竟然无视了他的攻击。

　　“嘭嘭！”

　　两声巨响同时爆出，在静室内回荡，爆发出强悍的劲气。

　　何无恨双拳轰中了中年妇女，将她后背打出两道凹坑，骨头断裂了十几根。

　　她整个人都像破麻袋一样飞出去，狠狠砸在静室的墙壁上，把防御大阵都砸的破裂了。

　　与此同时，宗言的双拳轰中了何无恨。

　　不过，危急关头何无恨一偏头，躲过了要害。

　　宗言的双拳，击中的是他的肩膀。

　　承受着毁天灭地的打击，何无恨却只是身子晃了三晃，根本没有倒下，更没有被轰飞。

　　更让宗言觉得不可思议，无比恐怖的是，何无恨竟然毫发无伤。

　　别说受伤吐血了，连骨头都没断裂。

　　“该死的小杂种，你的肉身怎么可能如此强悍？”

　　何无恨阴沉着脸，也不答话，双拳再次轰来。

　　“破法！”

　　宗言还在发愣，猝不及防之下，顿时被双拳打中了胸口。

　　“咔嚓！”

　　清脆的骨头碎裂声响起，宗言胸口塌陷下去，口中狂喷鲜血。

　　他倒飞了出去，狠狠砸在墙壁上，落在中年妇女的身边。

　　从双方交手到分出胜负，说来话长，其实只有一秒的时间。

　　一秒之内，宗言夫妇俩都被打成重伤，口吐鲜血的靠在墙边上。

　　何无恨瞥了两人一眼，目光落在身后的桌子上。

　　长条案是神玉所制，一边放着一块蒲团，之前宗言夫妇就在蒲团上打坐。

　　神玉条案上放着两个茶盅，还有一个白玉小瓶。

　　茶盅里盛着热茶，散发着怡人的香意和灵气，令人神魂清爽。

　　几根火红色的，外形好似麻雀舌头般的茶叶，沉落在茶盅底部，闪烁着微光。

　　显然，这种茶叶就是火雀舌。

　　至于白玉小瓶，里面装满了宗言视若珍宝的火雀舌。

　　“哼，你不给，我就抢，你能奈我何？”


第1541章 熔岩岛

　　宗言夫妇俩，亲眼看到何无恨把装满火雀舌的玉瓶收入囊中。

　　甚至，就连桌上的两个茶盅也不放过，两人当场暴怒欲狂。

　　“混账！我要杀了你！”

　　“欺人太甚，你这狗东西，去死吧！”

　　宗言夫妇愤怒的双目赤红，狂吼着出手攻向何无恨。

　　但何无恨浑身金光大作，使出了“封神”的绝学，战斗力瞬间暴增三十倍。

　　他不屑的大笑一声，双手一挥，大袖翻飞的拍中宗言夫妇。

　　只听到“嘭嘭”两声闷响，宗言夫妇俩就被扫飞出去，狠狠砸在静室墙壁上。

　　强大的防御阵法，当场被轰碎砸穿，两人穿过宫殿三楼飞到院里，砸垮了几座房屋才停下来。

　　院里和宫殿中的许多武族护卫，连忙赶过来搀扶宗言夫妇。

　　更有四个天尊境的武族护卫，悍不畏死的扑向宫殿三楼，要擒拿何无恨为宗言夫妇报仇。

　　但是，等他们扑进破碎不堪的静室里，何无恨早已消失无踪了，只留下一串大笑声。

　　“宗言，我可是奉阁主之命来取火雀舌的，你若想报仇，就来阁主洞府找我吧，哈哈哈哈……”

　　院子里，中年妇女伸手擦去嘴角的鲜血，愤怒的一巴掌扫飞身边的武族护卫，气的浑身发抖。

　　宗言脸色铁青，双眼中狂涌杀气，仰天咆哮着：“何无恨，老夫跟你势不两立！”

　　中年妇女恶狠狠地咒骂两句，拎着宝剑就要飞上高天，杀气腾腾的追向云荒山脉。

　　宗言一把拉住了她，喝道：“拓芜，你干什么？！”

　　“还能干什么？此事我非得找云荒那个老东西问清楚！”中年妇女怒不可遏，浑身涌动杀气。

　　宗言皱了皱眉，脸色阴沉的传音对妻子拓芜说：“拓芜，你冷静一下，此事没那么简单。”

　　“云荒老贼想对付我，却假借他人之手，用心何其险恶！你直接杀上门去，恐怕他早有应对之法，到时候或许会闹出更大的乱子！”

　　中年妇女拓芜愣了一下，咬牙切齿的道：“好，宗言你时常说，小不忍则乱大谋。现在云荒老贼都欺负到我们头上了，连火雀舌都被抢走了，难道我们还要忍？”

　　宗言咬了咬牙，脸上的青筋一阵暴跳，最终还是点了点头。

　　“忍！我倒要看看，云荒老贼到底要干什么？”

　　“那小子抢走的只是一瓶火雀舌而已，只要我们的火雀神树还在，就没什么影响。”

　　拓芜气冲冲的冷哼一声，不再说话，总算打消了杀上云荒山脉的念头。

　　……

　　与此同时，云荒山脉，云荒大帝的洞府中。

　　“云荒阁主，你要的火雀舌，我给你带来了。”

　　何无恨满脸笑意的端出两个茶盅，递到云荒大帝与柔弱女子的面前。

　　茶盅里的茶水还热气腾腾，几枚赤红的火雀舌沉在杯底，散发着微光，十分好看。

　　云荒大帝与柔弱女子两人对视一眼，皆是满脸不可置信的表情。

　　“这……怎么可能？”

　　云荒大帝“唰”的一下站起来，喝问道：“短短几分钟时间，你竟真的拿到了火雀舌？”

　　何无恨也不解释什么，只是笑着说：“这是在下亲手泡的火雀舌神茶，请阁主和阁主夫人趁热喝。以此，算是在下对之前的鲁莽行为道歉，还望阁主大人大量，不予计较。”

　　云荒大帝与柔弱女子两人，心里都掀起了惊涛骇浪，表情极其复杂。

　　他俩本以为，何无恨不可能打败宗言夫妇，取得火雀舌。

　　可何无恨偏偏做到了！现在云荒大帝是骑虎难下。

　　而且，何无恨的态度不再那么狂妄，放低了姿态，给了云荒大帝几分面子。

　　云荒大帝权衡一下，就借坡下驴，露出满脸赞赏的笑意，“好！何无恨，你果然好实力，好气魄！我天荒阁正需要你这样的强者！”

　　“你已经通过考验了，从今日起，便是我天荒阁一员。而且，你的身手如此不凡，以后本阁主定会重用提拔你！”

　　说着，云荒大帝爽朗的大笑着，端起两杯火雀舌神茶，跟柔弱女子一起喝茶。

　　看到这一幕，何无恨眼底闪过一抹古怪的笑意，差点笑破了肚皮。

　　但他表面上，却是露出一副“受宠若惊”的表情，连忙拱手道：“多谢阁主成全！”

　　火雀舌所泡的神茶，果然功效非凡，有洗练灵魂，提升悟性天赋的功效。

　　平时宗言夫妇将其视作性命，就连云荒大帝也只喝过一次。

　　喝了两口茶之后，他只觉得神清气爽，浑身通泰，之前对何无恨的怒气，也消散了许多。

　　他拿出一块玉简，丢给了何无恨。

　　“何无恨，这里记载着我们天荒阁一百零二位大帝的信息，你先查看一下，熟悉下阁内的情况。”

　　“好的。”何无恨伸手接过玉简，神识侵入其中查看着。

　　就在这时，洞府大门打开，两道身影走了进来。

　　来人是一对中年男女，面色铁青，气息有些阴沉。

　　显然，正是宗言夫妇俩，一副兴师问罪的架势。

　　云荒大帝抬头看到宗言夫妻俩，心里暗暗叫苦，但表面不动声色，微笑着道：“宗言，拓芜，你们来的正好，快来坐下。”

　　宗言与拓芜两人愣了一下，目光落在云荒大帝和柔弱女子手中的茶盅上。

　　两人对视一眼，表情变得有些古怪，暗中传音交谈着。

　　“果然是云荒老贼指使的！”拓芜恨恨地咒骂着：“这个老东西，想喝火雀舌想疯了么？”

　　宗言稍微淡定一些，语气怪异的道：“云荒老贼真是恶心，那两杯茶是我们俩喝过的，他和他姘头竟然端着就喝！”

　　经他提醒，拓芜这才反应过来，顿时恼羞地骂道：“不知廉耻的老东西，气死我了！”

　　云荒大帝见他俩表情异常，只当他们俩是为了火雀舌被抢而愤怒。

　　他却不知道，手里的茶盅在三分钟之前，就被宗言夫妇喝过。

　　否则，看看宗言和拓芜两人满嘴的大黄牙，再看看手里的茶盅，云荒大帝估计要当场吐出来！

　　他大手一挥，打出两张白玉宝座，让宗言夫妇坐下，然后解释道：“宗言，拓芜，今天这件事，本帝要向你们解释一下。”

　　“这位何无恨公子，想要加入我们天荒阁。本帝想给他出个难题，考验他是否有资格加入，便设了一关考验……”

　　宗言的脸色愈发阴沉，声音森冷的接过话：“所以，你就让这小子来抢本帝的火雀舌？”

　　云荒大帝讪讪地笑了笑，“宗言兄，这其中有些误会啊。本座只是为了天荒阁着想，才给何无恨设下关卡的。”

　　一边说着，云荒大帝还笑眯眯的喝了一口茶，继续道：“再说了，何无恨不过抢了你两杯茶而已，你大人有大量，别放在心上，莫让新入阁的何公子看了笑话。”

　　“两杯？！”拓芜气得站了起来，脸色铁青。

　　她理所当然的认定，云荒大帝把那一瓶火雀舌藏了起来，不肯承认。

　　云荒大帝疑惑的皱起眉头，不解的望着拓芜。

　　拓芜心里更气，暗暗咒骂着：“该死的老东西，你还装的挺像！”

　　宗言跟她的想法一样，但为了顾全大局，不想当众撕破脸皮，就拉了拉拓芜的胳膊，让她坐下。

　　这件事算是暂时压下来了。

　　云荒大帝毕竟心里有愧，怕宗言和拓芜还要纠缠，就连忙转移了话题。

　　“宗言，拓芜，正好你们也在此，我有件事要和你们说。”

　　“这位何无恨公子，气度过人，实力超群，加入我们天荒阁，必定大有作为。”

　　“所以我决定，任命他为第九小队的队长，以后带队行动。”

　　宗言和拓芜恨死了何无恨，把他当成了云荒大帝的心腹，连多看他一眼的兴趣都没有。

　　夫妻俩冷哼了一声，算是默认了云荒大帝的话。

　　云荒大帝松了口气，心想着总算安抚住宗言和拓芜了，便正色对何无恨下令道。

　　“何无恨，你今天加入本阁，本座欣赏你的气度和实力，就破格提拔你为队长。”

　　“但你必须得有所表现，去完成一项壮举，让阁中的各位大帝们服气，才能安稳的当这个队长。”

　　何无恨心中早有算计，就没有拒绝，点点头算是答应了。

　　云荒大帝的眼底，闪过一抹莫名的笑意，正色说道。

　　“半个月之前，本阁的几位大帝，在一处遗迹中探险寻宝时，发现了一件强大的秘宝。不过很可惜，他们被熔岩岛的人发现，抓了回去。”

　　“即刻起，你带队前往熔岩岛，去把我们的人救回来，不要弱了我们天荒阁的威风！”

　　宗言和拓芜两人眯了眯眼睛，有些惊讶的暗暗想着：“熔岩岛？云荒老贼他想做什么？”

　　“就算何无恨实力再怎么强大，敢去闯熔岩岛，也是有去无回。”

　　“熔岩岛有圣子卓越镇守着，云荒这老东西，摆明了是让何无恨去送死啊！”

　　“何无恨不是他新收的心腹么？他在搞什么鬼？”

　　何无恨没有立刻表态，而是先问清楚情况，要救的是什么人。

　　当云荒大帝告诉他，被熔岩岛抓走的天帝里，有两个古灵族大帝，而且是祖孙关系。

　　何无恨的眼中，顿时闪过一抹寒光。


第1542章 十大圣子

　　其实，何无恨知道云荒大帝没安好心。

　　虽然云荒大帝说的轻描淡写，但他也能猜得到，熔岩岛肯定是龙潭虎穴，不好闯。

　　可是，当他知道被熔岩岛抓走的人，竟是古灵族的祖孙二人时，他毫不犹豫的就答应了下来。

　　他始终没有忘记，第一次进入九重天时，遇到的那个难辨男女，漂亮可爱的落落殿下。

　　当时他遇到九幽魔帝，差点被九幽天帝杀人夺宝。

　　正是古灵老祖现身，出手挡下了九幽天帝，才救了他一命。

　　“当初古灵老祖救了我一命，如今他与落落陷入危难，我也是时候还他一个人情了。”

　　“人生在世，义字当头。我何无恨有仇必报，有恩必偿！”

　　何无恨当即向云荒大帝等人告辞，离开云荒洞府，准备前往熔岩岛。

　　刚出洞府大门，他就看到了长陵。

　　何无恨停下脚步，脸色复杂的变幻几次，终于还是来到长陵身边，神色郑重的道。

　　“长陵，我有要事与你说，这里不是说话的地方，到你洞府去。”

　　长陵不知道他要做什么，但还是点点头，“何兄，请跟我来。”

　　两人来到长陵的洞府中，长陵还要给何无恨沏茶，却被他摆手阻止了。

　　“长陵，我问你，你跟古灵老祖，落落殿下是什么关系？”

　　正在忙着沏茶的长陵，顿时身躯一震，愣在了原地。

　　何无恨盯着他的表情和眼神，要从他的反应里看出端倪。

　　长陵满脸疑惑，有些惊讶地问道：“何兄，你怎知道古灵老祖和落落殿下？”

　　何无恨也不跟他拐弯抹角，开门见山的道：“早在几百年前，我就认识了古灵老祖和落落殿下，老祖曾经救过我一命。”

　　“之前我来天荒阁，第一眼看到你，就看出你是古灵族的人，一直想找机会问你，古灵老祖和落落的下落。”

　　听到这里，长陵无奈的叹息一声，满脸愧疚的向何无恨鞠了一躬。

　　“何兄，实在是对不起！怪我无能没用，救不了老祖和落落，我愧对他们，更愧对帝君啊！”

　　随后，长陵把事情经过娓娓道来，何无恨才明白真相。

　　原来长陵是古灵族皇室的人，某位王爷家的世子，论身份血脉，是落落的族弟。

　　半月之前，天荒阁得到消息，在西北八千万里之外的某座浮岛上，发现了一座太古遗迹。

　　遗迹中有神秘至宝，奈何防御阵法强大，且附近有南巡卫徘徊，难以得手。

　　消息传回之后，古灵老祖带着落落和一队大帝，前去探险寻宝。

　　当时长陵本来也想去的，不过正好轮到他当值，巡逻天荒阁，所以没能去成。

　　谁曾想，古灵老祖等人这一去，就再也没能回来。

　　所谓的遗迹和至宝，都是圣子卓越设的计谋，就是为了诱杀天荒阁的人。

　　长陵得知消息后，愤怒无比，恨不得立刻冲向熔岩岛，去把古灵老祖和落落救出来。

　　但他知道，自己实力不够强大，就算去了熔岩岛，也只能是送死。

　　他无能为力，只能留在天荒阁，期待以后能有机会报仇。

　　等长陵把话说完，何无恨就神色庄重的对他说：“长陵，刚才云荒大帝给了我一个任务，让我去熔岩岛救老祖和落落。”

　　“啊？”长陵满脸惊讶：“他为何要这么做？熔岩岛那么凶险，让你去就是送死啊！”

　　“况且，云荒大帝生性冷漠自私，漠视阁中诸多大帝的性命，他绝不是真心想救老祖和落落！”

　　何无恨嘴角勾起一抹冷笑，表情玩味的道：“这些我自然知道，等我救回了老祖和落落，当然会跟云荒大帝算账！”

　　“长陵，现在我问你，你可愿意跟我去熔岩岛救人？”

　　“这……”长陵沉默了，犹豫权衡着。

　　何无恨也不说话，只是静静地看着他，但眼神越来越淡漠。

　　如果长陵贪生怕死不肯去救人，那也是人之常情，可以理解。

　　但何无恨必定会疏远他，甚至重新审视一下此人。

　　好在，长陵沉默了五秒钟之后，终于抬起头来，朝何无恨挤出一丝笑意，“我去！”

　　“纵然熔岩岛是龙潭虎穴，哪怕我们此去九死一生，我也愿陪何兄走一遭！”

　　“好！只要你有此决心，我们必定成功！”何无恨爽朗大笑一声，拍拍长陵的肩膀，转身离去。

　　长陵连忙跟上，随他一起飞上天空。

　　半天之后，何无恨就带着长陵，来到了熔岩岛附近。

　　他没有急着冲进熔岩岛，藏在距离浮岛十万里外的云海中，暗中观察着。

　　这里是武族人的聚集地，四周的百万里区域内，有大小上百个武族部落，过亿的武族人。

　　前方那座通体赤红，升腾着滔天火焰的熔岩岛，就是这片区域的核心。

　　因为，这片区域是圣子卓越的地盘。

　　他带领了近万名南巡卫，驻扎在熔岩岛上，已有近三百年时间了。

　　何无恨观察了一阵，发现熔岩岛布置了强悍的防御大阵。

　　从远处看就像是个大火球，岛上的情况根本看不清楚。

　　他皱了皱眉头，传音对长陵说：“长陵，你对熔岩岛的情况熟悉一些，说下岛上的情况吧。”

　　长陵也没进过熔岩岛，不知道岛内的具体情况。

　　但他在天荒阁待了一百多年，没少跟熔岩岛的人打交道，多少还是了解一些。

　　“熔岩岛上没有普通的武族人，驻扎的就是上万名南巡卫，他们的统领是圣子卓越。”

　　“据说，在南圣王麾下，有最杰出的十大圣子，将来很有希望继承他的圣王之位。圣子卓越就是十大圣子之一，实力是天帝中期，据说已凝练八百多道法则，无比接近天帝后期了。”

　　“这么强？”何无恨眯了眯眼睛，瞳孔中闪过一抹寒光。

　　他没想到，这个卓越比之前他杀的圣子徐天，还要强大的多。

　　“是啊。”长陵点点头，表情十分凝重，“百年之前，云荒大帝跟圣子卓越交过手，两人貌似打成了平手。实际上，云荒大帝受了暗伤，这么多年来一直没调理治好。”

　　“所以，云荒大帝才垂涎宗言的火雀舌神茶，想借用此茶来治疗灵魂伤势。”

　　“原来如此。”何无恨点点头，表示了然。

　　“我们去熔岩岛看看，见机行事，不可莽撞。”

　　说着，何无恨祭出了通天塔，带着长陵钻进第八层空间，往熔岩岛飞去。

　　第八层世界里，是一片漆黑的虚无，什么都没有，不会暴露通天塔的秘密。

　　长陵只以为此塔是何无恨的合道级法宝，也就没有多想。

　　来到熔岩岛上，通天塔就被护岛大阵挡住。

　　但何无恨略施小计，就破掉了大阵，悄无声息的潜入进去。

　　一进入熔岩岛，就像是进入了火焰的世界。

　　整座海岛，都像是一片巨大的火海，遍地都是赤红的熔浆，散发着恐怖的高温。

　　只有天尊境之上的高手，才能在这座浮岛上生存。

　　哪怕天王境的高手来了，一进入熔岩岛，就要被烧成飞灰。

　　何无恨往四周打量一下，就发现遍地熔浆和火焰，蕴含着特殊的能量。

　　“咦，这座熔岩岛上的火焰，竟然是炼魂圣火，真是不可思议！”

　　长陵愣了一下，问道：“何兄，炼魂圣火是什么？”

　　“炼魂圣火，若是被强者祭炼操控，可以熔炼其他强者的灵魂，造成恐怖的伤害。”

　　“但是这座熔岩岛，被人布下了神妙的大阵，能让炼魂圣火洗炼武者的灵魂，使人的天赋悟性增强，身躯与灵魂力量更加强大。”

　　“换句话说，炼魂圣火的功效，只比火雀舌差了一丝。居住在熔岩岛上的南巡卫们，终日经受炼魂圣火的洗礼，都会变成绝世天才，实力强大！”

　　长陵满脸惊讶，恍然大悟道：“原来如此，竟然这么神奇！”

　　“难怪圣子卓越的势力如此强大，竟是炼魂圣火的缘故，岛上的南巡卫，应该都是他的心腹。”

　　说着，通天塔已经飞过几十座火焰山脉，来到了熔岩岛的中央区域。

　　在飞过来的途中，两人已经见到了至少数百名南巡卫。

　　那些南巡卫们，在各座山脉里开辟了洞府。

　　大部分人在闭关修炼，小部分人结成队伍，形色匆忙的飞来飞去，大概是在执行什么任务。

　　何无恨的目光落在前方万里之外，那座犹如巨龙的山脉。

　　那条山脉横贯整个熔岩岛，长达十万里，是熔岩岛的龙脉。

　　整座山脉的火焰，都呈现出一种炽白色，炼魂圣火浓郁到极点。

　　何无恨施展了万念神瞳，就看到在那山脉的内部，铸造了一座金碧辉煌的宫殿。

　　宫殿内外都有南巡卫把守，且有强大的阵法保护，里面的炼魂圣火气息，比其他地方强大十倍！

　　“前面那座山脉，应该就是圣子卓越的居所了。老祖和落落两人，若是还没死的话，就肯定被关押在那里，我们去看看。”

　　“好！”长陵的神情紧张起来，双眼中充满担忧，双手也暗暗握紧了宝剑。

　　何无恨驾驭着通天塔，小心翼翼的飞到山脉内，选了个极其隐蔽的角落，开始破解阵法。

　　圣子卓越的宫殿，布置了三十多座合道级法阵，非常复杂繁琐，一般的天帝根本破解不了。

　　但何无恨融合前世记忆，觉醒轩辕天帝的灵魂，已是通晓古今、无所不知的大能者。

　　他只用了短短十分钟，就轻松破解掉阵法，潜入到宫殿内部。

　　这座宫殿占地千里，处于山脉内部，建造的十分广阔磅礴，分作上中下三层。

　　最上层的房间建筑，格外奢华大气，那是圣子卓越和心腹们的洞府。

　　中间一层稍微简单一些，还有许多是杂物库房。

　　而最底下的一层，被打造的异常坚固，且充斥着血腥狂暴的气息。

　　何无恨操纵通天塔，化作一粒不起眼的尘埃，在最底层宫殿里搜寻了半个小时。

　　终于，长陵一直凝重的脸上，忽然爆出一丝惊喜之色！


第1543章 噬神血棺

　　“何兄，我感应到了老祖的气息！他还没死！”

　　长陵陡然低喝一声，双眼中爆出浓浓的惊喜之色。

　　“在哪里？”何无恨也露出满脸喜色，急忙问道。

　　长陵再次施展玄功，静心感应探查一番后，说道：“前方右拐之后，大概第三条通道！”

　　何无恨连忙驾驭通天塔，按照长陵所说的路线，在黑暗之中飞行，朝目标地点赶去。

　　转眼间，通天塔就来到一座巨大的青铜大门前停下。

　　漆黑的通道中空无一人，弥漫着浓浓的血腥气，地面上还有干涸的血迹。

　　何无恨与长陵两人盯着青铜大门，打量观察一阵后，就发现大门上布置有封印大阵。

　　长陵的阵法造诣不错，但跟何无恨相比差得远了。

　　他还没想出破解办法，何无恨就已经喝令道：“长陵，你全力运功，帮我击破长空、虚阙、大池这三个节点的阵法！”

　　“好！”长陵应了一声，立刻全力出手，双掌勃发七彩光华，狠狠朝青铜巨门轰去。

　　何无恨也闪电般出手，打出磅礴浩荡的力量，分别攻击青铜巨门上的几个阵法节点。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声，顿时在黑暗通道内响起，回荡不息。

　　最底层宫殿的各个角落里，都有南巡卫统领在镇守。

　　本来这些人都在沉睡，闭目养神或修炼，立即就被惊醒，大惊失色的扑了过来。

　　短短两秒之后，青铜巨门上的阵法被破开，何无恨一拳轰开了大门。

　　“唰！”

　　光华一闪，何无恨与长陵同时扑进门内，进入一座空旷、冰冷的大殿。

　　黑暗的大殿中，矗立着几十根铜柱，上面雕刻着无数种太古异兽、妖魔战神的图案。

　　每九根铜柱组成一座大阵，延伸出九根碗口粗的铁链，拴着一块血色棺椁，悬浮在半空中。

　　整个大殿里，共有三十六根铜柱，封印着四口血红色的棺椁，显得格外诡异惊悚！

　　长陵与何无恨两人都是一惊，目光落在四口棺椁上，仔细观察着。

　　只见，棺椁上刻满了血腥、邪恶的符文与阵法纹路，闪烁着赤红的血光，散发强悍的封印力量。

　　长陵感应一下就发现，那封印力量强大无匹，他根本抵挡不住，也破解不了。

　　何无恨盯着四口棺材打量一阵，脑海里回忆着，从圣子徐天那里掠夺的灵魂记忆。

　　片刻之后，他声音低沉的道：“这三十六根铜柱和四口血棺，是圣子卓越运用武族的秘法，噬神大法，在吞噬炼化四个天帝的血肉灵魂，增强自身的力量！”

　　“老祖和落落他们，就算还活着，估计也已经濒临死亡，力量消散大半了！”

　　“啊？怎么会这样？”长陵脸上的喜色顿时消散，充满了愤怒，“好残忍的手段！”

　　何无恨开始动手破解血棺的封印，挥手打出道道光芒，轰向周围的铜柱，神色平静的道。

　　“没什么残忍的，九重天里凶险血腥，各族武者为提高实力，都无所不用其极。”

　　“异族天帝们会用炼神化血大法，炼化武族人的鲜血，提炼神血来提升实力。武族人也有神武霸血，噬神大法来吞噬异族天帝。”

　　“要论手段残忍血腥，大家都半斤八两，乌鸦也不用笑猪黑。”

　　长陵脸色暗淡下来，无力反驳，只能埋头观察何无恨破阵。

　　就在这时，几道怒吼声从大门外传来。

　　下一刹，耀眼的光华亮起，四个天帝境的南巡卫统领，杀气腾腾的冲了进来。

　　何无恨面不改色，冷喝道：“拦住他们！”

　　长陵神色一凛，拎着宝剑就扑向青铜大门，使出毕生所学，与四个统领厮杀起来。

　　可惜的是，长陵的实力是天帝前期，只凝练一百八十多道法则。

　　四个南巡卫统领的实力，与他基本相当。

　　单打独斗的话，长陵倒是能打败一个统领。

　　以一敌四的情况下……不出十招，长陵就被四个统领联手打飞了。

　　“嘭！”

　　长陵被打的倒飞而回，狠狠撞在青铜柱上，嘴里喷出一溜血箭来。

　　但他硬是咬紧牙关，一声不吭，使出秘法提升战力，再度扑杀上去。

　　何无恨一边破解血棺上的封印阵法，看到了长陵的表现，眼中闪过一抹赞赏的笑意。

　　他看得出来，尽管长陵实力不强，胆色和见识也算平庸，远远不如落落。

　　但是至少，这家伙有点血性和男子气概，倒是个有前途的家伙。

　　“你是落落的堂弟，也算是可造之材，可不能陨落在这，英年早逝了。”

　　何无恨笑着嘀咕了一句，头也不回的翻起左手，朝身后的青铜巨门拍了过去。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　只一瞬间，就有几百道掌影轰出，全都击中在四个统领的要害处。

　　长陵刚刚冲到青铜大门下，还没来得及挥剑进攻，就看见四个统领身躯爆炸了。

　　四人就在他面前十米之外，“嘭嘭嘭”的爆炸成一团血雾。

　　四块巴掌大的，犹如羊脂玉一样的灵魂白雾，从血雾中飞出来，仓惶的往门外逃走。

　　何无恨还在专注的破解血棺上的封印，很随意的一挥左手，打出无形的大道法则力量。

　　“唰！”

　　大袖翻飞之间，四个统领的灵魂白雾，就都被他擒拿，镇压在饮血刀里了。

　　整个过程行云流水，快的让人目不暇接，长陵完全看呆了。

　　“何兄，你这也太……恐怖了！”

　　何无恨微微一笑，也不说什么，心里却暗暗好笑。

　　这家伙是没看见，他收拾云荒大帝和宗言夫妻俩时的场景。

　　要是见识过，就不会这么惊讶了。

　　与此同时，只听得“哗啦啦”的铁链声响，九根铜柱上的铁链，都被何无恨用轩辕剑斩断。

　　一口血色棺材爆闪红光，冲出漫天血雾，却被何无恨大手一挥，抓在掌心中。

　　他右手握住棺材盖，勃发力量使劲一推，棺材盖就“嗵”的一声掉在了地上，砸的地面震颤不已。

　　长陵连忙飞过来，与何无恨一起，低头望向血色棺材的内部。

　　看清棺内的情景，两人都是后背发凉，天灵盖都直冒凉气。

　　一具成年男子大小的骨架，正静静躺在血棺之内，浑身被镇压着几十张符篆，灵玉结印。

　　他的头发、皮肤和血肉已经腐烂，几乎都化成了血水，把晶莹如白玉般的骨架浸泡着。

　　整个尸骨高度溃烂，根本看不出长相和种族了。

　　但长陵是古灵族，立刻就认出来尸骨的身份，满脸诧异的道：“何兄，这不是老祖，也不是落落啊！这根本就不是我们古灵族的人！”

　　“靠，救错人了！”何无恨嘀咕了一句，挥手把掌心中的一团血雾，糅合了磅礴力量与造化生机，打在了血棺内的尸骨上。

　　顿时之间，尸骨的血肉皮肤与头发，就以肉眼可见的速度生长起来，很快就要复原。

　　如此神奇玄妙的手段，又把长陵看的发愣，满心震撼。

　　何无恨踱步来到第二尊血棺面前，故技重施，开始破解封印。

　　长陵早知道他的阵法造诣，达到了神乎其神的程度，就认真的观察学习，希望能有所收获。

　　五分钟之后，何无恨又斩断九根铁链，破开一尊血棺的封印。

　　长陵观察了这么久，颇有心得和体会，学到了很多东西。

　　他只觉得，灵魂中仿佛有什么东西要破窍而出。

　　那是阵法造诣即将突破，达到更高境界的征兆，让长陵满心激动，对何无恨十分感激。

　　“嗵”的一声闷响，棺材盖掉在地上，砸的整个大殿都在颤抖。

　　又一尊血棺被打开了。

　　长陵连忙凑了过去，跟何无恨一起望向棺底，双目中充满了希冀之色。

　　幸运的是，棺底躺着的人，的确是古灵族，正是古灵老祖。

　　古灵老祖的情况，比之前那人要好很多。

　　大概是有强大法宝护身，功力也非常雄浑的缘故，他的肉身还未化作血水。

　　除了浑身血迹，伤痕累累，陷入沉睡昏迷之外，并无其他变化。

　　血棺之中，弥漫着浓浓的血雾，那都是古灵老祖的心血修为。

　　何无恨大手一抓，便将血雾抓在掌心中，糅合了磅礴力量与造化生机之后，打在他的额头上。

　　顿时，古灵老祖苍白如纸的皮肤，开始恢复血色，力量也在渐渐回复。

　　只不过，他的灵魂遭受重创，陷入了沉眠，却不是一时半会儿就能苏醒的。

　　何无恨大袖一挥，就把他从棺底托了出来，放进通天塔的第八层世界里。

　　然后，他走向了第三口血棺。

　　就在这时，“唰唰唰”的破空声，在两人背后响起。

　　足足十二个南巡卫统领，无声无息的杀来，冲进青铜大门，展开了围攻。

　　无需何无恨吩咐，长陵已悍不畏死，格外勇猛的冲了过去。

　　只是，他一个人冲杀，迎战十二个统领，看起来格外渺小、可怜。

　　十二统领没把他放在眼里，挥手打出磅礴的攻击，瞬间就把长陵打飞了出去。

　　他整个人翻滚着，“嘭”的一声砸在大殿墙壁上，把半面墙壁都砸垮了。

　　当他口吐鲜血跌落在地上，已是身受重伤，毫无再战之力。

　　墙壁上破开一个大洞，无数砖石碎块，扑簌簌的落下来，把他给埋住了。

　　十二个统领们暴怒无比，杀气腾腾的冲进大殿，也不管长陵了，全都扑向何无恨。


第1544章 第四口血棺

　　大殿内血腥气息浓郁，一场厮杀大战，即将爆发。

　　十二个天帝前期的统领，杀气腾腾的扑向何无恨，展开了围攻。

　　表面上看起来，十二个天帝围攻何无恨一人，他命在旦夕，顷刻间就要丧命。

　　铺天盖地的道法光芒，各种力量狂暴的大道法则，如海洋一样要淹没他。

　　但是，实际上……

　　何无恨右手五指连连弹动，打出几十道光柱，不断轰击铜柱和血棺上的符篆，还在破解封印。

　　而他的左手，握着一口漆黑的饮血刀，头也不回的朝身后斩去。

　　“破法！”

　　百米长的刀光乍现，将整个大殿映照的一片雪亮。

　　磅礴浩荡的大道法则，足足有三十九种，无声无息的爆发开来，轰击十二个统领。

　　“唰！”

　　刀光化出千百道金色幻影，瞬间淹没了十二个统领。

　　随后就听到“咔嚓咔嚓”的破裂声不断响起，众多统领们全都被扫飞了。

　　好几个统领冲的最凶猛，全都被刀光斩断了脖子，或是直接腰斩，鲜血洒了一地，汇聚成小溪。

　　还有几个统领的死相要好一些，只是被刀光穿透了心脏、咽喉，或是天灵穴等要害。

　　但无一例外的是，十二个统领瞬间就被何无恨秒杀，肉身当场死亡。

　　“唰唰唰！”

　　十二道白玉般的灵魂白雾，惊恐万分的破窍而出，脱离了肉身之躯，飞向青铜大门。

　　他们惊恐万分的大叫着，绝望的咆哮着，还有人疯狂的呼喊援军。

　　谁也无法想象，众多统领联手杀来，竟被人一招就秒了。

　　他们瞬间就确定，对方是超级强者，绝非他们能抗衡的。

　　而他们能做的，就是尽快逃离牢狱，立即向圣子禀告。

　　只有圣子卓越亲自出手，才能杀掉这个入侵者！

　　然而，他们依然低估了何无恨的实力。

　　何无恨头也不会，大袖一挥，打出铺天盖地的大道法则。

　　磅礴无匹的力量，无声无息的封锁了青铜大门，犹如一只巨大手掌，将十二统领的灵魂都擒拿。

　　任凭他们如何挣扎，都无法逃脱，立刻就被何无恨镇压到轩辕剑里了。

　　不出两分钟，第三口血棺也被打开。

　　血棺中空荡荡的，只剩下十几块残留的骨头。

　　毫无疑问，这口血棺里的某位大帝，已经被炼化了。

　　于是，何无恨的目光落在最后一口血棺上。

　　这口血棺中的人，必定是落落！

　　三分钟后，何无恨耗费了大量法力，终于打开了最后一口血棺。

　　让他没想到的是，这口血棺中沉睡的，竟然是个丑陋的异族天帝，并不是落落！

　　“怎么回事？落落在哪里？”

　　何无恨皱着眉头，脸色十分阴沉，心中生出一股不好的预感。

　　“难道，落落已经死了？被圣子卓越炼化了？”

　　愤怒之下，何无恨一拳轰在血棺上。

　　顿时，血棺被打的四分五裂，变成一堆碎片爆炸开来，“嘭嘭啪啪”的轰在四周墙壁上。

　　青铜大门之外，又传来了震耳欲聋的喊杀声。

　　一大批实力不俗的强者气息，正快如疾电的冲杀过来。

　　显然，地宫内的动静，已经惊动了南巡卫们。

　　此地不宜久留。

　　何无恨把第一口血棺内，还在沉睡昏迷的天帝抓起，装在通天塔里。

　　长陵这时也满身鲜血的，从废墟里爬出来，还在剧烈咳嗽着。

　　何无恨想了想，干脆把他也装进通天塔的第八层，让他在漆黑的虚无世界里疗伤。

　　做完这一切，他的身影“咻”的消失了。

　　就在两秒之后，几十个南巡卫们，杀气腾腾的扑进了青铜大门。

　　其中有十八个天帝境的统领，五十多个天尊境的高手。

　　他们探查到地宫内的动静，得到消息有入侵者在地宫作乱，连忙赶来镇压。

　　然而，等他们进入大殿，却只看到满地的碎石砖块，破碎的血棺碎片和被斩断的铁链。

　　什么实力超强的入侵者？连个鬼影子都看不到！

　　众多南巡卫们，暴怒欲狂的吼叫着，在大殿内仔细搜索着，不放过任何蛛丝马迹。

　　发现四口血棺都被破坏，里面的天帝都消失不见，南巡卫统领们焦急的离开，去向圣子禀报了。

　　谁也不曾发现，隐身的何无恨，正贴着黑暗的通道快速飞行，眨眼间离开了地宫。

　　他的目标是最上层宫殿，那里是圣子卓越和心腹们的居所。

　　何无恨悄无声息的潜入最上层，释放出神识笼罩整个宫殿，仔细搜寻探查着。

　　地宫下的变故，已经引起了小规模的混乱。

　　无数南巡卫们愤怒，焦急的呐喊着，行色匆匆的飞行，在宫殿中四处搜寻。

　　其中有四个统领，实力最是强大，似乎是众多南巡卫的头领。

　　四人坐镇在上层宫殿里，指挥众多南巡卫们，封锁整个宫殿，展开地毯式的搜索。

　　“看样子，这四个家伙可能是卓越的心腹，抓一个来问问情况。”

　　何无恨心中一动，悄无声息的往其中一人接近。

　　这个身材矮小瘦弱的青年武族，穿着银色铠甲和紫色披风，浑身散发着强大的气息和威严。

　　他坐在一间宫殿的宝座上，正在下达一连串的命令。

　　八个南巡卫统领听完之后，齐齐拱手，脸色肃穆的道：“谨遵大统领之命！”

　　说罢，八个统领就领命离开，执行任务去了。

　　何无恨如鬼魅般的飘进宫殿，正要瞬移到这个大统领的身后，出其不意的将其擒拿。

　　然而，身躯瘦弱的大统领，竟然察觉到异常。

　　何无恨刚刚出现在他身后，他就已经反应过来，闪电般的朝左侧横移出去，并挥动双掌拍出毁天灭地的法则力量，笼罩何无恨。

　　何无恨立刻挥掌迎击，心里有些惊讶，“我的隐身术如此精妙，还是被此人看穿了，这个大统领不简单！”

　　“嘭！”

　　一声巨响，两人四掌对轰，法则力量狠狠碰撞。

　　狂暴的力量爆炸开来，瞬间摧毁了这间大殿的防御和四面墙壁。

　　无数精妙的雕像，珍贵的宝石，厚实的墙壁全部破碎，变成一堆废墟渣滓，垮塌下来。

　　何无恨与大统领两人，相隔千米远对峙着。

　　两人身上的无形气场，凝结成一道光罩，挡住了头顶不断落下来的碎石砖块。

　　“孽障，没想到你竟敢跑到这里来找死！”

　　大统领双目狂闪杀机，神色怨毒的喝道：“去死吧你！”

　　怒吼的同时，他再次扑杀过来。

　　这次却不是双掌攻击，他拿出了一把暗金色的战刀，浑身勃发出俾睨天下，镇压万古的强者气息。

　　“好强的实力，比起云荒大帝和宗言，也不差多少！”

　　何无恨愈发吃惊，不敢大意，扬起双臂，大袖翻飞的拍了过去。

　　“破法！”

　　大统领的刀光和法则力量，立刻被“破法”给化解了，他的人也被震的倒飞回去。

　　何无恨欺身追上，浑身勃发滔天战意，战斗力暴增两倍。

　　“杀拳！”

　　大统领再次被他双拳轰飞，口中狂喷鲜血，胸口塌陷下去，砸进废墟里。

　　“生死幻灭！”

　　何无恨又打出铺天盖地的法则力量，狠狠轰杀大统领，把他打的当场昏死过去，肉身崩溃破碎了。

　　他大手一挥，把死狗一般的大统领拎起来，扔进了通天塔里。

　　“唰！”

　　光华一闪，何无恨消失在大殿里，躲在十里之外，某个不起眼的杂物房间里。

　　他钻进通天塔的时之幻境里，擒拿着大统领，一道灵魂冲击波轰出去，就把大统领打的清醒过来。

　　“圣子卓越在哪里？还有他抓回来的古灵族天帝，落落又在哪里？”

　　大统领像小鸡子一样被他提在手里，拼命挣扎却反抗不得，只能任人宰割。

　　但他死死瞪着何无恨，一直破口大骂，却怎么也不肯透露消息。

　　“说！否则就得死！”

　　何无恨厉声喝道，双手间迸发出雷光与火焰，以二十多种雷霆、火焰力量，碾压他的灵魂。

　　大统领被折磨的死去活来，几乎要晕厥过去，但还是凭着强大意志，不肯招供。

　　“好，既然你这么硬气，那我就成全你！”

　　何无恨没有耐心和时间，去刑讯逼供，审问大统领。

　　他直接将大统领的灵魂镇压，配合饮血刀的吞噬技能，搜刮他的灵魂记忆。

　　虽然是炼化灵魂，但不是剥夺大统领的大道法则，速度就要快很多，时间也不长。

　　一个月之后，何无恨就在大统领的灵魂记忆中，攫取到了有用的信息。

　　他把大统领的残破灵魂，镇压在饮血刀里，离开了时之幻境。

　　时之幻境里过去一个月，外界才过去几个小时而已。

　　宫殿中的混乱已经平息，安静的有些可怕，充斥着冰冷森然的意味。

　　上千名南巡卫，把守着宫殿的各个出口要道。

　　五十多个天帝境的统领，带着南巡卫们还在宫殿里搜查。

　　何无恨无视了遍布整个宫殿的南巡卫，施展隐身之术，悄无声息的往宫殿中间的水晶塔摸去。

　　他从大统领的灵魂记忆中得知，这座看起来像是装饰品的水晶塔，其实是非常强大的合道法宝。

　　百米高的水晶塔，内部有独立空间，这才是圣子卓越真正的洞府。


第1545章 圣火之心

　　自从圣子卓越带着南巡卫，设计谋灭杀擒拿了几个异族天帝之后。

　　这半个月的时间里，卓越就一直躲在水晶塔内的洞府里，不知在闭关修炼还是做什么。

　　熔岩岛上的大小事务，都是交给他的心腹，四个大统领来处理的。

　　正因如此，何无恨之前在地宫里闹出那么大的动静，也没惊动圣子卓越。

　　何无恨对着水晶塔研究了五分钟，也没弄清楚如何破解阵法。

　　这座水晶塔的阵法太玄奥精妙了，是圣子卓越的洞府，最重要的宝物之一，当然难以破解。

　　凭何无恨的阵道修为，如果肯花费半个小时，还是能找到破解办法的。

　　但他非常焦急，根本不愿浪费时间。

　　于是，他执出了轩辕剑，朝水晶塔的阵法中枢，狠狠斩下。

　　“轰！”

　　水晶塔上光芒大作，七彩光华爆闪，现出十几条巨大的裂缝。

　　阵法中枢被毁，化作旋涡般的黑洞，疯狂吞噬四周的一切。

　　大殿里的水晶吊灯、月光宝石，众多宝玉制成的桌椅，甚至连墙壁和地板，都被黑洞吞噬了。

　　何无恨深呼吸一下，手握着轩辕剑，义无反顾的冲进了黑洞中。

　　“唰！”

　　下一刻，他来到一处广阔的空间内。

　　这里风景宜人，天地灵气浓郁到极点，空气中闪烁着造化之力的金光。

　　好一处洞天福地，武者修炼的绝佳宝地，如同仙境一般美轮美奂。

　　只不过，高天上出现了一道巨大的黑洞，正在疯狂吞噬外界的一切。

　　什么砖石瓦块，桌椅板凳和窗户地板，都从黑色旋涡里洒落下来。

　　整个洞府的空间都震荡起来，变得极其不稳，不久之后就要崩溃。

　　“时间不多了，必须尽快找到落落！”

　　何无恨暗暗焦急，连忙飞上高天，释放神识笼罩四周，探查洞府内的情况。

　　北方距离他十里之外的一座高山上，有几间别致典雅的木屋，其中正酝酿着强大的气息，有一层朦胧的血雾正萦绕着。

　　何无恨察觉到异常，立刻瞬移赶去，落在山巅之上。

　　尽管这几间木屋上，都有强大的阵法保护。

　　但他神识一扫，就探查到其中一座木屋内，正有一道强大的令人心惊的气息。

　　此外，还有磅礴浩荡的炼魂圣火，气息强大的恐怖。

　　每耽误一秒的时间，落落的性命就多一分危险。

　　何无恨毫不犹豫，浑身涌动滔天金光，爆发三十倍战力，挥动双拳“嘭”的轰中了木屋大门。

　　瞬时间，木屋被轰的四分五裂，化作漫天碎木块，朝四周崩飞开来。

　　木屋的情景，清晰呈现在何无恨的面前。

　　看清楚屋内的情况之后，他怒火狂涌，双目变得一片血红，浑身涌动滔天的杀气。

　　只见，木屋内布置陈设的很简单，四周墙壁和地板上，都刻画着阵法纹路，贴着血红色的符篆。

　　屋内有一张一人多长的玉石床，赤红如血的玉石，燃烧着近乎紫色的火焰，火苗窜起两米多高。

　　何无恨看的出来，这是闻名天下的圣火血玉。

　　前世之时，他曾在第五重天上见过。

　　当时围攻他的神灵之中，就有一人拥有圣火血玉，将其打造成了神位宝座。

　　圣火血玉乃是神物，可洗涤肉身、灵魂之躯的一切杂质，增强气血与修为，直达通神的境界。

　　何无恨立刻就明白了，难怪整个熔岩岛上，到处都充满了炼魂圣火。

　　就是这块圣火血玉的功劳！

　　血玉上飘荡的淡紫色火焰，就是最纯净强大的炼魂圣火。

　　笼罩整个熔岩岛的那些赤红色的炼魂圣火，威力还不足这种紫色圣火的百分之一！

　　何无恨想不明白，这种只存在于五重天上的圣火血玉，卓越是怎么搞到手的？

　　而且，他还把圣火血玉打造成了一张床？

　　血玉床上躺着一个容貌绝美的女子，身上穿着月白色的纱裙。

　　一头墨绿色的长发铺散在脑后，被血红色的玉床，衬托的格外耀眼。

　　她的身材高挑而颀长，五官精致而绝美，长着一双尖尖的耳朵，皮肤白皙闪烁着玉石般的光泽。

　　一双白花花的大长腿，在薄薄的纱裙下若隐若现，十分的诱人。

　　何无恨看的愣住了，眼神定格在她五官上一秒，才终于确认她的身份。

　　她是古灵族人，就是许久未见的落落！

　　“我擦！落落竟然是女的！！”

　　何无恨有点蒙，脑海里只剩下这个念头。

　　但是情况危急，他顾不得乱想其他，连忙收敛了心思。

　　屋内还有人。

　　一个身着蓝色长衫，面色冷酷的瘦高武族青年，正神色肃穆的端坐在圣火血玉旁。

　　他双眼泛着血光，盯着玉床上的落落，眼神中透露出一种强烈的渴望。

　　但是，何无恨看得出来，那不是色狼对美女的那种渴望。

　　而是一种，对食物、美味补品的饥渴！

　　在蓝衫青年的眼里，落落竟然如同大补的食物！

　　他双手掐着指诀，正运转木屋内的阵法，配合圣火血玉的法阵和符咒，洗涤落落的灵魂与血肉。

　　落落昏迷不醒，濒临死亡，心血修为都被抽取，化作一团浓郁的血雾，在蓝衫青年的双掌中涌动。

　　而她的灵魂白雾，也被炼魂圣火洗练的清澈透明，灵魂力量被激发到极致。

　　如此一幕，让何无恨杀气狂涌，当即怒喝一声。

　　“卓越，你这个畜生，纳命来！”

　　他大手一挥，双拳蕴含数十种法则力量，狠狠轰向蓝衫青年。

　　蓝衫青年，正是圣子卓越，南圣王麾下的十大圣子之一。

　　他依旧专注的盯着血玉床上的落落，无视了何无恨的攻击。

　　当毁天灭地的法则力量，即将轰中卓越时，圣火血玉床和木屋的地板上，爆发出滔天的火焰光华，毁灭一切的法则力量。

　　“轰！”

　　两股力量对轰，爆出震耳欲聋的巨响。

　　几间木屋全都瞬间爆碎，化作齑粉飘散了。

　　甚至就连整座山脉，都被夷为平地，变成了一马平川。

　　圣火血玉床的紫色火焰，凝聚成一道椭圆形的光罩，把卓越、落落都包裹其中，犹如一个小世界。

　　他们毫发无伤，卓越正在施展的噬神大法，也丝毫不受影响。

　　何无恨被阻隔在紫色火焰光罩之外，只能眼睁睁地看着卓越运功，炼化落落的血气修为和灵魂。

　　终于，卓越满脸垂涎之色的伸出双手，掌心中冒出七彩旋涡，开始吞吃落落的肉身和灵魂了。

　　何无恨暴怒欲狂，眼睛都轰了，愤怒的咆哮着。

　　“狗杂种！你若敢吞噬落落，本帝要把你挫骨扬灰！”

　　狂吼的同时，他不断施展强悍的攻击，疯狂轰击紫色火焰光罩。

　　“轰隆隆”的巨响声不绝于耳，整个洞府空间都在颤抖，天空大地都离开无数裂缝。

　　最多几分钟之后，整个空间都要崩溃破碎。

　　卓越这才有了反应，缓缓扭过头来，双目赤红的望着何无恨。

　　他的双眼与瞳孔，都变成了血红之色，脸上露出阴森的冷笑，嗜血的舔了舔嘴唇。

　　“桀桀桀桀……这个古灵族的小姑娘，是本座见过的最佳材料，好完美的天才体质啊！”

　　“小子，可惜你来晚了，你只能眼睁睁地看着，本座把她一口一口的吞吃，享受她鲜嫩的血肉，美味的灵魂……”

　　卓越已经迫不及待的，要享受吞噬落落的滋味了。

　　他的表情和话语，那种森然的令人惊悚的语气，显得格外诡异和变态。

　　何无恨已经不想再听他说下去，爆发三十倍战力，使出强悍的杀招，轰向紫色火焰护盾。

　　“咔嚓！”

　　火焰护盾顿时裂开一道缺口，炼魂圣火的力量疯狂泄露。

　　卓越的脸色阴沉下来，阴森的冷笑着，挥手打出道道光芒，立刻把光罩修复了。

　　他又祭出一块黑色的石头，镇压在圣火血玉床的上方，增强光罩的力量。

　　任凭何无恨如何攻击，也暂时破不掉光罩了。

　　那块神秘的黑色石头，散发着洪荒太古，神灵威严的气息，十分强大。

　　听到何无恨愤怒的咆哮声，卓越又被打断了吞噬，扭头望向何无恨，伸出一根手指捂住嘴唇，做了个噤声的手势。

　　“嘘！小爬虫安静点，不要打扰本座进食，享受这丰盛的晚餐。”

　　说着，他挥手打出几十道七彩光华，全是法则力量，化作无穷幻影，杀向何无恨。

　　打出这道攻击后，他就扭过头去，不再看何无恨，专心吞噬落落。

　　他完全没把何无恨放在眼里，这一招攻击就像在驱赶苍蝇般。

　　何无恨彻底怒了，浑身涌动滔天金光，化作身高千米的金光巨人，犹如神灵下凡。

　　他左手持着轩辕剑，右手握着饮血刀，刀剑合璧狠狠斩向紫焰护盾。

　　“苍生之怒！”

　　轩辕剑上迸发出百里剑光，汇聚众生之意志，苍生之怒气与杀意，轰然斩落。

　　“轰咔！”

　　一声巨响，圣火血玉的护盾瞬间爆炸，化作几百块碎片，飘散在空中。

　　整个洞府空间，也被这惊世骇俗的一击，打的完全破碎，四分五裂。

　　天空和大地，都碎裂开来，变成了漆黑的虚空。

　　狂暴的虚空风暴涌进来，把残破的空间撕得粉碎，彻底消散了。

　　眨眼之间，何无恨、卓越、圣火血玉床和落落，就全部被放逐到虚空之中，漫无止境的漂流着。

　　卓越当场变得面色惨白，张嘴喷出一口血箭，目光怨毒的望向何无恨。

　　但是，当他看到圣火血玉床，被打出一道裂缝，炼魂圣火的力量疯狂泄露时，就顾不得自身的伤势，暴怒的仰天咆哮一声。

　　“我的圣火之心！啊啊！小爬虫，本座要吃了你！！”

　　怒吼的同时，他也顾不得圣火血玉床和落落，疯了般的扑杀向何无恨。


第1546章 名震南域

　　漆黑无垠的虚空中，一场惨烈的厮杀血战，正在上演。

　　何无恨与圣子卓越，都爆发出了最强力量，不断对拼厮杀，打的你死我活。

　　两人已经交手十分钟，对拼了近万招，却依然没能分出胜负。

　　卓越身上的蓝色长衫，早就化作灰烬消散了，现在穿着的是一套火红的铠甲。

　　他双手持着一杆金色战戟，犹如太古魔神附体一般，威猛的一塌糊涂。

　　然而，何无恨比他的战斗力更恐怖！

　　万招厮杀对拼后，卓越已是披头散发，状若疯狂，浑身上下都是血迹，非常狼狈。

　　而何无恨依旧是一身黑袍，不染尘土，浑身不见一点血迹和伤势。

　　虽然还没分出胜负来，但他已经占据了上风。

　　然而，何无恨的表情并不轻松，丝毫不敢大意。

　　他的注意力，始终牵挂着十万里之外，漂流在虚空中的那张圣火血玉床。

　　濒临死亡的落落，一直在沉睡昏迷中，静静地躺在玉床上，没有任何生机气息。

　　对何无恨而言，救回落落才是最重要的。

　　至于斩杀卓越，给落落和古灵老祖报仇，那是必然要做的，但是其次的。

　　只可惜，他无数次想要赶过去，先把落落救起来。

　　但卓越不要命的狂猛进攻，誓死挡着他，根本不会让他如愿。

　　无奈之下，何无恨只能拼命狂攻，施展出最强的手段，争取早点斩杀卓越。

　　两人再次对拼一招后，何无恨凭借强悍力量，把卓越轰的倒飞出万里远。

　　趁此机会，他立刻追杀上去，挥动轩辕剑，斩出一道开天辟地的剑光。

　　“天圣四剑！”

　　“第二剑！挥剑迎星落！”

　　卓越的实力无比接近天帝后期，何无恨就没施展第一剑，直接从第二剑开始。

　　剑光降临时，卓越扭头就逃，连续瞬移。

　　但剑光穿越虚空，落在他身上，爆出“嘭”的一声闷响。

　　卓越的火红铠甲，挡住了剑光斩杀，不过裂出了十几条裂纹，让他非常心疼。

　　这件铠甲是顶尖的合道级法宝，可是他视作性命的宝贝，强大防御的倚仗。

　　“第三剑，横剑惊寰宇！”

　　何无恨一个瞬移，出现在卓越背后，第三剑斩来。

　　卓越这次躲不过去了，只能舞动长枪，施展毕生绝学，打出法则力量来抵挡。

　　“轰！”

　　两人的攻击对轰，同时都被震飞，面色一阵苍白。

　　但卓越的力量较弱一些，内腑也被震伤，嘴里又溢出鲜血。

　　何无恨敏锐的抓住机会，瞬移飞向十万里外的落落。

　　然而，卓越面色狰狞，挥动战戟狠狠砸向虚空，顿时将何无恨拦截，砸的倒飞出去。

　　两人再次厮杀成一团，何无恨脱不开身，眼看着落落随着血玉床越飘越远。

　　他心忧如焚，焦急的恨不得把卓越碎尸万段，却又无可奈何。

　　就在这时，通天塔第八层的虚无世界里，忽然响起了长陵的声音。

　　“何兄，情况如何了？找到落落殿下了吗？”

　　何无恨神识探查一下，才知道长陵运功疗伤这么久，暂时镇压住了伤势。

　　虽然，他现在实力大减，只保留了四成。

　　但是……去虚空里救落落，应该问题不大。

　　“长陵，落落在那张圣火血玉床上，你去把她救回来！”

　　何无恨心念一动，就要把长陵从通天塔里拎出来，让他去救落落。

　　但是，卓越像疯了一般的狂猛进攻，各种法则力量层出不穷。

　　何无恨倒是抵挡得住，就怕长陵刚一出现，就被战斗余波给秒杀了，或是被卓越截杀。

　　无奈之下，何无恨拿出周天星辰鼎，给卓越护身，另外打了一张隐身符在他身上。

　　卓越隐身之后，长着周天星辰鼎的保护，悄无声息的飞向十万里外的落落。

　　何无恨趁机施展绝招，斩出天圣四剑的第四剑，压制着卓越，让他无暇顾及长陵。

　　两人厮杀的激烈，爆出轰隆隆的巨响，卓越再次被一剑斩的倒飞出去，浑身冒血。

　　他浑身伤痕累累，力量消耗极大，已经是强弩之末。

　　最多再有十分钟，何无恨就能把卓越的肉身斩灭，镇压他的灵魂。

　　长陵也安然无恙的飞到了落落身边，正要施展擒拿之法，将圣火血玉床抓回来。

　　落落的血气修为和灵魂，都被圣火血玉床禁锢着，没有飞出去散开。

　　若是没有这张血玉床，她在虚空里早就魂飞魄散，当场陨落了。

　　所以，这张血玉床就是落落的保命符。

　　长陵小心翼翼的施展法则力量，刚刚碰触到血玉床，便听到“嘭”的一声闷响。

　　血玉床爆出铺天盖地的紫焰，竟把长陵轰的抛飞出去，口中狂吐鲜血。

　　等他落到三万里外的虚空中，已经是气若游丝，近乎殒命了。

　　虽然还没昏迷，但是也差不多了，连动动手指头都难。

　　何无恨的脸色“唰”的就阴沉下来，恨恨骂了一句：“狗日的卓越，血玉床上竟然还有禁制！”

　　卓越也发现了长陵的踪迹，“桀桀桀”的阴森大笑着，疯狂的扑杀过去。

　　“小东西，去死吧！”

　　他挥舞金光战戟狠狠砸下，一击就要把长陵和周天星辰鼎都砸成粉末。

　　危急关头，何无恨身影一闪，瞬移几万里，出现在长陵的面前，替他挡住了这一击。

　　威力恐怖的战戟，狠狠轰中了何无恨的后背，却爆出“铛”的一声巨响，如同金属撞击。

　　何无恨被砸飞了出去，同时把长陵和周天星辰鼎都收起，塞进了通天塔里。

　　他身穿的铠甲已经碎裂，后背现出一道暗青的淤痕，皮肤渗出了血迹。

　　卓越看到这一幕，却直接惊呆了。

　　“我的天神！这怎么可能？小杂种的肉身防御，竟然强悍如斯？”

　　他倒吸一口凉气，被震撼的无以复加。

　　刚才那招的威力，换做是他自己，都绝对承受不住，不死也要重伤。

　　何无恨却只破了点皮而已，根本没伤筋动骨。

　　卓越只觉得口干舌燥，内心中隐隐升起死亡的寒气，萌生了退意。

　　他又跟何无恨对拼了上百招，还是没能占到任何便宜，就准备退走，返回碧落天的南域。

　　不过在逃走之前，他要先拿回圣火血玉床，那是他最强大的底牌和宝物。

　　但是，何无恨哪里肯让他如愿？

　　卓越刚要扑向血玉床，就被何无恨打飞了回来。

　　他暴怒欲狂，咬咬牙下定决心，不惜消耗百万年寿命，四成的心血修为，施展了禁忌绝学。

　　“万血神斩！”

　　怒吼声中，卓越挥动金色战戟，汇聚八倍战力，狠狠轰向何无恨。

　　一击斩出，十万里虚空为之禁锢封锁，令何无恨动弹不得，只能承受攻击。

　　卓越的这招禁忌秘术，是保命底牌所用，威力堪比天帝后期强者的全力一击。

　　天帝后期之下，任何武者都绝对不可能挡住！

　　哪怕是另外九大圣子，都要在这一击之下湮灭。

　　卓越学会这招秘术之后，一直没有显露出来，不曾施展过。

　　他要留着保命，或是以后争夺圣王之位时再用，对付其他的天才圣子们。

　　但是今天，他却被何无恨逼得，不得不动用这一招绝学。

　　“死吧！”

　　怒吼声中，滔天的血光淹没了何无恨的身影。

　　卓越以为，何无恨必死无疑，绝无幸免的可能。

　　虽然自己损失修为和寿命，要苦修万年才能恢复，但能杀了何无恨，也是值得。

　　但他却没想到，何无恨还有后招。

　　“唰”的一下，他的身影消失了，原地出现一座漆黑的宝塔，正是通天塔。

　　威力恐怖绝伦的万血神斩，狠狠轰中了通天塔，爆出震耳欲聋的巨响，传遍几十万里虚空。

　　狂暴的劲气，形成恐怖的冲击波，朝四面八方席卷开来。

　　十万里之外的血玉床，也被虚空风暴卷的飘向远方，很快就消失在漆黑虚空里。

　　通天塔安然无恙，表面波动着神秘的黑光，显得凝实厚重，犹如一方世界，坚不可摧。

　　卓越完全傻眼了。

　　他完全没料到，自己付出那么惨重的代价，施展的禁忌秘术，竟然没能伤到何无恨。

　　“怎么会这样，怎么可能……？”

　　巨大的失落和绝望，涌上他的心头，让他失魂落魄的望着通天塔，不知该如何是好了。

　　马上，禁忌秘术的反噬力量袭来，他浑身血肉皮肤溃烂苍老，整个人都变成苍老的枯树一样。

　　他的灵魂力量疯狂逸散，寿命眨眼间就缩减百万年。

　　满头长发瞬间变成雪白，犹如一个风烛残年的老者，随时都要断气。

　　“噗……”卓越张口喷出一蓬血雾，身子委顿蜷缩起来，佝偻着腰像个小老头。

　　更让他绝望的事发生了。

　　何无恨的身影，悄无声息的出现在他头顶。

　　“屠神！”

　　神剑轩辕绽放万丈金光，淹没了卓越的身影。

　　在这把屠神之剑下，他毫无悬念的被斩杀，肉身崩溃破灭成齑粉，飘散在虚空中。

　　而灵魂白雾，也被镇压在轩辕剑里。

　　当漫天的金光剑影，大道法则力量消散时，何无恨的身影也消失了。

　　虚空中恢复平静，仿佛一切都没发生过。

　　几个小时后，熔岩岛上一片大乱。

　　众多南巡卫，被一位神秘的异族天帝大肆屠杀。

　　岛上的财富宝物，也被搜刮的干干净净。

　　然后，整座岛被神秘强者毁灭了。

　　三天后，熔岩岛被毁，两千多南巡卫被杀，圣子卓越陨落的消息，在南域传开了。

　　亿万武族都震惊了，全都不可置信，激烈讨论着这件事。

　　据说，南圣王得知消息后，雷霆震怒，当场下了圣王手谕。

　　派遣数千名南巡卫，由六大圣子带领，前往熔岩岛附近区域，彻底清剿异族天帝。

　　不久之后，神通广大的南巡卫们，调查出了此人的身份。

　　这位神秘强者名叫何无恨，乃是天荒阁的一名队长，阁主云荒大帝的心腹！


第1547章 你想害死本阁主啊

　　天荒浮岛。

　　云荒山脉的阁主洞府中，云荒大帝满脸震惊，不可思议的望着何无恨。

　　“你……你竟然活着回来了？”

　　柔弱娇媚的女子，也忘记伪装成弱女子，正瞪大眼睛看着何无恨，像见了鬼一样。

　　何无恨双手负于身后，站在云荒大帝的面前，嘴角挂着一抹高深莫测的笑意。

　　“那云荒阁主的意思是，我不该活着回来？或者，你根本就是让我去熔岩岛送死？！”

　　云荒大帝面色一变，立即反应过来，知道说错了话，连忙转移话题。

　　“何无恨，本座果然没看错你，能活着从熔岩岛逃出来，已经足以你扬名立万了。”

　　他表面上装出一副与有荣焉，为何无恨自豪的模样。

　　但心里却在嘀咕着，何无恨这小子莫不是看穿了他的阴谋，根本就没去熔岩岛吧？

　　云荒大帝决定探一下虚实，装出一副关切的模样，问道：“我们被抓的人，你可救回来了？”

　　其实他觉得，这个问题等于是废话，完全没有问的必要。

　　熔岩岛是什么地方？

　　就连他亲自去了，都绝对有死无生，何无恨算什么东西？

　　救人？

　　哼哼，真是天方夜谭！

　　他之所以明知故问，只是想岔开话题，缓和一下气氛而已。

　　柔弱女子也是这么想的，已经准备好了说辞，等何无恨说没救出来时，安慰他两句。

　　如此一来，这件事就暂时揭过，把何无恨安抚下来，以后再找机会对付他。

　　然而，他们怎么也没想到，何无恨点点头道，“幸不辱命，已经都救回来了。”

　　“什么？！”柔弱女子当场瞪大眼睛，眼珠子都快凸出来了。

　　“噗……”云荒大帝刚喝一口茶，全部都喷出来了。

　　两人对视一眼，看到了彼此眼中的惊恐和不可思议，都像见了鬼一样。

　　柔弱女子深呼吸一口气，呢喃着：“怎么可能？”

　　云荒大帝放下茶盅，目光灼灼的盯着何无恨，声音冰冷的道：“何无恨！你可知道，诓骗本阁主的下场是什么？”

　　“熔岩岛是什么地方？有两三千南巡卫镇守，上百名天帝强者，还有十大圣子之一的卓越坐镇。就凭你的实力，怎么可能把人救回来？”

　　何无恨嘴角勾起一抹冷笑，懒得解释什么，也不管云荒大帝信不信，转身径直离开了。

　　临出洞府大门之前，他还笑眯眯的丢下了一句话。

　　“对了，我还有件大喜事，要告诉阁主。”

　　“我不但把人救回来了，还顺便杀了圣子卓越，灭了熔岩岛。相信再过几天，消息传遍整个南域之后，我们天荒阁就扬名天下了，阁主要想想怎么庆祝哦，哈哈哈哈……”

　　留下一长串的大笑声，何无恨大步流星的离开洞府，前往长陵的洞府。

　　洞府之内，云荒大帝和柔弱女子当场石化了，呆若木鸡。

　　直到许久之后，何无恨远去了，云荒大帝才回过神来，表情如便秘一样的问柔弱女子，“何无恨他刚才说，他把圣子卓越杀了？”

　　“嗯。”柔弱女子还有点晕，木讷的点点头。

　　云荒大帝的表情更加难看，脸上的青筋暴跳，又问道：“他说，把熔岩岛也灭了？”

　　柔弱女子再次点头，补充了一句：“他还说，不久后消息就会传遍南域，我们天荒阁就出名了，让阁主您想想怎么庆祝。”

　　云荒大帝脸色黑如锅底，“嘭”的一拳砸碎了桌子，气的胸口急剧起伏着。

　　良久之后他才冷静下来，朝大门口的护卫喝令道：“来人，查清此事是否属实。若是何无恨敢耍本阁主，本座要把他扒皮抽筋！”

　　“是！”

　　门外的两个天帝护卫，声音沉闷的应了一声，快速离开洞府，派人调查去了。

　　大约三个小时之后，两位天帝护卫返回洞府，面色古怪的向云荒大帝禀报消息。

　　“启禀阁主，经过查证，何无恨所言属实。”

　　“就在三天前，熔岩岛上的两千多南巡卫，包括上百位天帝全部被灭，圣子卓越也已陨落，整个熔岩岛都被毁了。”

　　“嘶……”云荒大帝当场变了脸色，倒吸一口凉气，双目中爆出浓浓的惊骇之色。

　　这个消息给他带来的，不仅仅是震撼，完全是惊恐！

　　刹那间，云荒大帝的脸色就黑如锅底，暴怒的几乎发狂。

　　两个天帝护卫被他气势压迫，吓得连忙低下头，硬着头皮继续说道。

　　“现在这件事已经传遍整个南域，亿万武族人都知道了。南域圣王雷霆震怒，查清何无恨是我们天荒阁的人后，发誓要把我们天荒阁铲除剿灭。”

　　“据说，南圣王派了五千多名南巡卫，由六大天才圣子带领，正在赶来天荒阁的路上。”

　　云荒大帝顿时两眼一黑，双腿一软，“噗通”一声倒在了地上。

　　“阁主！”

　　“阁主您没事吧？”

　　柔弱女子和两个天帝护卫，连忙去搀扶云荒大帝，生怕他出个好歹。

　　过了好一阵，云荒大帝才缓过劲来，面色苍白，气喘吁吁的坐在宝座上，满脸怨毒的喝骂着。

　　“何无恨你这个狗杂种，你是要害死本阁主啊！！”

　　两个护卫吓得低着头，根本不敢接话。

　　云荒大帝气的浑身发抖，指着大门外，朝两个护卫喝令道：“去，把他给我找来，我要杀了他！”

　　“慢着！”

　　柔弱女子连忙抱住他的胳膊，满脸担忧的道：“阁主，这样于理不合啊。”

　　“阁主您派何无恨去熔岩岛救人，现在他完成了任务，理应受到嘉奖。”

　　“而且，我们与熔岩岛是生死大敌，何无恨杀了圣子卓越，灭了熔岩岛，是我们天荒阁的功臣，怎么能杀呢？”

　　云荒大帝愣住了，气的脸色铁青，一巴掌拍碎了花瓶和屏风，怒冲冲的喝道：“难不成我还要给他奖励表彰，再庆祝庆祝？！”

　　柔弱女子语塞，众人都沉默了。

　　……

　　长陵的洞府中，一间阵法保护森严的密室中。

　　地面与墙壁上都刻印着阵法，汇聚诸天星辰力量和天地灵气，造化之力。

　　一个相貌堂堂，面色刚毅的中年男子，正在打坐修炼。

　　在他对面的墙角下，还有一个身躯瘦小如猴，长得如同猩猩的异族天帝，也在修炼。

　　这两人都是天荒阁麾下的大帝，曾是古灵老祖队伍里的人。

　　之前何无恨在熔岩岛的地宫里，打开了四口血棺。

　　除了一个已经被炼化的天帝，另外三个人就是古灵老祖，和这两个异族天帝。

　　两人本来命中注定要死，却因何无恨横空出世，捡回来一条命。

　　现在他俩对何无恨异常感激，当做再生父母一般，誓死也要跟随着他，赖着不走了。

　　尤其是，何无恨见他俩大伤元气，修为大跌，就动了恻隐之心，给了他俩十几颗圣级疗伤丹药。

　　两人就更加决定，这辈子要跟着何无恨，哪怕当跟班做护卫，也要报答何无恨的恩情。

　　相貌堂堂的中年男子，号称冲霄大帝。

　　而那个身子瘦弱如猴，长得像大猩猩的天帝，称号比较简单粗暴，大猿王。

　　冲霄大帝和大猿王服用丹药之后，就一门心思的闭关疗伤，争取早日恢复实力，跟随何无恨。

　　而何无恨祭出了通天塔，正在时之幻境里忙碌。

　　古灵老祖还在昏迷中，不过血气修为和灵魂，都被何无恨抢了回来，损失不算太大。

　　只要静养调理个几百年，再服用一些圣级疗伤丹药，就能恢复的七七八八了。

　　落落的情况要复杂的多，何无恨正在时之幻境里，亲自帮她疗伤。

　　三天前，何无恨斩杀了圣子卓越后，在虚空中找到了圣火血玉床，才把落落救了回来。

　　幸亏他手段通天，神通广大，把落落的血气修为和灵魂力量，帮她抢了六成回来。

　　何无恨又给她服下了几颗疗伤圣丹，运功帮她疗养了十天。

　　十天之后，落落才脱离生命危险，算是暂时稳定下来了。

　　接下来，就只能靠她自己疗养，花费上千年的时间，才能恢复如初。

　　做完这些之后，何无恨又去第八层虚无世界，看望了一下长陵。

　　可怜的长陵，受了极重的伤，几乎是丢了半条命。

　　用他自己的话说，这次能成功救回老祖和落落，还捡回一条命，实在是天大的幸运。

　　总而言之，现在情况一切安稳，何无恨也能专心修炼，查看覆灭熔岩岛之后的收获了。

　　他杀光熔岩岛的南巡卫后，把岛上的宝库洗劫一空，装满了两个空间戒指。

　　其中有无穷无尽的奇珍异宝，修炼资源和宝物。

　　再加上圣子卓越死后，何无恨把他的空间戒指也抢来了。

　　卓越随身带着的空间戒指里，是一座更加巨大、丰厚的宝库。

　　何无恨用了足足两个小时，才大致清点完此次的收获，总价值达到了八千亿之多！

　　这个数目，让他暗暗咋舌，震撼不已。

　　“武族的圣子，果然底蕴深厚的可怕，拥有如此恐怖的财富！现在我的包裹空间里，堆积了一万八千多亿的资源宝物，再也不怕消耗了。”

　　把那些修炼资源和珍宝财富放进包裹空间里，何无恨的注意力落在卓越的空间戒指上。

　　“那八千亿的资源和宝物，其实只是些普通货色罢了，真正的好东西，还是在卓越的身上。”

　　“我杀了熔岩岛的六十多个天帝，把这些大帝的灵魂炼化后，不知道能增强多少实力？还有圣子卓越的灵魂白雾，凝练了八百二十道法则，这次肯定能让我实力暴增！”

　　“除此之外，那张圣火血玉床，是颗圣火之心，价值无可估量的神物。还有那块古怪的黑色石碑，貌似和我从苍玉大帝手里抢来的太古神碑，十分相似！”


第1548章 你们走得了么

　　这次何无恨毁灭熔岩岛，得到的收获，简直堪称恐怖。

　　哪怕天荒阁的众多大帝们，资源宝物加起来，都未必如他。

　　一万八千亿的修炼资源和宝物，听起来是个天文数字，非常恐怖。

　　但是实际上，何无恨和沐紫宸、小青龙、小毛球都是天帝强者，每年修炼都要消耗几十亿的资源。

　　他估算一下，这些资源宝物估计能支撑个六百年左右。

　　真正珍贵的宝物，是圣火之心，古怪的黑色神碑，还有六十多个天帝的灵魂。

　　所谓的圣火之心，就是圣火血玉的精粹所凝聚，经过数万年岁月，拥有了神性，逆天的功效。

　　一般来说，一块脸盆大的圣火血玉，凝结出的圣火之心，只有指甲盖大小。

　　而卓越的这颗圣火之心，却能打造成一张血玉床，简直恐怖。

　　“圣火血玉只在五重天才有，接近神级的宝物。尼玛，也不知道卓越走了什么狗屎运，竟然能搞到这么大一块圣火之心。”

　　“这件宝物落在卓越手里，简直是明珠暗投，暴殄天物！这个小兔崽子，怎么知道圣火之心真正的神妙功效？还好落在了我的手里，哼哼，只要我略施手段将其炼制一番，就能使其功效暴增十倍！”

　　说着，何无恨露出满脸得意的笑，把圣火血玉床收进包裹空间里。

　　现在时间紧迫，他要等以后有机会，再把圣火之心炼制成一件法宝。

　　接下来，他的目光落在了黑色石块上。

　　这块脸盆大的黑色石头，散发着太古洪荒的气息，其中有神灵的威严，捧在掌心里十分冰冷幽寂。

　　何无恨的灵魂，仿佛能感应到石头的心跳，听到神灵陨落时的绝望和叹息。

　　他拿出了那块从苍玉大帝手里抢来的太古神碑，将两者放在一起对比观察。

　　几分钟后，他惊讶的发现，两块石头竟然材质相同，连历史岁月和气息强大的程度，也相同。

　　“难道这两块石头是一体的？这么说来，还有更多的石碑碎块，拼凑在一起，就能凑出完整的神碑，知道是哪位神灵的墓碑了。”

　　“好东西，留着以后慢慢研究。”

　　何无恨把石块和太古神碑放在一起，保存在包裹空间里。

　　然后他又清点了其他宝物，有价值的并不多，只有一把金色战戟还能使用。

　　这把战戟是卓越的本命武器，早已被祭炼温养的非常强大，拥有非凡的灵性，威力接近神器。

　　“好东西，先留着，就算我不用，以后也能拿来送人。”

　　把金色战戟丢进包裹空间里之后，资源宝物处理完了，他开始处理天帝灵魂。

　　之前他覆灭熔岩岛，斩杀了六十多个天帝，都是南巡卫的统领。

　　何无恨把他们的灵魂，以及圣子卓越的灵魂，都镇压在轩辕剑里。

　　饮血刀毕竟只是极品道器，又不是神器，镇压不了这么多天帝强者的灵魂。

　　何无恨从轩辕剑里，把那些南巡卫统领的灵魂，一个个的拿出来炼化。

　　他现在炼化灵魂，剥夺大道法则，已经有丰厚的经验，速度非常快，效率很高。

　　六十多个统领的灵魂，其中有十几个天帝中期，剩下的都是天帝前期。

　　何无恨耗费近一年时间，才炼化了九个天帝的灵魂，剥夺了十一道法则，总共拥有了八百道法则。

　　而这个时候，他却被迫停了下来。

　　“何兄！何兄，你快出关吧，出大事了！”

　　通天塔外的密室里，冲霄大帝和大猿王，满脸焦急的呼唤着。

　　能让他俩结束疗伤的事，必定是极其重要的事。

　　何无恨连忙结束修炼，回到长陵的洞府中。

　　“怎么了？何事如此慌张？”

　　冲霄大帝和大猿王，连忙凑到何无恨面前，神色尊敬的道：“何兄，阁主和宗言副阁主召集众多队长商讨决定，今日就要搬走，离开这片区域。”

　　大猿王补充了一句，“现在很多大帝都已收拾妥当，准备跟随阁主离开了。”

　　“果然如此。”何无恨露出莫名的笑意，揶揄的道：“肯定是南圣王派人来清剿天荒阁了，云荒大帝和宗言都怂了，这才要赶紧逃跑。”

　　冲霄大帝拱拱手：“何兄高明，的确如此。”

　　大猿王有些焦急，抓耳挠腮地问道：“南圣王派了六大圣子，好几千南巡卫，这次铁了心要把我们天荒阁灭掉，震慑其他的异族天帝势力。”

　　“之前我听其他队长说，六大圣子们已经快到了，估计今夜就要进攻。”

　　何无恨考虑了一下，对两人道：“我去看看，你俩继续疗伤，不用理会。”

　　他大袖一挥，把两人收进了通天塔，放在第八层虚无世界里，与长陵一起疗伤。

　　至于古灵老祖和落落，沐紫宸和小青龙、小毛球，则都在时之幻境里。

　　何无恨独自一人，离开了长陵洞府，往云荒山脉飞去。

　　来到山脉的上空，还隔着千里远，他就看到高天上站着几十个人，全都是天帝强者。

　　七十多个大帝，来自于诸天世界，不同的种族。

　　哪怕大家同为天荒阁麾下，但彼此间非常陌生，也怀着浓浓的戒备之心，站的很分散。

　　当然了，众多天帝站成一个圆圈，围拢着中间的四个人。

　　那四人正是阁主云荒大帝和柔弱女子，副阁主宗言和拓芜。

　　见到何无恨到来，宗言夫妇俩的表情十分复杂，瞥了他一眼但没说话。

　　云荒大帝的脸色阴沉的可怕，瞪了何无恨一眼，双眼中的杀气几乎不加掩饰。

　　他非常愤怒，这一切都是何无恨害的！

　　都怪何无恨杀了圣子卓越，灭了整个熔岩岛，这件事闹大了，才惹怒南圣王要剿灭天荒阁。

　　而他云荒大帝，也不能安心的当阁主，没法逍遥自在了。

　　若不是考虑到何无恨的实力恐怖，自己很可能打不过他，云荒大帝恨不得一剑杀了他。

　　其他的七十多个天帝，也都对何无恨怒目而视，怀着浓浓的敌意。

　　众人都认定，要不是何无恨惹出这个泼天大祸，他们也不用舍下天荒阁的基业，急匆匆的逃跑。

　　他就是罪魁祸首，天荒阁的罪人！

　　大多数天帝，都畏惧何无恨的强大实力，敢怒却不敢言。

　　但也有极少数的人，仍然看不清形势，还想着趁机表忠心，抱云荒大帝和宗言的大腿。

　　何无恨刚刚落在人群中，一个矮胖冬瓜样的异族男子，满脸怒气的拦住了他的去路。

　　“何无恨！你这个混账东西，还有脸来吗？”

　　“你惹下了滔天大祸，招来六大圣子的追杀，连累了我们所有人，你该以死谢罪！”

　　何无恨停下了脚步，左顾右盼的看了几眼，疑惑地问道：“谁在说话？人呢？”

　　众多天帝们都愣了一下，不明白他为何装没看见，难道是想逃避？

　　矮冬瓜怒冲冲的喝道：“是我在说话！我在这里！”

　　何无恨这才低头，弯下腰，居高临下的望着面前的矮冬瓜，笑着拍拍他的脑袋，“小朋友，下次说话记得举手，不然大人们看不见你。”

　　“噗……”好几个天帝当场就笑喷了，其他几十个天帝也想笑。

　　但是气氛肃杀，他们只能憋着不笑，忍得非常辛苦。

　　矮冬瓜气的脸色铁青，浑身发抖，他最恨别人嘲笑他矮。

　　“何无恨，你找死！”

　　一声怒喝，矮冬瓜含怒出手，跳起来挥拳打向何无恨的胸口。

　　何无恨面带微笑，淡然自若的挥手，一把掐住矮冬瓜的脖子，随手就扔到了几万里之外。

　　“大人说话，小孩也来插嘴，真是没大没小。”

　　嘀咕了一句，他浑然不顾众多天帝们震惊的眼神，来到云荒大帝面前，笑吟吟的问道。

　　“云荒阁主，你们这是准备往哪逃啊？”

　　一个“逃”字，让云荒大帝本就阴沉的脸，抽搐了好几下，差点要破口大骂。

　　柔弱女子连忙接话，“逃什么逃？阁主是为了众位兄弟们着想，咱们天荒阁要迁徙到东域去，那里可比南域富饶多了，对大家都有好处。”

　　经她这么一说，畏惧逃跑就变成了迁徙居所，听起来冠冕堂皇多了，众多天帝们心里好受一些。

　　何无恨点了点头，漫不经心的道：“哦，原来是准备逃往东域，可你们逃得掉么？从这里到东域，路途遥远至极，只怕到时候还没到东域，人都被南圣王给截杀干净了。”

　　云荒大帝再也忍不住了，当即就爆发了怒火，双目赤红的喝道：“何无恨，你这个狗东西到底想做什么？这一切都怪你！要不是你惹出那么大的祸，我们怎会落得如此狼狈！”

　　“到头来你这混账不知悔改，还对我们冷嘲热讽，当真以为本座不敢杀你么？！”

　　众多心怀怨气的大帝们，一看云荒大帝爆发了，立刻出声附和他，全都围攻何无恨。

　　“何无恨！你害的我们如此凄惨，今日就该以死谢罪！”

　　“杀了他！拿着何无恨的人头，去跟六大圣子们说清楚，我们还有一条活路！”

　　“兄弟们，大家并肩子上，杀了何无恨这个害人精！”

　　“……”

　　众多大帝们群情激奋，“呼啦啦”的就围了过来，拔出刀剑要杀了何无恨泄愤。

　　眼看着，何无恨要被几十个愤怒的天帝们撕成碎片，他却面不改色。

　　甚至他满脸“无辜”的对云荒大帝说：“云荒阁主，你这么说就太不要脸了。当初是你让我闯熔岩岛，救回被囚禁的大帝，还让我不要弱了熔岩岛的威风。”

　　“我在熔岩岛浴血奋战，九死一生，终于救回了被囚禁的大帝们，还杀了圣子卓越，灭熔岩岛。”

　　“这可是大大的功劳，多给天荒阁长脸啊！阁主你不奖励表彰我也就算了，竟然还怪罪我。哎，不说了，我的心好累……”


第1549章 圣子降临

　　何无恨声情并茂的一番话，让云荒大帝、宗言和一众大帝们，当场就愣住了。

　　众人仔细一想，还真是这么回事，何无恨也没做错啊。

　　云荒大帝下的任务，何无恨超额完成，还让天荒阁名扬南域了。

　　这可是大功臣啊，我们怎么能恨他呢？

　　云荒大帝竟然要杀大功臣，太没人性了啊！

　　但是，这个念头在众多大帝们脑海中一闪即逝。

　　无论何无恨说的天花乱坠，他们的处境还是没改变，即将要被六大圣子围攻剿灭。

　　想到这里，几十个天帝们的怒火又腾腾升起来。

　　“何无恨，休得狡辩！”

　　“无论如何，今天你都必死无疑！”

　　“用你的人头，换取南圣王的原谅，保全天荒阁，这是你唯一的选择！”

　　“何无恨，受死吧！”

　　怒吼的同时，众人齐齐挥动刀剑，运用大道法则的力量，杀向何无恨。

　　何无恨没有还击，身影“唰”的消失在原地，凭空瞬移万里远，出现在众人头顶的上空。

　　他居高临下的望着所有人，面色庄严肃穆，声音低沉的道。

　　“本帝再给你们最后一次机会，不想死的就赶紧滚！否则的话，你们必定要后悔自己的选择！”

　　一听这话，许多大帝都犹豫起来，权衡着要不要动手。

　　但云荒大帝早就怒不可遏，杀气冲霄的扑向何无恨，怒喝一声，“何无恨，你自己马上就要死了，还敢威胁别人的死活？”

　　“去死吧你！”

　　怒吼声中，云荒大帝手握两把宝刀，狠狠斩向何无恨。

　　柔弱女子也不再千娇百媚，显现出强大、阴狠的一面，满脸怨毒之色的冲向何无恨。

　　即将接近何无恨时，她忽然隐身消失了，躲在暗中释放剧毒，暗杀偷袭。

　　另一边，宗言和拓芜两人，也齐齐杀向何无恨。

　　在之前的几天里，云荒大帝已经把火雀舌的事，原原本本解释了一遍。

　　双方冰释前嫌，现在共同对付何无恨。

　　眨眼间，何无恨就陷入四大天帝的围攻，处境非常凶险。

　　另外七十多个普通天帝，里面有五十多个人，都跟着云荒大帝、宗言夫妇一起围攻何无恨。

　　但也有二十多个聪明的大帝，没有参与这场混乱的厮杀，离开了天荒阁浮岛，悄悄钻进云海里了。

　　“五十八个天帝围攻我一个人，哈哈哈……本帝今天又创造历史了吧？”

　　面对诸多天帝的围攻，何无恨怡然无惧，反而朗声大笑起来。

　　笑声震撼九霄，传递出几十万里远，显露出无与伦比的自信和豪气。

　　高天之上，几百道天帝的攻击，蕴含着几千种大道法则，犹如七彩洪流一般倾泻下来。

　　何无恨就像一片枯叶，即将被滔天洪水吞没，当场消失。

　　千钧一发之际，他的身影“唰”的消失，钻进了通天塔里。

　　通天塔变成一粒微尘，小的肉眼都看不见，瞬移往远处飞走。

　　“轰隆隆！”

　　无穷无尽的法则力量轰杀下来，爆出震耳欲聋的巨响，轰击在天荒阁浮岛上。

　　眨眼之间，这座几万里方圆的浮岛，就被轰的四分五裂，变成了漫天沙尘碎石。

　　众多天帝们的攻击落空了，全都大惊失色。

　　云荒大帝和宗言夫妇面色一变，焦急的怒喝道：“何无恨逃跑了！快追啊！”

　　“别让他逃了，今天是杀他的绝佳机会！”

　　“如果今天让他逃走了，以后他偷袭暗杀我们，我们所有人都得死！”

　　“快，散开四处搜查，他肯定还没逃远！”

　　众人都明白，何无恨的战斗力太强了，连圣子卓越都能斩杀。

　　在场的任何一个人，单打独斗都绝不是他的对手。

　　想要杀何无恨，只能用人海战术，今天就是最佳的，也是唯一的机会。

　　然而，谁也没有想到，何无恨压根就没逃！

　　就在众多大帝们散开，释放神识搜寻的时候，他鬼魅般的出现在云荒大帝的身后。

　　“破法！”

　　一把金光璀璨的神剑，陡然间刺中了云荒大帝的后背，让他连躲避的机会都没有。

　　轩辕剑爆发十成威力，云荒大帝的肉身，瞬间就“嘭”的一声爆炸，变成了漫天血雨。

　　突如其来的变故，让所有人都惊呆了。

　　隐藏在暗中，找机会偷袭何无恨的柔弱女子，语气悲愤绝望的尖叫道：“阁主！”

　　宗言夫妇和几十个天帝们都傻眼了，谁也没想到，云荒大帝被何无恨一招秒杀。

　　这差距也太大了吧！

　　众多天帝们惊慌又愤怒的吼叫：“阁主！你千万不能死啊！”

　　宗言跟拓芜使了个眼色，振臂高呼道：“兄弟们上啊，杀了何无恨，为阁主报仇啊！”

　　五十多个天帝们，听到宗言的吼声，全都悍不畏死的朝何无恨扑去。

　　而宗言与拓芜夫妇却没动手，趁着众人厮杀乱战之际，悄悄往远处溜走。

　　他们俩已经怕了。

　　何无恨能斩杀圣子卓越，一招秒杀云荒大帝的肉身，实力何等恐怖。

　　况且他们夫妇俩，已经被何无恨教训过一次，若是还不逃走，下一个死的就是他们。

　　同样的聪明人，还有云荒大帝的姘头，那个柔弱女子。

　　趁着混乱之际，她再次隐身消失，却不是去偷袭何无恨，而是悄悄逃走。

　　何无恨正在高天上，持剑追杀云荒大帝的灵魂。

　　一块巴掌大的灵魂白雾，洁白如羊脂玉，表层缠绕着一道又一道的七彩光环。

　　何无恨神识一扫就看出来，七彩光环的数量，达到了七百八十多道！

　　这无疑表明，云荒大帝拥有七百八十多道法则。

　　在何无恨眼里，这可是一大块肥肉，必须搞到手。

　　云荒大帝的灵魂，仓惶惊恐的往远处飞走。

　　为了甩掉何无恨，他不惜自爆十五道法则光环，获得恐怖的力量加速。

　　眨眼间，他与何无恨的距离，就拉开到五万里远。

　　可他还没松口气，何无恨再次瞬移，又追上来了，施展出遮天蔽日的巨手，镇压下来。

　　云荒大帝惊恐极了，绝望的咆哮着，“爆！给我爆！”

　　“嘭嘭嘭嘭”的巨响声中，又是二十道法则光环爆炸，让他的速度暴增三倍。

　　看到许多法则光环爆炸，何无恨十分心疼。

　　他决定速战速决，免得云荒大帝把大道法则都自爆了，到时候他也剥夺不到多少了。

　　“镇天！”

　　霎时间，十万里天空都被封印禁锢。

　　云荒大帝像上了岸的鱼，只能挣扎蹦跶，却也逃不走了。

　　在何无恨身后几万里外，四十多个天帝追杀过来，也都被封印镇压的不能动弹。

　　十万里区域之内，仿佛一切都凝固了。

　　尽管，镇天的封印功效，只持续了短短一秒钟。

　　但对何无恨而言，已经绰绰有余了。

　　“唰！”

　　光华一闪，他飞到云荒大帝身边，轩辕剑狠狠斩下。

　　顿时，灵魂白雾被斩的粉碎，变成三十多块碎片，被镇压在轩辕剑中。

　　一秒时间刚过，云荒大帝就陨落了。

　　四十多个天帝们，刚刚恢复行动自由，杀气腾腾的冲向何无恨，而何无恨又“唰”的消失了。

　　“穿梭时空！”

　　他瞬间穿越十五万里天空，出现在相反的方向，刚好拦住了宗言夫妇俩。

　　宗言和拓芜本以为，何无恨去追杀云荒大帝了，四十多个天帝在追杀何无恨，一时半会儿不能结束战斗，他俩就能顺利逃走。

　　可他们怎么也没想到，何无恨竟然如此强大的恐怖。

　　夫妻俩身子一僵，迫不得已停了下来，握着刀剑，面色铁青的瞪着何无恨。

　　“何无恨！得饶人处且饶人，你不要把我们逼急了，否则我们也有底牌，能与你同归于尽！”

　　“何无恨，正所谓做人留一线，日后好相见……”

　　拓芜的话还没说完，就被何无恨打断了。

　　他满脸鄙夷之色，轻蔑的道：“之前你俩杀我的时候，可不是这么说的。”

　　“之前我给过你们逃命的机会，你们自己不珍惜，现在就别后悔当时的选择。”

　　说罢，他挥动轩辕剑与饮血刀，朝宗言夫妇扑杀过去。

　　宗言夫妇俩心惊胆战，根本没有迎战的勇气，仓惶的分头逃走。

　　如此，只能加速他们的败亡而已。

　　短短两分钟之后，拓芜肉身被毁，灵魂被镇压在轩辕剑里，当场陨落。

　　宗言趁机逃出了八十万里远，远离了天荒阁浮岛的区域。

　　他释放神识往后探查，发现三十万里之外，也没见到何无恨的踪影，不由得长出一口气。

　　“呼……总算摆脱了何无恨的追杀，一时半会儿他也追不上来了！”

　　劫后余生的宗言，脸上没有半点喜悦，愤怒怨毒的呢喃着，“我虽然逃脱了，却可惜了拓芜，被何无恨这个狗贼杀了。”

　　“拓芜你放心，日后有机会的话，我定会杀了何无恨为你报仇，以慰你在天之灵。”

　　宗言继续加速逃跑，要早点离开这片是非之地，越远越好。

　　然而，他才刚飞出二十万里远，就看到前方的天空中，七彩霞光铺天盖地。

　　道道光芒汇聚如海，好似夜空中的星辰般密密麻麻。

　　惊天动地的强者气息，汇聚成一道恐怖的洪流，正快如疾电的飞来。

　　宗言释放神识探查，就看到前方二十万里之外，正有五六千个南巡卫，杀气腾腾的飞来。

　　近六千个南巡卫，分成了六支队伍。

　　每支队伍里，都有一位气质雍容尊贵，被众星捧月的青年武族。

　　那六个青年武族，一个比一个英俊神武，气息强大的深不可测，举手投足间都有毁天灭地的威势。

　　宗言当场就石化了，愣神许久才反应过来，不禁满脸绝望的倒吸凉气。

　　“我的天，六大圣子竟然已经到了！完了，这下我死定了。”


第1550章 时间逆流术

　　正所谓刚出了狼窝，又进虎穴。

　　宗言拼了老命，以牺牲拓芜为代价，才摆脱何无恨的追杀。

　　却没想到，他刚看到顺利逃生的希望，就迎面撞上了六大圣子和六千南巡卫。

　　宗言绝望了，仓惶的后退，转身飞奔逃走。

　　但是，才飞出二十万里远，他就迎面撞上了追来的何无恨。

　　在何无恨身后十万里外，还有四十多个杀气腾腾的天帝！

　　“我草！”

　　宗言当时就握了一个大草，心想这下完蛋了，不但自己要死，天荒阁也要灭亡。

　　那些天帝们傻不拉几的追杀何无恨，肯定要被六大圣子，六千南巡卫们包饺子，一个都逃不掉！

　　宗言一看，前面十万里外是何无恨，身后十万里外是六大圣子。

　　这局面，真是前有狼，后有虎，必死之局！

　　他整张脸都黑了，赶紧拐弯往左边逃跑，希望能逃出生天。

　　但是，六大圣子带领的南巡卫队伍，分散开来呈扇形包围过来。

　　就算宗言拼了老命，也绝对逃不出包围圈，要被几千南巡卫撕成碎片。

　　生死存亡之际，宗言必须做出抉择。

　　死在何无恨的剑下，还是被几千南巡卫分尸，他必须选择一个。

　　“杀啊！”

　　仅仅一秒钟的时间，宗言就做出了选择，怒吼着冲向了左边的南巡卫。

　　与其面对能一招秒杀云荒大帝的何无恨，他还是觉得，在一群南巡卫中杀出一条血路，更靠谱点。

　　最左侧队伍的领袖，是个身材颀长，身穿白色长袍，面色冷峻的青年武族。

　　他额头处的淡金色印记，其中蕴含着森冷的寒冰气息，气质非常阴沉。

　　而他脚下的坐骑，是一条长达百里的寒冰螭龙，竟也达到了天帝境。

　　望着迎面冲杀来的宗言，他眼中闪过一抹轻蔑之色，面无表情的下令：“杀了他！”

　　诚然，身为南域十大天才圣子之一，人称冰龙剑的梵冰，绝对有资格藐视宗言这种层次的天帝。

　　听到梵冰的命令，上百个南巡卫扑向宗言，漫天道法光华将他的身影淹没。

　　宗言毫无惧色，施展大道法则，一往无前的冲进战阵中，大肆杀伐。

　　仅仅一个照面，就有四个天尊境的南巡卫，被他以法则力量轰杀，身首异处。

　　又一秒时间过去，他已打伤了三十多个南巡卫，冲出了千里远，展现出威猛神勇的一面。

　　但是很可惜，宗言的神勇杀戮，也就到此为止了。

　　梵冰麾下的南巡卫，都是精锐之师，与普通的天尊高手不同。

　　他们配合的亲密无间，精通合击战阵，曾斩杀过许多天帝强者。

　　宗言也不例外。

　　上百名南巡卫以合击战阵围攻他，他就像是陷入泥潭的蚂蚱，无论怎么蹦跶都无力挣脱。

　　短短五秒之后，宗言就陷入了被动挨打的状态。

　　杀出一条血路？顺利逃出战阵？

　　那都是奢望和幻想！

　　以他目前的情况，被围攻斩杀也只是时间问题。

　　另一边，六大圣子的队伍毫不停留，加速朝前方赶去。

　　眼看着，六千南巡卫就要与何无恨撞在一起。

　　何无恨却毫不惊讶，像是早就料到这一幕，一如既往的冲了过来。

　　他目标直指宗言，无视了六大圣子和几千南巡卫！

　　各个队伍之首，或驾驭飞行法宝，或骑乘巨龙、凶兽的圣子们，目光顿时落在他身上。

　　“好狂妄的家伙！”

　　“难道这人疯了？”

　　众人心中闪过这个念头，都用神识探查何无恨的底细。

　　其中一位穿着金色铠甲的圣子，脚踏着一条火焰巨龙，朝属下的南巡卫们下令：“拦住他！”

　　一百多个南巡卫飞了出来，杀气腾腾的扑向何无恨。

　　在何无恨身后几万里外，四十多个杀气腾腾的天帝们，当场就傻眼了。

　　众人齐刷刷的停下脚步，满脸愤怒、惊恐和绝望的低喝着。

　　“天呐，怎么那么多南巡卫？”

　　“那是六大圣子吗？他们怎么这么快就到了？”

　　“我们被骗了！阁主说六大圣子今晚会到，现在才正午，他们就已经来了！”

　　“该死的何无恨，这个杂种又坑了我们，竟然引我们自投罗网！”

　　“妈的，这下死定了！”

　　众多大帝们十分懊恼，全都咒骂何无恨卑鄙无耻，慌忙的转身逃走。

　　不过，其中一位圣子看出端倪，当即怒喝一声：“这些天帝，好像都是天荒阁的人，杀了他们！”

　　六大圣子齐齐飞出来，脱离了南巡卫队伍，以极光般的速度，冲向众多天帝们。

　　他们只有六个人，却狂妄自信的冲杀四十多个天帝。

　　这个场景非常不可思议，完全不符合常理。

　　但更不可思议的是，四十多个天帝们，竟然吓得脸色苍白，惊恐万分的后退逃跑。

　　可惜他们速度太慢，六大圣子转眼就追上来，打出磅礴雄浑的法则力量，把方圆十万里都封锁了。

　　随后，圣子们各展所长，纷纷施展绝学秘术，打出威力恐怖的攻击，朝众多天帝们倾泻下来。

　　天帝们慌了神，绝望又悲愤的展开还击，抵挡圣子们的攻击。

　　一场天帝强者的混战厮杀，就此拉开了帷幕，格外激烈，惊心动魄。

　　不出十秒钟，五千多个南巡卫也追上来，把众多天帝们包围了。

　　战斗变得更加激烈和震撼，千万种道法光华和法则力量，充斥着天空，显得光彩绚烂。

　　狂暴的冲击波，形成一道道彩色光圈，不断的朝四周扩散，波及了方圆几十万里。

　　这场厮杀大战……不，应该说是屠杀。

　　这场屠杀持续了整整半个小时，战场辗转十几万里。

　　无数南巡卫和异族天帝们陨落，杀的血染天空，鲜血汇聚成大雨，白云都被染红了。

　　当战斗结束时，整整四十八个天帝，没有一个能逃走，全都当场陨落了。

　　尽管，他们的垂死挣扎和反扑，也轰杀了三百多个天尊境的南巡卫。

　　但这个数字相对六千大军而言，实在是不值一提。

　　战斗终于结束了，天地间恢复平静。

　　刺眼夺目的道法光芒消失了，空气中还充斥着浓浓的血腥味。

　　两千多个南巡卫，留下来打扫战场，清点人数，救治伤员。

　　四个圣子带着三千多南巡卫，继续赶往天荒阁的方向，去清剿残余人员。

　　梵冰和另一个骑乘火焰巨龙的圣子，转身去查看属下的情况。

　　两人往回飞行十八万里，来到了之前的战场。

　　他们却惊愕的发现，留下的两百名南巡卫，都不见踪影了。

　　本来，梵冰留了一百个属下，让他们围攻斩杀宗言。

　　身穿金甲，骑乘火焰巨龙的圣子常胜，也留了百名属下，围攻斩杀何无恨。

　　现在，两百个南巡卫全都不见，何无恨与宗言也消失了。

　　“怎么回事？人都去哪了？”

　　常胜脚踏着火焰巨龙，手里拎着一口血红长剑，释放神识四处探查。

　　梵冰的脸色更加阴沉，观察了一阵后说道：“难道他们转移了战场，打到别处去了？”

　　常胜觉得极有可能，对梵冰说道：“梵冰，你用时间逆流术，查看下之前发生了什么情况。”

　　“好。”

　　梵冰点了点头，脚踏寒冰螭龙，双手捏着法诀，打出复杂玄奥的手印，开始施展时间逆流术。

　　神秘浩瀚的时间力量，无形的蔓延开来，笼罩了四周几万里区域。

　　顿时，这片区域内的时间力量，受到了操控和改变，发生了一些不可思议的变化。

　　梵冰面前的半空中，朦胧水雾凝结成一块寒冰屏幕，犹如一面镜子。

　　镜子之中，开始出现一些画面，变得越来越清晰。

　　众人首先看到的，是梵冰麾下的上百名南巡卫，杀气腾腾的围攻宗言。

　　宗言身陷重围，被打的毫无还手之力，浑身血迹斑斑，随时都要被斩杀。

　　眼看着，他即将被南巡卫们当场击杀。

　　就在这紧要关头，一道人族青年的身影，凭空出现在宗言身后。

　　他面色冷漠，“嘭”的一掌拍碎了宗言的脑袋，血花飞溅。

　　众多南巡卫们都惊呆了，都没明白这是怎么回事。

　　常胜疑惑的蹙起眉头，情不自禁的道：“这家伙是谁，他们为何自相残杀？”

　　梵冰面色冰寒，不动声色的道：“接着看下去。”

　　寒冰镜子里，画面还在变幻。

　　宗言的肉身崩灭，灵魂白雾立即飞了出来，还想往远处逃跑。

　　人族青年大手一挥，便将万里天空镇压，挥动一口黑色宝刀，吞没了宗言的灵魂。

　　紧随其后，常胜麾下的上百个南巡卫，才气势汹汹的追杀过来。

　　场中的情况，变成了两百名南巡卫，围攻人族青年一个人。

　　两百南巡卫们爆发全力，施展出铺天盖地的道法，以毁天灭地的攻击，轰向黑袍人族青年。

　　人族青年仰望漫天的道法攻击，却怡然无惧，脸上露出一抹轻蔑的冷笑。

　　看到这里时，常胜和梵冰的心都提了起来。

　　他们知道，关键时刻来临了！

　　果然，人族青年陡然挥动饮血刀，斩出一道巨大无匹的漆黑刀光。

　　那长达百里的刀光，轰碎了无数道法之后，也砰然破碎，化作漫天的黑色碎片。

　　不可思议的一幕出现了。

　　黑色刀光碎片，竟然凝聚成一道黑色飓风，笼罩方圆八万里，把两百名南巡卫包裹其中。

　　哪怕常胜和梵冰隔着寒冰镜子，也能感受到那黑色飓风，蕴含着恐怖的死亡气息。

　　飓风旋转绞杀了很久，足足两分钟后，才终于消散。

　　寒冰镜子里的画面，变得一片空白。

　　那人族青年消失了，两百名南巡卫也不见了，仿佛被蒸发了一般。

　　看到这一幕，梵冰和常胜两人，都忍不住倒吸一口凉气，露出满脸震撼之色。


第1551章 无奈的圣子们

　　梵冰和常胜两人，脸色都阴沉如冰，正风驰电掣的赶往西北方向。

　　短短十分钟内，两人已飞行了四百万里，沿途中路过好几座浮岛，却没见到一个活人。

　　常胜犹豫了一会儿，忍不住向梵冰问道：“梵冰，你确定那人是往这边逃走的吗？”

　　“没错。”梵冰的话不多，简短有力，不容置疑。

　　常胜皱了皱眉，又追问道：“那你刚才说，怀疑那个黑袍人族青年，就是我们要抓的何无恨，你怎么那么肯定？”

　　梵冰埋头赶路，头也不抬，冷冰冰的道：“黑袍、人族青年、一把金剑、一把黑刀，刀刃上有紫色火焰，这些都是何无恨的特征，与刚才那个人族青年完全吻合。”

　　常胜愣了愣，惊讶的道：“你怎么观察那么仔细？刚才那些画面，我都没太看清楚，他的速度太快了。另外，你怎么知道何无恨的那些特征？”

　　梵冰面无表情的瞥了常胜一眼，不咸不淡的道：“卓越被杀的消息传开，你和千殇只顾着幸灾乐祸，而我却在全力调查线索。”

　　听到这话，常胜露出一丝尴尬表情，讪讪的笑笑，连忙转移话题。

　　“如果那个黑袍青年真是何无恨，那我们今天势必要抓到他，将他擒回圣王府。”

　　“到时候圣王陛下龙颜大悦，必定要重用我们俩，甚至给我们进入不死天泉的机会！”

　　饶是梵冰一向沉默寡言，冷冰冰的像个冰棍，听到不死天泉四个字，也露出期待和激动之色。

　　“不死天泉，那是中域圣皇的至宝，哪怕圣王陛下想进去，都要得到圣皇的赏识才行。”

　　“不过，若能进入不死天泉，以天泉淬炼肉身灵魂，便可增加万年修为，百万年寿命！”

　　常胜咧嘴大笑着，神色憧憬的道：“嗯！这次擒拿何无恨，是我们唯一的机会。只有让圣王陛下龙颜大悦，他才会帮我们争取进入不死天泉。”

　　梵冰点了点头，不再多说什么，继续施展秘法绝招，探查四周天空的气息。

　　他运用时间逆流术，重演回放几分钟前的情况，这种神乎其神的秘术，是追踪敌人的神技！

　　十分钟后，梵冰的眼中忽然爆出一抹精光，语气铿锵的道：“找到了，就在这里！”

　　说着，他的右手指向了左前方，一座荒芜死寂的浮岛。

　　常胜朝那座浮岛望去，顿时满脸疑惑的嘀咕着：“不会吧？那座浮岛全是黄沙大漠，毫无灵气和生命，何无恨怎么可能藏身在那里？”

　　虽然嘴上那么说，但他还是不敢怠慢，连忙跟着梵冰，降落在浮岛上。

　　梵冰一落到浮岛上，立即取出一口暗褐色的古钟，勃发毕生力量，涌入古钟之内。

　　顿时，古钟悬于高天上，泼洒下亿万炫彩光华，形成几万里的光罩，把整座浮岛封印起来。

　　做完这些，梵冰望向常胜，“你的泰源天鼎呢？”

　　常胜愣了一下，面色古怪的嘀咕道：“至于么？对付那个异族小子而已，不用这么大费周章吧？”

　　梵冰面无表情的道：“为了不死天泉，以防万一。”

　　“好吧。”常胜无奈了，只好祭出一口赤红色宝鼎，镇压整座浮岛。

　　如此一来，这座荒芜的浮岛，被两件强大法宝镇压着，连一只苍蝇都飞不出去。

　　两人分散开来，一个向东一个向西，在浮岛上展开搜查。

　　与此同时，浮岛的地心深处。

　　一处幽暗的山洞内，漆黑的通天塔，变成一粒灰尘，藏在尘土之中，毫不起眼。

　　何无恨端坐在时之幻境里，双掌捧着轩辕剑，正勃发雄浑力量，炼化剑内的天帝灵魂。

　　之前轩辕剑里镇压了六十多个天帝灵魂，他一直没来得及炼化吞噬。

　　后来又杀了云荒大帝、拓芜和宗言，灵魂都镇压在神剑里。

　　众多天帝灵魂，拼命暴动反抗，让轩辕剑的力量变得不稳。

　　尽管它是神剑，能镇压住这么多天帝灵魂，但威力受到影响，削弱的厉害。

　　何无恨没办法，只好藏在这座浮岛上，先解决这个问题。

　　他把轩辕剑里的天帝灵魂，一个个擒拿出来，运用饮血刀和吞噬竟，逐个的炼化。

　　同时，他的神识早已察觉到浮岛上的变化。

　　梵冰和常胜两人的动作，也清晰映在他脑海里。

　　见两人小心翼翼，谨慎的搜查浮岛，何无恨嘴角勾起一抹冷笑。

　　“这两个圣子有点意思，实力比起卓越丝毫不差，还会运用时间逆流的手段，竟然追到了这里。”

　　“若不把他俩解决了，只怕我的行踪暴露，会引来更多人追杀。”

　　何无恨打定了主意，要把梵冰和常胜留在这座浮岛上。

　　不过，他目前要做的，还是炼化天帝灵魂。

　　“这六十多个天帝灵魂，都是熔岩岛上的南巡卫统领，天帝前期的实力。”

　　“他们基本都凝练了一两百道法则，也没什么厉害的绝技，价值并不大，随便炼化一下就算了。”

　　时间紧迫，何无恨决定去芜存菁，取其精华去其糟粕。

　　一道天帝灵魂拿出来，他懒得去炼化对方的灵魂记忆，直接挑选大道法则来剥夺。

　　何无恨炼化天帝灵魂的速度非常快，平均下来每隔十天就炼化一道灵魂。

　　不知不觉，半年时间过去了。

　　他成功炼化了十八个天帝灵魂，剥夺了二十道法则，灵魂力量得到增强，达到了天帝中期顶峰。

　　时之幻境里过去半年，荒芜浮岛上才过去一天半。

　　梵冰和常胜两人，已经在浮岛上搜索了一天半的时间。

　　常胜的脸色有点难堪，忍不住抱怨道：“梵冰，我们以神识搜查这座浮岛，一寸一寸的搜索，已经转了八圈了，都没找到何无恨的踪迹，你是不是弄错了？”

　　梵冰也很疑惑，但面色冰冷的瞥了常胜一眼，反问道：“你是在质疑我的时间逆流术？”

　　“不是不是。”常胜连连摆手，解释道：“可我们找了几遍，根本探查不到何无恨的气息啊。”

　　梵冰犹豫了一下，“继续找，他绝对藏在这座浮岛上，可能运用了什么秘术，隐藏了踪迹和气息，让我们暂时找不到。”

　　“但是这种秘术，肯定不能持久，很快他就会暴露行踪的。”

　　常胜还想再说什么，梵冰就使出了杀手锏，“为了不死天泉，耐心点。”

　　“好吧。”常胜哭丧着脸，继续搜查。

　　另一边，何无恨还在继续炼化天帝灵魂。

　　当浮岛上过去三天，时之幻境里已经快过去一年了。

　　何无恨又炼化了十八道灵魂，剥夺了二十道法则。

　　他的灵魂力量再度增强，接近天帝中期圆满了。

　　这个时候，他所拥有的大道法则数量，已经达到了恐怖的八百四十道！

　　距离天帝后期，还差六十道法则，已经不远了！

　　但是很可惜，何无恨不得不停止炼化灵魂，准备迎战了。

　　梵冰和常胜两人，用了整整三天时间，终于找到了地心深处，发现了通天塔的存在。

　　地心深处，常胜以神识锁定了灰尘般的通天塔，满脸惊叹：“好强大的气息，比我的泰源天鼎的气息还强，难怪这家伙能隐藏三天，才被我们发现！”

　　梵冰观察了很久，双目中涌出一丝激动，苍白的俊脸也现出一抹红晕。

　　那是因为激动。

　　“这尊宝塔的气息，超越了合道法宝，是……神器！神器的气息！！”

　　常胜当场愣住了，不可思议的吼叫：“什么？神器？！梵冰你没犯病吧？”

　　“就连我们的南圣王陛下，也只拥有半件神器，这个人族小子怎么可能有神器？”

　　梵冰的心情太兴奋，懒得跟常胜计较，只说了一句话。

　　“我以性命担保。”

　　常胜再次一愣，仰天大笑起来，格外激动。

　　“哇哈哈哈，这下我俩发达了！”

　　“若能把这尊神器抢到手，我们一人一半，不死天泉都可以舍弃啊！”

　　梵冰已经迫不及待了，冷喝一声：“动手！”

　　两人同时出手，打出三十多种法则力量，轰向通天塔，要将里面的何无恨逼出来。

　　寒冰螭龙和火焰巨龙，也化作中年男子的模样，联手攻击通天塔。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的攻击，如暴雨般倾泻在通天塔上，爆出震耳欲聋的巨响。

　　整座浮岛都四分五裂，被狂暴的攻击，打的尘土飞溅，碎石漫天。

　　何无恨依旧在时之幻境里，悠哉悠哉的炼化天帝灵魂。

　　小青龙、小毛球和沐紫宸，这时都结束了修炼，纷纷清醒过来。

　　沐紫宸看到通天塔遭受毁天灭地的攻击，满脸疑惑的问：“无恨，发生了什么事？”

　　“没什么大不了的，两个不知死活的圣子想杀我而已。”

　　说罢，他把通天塔的控制权交给沐紫宸，让小毛球和小青龙辅助，操纵通天塔抵挡攻击。

　　而何无恨自己，继续炼化天帝灵魂，剥夺大道法则，飞速提升实力。

　　沐紫宸和两个宠物，都是天帝前期的实力，当然不是两个圣子的对手。

　　但是他们呆在通天塔里不出去，只是操纵通天塔，抵挡圣子们的攻击，却是轻松悠闲。

　　不知不觉，十天时间过去了。

　　常胜和梵冰两人，持续不断的攻击了十天十夜，也没能攻破通天塔的防御。

　　他们的神识，也没能入侵通天塔，对何无恨没有一丁点的伤害。

　　两人累的气喘吁吁，力量消耗极大，寒冰螭龙和火焰巨龙，也都累得不轻，停止了攻击。

　　“歇会儿，恢复一下力量。”

　　“果然是神器宝塔，防御太恐怖了，我们怎么办？”

　　常胜和梵冰两人一边服用丹药恢复力量，满脸无奈的讨论办法。

　　但他俩都没预料到，死亡马上就要降临了。


第1552章 愤怒的南圣王

　　常胜和梵冰两个圣子，根本就不会想到，浮岛上过去十天，何无恨却已修炼了三年！

　　他在时之幻境里，耗费三年时间，把六十多个天帝灵魂全部炼化。

　　他成功剥夺了六十八道法则，灵魂力量也提升到了天帝后期！

　　何无恨实力暴增，终于结束了修炼。

　　“唰！”

　　光华一闪，他从通天塔里飞出来，落在废墟上。

　　十天前，这里还是一座几万里的浮岛，现在却被两个圣子轰成了废墟，只剩下百里方圆了。

　　何无恨凭空出现，常胜和梵冰都没预料到，被吓了一跳。

　　两人连忙握着刀剑，满脸杀气的望向何无恨，一左一右的把他包围起来。

　　“何无恨，你终于肯出来了么？”

　　“你若是一直躲在神器宝塔里，我们还真拿你没办法，但你自己跳出来找死，那我们就成全你！”

　　常胜和梵冰气势十足，双眸中充满了战意。

　　何无恨双手空荡荡的，神色傲然的站在天空中，居高临下的望着他俩，淡笑着道：“你们错了，本帝不是在躲。只是之前灭了熔岩岛，收获颇丰，花点时间炼化一下而已。”

　　“现在时间到了，本帝要送你们归西了。本帝仁慈，允许你们在临死之前，留下遗言。”

　　常胜被气得面色铁青，愤怒的大骂：“狂妄！何无恨，我可不是卓越那个废物，杀你易如反掌！”

　　梵冰话不多，只有一句：“该交代遗言的是你！”

　　话音落时，两人同时出手，打出几十种大道法则，杀向何无恨。

　　天空之中，顿时呈现千万霞光，五彩斑斓，显现出无穷幻影景象，令人眼花缭乱。

　　何无恨朗声大笑，也不动用兵器，大袖翻飞的挥动双掌，朝两人拍去。

　　诸多大道法则的力量，狂暴的对轰，响起“嘭嘭嘭”的闷响声，传遍几十万里天空。

　　双方对拼一招之后，何无恨面不改色，纹丝不动的站在原地，两个圣子却都被轰的倒飞回去。

　　“噗……”

　　“呃！”

　　人还在半空中，两人就口吐鲜血，面色苍白如纸，显然受了重伤。

　　“怎么可能？难道他已达到天帝后期了？”

　　“他的实力，怎会恐怖到这个地步？”

　　两人满腔惊恐，不可置信的望着何无恨，目光凌厉如剑，似要把他看穿。

　　何无恨也不追来，面色戏谑地笑道：“你俩不是要擒拿我，献给南圣王么？不是想抢夺通天塔，胜过进入不死天泉么？”

　　“来啊！拿出你们的看家本领，让本帝看看所谓的十大圣子，究竟有什么能耐？”

　　浓浓的屈辱和愤怒，让常胜和梵冰面色涨红，怒喝一声再度冲向何无恨。

　　何无恨再次翻飞双掌，轰出一双惊天动地的拳芒。

　　“杀拳！”

　　大道法则力量爆发，亮起千万道霞光，形成尸山血海的幻影场景，笼罩了两个圣子。

　　“嘭嘭！”

　　两人再次被震的倒飞而回，身上的铠甲寸寸碎裂，肋骨和胳膊都被打断，浑身染血。

　　这次何无恨不再废话，身影一闪就追杀上来，拳掌齐出，打出铺天盖地的攻击。

　　常胜与梵冰无奈之下，只好收回古钟和泰源天鼎，抵挡何无恨的攻击。

　　“嘭嘭嘭嘭”的闷响声，在天空中不断爆出，其中还夹杂着“咔嚓咔嚓”的碎裂声。

　　那是古钟和泰源天鼎的破碎声，以及他们骨头被打断的声音。

　　三人在高天上战作一团，厮杀的格外激烈，打的昏天暗地，日月无光。

　　方圆三十万里之内，冲击波不断扩散，把附近的几座浮岛，都轰成了灰尘。

　　从一开始，两位圣子就处于被动，落入了下风。

　　哪怕何无恨不动用兵器法宝，赤手空拳都打的他俩无法抵挡，伤势不断加重。

　　两人渐渐的绝望了。

　　他们怎么也无法相信，何无恨的实力强大到如此地步。

　　“也不知道他凝练了多少大道法则？”

　　“还没动用法宝兵器，就打的我俩毫无还手之力，若是运用神器，他岂不是堪比南圣王陛下？”

　　在肉身被摧毁崩灭之前，两人的脑海里，冒出这个念头来。

　　十分钟后，常胜与梵冰一败涂地，肉身被摧毁，只剩下灵魂白雾。

　　两人仓惶的逃跑，为了加快逃跑速度，不惜自爆了大道法则。

　　何无恨看的非常心疼，只好动用了通天塔、轩辕剑，外加穿梭时空的神技。

　　他瞬移加速追上了常胜，用轩辕剑、饮血刀，斩碎了常胜的灵魂，将其镇压在轩辕剑内。

　　尔后，他又使出穿梭时空，反向瞬移十五万里，追上了梵冰。

　　“镇天！”

　　天空被禁锢，梵冰的灵魂白雾静止不动，停在空中。

　　“苍生之怒！”

　　轩辕剑斩出开天剑光，凝聚苍生之怒意和杀气，斩碎了梵冰的灵魂。

　　二十多块碎片，立即就被镇压在轩辕剑里。

　　至此，战斗终于结束了。

　　天空中恢复平静，两大天才圣子陨落，何无恨却毫发无伤。

　　之前几年的修炼，剥夺的大道法则，让他实力暴增，他对此非常满意。

　　他面露微笑的收起法宝，神色自信的脚踏天空，往天荒阁浮岛所在的方向赶去。

　　“南圣王，既然你铁了心要擒拿我，那我就把南域给你闹个天翻地覆，让你后悔当初的决定！”

　　“六个圣子，六千南巡卫，一个也别想活着回圣王宫！”

　　两个小时后，何无恨回到了天荒阁所在的区域。

　　天荒阁浮岛早已不复存在了，但依然有一位圣子，上千名南巡卫镇守着。

　　其他的三个圣子，分别带领几百名南巡卫，往四面八方搜查去了。

　　尽管天荒阁已经覆灭，阁主云荒大帝和副阁主宗言，都已经被杀了。

　　但南圣王下达的命令，是彻底剿灭天荒阁。

　　所以，圣子们还得把天荒阁的近百名天帝都杀了，才算圆满完成任务。

　　何无恨到达这片区域时，隔着几万里远就看到了上千名南巡卫，正散开阵型成一个圆圈，纹丝不动的守在天空中。

　　一位白衣胜雪，俊美如女子的武族青年，端坐在天空中。

　　他面前放着一张古色古香的石桌，自己坐个石凳，正在弹奏一张古琴。

　　石桌上放着香炉，冒着袅袅青烟，一个眉清目秀的南巡卫统领，恭敬的站在一旁，像个贴身侍卫。

　　“擦，老子看到这种娘炮就来气，明明满手血腥还装斯文高雅，杀了杀了。”

　　何无恨嘀咕了一句，面色不善的冲了过去。

　　他也不隐匿气息，就大摇大摆的飞过去，立马就被南巡卫们发现了。

　　顿时，上百个南巡卫不分青红皂白的，就扑过来围攻何无恨。

　　何无恨毫不留情，左右轩辕剑，右手饮血刀，在高天上大肆杀戮。

　　上百个天尊境的南巡卫，还不够他三招就杀光了。

　　十几个天尊境的南巡卫统领，勃然大怒，联手杀了过来，要把何无恨扒皮抽筋。

　　那个白衣圣子还在装逼弹琴，连看何无恨一眼的兴趣都没有。

　　他的表情十分冷漠，哪怕属下的南巡卫死伤无数，他连眼皮都不眨一下。

　　由此可见，此人不但满手血腥，而且极其冷漠，视人命如草芥。

　　短短十分钟后，上千名南巡卫，被何无恨杀了一大半，其中包括十几个天帝境的统领。

　　白衣圣子再也坐不住了，露出一副悲天悯人的表情，手握着青玉宝剑，叹息一声道：“这个异族天帝，实在太血腥残暴了，本圣子今日要替天行道，斩杀此獠！”

　　说罢，他白衣仗剑，飘然若仙的杀向何无恨。

　　还没出手，他就先耍了一个帅，卖弄一下瞬移身法，惹得无数南巡卫们钦佩不已，面露崇拜之色。

　　何无恨早就等他多时了，再也不给他装逼耍酷的机会。

　　“封神！”

　　他浑身金光大作，战斗力暴增三十倍，宛若天神下凡。

　　“穿梭时空！”

　　一声轻喝，何无恨的身影消失了，穿梭到了白衣圣子的脑袋里。

　　白衣圣子发现何无恨消失，当场就愣住了。

　　下一个刹那，只听到“嘭”的一声闷响，他的脑袋就爆炸了，炸开漫天血花。

　　何无恨手握轩辕剑，从他血花中杀了出来。

　　白衣圣子的灵魂，凝练了七百八十道法则，闪烁着七彩光芒，惊恐欲绝的要逃走。

　　但结局已经注定，他今日必定陨落，灵魂被镇压在轩辕剑里。

　　堂堂天才圣子，竟被何无恨一剑秒杀！

　　出场时十分高调，耍帅扮酷，结局却十分凄惨，被一剑爆头。

　　大概，此人算是南域百位圣子中，死的最快的一个吧。

　　幸存的四百多南巡卫，当场就被吓傻了，无法接受这个事实。

　　何无恨却不停留，又花费了十分钟时间，把剩下的南巡卫全都杀了。

　　天空中的道法光芒，法则力量波动，终于消散了，变得空荡荡的。

　　何无恨也已踏空飞去，又去寻找猎杀其他圣子了。

　　接下来，他在周边一亿里之内的区域游弋，寻找另外三个圣子。

　　那三个圣子正在追杀异族天帝，已经把之前逃走的三十多个天荒阁的人，全都杀了个干净。

　　但是一转身，遇到何无恨之后，他们就一个个的，全死在了何无恨的刀下。

　　十天后，何无恨停止了杀戮。

　　到此为止，六大圣子和六千南巡卫，全都被他斩杀，一个也没能逃回去。

　　第十天的夜里，消息传回圣王宫。

　　圣王宫内，一张天帝白骨炼制的圣王宝座上。

　　一位身高近丈，满脸络腮胡子的魁梧大汉，穿着绣了龙凤麒麟的金色锦袍，带着圣天子王冠。

　　他便是南域的霸主，亿万武族的帝王，南圣王皇南国！

　　皇南国正在大发雷霆，一巴掌把半座宫殿都拍的粉碎，把传讯报信的南巡卫打的粉碎，面色铁青的咆哮着。

　　“何无恨！本王与你势不两立，哪怕追到天涯海角，也要将你碎尸万段！”


第1553章 半步神器，天帝后期

　　圣王宫里，那位南域霸主的怒火，迅速笼罩整个南域。

　　一个异族青年天帝的名字，也迅速传扬开来，闹得天下武族无人不知。

　　更甚至，“何无恨”这三个字，已经传出了南域，被东、西、北、中四域的武族强者知晓。

　　碧落天太广阔浩大了，除了四大圣王和中域圣皇之外，很少有人的名号能传遍五域，整个碧落天。

　　哪怕是各域的十大圣子都不行，名声绝没有何无恨那么响亮。

　　盖因他的事迹太逆天了。

　　先是以单打独斗，斩杀了圣子徐天。

　　加入天荒阁之后，又独闯熔岩岛，斩杀圣子卓越，几十个天帝，两千多南巡卫，还毁了熔岩岛。

　　南圣王雷霆震怒，派遣六大圣子，带领六千南巡卫去围杀他。

　　结果六大圣子都一一陨落，六千南巡卫也有去无回，全都被他杀了！

　　最关键的是，这些都是他一个人干的！

　　对于一个天帝中期实力来说，这简直逆天的壮举！

　　许多武族天帝们都在议论纷纷，说是何无恨这样恐怖的战斗力，已经堪比四大圣王了。

　　还有一些传言，说何无恨拥有一件神器法宝，防御非常强大。

　　哪怕六千南巡卫联手进攻，也不能伤害他一根汗毛。

　　更有人传播一些消息，说何无恨其实是天帝后期强者。

　　他怀着颠覆武族统治的阴谋，要在碧落天里大开杀戒，毁掉整个世界。

　　总而言之，“何无恨”这三个字，已经成为了近期被人热议的话题。

　　他也成了武族的心腹大患，南圣王和众多强者们必须诛杀的对象。

　　不过，何无恨对这些毫不知情。

　　而且，自从这次大出风头，在碧落天内名声大噪之后，他却沉寂低调了一年！

　　谁也不知道，这一年时间里，何无恨究竟去了哪里，又做了哪些事。

　　……

　　此刻的何无恨，正在南域的东北方向，天麓岛区域内的某座无人荒岛上。

　　整个南域有几千万座浮岛，除了用东南西北的方位来分辨区域位置之外。

　　只能用一些较为出名的浮岛名字，来命名该浮岛周围几亿里之内的区域。

　　天麓岛非常大，在方圆两亿里之内，是最繁华鼎盛的一座浮岛。

　　当然，主要原因是，这座天麓岛上驻扎有两千多名南巡卫，有一位圣子在镇守。

　　那个圣子实力普通，不是十大天才圣子之一，何无恨懒得理会。

　　他现在只想低调隐藏行踪，争取一段安宁的时间，用以修炼和消化之前的收获。

　　无人荒岛的地心深处，通天塔化作一粒微尘，混合在地心岩石层中，谁也不能发现。

　　何无恨正在时之幻境里，忙着清点之前的收获。

　　这段时间他连连大战，斩杀了无数天帝，收获的资源宝物，数量多的恐怖。

　　本来，他就有一万八千亿的修炼资源。

　　斩杀六个圣子后，又得到了八千多亿的资源，总共加起来两万六千亿。

　　合道级的法宝，他已经有九件了，刀剑、战戟和药鼎、铠甲都有。

　　还有圣火之心，一块太古神碑，一棵火雀舌神树，以及一块神刀碎片。

　　那块大夏龙雀刀的碎片，是他杀了一位圣子后，偶然间在空间戒指里发现。

　　这算是个意外之喜，让何无恨拥有的碎片数量，达到了十块。

　　而那棵火雀舌神树，是他斩杀宗言之后得到的。

　　这种神树只在碧落天才有，整个碧落天只有三棵，非常珍稀少见。

　　另外两棵被中域圣皇，北域圣王得到了，视若珍宝。

　　平时他们用火雀舌款待其他圣王，或是奖励给门下优秀杰出的圣子。

　　何无恨得到了第三棵火雀舌神树，就把它种植在通天塔内的第九层帝庭中。

　　帝庭大殿内金碧辉煌，这颗火红的神树矗立在何无恨的宝座旁，让帝庭多了一丝生机。

　　另外，何无恨这次最大的收获，就是六大圣子的灵魂。

　　加上圣子卓越、云荒大帝和宗言、拓芜四人的灵魂，总共有十道了。

　　这十个天帝中期强者的灵魂，总共凝练了近八千道法则！

　　去掉重复的法则，还有近两千道可供何无恨剥夺。

　　“要是我把两千道法则都成功剥夺，岂不是即将练成三千大道，达到天帝圆满了？”

　　何无恨心里幻想了一下，觉得前景无限美好。

　　但他知道，这是绝对不可能的。

　　把两万六千亿资源财富和九件合道法宝，都分门别类的放好之后，何无恨就开始了修炼。

　　首先他把圣火血玉床取出来，准备把这块圣火之心，炼制成一件法宝。

　　“炼制什么法宝才好呢？”

　　这个问题，让他纠结了半天。

　　他已经有轩辕剑、饮血刀这两样武器，也有了通天塔这件神物，基本不缺什么法宝了。

　　考虑了几个小时，他脑海中闪过一道灵光，终于有了主意。

　　“圣火之心的炼魂圣火，能洗炼肉身和灵魂，提高天赋悟性，那我就把它炼成一张天帝宝座。用来平时打坐修炼，能大幅提高我修炼的效率！”

　　何无恨开始忙碌起来，运用浩瀚记忆中的神级炼器知识，添加各种珍稀材料，炼制天帝宝座。

　　整整十八年之后，天帝宝座才终于炼制成功！

　　为了炼成这张宝座，何无恨几乎耗尽了心血与法力，更消耗了三千多亿资源宝物。

　　巨大的付出，换来的是惊人的收获。

　　这张长达三米，宽两米的天帝宝座，通体火红泛着金光，无比神圣威严。

　　它的品阶竟然超过了合道级法宝，只差一丁点就达到了神器级。

　　半步神器！！

　　当天帝宝座炼成之日，万千霞光映照虚空，亿万道金光虚影呈现，仿佛天神赐福一般。

　　时之幻境里的沐紫宸、古灵老祖和落落，全都惊讶到极点。

　　“半步神器的天帝宝座，任何武者坐在上面修炼，都能提升两倍修炼速度和效率，天赋资质也会提高。哪怕是个傻子，也会变成武道奇才！”

　　何无恨对于自己的成果非常满意，满脸自豪的呢喃着。

　　休养调息一个月，灵魂和法力都恢复巅峰后，他就坐在天帝宝座上，开始炼化灵魂了。

　　首先炼化的，是圣子蔡彦的灵魂。

　　蔡彦凝练了八百六十多道法则，是十大强者灵魂里面最多的一个，战斗力最强。

　　当时何无恨杀他的时候，足足用了半个小时，追杀两千万里，才终于将他斩杀。

　　同时，蔡彦的绝招秘术足足有六招之多，每一招的威力都不弱于何无恨的破法、生死幻灭。

　　炼化之前，何无恨检查了一下。

　　蔡彦的八百六十多道法则，里面有三百三十多种，他都已经拥有了。

　　重复的直接剔除，他开始剥夺另外五百三十多道法则。

　　时之幻境里，时间飞速流逝。

　　何无恨、沐紫宸，小青龙和小毛球，古灵老祖和落落都在修炼疗伤，十分静谧。

　　不知不觉，八年时间过去了。

　　何无恨成功把蔡彦的灵魂炼化完了，灵魂力量暴增的同时，剥夺了八十七道法则。

　　他所拥有的大道法则，数量达到了骇人的九百五十五道！

　　自此，何无恨成功升级到天帝后期，有资格进入第四重赤明天。

　　在碧落天之内，除了四大圣王和中域圣皇之外，他是绝对无敌的！

　　但何无恨还不满足，继续炼化圣子千殇的灵魂。

　　千殇拥有八百五十多道法则，在六大圣子中实力排第二。

　　只可惜，何无恨炼化了蔡彦的大道法则后，再检查千殇的法则，重复的更多了。

　　筛选之后，千殇的大道法则里，只有两百多道能剥夺。

　　五年后，何无恨成功炼化了千殇的灵魂，剥夺了四十五道法则。

　　接下来，是梵冰和常胜的灵魂。

　　又是八年时间，何无恨才炼化完毕，剥夺了五十二道法则。

　　至此，他的大道法则，达到了一千零五十二。

　　炼化梵冰与常胜的记忆后，他得知了一个消息，算是意外的收获。

　　“不死天泉，竟然掌握在中域圣皇的手里，将其视如性命？”

　　“如此看来，白焰想找到不死天泉，复活妖师鲲鹏，难度有点大啊。”

　　何无恨有种预感，将来必定要与中域圣皇发生交集。

　　时之幻境里，时间仍在快速流逝。

　　圣子卓越、白衣圣子、还有一个圣子柳篁，这三大圣子的灵魂，何无恨耗费了十五年才炼化完毕。

　　他成功的剥夺了四十八道法则，灵魂力量也达到了天帝后期圆满。

　　最后，何无恨把云荒大帝、宗言和拓芜的灵魂也拿出来，准备炼化。

　　“我拥有的法则越多，炼化他们的灵魂时，重复的法则就越多，能剥夺的法则就越少。”

　　“云荒、宗言和拓芜这三个家伙，实力比圣子们弱的多，估计炼化了收获也不大，聊胜于无吧！”

　　果不其然。

　　何无恨耗费九年时间，终于把三人的灵魂炼化，才剥夺十一道法则。

　　“呼……”

　　何无恨吐出一口浊气，结束修炼，睁开了双眼。

　　他浑身缭绕着七彩霞光，皮肤之中透露着神圣的金色，浑身散发强大的气息和威严。

　　“我已经修炼了六十三年，现在我的大道法则，达到了一千一百一十一道。四个一，这么巧合？”


第1554章 绝无神

　　在时之幻境里闭关修炼六十三年，何无恨的大道法则从八百六十八，飙升到一千一百一十一。

　　这六十三年的修炼，堪比普通的天帝们苦修几十万年。

　　实力提升的如此迅猛，当然会导致武道根基不稳，容易出岔子。

　　于是他又修炼了四十年，巩固武道基础，糅合一些法则力量，创造出了新的绝技。

　　以天神之手为基础，糅合四十种擒拿锁困的法则，他创造出了“擒天”这一绝招。

　　以三魂离魄大法为基础，加上十九种分身和傀儡法则，他又创造出一招名为“身外化身”的绝技。

　　在万念神瞳的基础上，他又糅合二十三种眸术、瞳术和灵魂法则，创造了绝技，太古神眸！

　　除此之外，何无恨在原有的神隐道法基础上，融合十几种隐身、藏匿气息的法则，创造绝技神隐。

　　还有他很多年前就拥有的技能，起死回生，已经无数年都没用过了。

　　他在起死回生的基础上，又糅合了许多复活、增加寿命，治疗伤势的法则，让起死回生的功效，变得更加逆天，成为救死扶伤的神技。

　　不知不觉，百年时间过去。

　　拥有一千一百多道法则，身怀众多绝技和神技的何无恨，终于结束修炼出关了！

　　沐紫宸和两个宠物都修炼完毕，古灵老祖与落落、长陵的伤势，也恢复了八成。

　　通天塔第八层虚无世界里，冲霄大帝和大猿王的伤势都已恢复。

　　更让何无恨欣喜的是，沐紫宸、小青龙和小毛球，实力都稳固在天帝前期。

　　借助不动明王丹的功效，他们都凝练了一百多道法则。

　　小青龙和小毛球，彻底觉醒神兽血脉天赋之后，都拥有了强大的神技！

　　小青龙之前就有天赋神通，青木神雷与九天神雷，现在觉醒了两大神技，雷神之怒和青天之佑。

　　雷神之怒的破坏力，强大的可怕，当真如九天上的雷神暴怒，毁灭世界一样。

　　而青天之佑这个神技，更是神乎其神，令人不可思议。

　　青龙施展青天之佑，可获得青天的庇佑，增强八倍战斗力，拥有复活和疗伤的功效。

　　哪怕在厮杀战斗中，众人受了再严重的伤，它也能瞬间帮大家治愈。

　　小毛球原本的天赋神通，是圣炎爆弹和圣炎焚天，它觉醒的神技是崩灭三界和终结之枪。

　　这两个神技的名字，听起来就很叼的样子，可惜没机会展示给众人看。

　　总而言之，何无恨的队伍壮大了，势力强悍，形势一片大好。

　　时之幻境里过去一百年，碧落天才过去一年时间而已。

　　何无恨决定离开无人荒岛，打探一下外界的情况，再做打算。

　　小青龙翱翔在高天上，往东北方向飞去。

　　何无恨、沐紫宸、落落、长陵和古灵老祖，站在小青龙背上，正在叙谈。

　　这是自落落和古灵老祖伤势恢复，醒来之后，众人第一次谈话。

　　古灵老祖感慨良多，满脸真挚的朝何无恨拱手道谢：“何公子，当年一别，至今已数百年。却没想到，老夫与落落身陷必死绝境，最后还是你救了我们。”

　　“纵有千言万语，老夫也难表感激之情，太谢谢你了。”

　　落落与长陵两人，也纷纷朝何无恨鞠躬道谢。

　　何无恨连忙伸手，以无形力量将众人托起，微笑着道：“老祖，当年我实力微弱，差点丧生于九幽魔帝的剑下，若非老祖你仗义出手，我哪能活到今日。”

　　长陵满脸笑意的道：“所以，这就是种善因得善果，当年老祖救了何公子一命，如今他又救了我们一命。”

　　落落笑的十分灿烂，一双大眼也弯成了月牙，“这就叫一报还一报，我们就算两清啦。”

　　何无恨爽朗大笑道：“善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁？”

　　“善有善报恶有恶报，行善者终因善多而长生，行恶者早晚要遭恶报，不得好死。”

　　众人齐齐击掌赞叹：“说得好！”

　　随后何无恨与老祖、落落聊天，问起了以前发生的事。

　　他只知道老祖和落落进入碧落天后，加入天荒阁成了队长，带领十个大帝去探险寻宝。

　　而那次寻宝的遗迹，其实是圣子卓越设计的阴谋。

　　但事情具体经过，经老祖和落落亲口讲述出来，更加详细，也更惊心动魄。

　　老祖和落落讲完之后，又询问何无恨，后来发生的事。

　　何无恨就把自己加入天荒阁，斩杀圣子卓越，灭掉熔岩岛，震惊南域的事说出来。

　　这件事长陵亲身参与，在何无恨讲述的同时，添油加醋的描绘一下场面壮阔和险恶，直让老祖、落落和沐紫宸，都神经紧绷，为他捏了一把汗。

　　至于后来，南圣王震怒，派遣六大圣子和六千南巡卫，来剿灭天荒阁。

　　何无恨以一己之力，斩杀云荒、宗言和拓芜，更灭掉六大圣子与六千南巡卫。

　　这些事都是何无恨独自完成的，长陵与沐紫宸等人都没参与。

　　所以，何无恨也就没说出来。

　　一个小时后，众人闲聊完毕，古灵老祖才正色向何无恨道：“何公子，我们现在是要去哪里？”

　　“水月宫、绝神楼、太皇殿，随便选一家吧。”

　　古灵老祖愣了一下，旋即点点头道：“也对，发生了这样的事，我们也不能继续留在天荒阁了，还是另谋出路吧。”

　　“嗯。”何无恨点点头，“不仅如此，我还要从他们那里，打听一些消息。”

　　“好，我们陪何公子去。”古灵老祖当即就做了决定，跟着何无恨一起闯荡。

　　对于这个决定，长陵和落落两人，当然是满心欢喜，绝对赞同的。

　　长陵是钦佩何无恨的实力，觉得跟着他无比安全，还能学到许多秘法绝技。

　　而落落却是怀着别样的心思。

　　自从几百年前，跟何无恨相处一段时间之后，她就对何无恨有好感。

　　奈何当初九幽魔帝来袭，她被古灵老祖带走了，只能跟何无恨分开。

　　在那之后的几百年里，她经常都会回想往事，想起与何无恨在一起的点点滴滴。

　　她期盼了几百年，现在终于和何无恨再次相遇了，她不知有多高兴。

　　尤其是，何无恨为了救她，以身犯险去闯熔岩岛，承受那么大的危险，更让她感动至极。

　　以至于，她对何无恨的情愫，已是浓的化不开，深入心底与灵魂了。

　　此生此世，除了何无恨之外，她不会再对任何男子有想法。

　　尽管落落刚刚知道，何无恨身边那个绝美如女神的女子，名叫沐紫宸，是他的未婚妻。

　　她心里有些失落和酸楚，大概是吃醋了。

　　但她依然很想留在何无恨身边，陪伴着他，哪怕闯荡天下，经历风雨坎坷也不怕。

　　落落有信心，自己绝不会比沐紫宸差，她也能走进何无恨的心里，常伴在他身边！

　　两个小时后，众人降临在绝神浮岛上。

　　这座方圆八万里的浮岛，在方圆一亿里之内，面积最大，资源灵气最丰饶。

　　绝神楼占据这座浮岛后，便将其命名为绝神岛。

　　何无恨炼化了几十个天帝的灵魂，拥有浩瀚无垠的记忆知识。

　　对于绝神楼的情况，他并不陌生。

　　绝神楼的势力，比天荒阁要稍强一些，麾下有一百六十多个大帝。

　　楼主绝无神，是堪比十大天才圣子的强者。

　　除此之外，副楼主和绝无神的两个师弟，实力也都堪比云荒大帝。

　　而何无恨来这里，更重要的原因是，绝神楼的消息，算是异族天帝势力中，最灵通的一个。

　　小青龙刚刚降落在绝神岛上，立刻就有一队巡逻的大帝飞过来，盘问来历。

　　何无恨站在青龙背上，居高临下的望着九位大帝，只说了一句话。

　　“本帝何无恨，来找你们楼主绝无神，打听一些消息。”

　　九个大帝顿时震惊了，齐齐瞪大眼睛，内心掀起惊涛骇浪。

　　“何无恨？！”

　　“他竟然是何无恨？”

　　“天呐，这个杀星怎么会来我们绝神楼？”

　　“坚决不能招惹这个大魔头，我得赶紧禀报楼主，让他老人家来处理。”

　　八个大帝战战兢兢的留在原地，紧张的望着何无恨等人，一个大帝慌忙的去向绝无神禀报消息。

　　那八人对何无恨十分警惕、畏惧，但又不敢拔出刀剑，更不敢显露敌意，表情神态十分复杂。

　　何无恨看的暗暗好笑，古灵老脏和落落等人，也察觉出了端倪。

　　落落凑到何无恨身边，传音问道：“何公子，这些人怎么听了你的名字，紧张成这样？”

　　“有吗？”何无恨明知故问，得意地笑道：“估计是被我英明神武的外表震慑了吧。”

　　“切，自恋！”落落白了他一眼，露出个鄙视的眼神。

　　没多久，一道爽朗的大笑声，自岛内传来。

　　同时，一道金色身影，快如极电的飞来，落在何无恨等人面前。

　　“哈哈哈……不知何兄大驾光临，无神有失远迎，还请何兄恕罪啊！”

　　说话的人正是绝无神，是个黑瘦的高个中年男子，穿着黑色背心和皮裤，披着血红的披风。

　　他可是大名鼎鼎，让诸多圣子们忌惮的绝无神，拥有八百多道法则的强者！

　　古灵老祖和落落等人都以为，绝无神必定神色倨傲，对众人爱搭不理的。

　　但众人都没想到，绝无神在何无恨面前，没有半点傲气，甚至神态中还有一丝忌惮和尊敬。

　　“这是怎么回事？”

　　“他怎么对何公子如此尊敬？”

　　古灵老祖、落落和长陵等人，脑海里都冒出个大问号。

　　何无恨笑着点点头，态度随意的道：“绝无神，你也不用紧张，我只问个消息，打听两个人。”

　　“哦，那就好、那就好……”绝无神如释重负的松了口气。

　　但他马上察觉说错了话，连忙改口：“呃，不是，我的意思是，何兄你有什么问题尽管说，我绝无神能办到的，义不容辞。”


第1555章 圣魔宫

　　绝无神的恭敬态度，让古灵老祖和落落等人，都觉得太不正常了。

　　众人把疑惑压在心底，静静看着何无恨与绝无神交谈。

　　何无恨笑着点头，对绝无神的态度很满意，开门见山的问道。

　　“绝无神，我向你打听的两个人，是天武世界的两位大帝，天族的不灭天帝和妖族的白焰天帝。”

　　“你可知道他们两人的下落？”

　　“这个……”绝无神愣了一下，满脸歉意的道：“何兄，真是抱歉……”

　　还没等他把话说完，何无恨的脸就黑了下来，眼神也变得冰冷。

　　绝无神顿时一惊，身边的九个大帝，也只觉得被强大气息笼罩，身体都簌簌发抖。

　　众人的心里，冒出各种各样的念头。

　　“完了，楼主这是要害死我们啊！”

　　“我擦，何无恨是连六大圣子，六千南巡卫都能杀干净的猛人，楼主这样说，不是在作死吗？”

　　“完了完了，何无恨要发怒了，这是要血洗我们绝神楼的节奏啊！”

　　“我决定了，待会何无恨只要出手，我一定要逃跑，绝不陪傻逼楼主送死。”

　　绝无神也有点紧张，十分心虚，赶紧陪着笑脸道：“何兄切勿动怒，虽然我不知道具体情况，但是我们绝神楼里，负责打探消息的两位副楼主都在，我去问问他们。”

　　说罢，绝无神就要开溜，返回岛上去询问两个副楼主。

　　但是，何无恨声音冷漠的开口了。

　　“且慢，绝无神，我们远道而来，你就让我们站在岛外等着么？”

　　绝无神心里暗暗叫苦，却不得不挤出笑脸道歉：“啊哈哈，这是无神疏忽了，还请何兄恕罪。”

　　“何兄，诸位兄弟们，还请进岛内一叙。”

　　说罢，绝无神带头领路，心不甘情不愿的，把众人领进了岛上的绝神宫。

　　他打心底不想跟何无恨打交道，只想早点把他打发走，更不可能请他进入岛内。

　　他真的很担心，万一何无恨发飙，就把整个绝神楼给毁了。

　　天荒阁的覆灭，就是最佳例证啊，绝无神可不想像云荒大帝那样，死得好惨。

　　但绝无神也知道，何无恨今天是铁了心要打探消息的。

　　不给他个说法，他是不会轻易离开。

　　无奈之下，绝无神把何无恨等人请到议事大殿里。

　　他亲自陪着何无恨等人，同时传令让两个副楼主赶紧过来。

　　在绝无神的命令下，几个貌美的少女仆从，给何无恨等人斟茶看座。

　　还很温柔体贴的，给何无恨、古灵老祖和长陵等人按摩捶腿，好好伺候着。

　　沐紫宸是女子，那美貌侍女不好意思给她捶腿按摩，就要给落落服务。

　　落落的脸当时就黑了，目光冰冷的瞪着少女仆从，“小妹妹，你看我像男人吗？”

　　声音清脆，婉转动听，明显是少女的声音，但语气却很冷漠。

　　少女仆从当场就愣住了，然后就吓得哭起来，“前辈，前辈对不起，是我有眼无珠。”

　　落落更生气了：“我很老吗？”

　　少女仆从更吓得魂不附体，连忙跪地道歉：“啊？没有没有！姐姐你美若天仙，与何公子是天生一对、天作之合……”

　　这个马屁无疑拍的很精准，让落落非常受用，笑眯眯的点点头：“你退下吧。”

　　少女仆如释重负，从诚惶诚恐的退下，腿都软了。

　　可她却不知道，讨好了落落，她却得罪了另一个人，沐紫宸。

　　沐紫宸的脸色不太自然，不动声色的瞟了一眼何无恨，心里暗暗想着：“哼，可恶的家伙，到处拈花惹草，播撒情种。难怪拼了命也要去救人家，原来早就情愫暗生了。”

　　众人无话，大殿里沉默下来，安静等待两位副楼主的到来。

　　每分每秒，绝无神都如坐针毡，内心十分焦虑，暗暗观察何无恨的反应。

　　好在，五分钟后，两个锦衣华服的青年天帝，慌慌张张的进了大殿，连忙朝何无恨告罪。

　　众人这才知道，这两个华服青年，正是绝神楼的副楼主。

　　两人看似年轻，实则功力深厚，掌握了八百道法则。

　　他俩是妖族中血脉高贵，仅次于神兽的千耳神猴，天赋异禀，极其擅长刺探消息。

　　整个南域中，除了南圣王的绝密，就没有他俩打探不到的消息。

　　得知何无恨要打探不灭天帝和白焰的消息，两人连忙调集手中的资料情报，开始筛选分析。

　　忙活了大概五分钟后，终于有了结果，两人才如释重负。

　　“启禀何公子，幸不辱命，您要打探的两个人，我们已经有线索了。妖族的那位白焰天帝，暂时还没消息，可能他还没有来过南域。”

　　“而您要找的不灭天帝，之前曾在南域出现过很多次，发生过许多场战斗。”

　　何无恨顿时来了兴趣，追问道：“那他现在在哪？”

　　华服青年不敢隐瞒，照实禀报道：“根据我们之前探听到的消息，这个不灭天帝一直在南域寻找什么，最近好像在追杀一个大魔头，那个魔头似乎是圣魔宫的人。”

　　“圣魔宫？”何无恨蹙起眉头，暗暗揣测着：“不灭天帝貌似是来追杀恶灵皇的，难道恶灵皇加入了圣魔宫？”

　　圣魔宫这个名字，他并不陌生，炼化诸多天帝的灵魂记忆后，他还是有些印象的。

　　不过他对圣魔宫没有多少了解，就只好询问两个副楼主。

　　两人对何无恨十分忌惮和畏惧，当然是有问必答。

　　“何公子，圣魔宫与我们绝神楼，还有太皇殿一样，在南域的几十个势力中排名前三，所以算是异族天帝的三大势力之一。”

　　“圣魔宫的宫主，是一位成名八百多万年的魔道巨擘，据说功力已达到天帝后期了。哪怕是面对四大圣王，他也能单打独斗不落下风。”

　　“不过圣魔宫内只收魔道强者，全都是满手血腥，罪恶滔天的大魔头。您那位朋友不灭天帝，惹上了圣魔宫的人，只怕结局不妙啊。”

　　言下之意，当然是催促何无恨赶紧离开，去救不灭天帝。

　　不过他俩可不敢明说，免得惹何无恨不高兴，绝神楼就要遭殃了。

　　何无恨又询问了一些关于圣魔宫的消息，然后就要告辞离去。

　　不过，在离开之前，他面色郑重的对古灵老祖和长陵等人说：“老祖、长陵，很抱歉，我要去找我的朋友，他遇到了一些麻烦，接下来我可能很长一段时间内，都要在厮杀血战中度过。”

　　“你们伤势还没完全恢复，实在不适合陪我一起冒险，就留在绝神楼好好修炼吧。”

　　尽管古灵老祖等人，很想跟何无恨一起闯荡。

　　但他也知道，众人实力低微，跟着何无恨也只会拖累他，不利于行动，就点头答应了。

　　古灵老祖、长陵、冲霄大帝和大猿王等人，都留在绝神楼修炼。

　　落落却死活不肯同意，坚决要跟在何无恨身边，无论怎么劝都不改主意。

　　出人意料的是，沐紫宸不知怎么想的，竟然帮落落求情，让何无恨带着她。

　　何无恨只好答应，人数就这样确定了。

　　绝无神和两位副楼主，在一边看的目瞪口呆，表情格外精彩。

　　尤其是绝无神，心里悲愤的吼着：“我擦，我可是绝神楼的楼主啊，你们不跟我说一声，就决定了谁离开，谁留下来，把我当空气啊？”

　　更气人的是，就算他心里有一百个不愿意，也不敢当面表露出来。

　　绝无神得罪不起何无恨，就暗想着：“算了，这四个人要留下来就留吧，反正岛上有的是住的地方。除此之外，别指望我绝神楼拿什么资源宝物出来，培养这四个人。”

　　但是下一刻，何无恨似乎猜到了他的想法，神色严肃的道：“绝无神，这四位大帝是我非常要好的朋友，他们留在绝神楼，还请你多多照顾，好好培养。”

　　“等我把事情忙完了，还会亲自来看望。若是你把他们照顾的好了，少不了你的好处。反之，天荒阁的例子……不用我多说了吧？”

　　绝无神心里暗暗叫苦，这下想敷衍都敷衍不了，只能连忙点头：“何兄请放心，我一定照顾您的朋友，用心思和资源培养他们。”

　　“嗯，这还差不多。”何无恨满意的点点头，“不过，正所谓皇帝不差饿兵，我把他们交给你绝无神，当然也不会亏待你。”

　　说罢，他取出了一枚玉瓶，递给了绝无神。

　　“这是一瓶火雀舌神茶，服用之后可洗涤灵魂，凝练肉身，提升天赋资质和悟性……”

　　绝无神当场就瞪大眼睛，死死盯着白玉瓶，不可置信的道：“啊？何兄你这是，送给我的？”

　　“当然！”何无恨把白玉瓶扔给绝无神，笑着道：“若你表现的好，以后还有更好的东西给你。”

　　绝无神早就听说过，天荒阁的宗言拥有火雀舌神茶，功效非凡，神乎其神。

　　他早就垂涎三尺，做梦都想得到。

　　没想到，何无恨竟然这么大方，送了他一瓶。

　　绝无神连忙把火雀舌收下，对何无恨千恩万谢，激动的拍胸脯保证，一定不会亏待古灵老祖等人。


第1556章 又见不灭

　　离开绝神楼前，何无恨给古灵老祖等人，都赠送了一些法宝和修炼资源。

　　之前存在包裹空间里的九件合道法宝，分别给了四人一人一件。

　　除此外，他还送给每人价值五百亿的修炼资源和丹药材料。

　　这样一来，就算他们四人在绝神楼不受重视，得不到绝无神的培养，也能保证修炼没问题。

　　绝无神亲眼看到这一幕，内心震撼的同时，更加下定决心，要好好栽培这四个人。

　　不为别的，就为了能跟何无恨打好关系。

　　之前绝无神得知何无恨来访，心里焦急慌乱，只想着早点把他打发走。

　　毕竟何无恨的名声太响亮，实力强大可怕，手段太狠辣，绝无神可不想跟他打交道。

　　但是经过接触后他发现，何无恨并非大魔头，只是为人霸道嚣张了一些。

　　恩怨分明，有仇必报，有恩必偿，且非常护短。

　　绝无神就趁机抓住机会，跟何无恨搞好关系，以后对绝神楼有天大的好处。

　　哪怕南圣王雷霆大怒，誓要灭掉何无恨，在南域中四处追杀他。

　　但绝无神不怕，反正绝神楼跟南域武族，本来就是敌对关系。

　　总而言之，绝无神尝到了甜头，就铁了心要抱住何无恨这条大腿。

　　一个小时之后，何无恨带着沐紫宸和落落，离开了绝神楼。

　　绝无神、两个副楼主和古灵老祖四人，都在高天上相送。

　　待得何无恨远去，绝无神才热情的带古灵老祖四人返回浮岛，亲自给众人安排洞府住处。

　　事情都安排妥当之后，古灵老祖等人，就在绝神楼定居下来，安心的修炼。

　　绝无神对众人非常关心，期间许多次给众人讲道，排解修炼之途的困惑，让众人收获颇大。

　　古灵老祖和长陵等人，再也按捺不住心中的疑惑，试探性的问绝无神，为何对他们这么好。

　　难道绝无神与何无恨是至交好友？

　　绝无神愣了一下，诧异的道：“不是啊，我与何兄从未见过面，以前也没什么交集啊。”

　　“啊？不是吧？”

　　古灵老祖和长陵等人都愣住了，十分疑惑不解。

　　“那楼主您怎么对何公子那么尊敬？”

　　绝无神更纳闷了，满脸疑惑的问古灵老祖四人，“这还用问么？何兄现在是名震五域的超级强者，名声已经能与四大圣王比肩了。”

　　“他可是我们这些异族天帝的骄傲，我听闻他的各种传说事迹，对他神交已久，当然要尊敬啊。”

　　绝无神说起谎来，可是眼皮都不眨。

　　古灵老祖等人都被吊起了胃口，连忙追问：“怎么回事？”

　　“楼主，何公子到底做了什么惊天壮举，竟有如此威名？”

　　“原来你们还不知道啊？”绝无神震惊了。

　　“那些事早就传遍南域，甚至整个碧落天都知道了，你们怎么可能不知道？”

　　古灵老祖连忙解释，自己和长陵等人之前受了重伤，闭关疗伤很多年，并不知情。

　　绝无神这才笑着道：“原来如此，那我就把何兄的传说事迹，讲给你们听听。”

　　随后，他把何无恨斩杀圣子卓越，毁灭熔岩岛的事，都说了一遍。

　　当古灵老祖四人听到，南圣王雷霆震怒，派六大天才圣子和六千南巡卫去围剿何无恨，却被他杀的一个不剩的时候，全部都惊呆了！

　　四人都知道何无恨非常强大，手段非凡，却也没想到他竟强悍到如此地步。

　　太逆天了！

　　古灵老祖等人惊讶的讨论许久，才渐渐平静下来，内心十分自豪。

　　……

　　与此同时，何无恨带着沐紫宸和落落，正在赶往圣魔宫的途中。

　　圣魔宫距离绝神楼很远，哪怕以小青龙的速度，也要整整两天的时间。

　　没办法，南域实在是太大了。

　　绝神楼在南域的东北方向，圣魔宫却在西北方向。

　　何无恨与沐紫宸、落落三人，站在龙背上，气氛却有点诡异。

　　沐紫宸很聪明，早就看出落落对何无恨的情意。

　　何无恨却不能多说什么，也没办法解释，免得越描越黑。

　　让他无法理解的是，沐紫宸本来应该吃醋，排斥落落的，结果她没有。

　　她反而比较维护落落，两人正聊得开心，说些遇到的趣事，亲如姐妹一般。

　　反倒是何无恨被冷落了，两女都不理他，把他晾在了一边。

　　何无恨一个人迎着高天上的寒风，显得格外寂寥，只好摸了摸蹲在肩膀上的小毛球。

　　“哎，幸好还有小毛球你陪着我。”

　　小毛球没反应，呼吸均匀的打着呼噜，原来早就睡着了。

　　何无恨顿时满脸黑线，好不尴尬。

　　没过多久，忽然高天上响起轰隆隆的巨响，犹如雷霆滚滚。

　　原本平静的天空中，显现出了耀眼的金光，铺天盖地，无边无际。

　　何无恨皱起眉头，仰望天空。

　　沐紫宸和落落也停止聊天，疑惑的向高天上望去。

　　下一刹，无穷无尽的金光倾泻下来，好似滔天洪水一般。

　　那是数不清的金色光点，汇聚而成的大雨。

　　每一颗金色光点，都像是一颗流星划过天空。

　　亿万金光汇聚在一起，就变成了一场金色的流星雨。

　　随着金色流星雨的降落，天地间充斥着浓浓的造化气息，令人浑身通泰，精神振奋。

　　“造化之雨！”

　　何无恨顿时明白过来，露出满脸哭笑不得的表情：“说起来我也进碧落天一年多了，竟然还是第一次遇到造化之雨降临。”

　　造化之雨降临，那是非常重要的大事，但只是对天王和天尊而言。

　　达到天帝境的强者，造化种子已经很难提升力量了，用处不大。

　　所以何无恨没什么动作，就当看一场流星雨了。

　　就在这时，落落忽然高声提醒：“无恨，快仔细搜查，造化之雨中必然有合道精髓出现！”

　　“哦？”何无恨眉头一挑，双眼中露出浓浓的期待之色。

　　“对，我竟把这么重要的事忽略了，真是该死。”

　　他连忙释放神识，笼罩方圆五十万里，仔细搜寻探查着。

　　沐紫宸与落落也连忙散开，分别向不同的方向飞去，探查合道精髓的下落。

　　何无恨的脑海里，立刻回想起关于碧落天里，造化之雨和合道精髓的信息。

　　“碧落天里，依旧是每个月的最后一天，会有造化之雨降临。”

　　“每一场造化之雨里，会蕴含一万枚合道精髓，随机散落在五大域的任何地方。”

　　何无恨的表情有些凝重，低声呢喃着：“相比起奈何天每年只有一滴合道精髓。碧落天每个月都有一万颗合道精髓，听起来数量非常多，可是散落在五大域，其实数量非常稀少。”

　　“整个碧落天里的浮岛数量，多达好几亿座，我们找到合道精髓的几率非常渺茫，几万甚至几十万分之一。”

　　就像古灵老祖和落落、长陵等人，进入碧落天几百年了。

　　他们亲眼见过上千场造化之雨，却也没能找到一颗合道精髓。

　　甚至于，每场造化之雨中蕴含上万颗合道精髓，都只是个传说，没有人能求证真假。

　　何无恨快如疾电的飞行，神识如水银泻地，搜索方圆三十万里内的每一寸地方。

　　不但沐紫宸和落落分开去找，甚至连小青龙和小毛球，也都各自散开去找合道精髓了。

　　半分钟后，造化之雨结束，漫天的金光渐渐消散。

　　何无恨与沐紫宸、落落等人，找遍了方圆百万里的范围，也没见到一颗合道精髓。

　　众人只好作罢，不再浪费时间，继续赶往圣魔宫。

　　“哎，一万颗合道精髓，听起来很多，可我们却连一颗都没见到。”

　　“看来，指望着每月造化之雨降临时，去抢夺合道精髓来提升实力，还不如自己闭关修炼。”

　　何无恨有些感慨，满脸的苦笑之色。

　　沐紫宸也赞同何无恨的话，对寻找合道精髓失去了兴趣。

　　落落笑着鼓励她与何无恨：“不用气馁，这是很正常的，我跟老祖来碧落天两百年了，也没见到过哪怕一颗合道精髓。”

　　“这种碰运气的事嘛，在于坚持，总有一天会遇到的。”

　　对于落落的乐观和自信，何无恨保持沉默。

　　两天时间过去，小青龙终于来到了圣魔宫附近。

　　还隔着十几万里远，何无恨就看到了圣魔宫所在的浮岛。

　　那是一座方圆十万里的巨大浮岛，整座岛都笼罩赤红光华，缭绕着火焰，散发着冲天的黑雾魔气。

　　浮岛四周的天空，都被魔气缭绕着，犹如森罗鬼域般，阴森血腥的吓人。

　　何无恨神识一扫，就发现圣魔宫内，有不下一百道强者和魔头的气息，十分惊人。

　　纵然他实力强悍，能在碧落天里纵横无敌，所向披靡，也不敢擅闯圣魔宫。

　　若是被上百位魔头围攻，十有八九要当场陨落的。

　　何无恨降落在附近的一座无人浮岛上，准备先隐藏起来，再寻找不灭天帝的踪迹。

　　但就在这时，他刚落到无人浮岛上，就察觉到一股神识波动，十分隐蔽的扫描过来。

　　沐紫宸和落落的实力较低，根本没有察觉。

　　但何无恨功力深厚，灵魂力量达到天帝后期圆满，察觉到有人在暗中窥探他们三人。

　　他顿时警觉起来，顺着对方的神识探查过去，要摸清对方的底细。

　　“咦？怎么有些熟悉？”

　　两股神识一接触，何无恨就发现有点熟悉。

　　再仔细一看，那道神识的主人，竟然正是不灭天帝！

　　何无恨露出满脸的笑意，连忙瞬移朝浮岛的地心深处赶去。

　　不灭天帝潜藏在地心深处，也认出了何无恨的身份，惊讶的同时，露出满脸微笑。

　　几秒之后，两人终于在地心深处会面了。


第1557章 虚神传说

　　何无恨与不灭天帝两人，时隔几年再次见面。

　　谁也没想到，见面的地点，竟然是在某个无人荒岛的地心深处，偷偷摸摸像做贼一样。

　　两人对视一眼，都露出默契的笑意，同时拱手行礼。

　　打过招呼，不灭天帝连忙让何无恨三人隐藏气息，这才以神识传音的攀谈起来。

　　“你们切记要藏好行踪和气息，不然被圣魔宫的人发现了，我就功亏一篑了。”

　　何无恨用绝技神隐，把沐紫宸和落落也隐藏起来，才问不灭天帝：“帝君，你这是在做什么？”

　　不灭天帝略有些尴尬，讪讪地笑道：“哎，别提了。”

　　“当初我没等你，提前一年进九重天，就是追杀恶灵皇。恶灵皇一日不死，我就一日心中不安。”

　　“我和你不在天武世界镇守，只有天羽和睿星王爷，万一恶灵皇返回天界，那就是天界的末日，没人能治得了他。”

　　何无恨仔细一想，还真是这么回事。

　　当初东天界的魔族覆灭，就是他趁戮九幽不在天界，才能清剿成功的。

　　恶灵皇要是也学他，偷偷返回天界去大开杀戒，那就真的无人可挡了。

　　所以，恶灵皇必须死！

　　“是啊，第一重阙月天，第二重奈何天，第三重碧落天，还有第四重赤明天，进入后都可以原路返回，再回到诸天世界。”

　　“他要是偷偷返回诸天世界去大开杀戒，那还真的是没人知道，也无人可挡。”

　　不灭天帝深有同感的点点头，面色凝重的道：“我追杀恶灵皇三年来，没想到这家伙加入了圣魔宫，这两年一直躲在圣魔宫里不出来。”

　　“我一直找不到机会下手，只好躲在这里埋伏着。”

　　何无恨露出一丝笑意，不可思议的道：“不会吧？帝君你竟然在这里埋伏了两年？”

　　“呃，为了杀恶灵皇这个心腹大患，这也没什么的。”不灭天帝有点不好意思。

　　他觉得自己的行为，在何无恨等人看来，一定很蠢。

　　他想起何无恨刚才说的话，双眼变得精亮，连忙岔开话题。

　　“无恨，你前世曾杀上九重天，对九重天的情况更了解，跟我说说上面几重天的情况吧？”

　　“比如你刚才说的赤明天，是怎么回事？”

　　何无恨也不隐瞒，照实说道：“只有天帝后期以上的实力，才能进入第四重赤明天。赤明天的情况比碧落天复杂的多，里面有诸多太古种族，非常强横。”

　　“还有许多天帝圆满的大能者，以及接触到神灵境界的强者，都拥有不可思议的威能。太古时期，赤明天有位主宰者，是位超越天帝境，达到虚神境的神灵。”

　　不灭天帝双眸中的精光更加耀眼，颇为期待和憧憬，“天帝境之上是虚神境？虚神是什么意思，永生不死的神灵吗？”

　　何无恨笑着摇摇头，满脸回忆之色的说：“虚神的意思，就是虚假的神灵，并非真正的神灵，所以不可能永生不死。”

　　“虚神其实就相当于半神，只有肉身成神了，而灵魂还未成神。哪怕使出的神术、神技，也只是一些皮毛，威力比大道法则强得多，却不如真正的神灵。”

　　不灭天帝点点头表示受教，又追问道：“那虚神之上，是不是灵魂成神，就变成真神了？”

　　“呵呵，你倒是会举一反三。”何无恨笑了笑，有些遗憾的道：“虚神境之上，据说的确是真神境。可惜真神境只存在于第七重天里，我也没有见识过，难辨真假。”

　　沐紫宸和落落听得兴起，对何无恨的神秘身世更感兴趣。

　　尤其是他的前世，曾杀上九重天，让两女心中生出了浓浓的崇拜和自豪感。

　　见何无恨住口不言了，落落有些焦急，拉着他的袖子问：“无恨，快接着说啊。”

　　“刚才你说，你前世在赤明天遇到了虚神境的主宰者，你们交手了没？最后结果怎样？”

　　何无恨挠了挠头，有些“腼腆”的说：“交过手，我把他杀了。”

　　“啊？”

　　“真的假的？”

　　“哇！无恨你竟然屠过神！”

　　不灭天帝、沐紫宸和落落三人，齐齐发出不可思议的惊呼声。

　　何无恨却很淡然，没有半点自豪倨傲的表情。

　　沐紫宸激动的俏脸通红，挽着他的胳膊道：“无恨，快给我们讲讲，你是怎么杀了那个虚神的？”

　　何无恨揉了揉鼻子，有些尴尬的道：“时隔千万年之久，我有些记不清具体过程了。”

　　“而且，死在我剑下的虚神，没有一万也有八千，我哪能都记得清。”

　　不灭天帝和沐紫宸、落落三人，当场就石化了。

　　“嘶……”

　　“我的老天！”

　　“哈哈哈哈……无恨，你一本正经的胡说八道的样子，实在太逼真了！”

　　何无恨的话太劲爆，太逆天了，若是传扬出去，估计碧落天里所有人，都会说他疯了。

　　屠杀过的虚神，没有上万也有八千？

　　这简直太扯淡了，吹牛吹的没边了。

　　至少，不灭和落落两人就不相信，或者说，并不全信。

　　这种事太邪乎了，颠覆他们的三观，无法置信。

　　除了沐紫宸。

　　她对何无恨是百分之万的信任。

　　就算何无恨说，他上辈子是永生不死的神灵，沐紫宸也深信不疑。

　　众人笑了很久，何无恨面色平淡，也不反驳，转移话题说正事了。

　　“帝君，我们这样等下去不是办法，得想个办法诱杀恶灵皇，早点解决这件事。”

　　不灭天帝点点头，面露思虑之色：“是啊，无恨你可有什么好的办法？”

　　“呃，我暂时也没什么好办法，随机应变吧。”

　　“好，那我们先按兵不动，观察一段时间再说。”

　　随后，四人都沉寂下来，躲在地心深处暗中观察圣魔宫。

　　三天之内，圣魔宫外的天空一片寂静，没有任何人影出现。

　　何无恨等人只能看到，一队九个魔道天帝，围绕着圣魔宫浮岛不断游弋，来回巡逻。

　　直到第四天的夜里，总算有两个魔道强者，从圣魔宫里飞了出来。

　　那两人都身材矮小瘦弱，长得十分丑陋，不知什么种族。

　　两人穿着血色的布衫，浑身散发着血腥的魔气，一同飞向西南方向的云海中，不知要做什么。

　　“我们跟上去！”

　　何无恨与不灭天帝等人，连忙追了上去，紧跟在两个异族魔头的身后。

　　两个异族魔头都有天帝中期的实力，与不灭天帝的实力相当。

　　他俩边走边谈笑，态度十分放松，根本没发现何无恨等人在跟踪。

　　二十分钟后，众人远离了圣魔宫。

　　何无恨一个瞬移，出现在两个魔头的身后百里，终于出手了。

　　“镇天！”

　　绝技出手，方圆三万里之内，空间完全凝固。

　　两个魔头发现不对，露出满脸惊恐之色，想要逃跑却无能为力。

　　“擒天！”

　　何无恨低喝一声，双手十指齐张，朝两个异族魔头抓去。

　　顿时，两只遮天蔽日的金光巨手出现，仿佛连天空都能掌握。

　　两个异族魔头毫无悬念的，当场被他擒拿住，抓回到面前来。

　　两人奋力挣扎着，咆哮怒骂着，却像是两只小鸡仔，根本无力反抗。

　　这时不灭天帝和沐紫宸、落落才追上来，落在何无恨身边。

　　三人都对何无恨投来震惊的目光，觉得不可思议。

　　不灭天帝惊讶的道：“无恨，这可是两个天帝中期的魔头啊，你竟如此轻松就擒拿了，难道你已经进阶天帝后期了？”

　　“嗯。”何无恨笑着点点头，不灭天帝当场就无语了，像看怪物一样看了他一眼，找不出任何话语，只能无声地朝他竖起了大拇指。

　　“让我来看看，这两个魔头有什么利用价值。”

　　说着，何无恨拎着两个魔头，落在一处无人荒岛上。

　　众人潜藏在地底深处，十分隐蔽。

　　何无恨懒得盘问两个魔头，直接一掌一个的拍死之后，炼化他们的灵魂。

　　他在通天塔的时之幻境里，炼化两个魔头的灵魂。

　　不灭天帝和沐紫宸、落落三人，对着两个魔头的尸体发呆。

　　见两个魔头的尸体完好无损，甚至一点伤痕都没有，不灭天帝很疑惑。

　　“奇怪，无恨杀了这两个魔头，要用搜魂术攫取他俩的记忆，为何还要留个全尸？”

　　“不知道，可能他还有别的用处吧。”沐紫宸与落落两人，异口同声的道。

　　不灭天帝笑了笑，目光复杂的望了两女一眼，心里颇有些感慨。

　　“哎，何无恨这个臭小子，到处拈花惹草，还没找到灵儿，身边就已经带着两个女孩子了。”

　　“这两个女孩都那么优秀，对无恨也情根深种。哎，真是心疼我的灵儿啊。”

　　如果还在天武世界，不灭天帝肯定不允许自己的女婿三妻四妾，身边围绕许多女子。

　　就像他，贵为天族帝君，一生也只钟情一个人，没有任何妾室。

　　可他知道，何无恨身份神秘，来历不凡，会吸引许多优秀女孩的爱慕，也是在所难免。

　　他无力干涉和改变，只是为月灵而担忧。

　　四天时间过去，何无恨终于从通天塔里出来。

　　他已经把两个魔头的灵魂炼化了，剥夺了九道法则，攫取了他们的灵魂记忆。

　　不灭天帝和沐紫宸、落落三人，连忙围到他身边，满脸期待地问道：“怎么样？有什么收获？”

　　何无恨露出一脸胸有成竹的微笑，指着其中一个魔头的尸体，对众人说：“我已经攫取了他俩的灵魂记忆，对圣魔宫的情况很了解了。”

　　“现在我有个想法，我伪装成这个异族魔头，进入圣魔宫去，把恶灵皇引到这里来。”

　　不灭天帝眼中闪过一道精光，立刻就明白了，满脸期待的道：“好，那我们现在就在这座浮岛上，布下大阵和埋伏，等着恶灵皇上钩。”


第1558章 魔主与皇奇

　　此刻的何无恨，正慌慌张张的，落在圣魔宫浮岛上。

　　双脚刚一落地，他还不忘回头看一眼身后的天空，眼神、表情和灵魂波动，全都充满了惊恐。

　　负责巡逻守护圣魔宫的九个魔道天帝，其中两人立刻飞了过来，疑惑的询问。

　　“卢段常，你在搞什么鬼？”

　　“你不是去煞血教取东西么？怎么慌慌张张的跑回来了？”

　　一边说着，两个天帝连忙打开护岛大阵，让何无恨……哦不，让卢段常进了浮岛。

　　现在的何无恨，已经换了一副模样。

　　除了他自己，谁也看不出任何异样。

　　他现在是五短身材，不到一米五的个头，又黑又瘦像个猴子，长得丑陋，满嘴的大龅牙。

　　身上穿着的血色布衫，也碎裂成了烂布条，露出了里面的黑色铠甲。

　　满头卷发乱糟糟的，像个鸡窝一样，身上还布满了血污，看起来格外凄惨。

　　说实话，对于变身成这个样子，何无恨是非常抵制的。

　　这简直太毁形象了！

　　“哥我那么英明神武，为了诱杀恶灵皇，竟然要用身外化身的绝技，变成这样一个丑陋的侏儒怪，实在是苍天无眼啊！”

　　“长得丑也就算了，名字竟然叫卢段常，撸断肠？卧槽，这什么破名字！！”

　　何无恨也没办法，只怪自己运气不好。

　　在圣魔宫外等了那么多天，就等到两个侏儒怪出来。

　　炼化两个侏儒怪的灵魂后，他只能选择变成其中一个，长得不是那么恐怖的侏儒怪。

　　身外化身是何无恨的绝技，非常神妙。

　　他的本尊还在百万里之外，那座无人荒岛上，与不灭天帝等人一起，布置埋伏和阵法。

　　这只是他的分身，附在卢段常的尸体上。

　　别说普通的天帝了，哪怕是南域圣王来了，估计都看不出破绽。

　　这时候，两个巡逻的天帝又追问道：“卢段常，你弟弟卢出雪呢？”

　　一听这话，何无恨心里又在暗骂：“草，撸出血？这俩侏儒怪的爸妈，取得什么奇葩名字？”

　　“既然要演戏，我就得演逼真点，绝不能搞砸了，尽快杀了恶灵皇完事。”

　　心里这么想着，何无恨满脸焦急和惊恐的，对两个巡逻的魔帝解释道：“大事不好了，我们带着副宫主要的东西，走到半路上被别人抢走了！”

　　“我弟弟他……他为了帮我逃出围攻，回来报信，已经被那群人杀了啊！”

　　一边说着，何无恨的双眼中还蒙上一层水雾，表情十分悲愤。

　　两个魔帝顿时一惊，满脸愤怒的喝道：“怎么会这样？”

　　“到底是谁干的？”

　　“快去禀报副宫主啊！”

　　何无恨连忙朝两人点头道：“好，我先去禀报消息了。”

　　说罢，他就快如疾电的飞进岛内，往漆黑如墨的圣魔宫飞去。

　　巨大的圣魔宫，占地足有万里方圆。

　　这是个宫殿群，其中有一百多座宫殿，居住着一百多位魔道巨头和大帝。

　　卢段常和卢出雪两兄弟，之前是奉了副宫主蓝河的命令，去煞血教取炼器材料的。

　　何无恨就一路往蓝河的宫殿飞去，准备禀报消息。

　　他已经计划好了，跟蓝河禀报消息的时候，把恶灵皇牵扯进来，就能把恶灵皇也引出去了。

　　“唰！”

　　何无恨落在蓝河的宫殿大门外。

　　守门的两个护卫，当然是认识卢段常的，连忙询问他何事求见。

　　何无恨把之前的话又说了一遍，两个护卫不疑有他，连忙让他进宫殿去见蓝河。

　　谁知道，何无恨刚进入宫殿，来到蓝河的书房门口，却看到了一个，他怎么也没想到的人。

　　一个身穿黑衣，面色英俊，气质阴沉的魔族青年，正从蓝河的书房走出来。

　　副宫主蓝河送魔族青年出来，脸上带着微笑，嘴里还语气和善的说着：“皇奇少爷，这件事我们还可以再商量商量。”

　　毫无疑问！

　　这个魔族青年，正是太子皇奇，九幽魔帝的儿子！

　　当初在天武世界，何无恨闯入东天界的地底世界，在九幽城内与皇奇激战。

　　两人的厮杀，毁掉了整个九幽城。

　　皇奇被迫引爆了天怒魔戟，肉身被何无恨毁灭，灵魂却逃出生天。

　　后来何无恨杀了九幽魔帝，炼化其灵魂后才知道，皇奇在碧落天里另有奇遇。

　　他得到了一位魔道巨擘的赏识。

　　那位魔道巨擘不但帮皇奇疗伤，重塑修罗之体，还传授他无上魔功绝学。

　　当时何无恨就有种预感，将来在碧落天里，很可能会再遇皇奇。

　　只是他没有想到，无心插柳柳成荫，今日在这里遇到了皇奇。

　　何无恨心里暗想着，“原来如此，看样子收皇奇为徒的那个魔道巨擘，就是圣魔宫的宫主，魔主曲长青！”

　　皇奇从书房里走出来，龙骧虎步，气势非凡。

　　他还想和蓝河说些什么，发现何无恨在场，便打住了话语。

　　当然，皇奇只随意的瞥了何无恨一眼，就挪开了眼神。

　　毕竟，何无恨的外表和灵魂气息波动，都是侏儒怪卢段常。

　　皇奇被魔族曲长青视作接班人，连副宫主蓝河都讨好他。

　　他身份地位高贵，直接无视卢段常这种小角色。

　　蓝河朝皇奇笑着拱手，让他稍等片刻，目光落在何无恨身上。

　　“卢段常，你哭丧着脸干什么？本座让你取的材料，取回来了么？”

　　何无恨连忙收敛思绪，不敢露出破绽，满脸焦急、惶恐的朝蓝河禀报道：“启禀宫主，小人无能，带着材料走到半路，被人截杀了啊！”

　　“我的弟弟卢出雪，为了掩护我逃回来报信，已经被那伙人杀了……”

　　说着，他很伤心的流下了眼泪，显得情真意切。

　　皇奇有些意外，目光落在何无恨身上打量着，却并没说话。

　　蓝河当场就怒了，面色铁青的喝道：“谁？是谁那么大胆，竟敢与我圣魔宫作对？”

　　方圆十亿里之内，就数圣魔宫的实力最强悍。

　　哪怕是这片区域的两个圣子，都不敢招惹圣魔宫。

　　圣魔宫行事霸道嚣张，手段残忍血腥，又是异族三大势力之一，极少有人敢招惹。

　　蓝河要的材料非常珍贵，为了炼制一件魔道秘宝，他花费了极大的代价。

　　而这件魔道秘宝，却是他要送给皇奇的礼物，用来拉拢关系，交换一部魔功秘术的。

　　现在材料被人抢走了，自己的计划落空，还在皇奇面前丢了脸面，他怎能不怒？

　　何无恨低着头，诚惶诚恐的道：“启禀宫主，那伙人共有四个，都是异族天帝，属下也分不清他们是什么种族。”

　　“什么？”蓝河皱起眉头，一张脸黑得如同锅底，“还有其他线索没？他们的实力如何？”

　　“他们都有天帝中期实力，与我们兄弟俩差不多，不过仗着人多势众，还有一条青龙战宠，才能截杀了我们兄弟俩。不过我们拼命反扑，也把其中两人打伤了。”

　　听到这里，蓝河满脸杀气的冷笑起来：“呵呵呵，四个实力一般的废物，竟然都敢欺辱到本座的头上来了！”

　　说罢，他朝何无恨怒骂道：“混账东西，就只有这些线索吗？他们逃到哪里去了？”

　　“要是追不回那些材料，本座扒了你的皮，把你炼成傀儡！”

　　何无恨顿时被“吓”的身体发抖，满脸惶恐的道：“还有，还有，宫主请息怒！宫主，他们好像不是针对您的。”

　　“他们好像与恶灵皇有仇，在我逃走前对我说，想要取回材料，就让恶灵皇带着那件东西，亲自去找他们，否则免谈！”

　　“什么？恶灵皇的仇人？”蓝河的脸色更加阴沉了。

　　皇奇皱了皱眉头，身影一闪就来到何无恨面前，一把掐住他的脖子，将他拎了起来。

　　何无恨没有反抗，装出一副惊恐的模样，连忙告饶：“皇奇少爷，饶命！”

　　但他却是暗暗冷笑，心想着皇奇要上钩了，待会看老子怎么弄死你。

　　皇奇眼神冰冷，杀气毕露的瞪着何无恨，声音低沉的喝道：“你刚才说他们有青龙战宠？”

　　“嗯，是啊。”

　　皇奇眯了眯眼睛，继续问道：“拥有青龙战宠的，是不是一个人族青年，手持黑色宝刀？”

　　何无恨心里暗笑，表面却一脸懵圈的表情：“是的，没错啊。”

　　“呵呵呵呵呵……真有意思。”皇奇松开何无恨，脸色狰狞的冷笑着，双目中涌动着滔天的杀机。

　　他也不顾蓝河诧异的表情，语气怨毒的呢喃着：“何无恨啊何无恨，真没想到，你也到了碧落天，还遇到了本太子。”

　　“当日的仇，我要十倍、百倍的报复回来，狠狠虐杀折磨你！”

　　蓝河看出了端倪，连忙询问：“皇奇少爷，怎么回事？”

　　“没什么，哼哼，抢夺材料的那批人里，凑巧有个杂碎是我的死敌。”

　　蓝河连忙拱手道：“皇奇少爷放心，我这就带上恶灵皇和属下，去杀了那帮人，把材料抢回来。”

　　皇奇毫不犹豫的道：“带上恶灵皇和两个精锐高手就行，本太子陪你们一起去。”

　　“何无恨的人头我要定了，我要亲手杀了他，一雪前耻！”

　　“好！”蓝河心中大喜，暗想着这是个拉拢皇奇的好机会。

　　他连忙找来两个精锐的魔道高手，又把恶灵皇也喊来，人都到齐后，就朝何无恨下令道：“卢段常，快带本座去找他们！”


第1559章 中计了

　　何无恨当先带路，一路往设下埋伏的荒岛飞去。

　　副宫主蓝河，太子皇奇与恶灵皇，还有两个天帝中期的魔头，紧跟在他身后。

　　众人这么轻易就上钩了，让何无恨有些意外。

　　原本他还准备了很多说辞和计谋手段，现在都用不上了。

　　简单粗暴的，几句话就达到了目的，让他心里暗爽。

　　“本来我们的计划中，只是诱杀恶灵皇。没想到遇见了皇奇，顺便把皇奇也引出来了，可谓是一石二鸟。不过，蓝河和这两个魔头也是个变数，我们还是得小心行事。”

　　何无恨心里嘀咕着，本尊那边已经跟不灭天帝等人做好了准备。

　　事实上他很明白，蓝河、恶灵皇和皇奇等人，之所以如此轻易就上钩了，源于强大的自信。

　　只有弱者才会使用阴谋诡计，强者从来都不需要。

　　蓝河与皇奇等人，当然认为自己是强者。

　　毕竟何无恨之前说了，截杀卢段常两兄弟，抢走材料的是四个人，实力只比他俩强一点。

　　对于这种层次的天帝，蓝河与皇奇都没放在眼里，自认能打败两三个。

　　众人一路飞驰，很快就离开圣魔宫百万里，来到了一座无人荒岛上。

　　这座荒岛上没有埋伏，只有何无恨的本尊、不灭天帝、沐紫宸和落落四人，潜伏在岛上等待着。

　　而真正有埋伏和大阵的荒岛，还在前方三十万里外。

　　“宫主，皇奇少爷，前边就要到了。”

　　何无恨指着无人荒岛，满脸怒气的道：“之前那几个家伙，就是在这附近截杀我们兄弟的。”

　　“追！”蓝河一挥手，带着众人加速往前飞行。

　　同时，众人的神识释放开来，笼罩方圆二十万里，仔细搜查着。

　　忽然之间，蓝河的神识探查到，前边那座无人荒岛上，有两道天帝的气息一闪即逝。

　　“呵呵呵呵……找到了。”

　　他心中一喜，低声冷笑着，连忙带人飞了过去。

　　到了荒岛上，蓝河立刻让两个魔头打出封印大阵，把整座浮岛笼罩封印了。

　　同时他也用神识仔细探索，查看浮岛上有没有阵法埋伏和陷阱。

　　半分钟后，蓝河与皇奇对视一眼，同时点点头，“没有埋伏。”

　　蓝河的神识，也已经探查到，地心深处正有四个人，隐藏了气息潜伏着。

　　只是那四人的实力太弱，哪怕拼命藏匿气息，还是被他探查到了。

　　蓝河冷笑不已，眼神也变得轻蔑。

　　“给我杀了他们！”

　　他一声令下，带着众人杀气腾腾的扑向地心深处，要把不灭天帝等人轰杀。

　　与此同时，不灭天帝等人才“突然惊醒”，察觉到自己的行踪暴露了。

　　他们连忙逃出地底，飞到高天上，与蓝河等人相隔万里远对峙着。

　　四个天帝，两男两女，为首者正是何无恨的本尊。

　　他手里握着两块魔龙之骨，一块魔焰精金石，自信的大笑道：“卢段常，你果然把恶灵皇带来了，很好！想要取回材料，就让恶灵皇单独过来！”

　　何无恨自信而狂妄的对“卢段常”说道，完全没把蓝河和皇奇放在眼里。

　　看到魔龙之骨和魔焰精金石，蓝河顿时就相信了一切。

　　这两样东西，的确是他让卢段常兄弟俩，去煞血教取回来的材料。

　　本来他心里还有些防备和疑虑，现在全部消散，只剩下愤怒。

　　他气得面色铁青，冷喝道：“哼！好大的狗胆，本座今天要把他们碎尸万段！”

　　恶灵皇双目绽放嗜血的光华，盯着何无恨，嗜血的舔了舔嘴唇，恶狠狠地道：“何无恨，不灭天帝，你们两个爬虫竟然追杀到这里来了。”

　　“为了灭杀本座，你们还真是挖空心思啊！不过，今天就是你们的死期！”

　　皇奇的脸色也变得极其狰狞，目光阴沉的死死盯着何无恨，语气怨毒的道：“何无恨，果然是你这个狗东西！你看看我是谁？”

　　何无恨这才望向皇奇，看清他的长相之后，顿时大惊失色，不可置信的惊呼道：“皇奇！竟然是你！你怎么可能还活着？”

　　皇奇浑身涌动着黑雾魔气，双目中燃烧着赤红的杀戮火焰，仰天长笑道：“哈哈哈哈……何无恨，你想不到吧？”

　　“本太子不但没死，还拜入魔主门下做了关门弟子，魔主还为本太子凝聚了修罗之体！”

　　“当年你毁了我的肉身和天怒魔戟，还杀了我的父亲，今日我要百倍偿还，让你受尽折磨凌辱！”

　　“杀！”

　　皇奇一声大喝，身影化作滚滚魔雾，就扑向何无恨与不灭天帝等人。

　　蓝河与恶灵皇，还有两尊魔头也都露出嗜血狰狞的笑意，杀气腾腾的扑了过去。

　　霎时间，何无恨、不灭天帝、沐紫宸和落落四人，都陷入了围攻。

　　就连小青龙和小毛球，也不得不使出毕生力量，拼命抵挡众多魔帝们的进攻。

　　“卢段常”也假装喊杀着，冲进了战阵之中，一副不杀了何无恨誓不罢休的模样。

　　一场惊天大战，一触即发。

　　十大天帝强者，外加两个天帝境的神兽，在这座浮岛上厮杀起来。

　　铺天盖地的道法光芒，大道法则的幻影出现，笼罩了三十万里方圆，显得格外壮阔，绚烂。

　　狂暴肆虐的劲气与冲击波，瞬间就击溃了浮岛，将其轰成漫天碎石尘土，飘落在虚空中。

　　周围二十万里之内，一切白云浓雾都被吹散，天空变得五彩斑斓，格外绚丽。

　　双方厮杀了两分钟，才交手几百招，就已经分出了胜负。

　　蓝河与皇奇这一方，毕竟人多势众，而且都是凝练了八百道法则的强者。

　　他们完全占据了上风，将何无恨等人打的节节败退，只能拼死抵挡，毫无还手之力。

　　何无恨与不灭天帝等人，都受了不轻的伤势，身上都或多或少有几道伤口。

　　殷红的鲜血流出来，染红了衣衫，格外触目惊心，也更加刺激了蓝河与皇奇等人的凶性。

　　眼看着，蓝河与皇奇等人杀的兴起，爆发了全力。

　　最多再有两分钟，何无恨与不灭等人就要彻底落败，被毁掉肉身或直接击杀。

　　关键时刻，何无恨一看情况不对，连忙高喊：“快逃啊！抵挡不住了！再不逃我们都要死在这！”

　　一边说着，他挥动饮血刀和轩辕剑，斩开了两个魔头布下的封印。

　　封印大阵被撕裂一道巨大缺口，何无恨四人驾驭着青龙，“嗖”的逃了出去，朝前方高天上飞驰。

　　“追！”蓝河面色狰狞的下令，杀气腾腾的追上去。

　　“哈哈哈哈……”皇奇得意嚣张的大笑着，双目中尽是残忍之色。

　　“何无恨，不灭，你们今天死定了！哪里逃？”恶灵皇双眼一片血红，残忍而得意的大笑着。

　　看到何无恨等人“狼狈逃跑”的模样，他们只觉得格外解气和畅快。

　　几秒钟后，小青龙仿佛“不堪重负”，力量衰弱许多，飞行速度变慢，降落在一座无人荒岛上。

　　何无恨等人满脸焦急和惊恐的，连忙钻进了浮岛的地心深处。

　　蓝河与皇奇等人追了上来，狞笑着扑进了浮岛。

　　“呵呵呵，逃到这里有什么用？还不是死路一条？”

　　“何无恨，你们死定了，绝对不可能逃走，乖乖滚出来，让本太子把你蹂躏致死！”

　　恶灵皇与皇奇的大笑声，传遍了整个浮岛。

　　众位魔头的心情非常迫切，正是杀意高涨之际，警惕和戒备心都消失了。

　　他们只想赶紧杀了何无恨等人，报仇雪恨，抢回炼器材料。

　　他们只以为，何无恨等人是慌不择路，无力逃跑了，才落到这座浮岛上的。

　　可众人却根本没想过，这座看似荒芜的无人浮岛，实际上早就被何无恨等人，精心布置了各种埋伏大阵和陷阱！

　　转眼之间，蓝河、皇奇、恶灵皇与两大魔头，还有“卢段常”六人，都进入到浮岛中央。

　　他们以神识探查到，何无恨四人藏在地心深处。

　　众人顿时发出轻蔑不屑，嘲讽和残忍的大笑声。

　　“皇奇少爷，咱们今天就来一场瓮中捉鳖，好好虐杀那四个蠢货！”

　　恶灵皇满脸嗜血的笑意，对皇奇说着，语气中有一丝奉承讨好的意味。

　　他是圣魔宫里的一个小头领，身份地位远远不如魔主门徒的皇奇，当然要巴结讨好。

　　蓝河也大笑着道：“杀他们如屠狗！不过大家注意，不要轻易让他们死了。”

　　“若能生擒活捉是最好的，交给皇奇少爷，让他好好虐杀那四个蠢货，才能消气！”

　　众人哄堂大笑，随后杀气腾腾的打出大道法则，就要扑进地底深处，擒拿何无恨四人。

　　但就在这时，不可思议的一幕出现了。

　　“唰！”

　　整个浮岛的天空，陡然间变成了一片漆黑。

　　四面八方，天上地下，都是无尽的黑暗，根本看不见任何东西。

　　蓝河与皇奇等人，陷入一处死寂、封闭的空间里，感受到浓浓的死亡气息，忍不住打了个寒颤。

　　“怎么回事？”

　　“这是什么鬼东西？”

　　众人都满脸惊慌之色，心中汹涌的杀气，顿时消散了大半。

　　与此同时，黑暗的虚空深处，传来了何无恨那胸有成竹，自信的冷笑声。

　　“呵呵，游戏开始，你们可以好好享受死亡和绝望的滋味了！”

　　蓝河与皇奇、恶灵皇等人，立刻反应过来。

　　“中计了！”

　　“该死的混账东西，竟然在这里布下了陷阱和埋伏！”

　　“原来之前他们狼狈逃跑，都演戏的，就是为了引我们进圈套！”

　　众人都惊呼着，恍然大悟，心中很是焦急和担忧。

　　但蓝河与皇奇两人，却依旧淡定自若，十分自信的道：“大家莫慌，就凭那四个蠢货的实力，就算布下埋伏和陷阱，也不足为虑，根本伤不到我们！”


第1560章 弑神大阵

　　蓝河的话音刚落，立刻就惨遭打脸了。

　　“唰唰唰！”

　　四周的虚空中，陡然冒出了铺天盖地的金色圣炎，犹如火海般淹没了众人。

　　金色火焰之中，还夹杂着暗紫色的雷光，“轰隆隆”的爆裂炸响。

　　蓝河与皇奇等人猝不及防，瞬间就被雷霆火海淹没，发出惊恐的咆哮，和痛苦的惨叫声。

　　更让人惊恐绝望的是，漆黑虚空乱流涌起，把时间与空间都搅乱。

　　蓝河与皇奇等六人，瞬间就被分散开来，身处在不同的虚空中。

　　谁也看不到谁，更不可能彼此联手和帮助。

　　“轰咔！”

　　巨响声中，几十道分叉的紫色神雷，狠狠轰中了一个魔头。

　　此人是个中年男子，异族的魔道强者，蓝河最忠心的属下之一。

　　他可是凝练了八百零三道法则的强者，普通的雷霆与天火，根本不能伤到他一根汗毛。

　　但是，这几十道紫色神雷，却差点要了他的命。

　　雷霆轰击之后，他的护体力量和铠甲，全都被劈的粉碎。

　　天帝之躯变得一片焦糊，冒着袅袅青烟，发出“嗤啦啦”的声音，就像铁板上炒鱿鱼的声音。

　　紧接着，无穷尽的金色圣炎袭来，把他烧得浑身飘出黑灰，衣服头发和皮肉，都变成了碎渣子。

　　他发出痛苦的咆哮声，疯狂挣扎着，朝四面八方轰出各种大道法则。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　他四周都是黑暗虚空，根本没人，就算他怎么攻击都是无用的。

　　在另一边未知的虚空中，恶灵皇也正在承受攻击。

　　“轰咔！”

　　上百条紫色神雷劈杀下来，当场把他劈的肉身炸裂，鲜血横飞，整个人都焦黑的像木炭。

　　他愤怒的咆哮着，咒骂着，施展绝技秘术，打出强悍的法则力量，胡乱攻击着。

　　但这是无用的，他连敌人都没看到，打出的各种攻击，也被黑暗虚空吞没了。

　　同样的，蓝河与皇奇、还有另外一个异族魔头，都是同样的处境和下场。

　　他们承受着金色圣炎的焚烧，紫色神雷的劈杀，被打的浑身鲜血，伤痕累累。

　　任凭他们拼命反击和抵挡，却没多少效果，伤势不断加重，力量也消耗的极快。

　　其中，就数蓝河与皇奇两人，最冷静镇定。

　　皇奇祭出一件血色铠甲，穿在身上保护自身，施展各种秘术，抵挡圣炎和神雷的攻击。

　　他并不慌乱暴躁，也没有胡乱攻击，而是在冷静的观察四周。

　　一分钟后，他就有了发现。

　　“圣炎和神雷，是麒麟与青龙的攻击。”

　　“这片无边黑暗的空间，并非真正的虚空，应该是某件法宝内部的空间。对了，肯定是何无恨的那件法宝……通天塔！”

　　想到这里，皇奇眼中爆出浓浓的怨毒与愤恨，低声呢喃着：“通天塔可是神器，凭我们的实力，绝对不可能将其打破，极难逃出去！”

　　“何无恨这个狗贼，真是好深的心计，竟然用通天塔布置陷阱，把我们都困在通天塔里！”

　　“轰咔轰咔”的雷霆再次炸响，狠狠轰杀在皇奇身上。

　　他的血色铠甲，光影变得暗淡几分，浑身皮肤崩裂的伤口更多，鲜血“哗哗”的流出来。

　　但他连眉头都不皱一下，无视了身上的伤势，冷静的思考对策。

　　“不行，我必须得想办法，尽快找到蓝河与恶灵皇，跟他们俩联手，才有机会破开封印逃出去。”

　　想到这里，皇奇开始运用秘术，浑身涌动滔天的法则力量。

　　他施展一种魔道瞳术，双眼变成赤红色的旋涡，要看穿这片漆黑虚空。

　　……

　　无人荒岛上风平浪静，没有生命活动的迹象，也没有任何气息波动传出。

　　但是在地心深处，却有一尊漆黑的九层宝塔，正矗立在岩石层中。

　　这正是神器通天塔。

　　何无恨与不灭天帝、沐紫宸、落落等人，正在第九层帝庭空间里。

　　这里金碧辉煌，气势磅礴，处处都显现出帝庭的神圣和威严。

　　不灭天帝是第一次进入轩辕帝庭，看清里面的情景后，连连赞叹：“比我的帝庭强大太多了。”

　　此时此刻，何无恨正端坐在圣火之心做成的天帝宝座上。

　　宝座旁边，栽种着一颗火雀舌神树，显得生气盎然。

　　不灭、沐紫宸和落落，还有两个神兽宠物，正端坐在帝庭的大殿里，分成五个方位。

　　他们正联手操纵一种神秘大阵，不断爆发强大的攻击，满脸微笑的交谈着。

　　在大殿中央的半空中，有一块十米长，六米宽的巨大水晶屏幕。

　　屏幕中的画面，显现的是一片浩瀚无垠的虚空。

　　这正是通天塔第八层的虚无世界。

　　屏幕上的画面被分成五块，五个画面分别显示出蓝河、皇奇、恶灵皇，两个异族魔头的情况。

　　他们正在金色圣炎的火海里挣扎，被紫色神雷劈杀的惨叫连连。

　　何无恨与不灭、沐紫宸等人，看的哈哈大笑，还不时的点评两句。

　　不灭天帝操纵阵法，打出一招“魂断星河”的绝招，把十三种法则力量，倾泻到恶灵皇的身上。

　　同时对何无恨满脸赞叹的道。

　　“无恨，你这帝庭设置的真是神妙绝伦啊，竟然还有弑神大阵这种神级阵法，太不可思议了！”

　　之前何无恨等人在荒岛上布置大阵，设置陷阱诱杀恶灵皇。

　　四人讨论了一个小时，也没想出个好的办法。

　　还是何无恨灵机一动，当场想到了一个绝妙的主意。

　　不在荒岛上布置大阵，不但效果不大，而且还会被恶灵皇等人提前察觉有埋伏。

　　他决定用通天塔来布阵，设置一个神级的陷阱。

　　而这个陷阱，就是通天塔第八层的虚无世界。

　　不管多么强大的天帝，一旦被困在其中，根本不可能逃出来。

　　第九层帝庭里，有一座最强的神级合击大阵，功效非常神妙，正是弑神大阵。

　　何无恨等人在帝庭里，操纵弑神大阵，就能释放法则力量和攻击，轰杀虚无世界里的皇奇等人。

　　于是，才有了刚才那一幕。

　　蓝河与皇奇等人，全都被困在第八层虚无世界里，怎么也无法逃脱。

　　何无恨与通天塔心意相通，只是心念一动，操纵虚无世界的空间，就把蓝河与皇奇等人分开了。

　　“现在我们要做的，就是把他们逐个轰杀！”

　　说着，何无恨朝小毛球和小青龙下令道：“小毛球，小青龙，你们不要释放群体攻击了。”

　　他伸手指向水晶屏幕中，右上角那片虚空里，孤零零的一个异族魔头。

　　“来，大家使出最强的绝招，先把那个异族魔头杀了！”

　　“好！”众人满脸兴奋，齐齐点头应是。

　　与此同时，虚无世界里的蓝河与皇奇等人，忽然发现金色圣炎，头顶上的紫色神雷，全都消失了。

　　“怎么回事？难道他们后继无力，停止攻击了？”

　　“该不会是酝酿更强的攻击吧？”

　　蓝河等人暗暗揣测着，一颗心都悬了起来。

　　这时小毛球率先攻击，兴奋的大吼一声，“看我的，圣炎焚天！”

　　它喷出铺天盖地的圣炎，通过弑神大阵，威力增强了一倍之后，倾泻在虚无世界里，把那个异族魔头的身影淹没了。

　　“九天神雷！”小青龙喷出上百道紫色神雷，轰向异族魔头。

　　“永恒之剑！”

　　“落星之箭！”

　　沐紫宸与落落两人，也纷纷斩出剑光，射出惊天一箭。

　　不灭天帝紧随其后，又斩出一道魂断星河。

　　那个异族魔头，拼了命也只能挡住圣炎焚天和九天神雷。

　　后面的一连串攻击，威力都被弑神大阵增强了一倍，他是根本挡不住了。

　　“轰隆隆”的巨响声，他的肉身崩溃爆碎。

　　只剩下灵魂白雾，闪烁着七彩的法则光芒，在虚无世界里游荡。

　　何无恨愣了一下，大笑道：“你们太强悍了，还没等我出手，就把这家伙轰杀了。”

　　“好，大家合作的非常棒！来，咱们再集火秒了恶灵皇！”

　　众人哈哈大笑，满脸期待的施展攻击，爆发最强力量，轰向虚无世界里的恶灵皇。

　　恶灵皇正暴怒的胡乱攻击，疯狂叫骂着，说何无恨与不灭是龟孙子，不敢出来跟他正面一战。

　　就在这时，铺天盖地的法则力量，犹如惊天洪水般倾泻下来，将他身影淹没了。

　　小毛球大发神威，使出了才觉醒不久的神技。

　　“恶灵皇，吃我一枪……终结之枪！”

　　一杆通天彻地，暗金色飘荡火焰的巨大长枪，从虚无世界的高天上，狠狠刺向恶灵皇。

　　这杆枪顶天立地，锋锐霸道到极点，仿佛一枪刺出，几十个大世界都要被刺穿。

　　它蕴含着恐怖的毁灭气息，似乎能终结、毁灭一切，哪怕是诸天世界，都要崩溃爆炸。

　　这就是终结之枪，麒麟的神技！

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，终结之枪轰然刺中恶灵皇。

　　滔天的魔气，赤红的血焰杀气，还有恶灵皇的天帝之躯，都在终结之枪下，瞬间消失，化作齑粉。

　　他的肉身崩溃了，爆碎成了漫天血雨，马上就被终结之枪毁掉，消失的干干净净。

　　看到这一幕，众人都惊呆了。

　　谁也不敢相信，天帝前期的小毛球，竟然一招秒杀了天帝中期的恶灵皇！


第1561章 被逼自爆

　　“嘶……”

　　“太不可思议了！”

　　“小毛球，你简直吊爆了！”

　　轩辕帝庭里，何无恨与不灭、沐紫宸、落落等人，齐齐发出惊呼声。

　　就算小毛球是圣兽王，可它毕竟只有天帝前期的实力，只凝练了一百多道法则。

　　而恶灵皇是成名近千万年的大魔头，凝练了近八百道法则，强大的不要不要的。

　　即便小毛球爆发全力，施展觉醒神技，也不可能一招秒掉恶灵皇的肉身吧？

　　小毛球非常享受大家惊讶、震撼的眼神和表情。

　　它得意的扬起小脑袋，威风凛凛的道：“哼，你们这群无知的凡人，见识到本王的厉害了吧？”

　　“哼哼，我可是圣兽之王的麒麟！一枪轰杀恶灵皇这种小渣渣，简直像吃饭喝水一样轻松。以前我太低调了，怕你们嫉妒……”

　　小毛球还在得瑟，却被何无恨“啪”的一巴掌扇飞了。

　　“扯什么淡！还不是弑神大阵的功劳？把你的终结之枪，威力增强了一倍！”

　　“呃……原来如此。”众人恍然大悟。

　　小毛球十分委屈的摸了摸脑袋，瘪瘪嘴嘀咕了一句，“臭老大，只会拆我的台，真不给面子。”

　　“下次再这样欺负我，我就带落落姐姐去私奔。你不给我面子，我就拐走你的妞，哼哼……”

　　虽然它嘀咕的声音很小，但还是被众人听见了。

　　落落当时就“唰”的脸红了，好气又好笑的瞪了小毛球一眼。

　　沐紫宸偷笑不已，只觉得小毛球又贱又萌。

　　何无恨黑着脸，拎着小毛球的耳朵，满脸冷笑的道：“小毛球，你刚才说什么？我没听清楚。”

　　“啊啊啊……老大，疼，疼啊，快放手。”小毛球连忙求饶，大眼睛里冒着泪花，眼神真诚的道：“老大我错了，我刚才说的是，老大你英明神武，天下无敌，最善解人衣了。”

　　何无恨冷笑两声，把它丢回了原位，“下面我们集火，杀了另外那个异族魔头。”

　　不灭天帝盯着水晶屏幕上的画面，忽然笑着道：“无恨，你的分身一直跟在蓝河身边，准备干什么？这时候也该派上用场了吧？”

　　诚然，何无恨的分身“卢段常”正紧跟着蓝河，表现出一副虽然畏惧，但拼命保护蓝河的架势。

　　可是实际上，“卢段常”一直在打酱油，没有给蓝河帮到半点忙。

　　何无恨笑了笑，低声道：“也好，是该给蓝河一点惊喜了。”

　　他用身外化身变成的“卢段常”，拥有他本尊的一半实力。

　　虽然算不上超级强者，但也不容小觑。

　　说罢，何无恨开始操纵分身“卢段常”，在蓝河的面前演戏。

　　蓝河正带着卢段常，在无边黑暗里穿梭，施展各种秘术绝技，要联系皇奇和恶灵皇。

　　高天上不断有各种雷火降落下来，轰击在两人身上。

　　就在这时，“卢段常”忽然被一团雷火砸中，发出“啊”的一声惨叫，身躯委顿的摔倒了。

　　他浑身冒着黑烟，身体痛苦抽搐着，口中大喊：“宫主，宫主快救我！”

　　蓝河满脸怒意瞥了他一眼，眼神中尽是厌恶和嫌弃。

　　“没用的废物，自己爬过来。”

　　“哎哟，宫主，我身受重伤了，你帮帮我。”卢段常满嘴是血的说着，脸上尽是绝望之色。

　　“哼！那你就去死好了！”蓝河怒气冲冲的骂了一句，转身就要离去。

　　他现在自身难保，才不会管卢段常的死活。

　　但是，卢段常却忽然抬头说：“宫主，我好像感应到皇奇少爷的气息了！”

　　“他正在发讯息和我们联系，要跟我们汇合！”

　　“是吗？太好了！”蓝河露出满脸惊喜之色，连忙飞到卢段常身边，伸手要把他搀扶起来。

　　然而，“卢段常”眼底闪过一抹冷笑之色。

　　他满是鲜血，被雷火劈的焦糊的双手，顺其自然的搭在了蓝河的双肩上。

　　蓝河毫无防备，搀扶起卢段常后，迫不及待的询问他，皇奇在哪里。

　　就在这时，“卢段常”的双手间，陡然迸发出毁天灭地的法则力量，狠狠轰向蓝河的脑袋。

　　“杀拳！”

　　双拳中迸发出三十多种法则力量，瞬间就轰中了蓝河的脑袋。

　　“嘭！”

　　蓝河的脑袋爆炸了，变成一蓬血雨，混着白花花的脑浆子，抛飞在虚空中。

　　漫天雷火降落下来，立刻把血雨融化，烧成了飞灰。

　　蓝河的无头尸体，颓然的摔倒在虚空里。

　　但他是天帝中期的魔头，哪怕法身被毁，身受重伤，却立刻用秘法重新凝聚一具肉身。

　　变成了一头浑身漆黑，狰狞凶恶的大乌贼。

　　蓝河的本体是一条海王乌贼，得到奇遇被魔气侵染，才修炼有成，变成了魔道强者。

　　他无比暴怒，不可思议的瞪着“卢段常”，气的浑身簌簌发抖，破口大骂道：“卢段常，果然是你这个狗东西！混账！原来你是奸细，故意引我们进埋伏！”

　　蓝河早就觉得不对劲了，一直怀疑卢段常有问题，所以之前不想救卢段常。

　　现在卢段常偷袭他，毁掉了他的法身，他才终于确定。

　　卢段常露出满脸戏谑的冷笑，轻蔑的望着蓝河，“呵呵……蓝河，你现在才发现有问题，是不是反应太迟钝了点？”

　　他的声音已经变了，不是卢段常的声音，而是……何无恨自己的声音。

　　不仅如此，就连灵魂波动的气息，也恢复成了何无恨的气息。

　　蓝河愣住了，旋即才反应过来，“是你！何无恨！竟然你这个狗贼伪装成卢段常！”

　　“哈哈哈……恭喜你答对了。”

　　“卢段常”得意的大笑着，脸上尽是戏谑之色，“所以，本帝决定，奖励你一张通往地狱的票。”

　　说着，“卢段常”扑向重伤的蓝河，打出绝技破法，要当场轰杀他。

　　蓝河又惊又怒，拼命的反击。

　　他不惜消耗修为和寿元，施展魔道秘术，增强自身的战斗力，势必要把卢段常轰杀。

　　两人在虚无世界里厮杀起来，打的天昏地暗，劲气四溢，格外的激烈。

　　同时，小青龙、小毛球和沐紫宸等人，通过弑神大阵，也在围攻蓝河。

　　饶是蓝河实力强悍，凝练了八百三十多道法则，如今陷入绝境，也没能支撑多久。

　　短短两分钟后，他的海王乌贼身躯，也被打的稀碎破烂，再次崩溃。

　　只剩下灵魂白雾的蓝河，彻底绝望了。

　　他自知必死无疑，就把心一横，狞笑着吼道：“何无恨，哪怕是死，本座也不会放过你，拉上你垫背，一起去死吧！哈哈哈……”

　　狰狞而血腥的狂笑声中，蓝河悍然发动了自爆。

　　他的灵魂白雾鼓荡起来，上面缠绕着的八百三十多道七彩光环，也剧烈膨胀，马上要爆炸。

　　蓝河疯狂的大笑着，望向何无恨，期待看到他震惊、绝望和无奈的表情。

　　但是很可惜，蓝河却失望了。

　　何无恨的表情很平静，也没有仓惶的逃走，就站在他身边不远处，安静的看他自爆。

　　“哈哈哈……何无恨，被吓傻了吗？你怎么不逃啊？”

　　“本座自爆之后，就算你有天大的能耐，也要给我陪葬！”

　　蓝河竭力挑动何无恨的情绪，想看到他后悔莫及，绝望无奈的反应。

　　那样的话，就算同归于尽，他也会觉得自己赚到了，出一口恶气。

　　可是，让他怎么也没想到的是，何无恨冷笑着开口道：“蓝河，你还真是智商感人啊。”

　　“你以为这是我的本尊吗？呵呵，你错了，这只是本帝的一个分身而已。”

　　说着，何无恨把控制“卢段常”的灵魂抽离，离开虚无世界，飞回到帝庭的本尊体内。

　　而“卢段常”瞬间变成一具毫无生气的尸体，倒在了蓝河的面前。

　　“啊？分身？怎么会这样？”

　　蓝河当场傻眼了！

　　他不可置信的咆哮着，痛骂何无恨卑鄙无耻。

　　只可惜，自爆发动之后，已经无法停止了。

　　他的话才说到一半，灵魂白雾和法则光环，就“嘭”的一声爆炸开来。

　　天帝中期的强者，自爆的威力有多大？

　　何无恨与不灭、沐紫宸等人，都没有亲眼见识过。

　　不过他估计，应该能毁掉方圆几千万里之内的一切，比如一颗星辰。

　　或者像天武世界那样的大世界，毁掉半个天南域，上千座城池。

　　虚无世界则不同，它太特殊了。

　　蓝河的自爆，犹如一团升腾的七彩蘑菇云，在虚无世界里绽放开，波及八千万里区域。

　　只不过，这么点面积相对整个虚无世界而言，十分的渺小。

　　别说对通天塔，对何无恨等人造成什么伤害。

　　就连同在虚无世界里的皇奇等人，也没受到任何影响。

　　很久很久以后，等到自爆的余波消散后，这片虚无世界恢复了平静。

　　虚空中漂浮着诸多灵魂碎片，以及零零散散的七彩光环碎片。

　　即便如此，若何无恨把那些七彩光环碎片收集起来，依然可以剥夺炼化一些法则。

　　但他暂时没理会这些，正在攻击虚无世界里的最后两个人，皇奇和一个异族魔头。

　　异族魔头的实力比皇奇弱一些，死得很快。

　　在小青龙、小毛球、沐紫宸和落落等人，一轮集火攻击之下，立刻就挂掉了。

　　只是杀皇奇的时候，有点小麻烦。


第1562章 魔主降临

　　当年何无恨毁掉九幽城，斩杀皇奇肉身时，两人都是天尊圆满的实力。

　　如今何无恨已达到天帝后期，皇奇也有自己的奇遇，实力达到了天帝中期。

　　得益于魔主曲长青的栽培，他不但拥有修罗之体，还凝练了八百一十八道法则。

　　除了自身实力非常强悍之外，他还拥有好几件顶尖的魔道秘宝。

　　论及战斗力，他甚至比蓝河还要强大。

　　帝庭之中，何无恨与不灭等人，在斩杀皇奇时，都动用了绝招。

　　先是小青龙，施展了觉醒的神技，神圣威严到极点。

　　“雷神之怒！”

　　顿时，千万道雷霆犹如狂风暴雨，从虚无世界的高天上轰落下来，笼罩了皇奇周围。

　　这片虚空都变成了雷霆海洋，无穷无尽的神雷，代表着雷神的怒火与惩罚。

　　真正的神灵是什么样，谁也不曾见过。

　　但是从雷神之怒这个神技来看，众人脑海中不禁产生了各种幻想。

　　英明神武，暴躁霸道，或者神圣而强大？

　　足足半分钟后，无穷无尽的神雷才停歇，“轰隆隆”的巨响声渐渐消散。

　　皇奇的身影显现出来。

　　他衣衫褴褛，佝偻着腰，单膝跪在虚空中，满身都是殷红的血迹。

　　衣衫和铠甲、头发，全都变得漆黑焦糊，冒着袅袅青烟。

　　他浑身皮开肉绽，肉身几乎崩溃，五脏六腑和经脉，大部分都碎裂崩断了。

　　这真正是重伤之躯，他的战斗力被削弱了至少四成！

　　帝庭之中，何无恨与不灭、沐紫宸、落落等人，都疑惑的蹙起眉头。

　　“怎么回事？小青龙你的雷神之怒，怎么连他的肉身都没毁掉啊？”

　　“是啊，而且你的雷神之怒，威力还被弑神大阵翻了一倍，竟然都没毁掉他的肉身。”

　　小毛球十分得意，趁机对何无恨叫道：“老大你看，呆头龙没有我厉害吧！”

　　“哼，你们想想我之前的终结之枪，一枪就秒了恶灵皇那个蠢货，多厉害，多威武啊！”

　　何无恨依然不配合它装比，皱眉观察了一阵，道出了真相。

　　“你傻啊，皇奇的天帝之躯非同凡响，魔主帮他凝练了修罗之体！”

　　众人这才恍然大悟：“原来如此！”

　　小毛球不服气，连忙施展了神技“终结之枪”，通过弑神大阵增幅一倍的威力，轰向皇奇。

　　皇奇祭出一件血色铜鼎，悬浮在头顶上空。

　　那口血色铜鼎，散发出无比血腥的气息，让人看一眼，就仿佛置身于尸山血海里，头晕目眩。

　　显然，这口铜鼎来历非凡，是件极其厉害的法宝。

　　“轰！”

　　终结之枪，爆发出毁天灭地的威力，狠狠轰中了血色铜鼎。

　　然而，震耳欲聋的巨响声中，终结之枪竟然崩溃爆碎，化作亿万块碎片，纷飞消散了。

　　小毛球当时就傻眼了，不可思议的呢喃着：“怎么可能？”

　　“本王的终结之枪，威力强大的不可思议，皇奇怎么可能挡得住？”

　　看见它满脸不可置信和懊恼的神色，何无恨摸摸它的小脑袋，安慰道：“这很正常，皇奇的那口血色铜鼎，是合道法宝中顶尖的，威力很接近神器的存在。”

　　“若我所料不差的话，这口血色铜鼎是他最强大的护身法宝，肯定是魔主送给他的。”

　　不灭天帝与沐紫宸等人暗暗惊讶，也纷纷施展最强的绝招秘术，轰向皇奇与血色铜鼎。

　　“天道审判！”

　　“飞星落月箭！”

　　“剑碎天河！”

　　种种绝招攻击，法则力量，把皇奇的身影笼罩了。

　　几万里黑暗虚空，都变得耀眼璀璨，流光溢彩。

　　然而，众人的攻击始终没能击溃血色铜鼎，更不曾伤害到皇奇。

　　紧接着，令人惊讶、难以置信的一幕出现了。

　　皇奇以血色铜鼎护身，佝偻着腰，双手支撑在地上。

　　他的身躯开始发生变化。

　　浑身迸发出黑雾魔气，双目中燃烧起一尺高的血色火焰。

　　他的后背，骨头与皮肉都凸起，呈现出骇人的角度，仿佛有什么骨刺要穿出来一样。

　　短短几秒之后，一对黑色的羽翼翅膀，“唰”的一下冒了出来。

　　那是一对修罗羽翼，漆黑色的，散发着死亡的气息。

　　羽翼上没有羽毛，由十几根粗壮的骨刺支撑着，就像蝙蝠的翅膀一样。

　　羽翼的边缘，还有一排锋锐的倒刺。

　　“这是……修罗之体！”

　　何无恨立刻就认出来，皇奇这是爆发全力，动用了底牌。

　　展现出修罗之体的皇奇，浑身的血迹与伤势，以肉眼可见的速度消失了。

　　短短几秒钟后，他就恢复如常，变成了一头体型高大，凶猛狰狞的修罗！

　　何无恨与不灭等人，能清晰感应到，修罗之体的出现，让皇奇的战斗力，暴增至少三倍！

　　皇奇浑身燃烧着血色火焰，双目似能看穿虚妄，双手握着两口血色弯刀。

　　他声音低沉，语气冷漠，毫无感情的低喝道：“修罗之躯，圣魔之刃。”

　　“我欲开天！！”

　　怒喝一声，他双手握着血色弯刀，朝身前的虚空狠狠一划。

　　霎时间，邪恶阴森，威力恐怖的法则力量，凝聚成一点，狠狠撕裂了虚无世界。

　　“皇奇竟然要破开封印，逃出虚无世界！”沐紫宸满脸惊讶的道。

　　何无恨皱了皱眉头，浑身战意澎湃，手握着轩辕剑，冷笑着道：“哼，我来会会他！”

　　说罢，他身影一闪，从帝庭中消失了。

　　不灭、沐紫宸和落落三人，正想劝他，却发现他的身影，出现在了巨大的水晶屏幕中。

　　何无恨竟然降临在皇奇的面前，两人隔着万里虚空对峙着。

　　他要亲自动手，面对面的厮杀，斩杀皇奇！

　　化身修罗的皇奇，双目赤红的盯着何无恨，尖嘴开合着，露出锋利的獠牙，冷笑着道：“呵呵呵，何无恨，你终于出现了！”

　　“你的死期到了。”何无恨面色平静，语气森冷的道。

　　“我看死的人是你！”皇奇咆哮一声，身影陡然消失，杀向何无恨。

　　“唰！”

　　皇奇凭空出现在何无恨背后，挥动血色弯刀，划出两道诡异的血光弧线，要切掉何无恨的脑袋。

　　但是，何无恨身影一闪，骤然消失了。

　　“封神！”

　　他低喝一声，浑身涌动滔天金光，神圣而威严。

　　战斗力瞬间暴增三十倍，令得他的气息，堪比天帝圆满！

　　“破法！”

　　何无恨出现在皇奇身侧，轩辕剑斩出一道金色剑光，生出漫天的法则幻影。

　　皇奇仓促抵挡，横起一双血色弯刀。

　　“当”的一声，血色弯刀被崩碎，他也被轰的倒飞回去。

　　何无恨身影再闪，趁机追杀上去，双手握剑狠狠斩下。

　　“镇天！”

　　无形的法则力量爆开，笼罩方圆几万里。

　　皇奇倒退的身影，立刻静止，凝固不动了。

　　轩辕剑斩中了皇奇头顶的血色铜鼎，发出“铛”的一声清脆巨响。

　　令皇奇满脸惊骇，不可置信的一幕出现了。

　　他最强大的防御法宝，赖以保命的血色铜鼎，竟被轩辕剑斩的四分五裂，变成一地碎片。

　　“完了！”

　　皇奇暗叫一声，立刻朝远处逃走。

　　“苍生之怒！”

　　何无恨再次怒喝，挥动轩辕剑朝皇奇斩去。

　　剑刃上迸发出惊天剑光，凝聚了苍生的怒意和杀气，狠狠斩向皇奇。

　　此时此刻，皇奇已飞出十万里远。

　　他本以为剑光很难追上他，即便斩中他，威力也会衰弱许多。

　　他的肉身是修罗之体，肯定能挡住这一剑。

　　但皇奇错了。

　　“唰！”

　　毁天灭地的剑光，竟然穿越十万里空间，直接斩中了他的脑袋。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，皇奇的脑袋被劈成两半。

　　轩辕剑一路往下，劈开了他的脖子，胸腔和肚子。

　　最后，皇奇的肉身从头顶到双腿之间，被完整的分成两半。

　　“嗤！”

　　殷红的鲜血，似喷泉般洒出来，染红了虚空。

　　鲜血中散发出滚滚黑雾魔气，还有各种魔道邪术力量，显得极其邪恶。

　　就这样，拥有修罗之体，更有血色铜鼎护身的皇奇，被何无恨一剑劈成了两半，肉身灭亡。

　　他只剩下灵魂白雾，上面缠绕着八百多道法则光环，惊恐的朝远处逃走。

　　可惜这都是徒劳的。

　　“镇压！”

　　何无恨心念一动，操纵通天塔，以磅礴神器之威，狠狠镇压皇奇的灵魂。

　　顿时，皇奇的灵魂白雾，被封印在虚空中难以动弹，发出“咔嚓咔嚓”的碎裂声响。

　　“通天塔是我的本命法宝，我就是这片虚无世界的主宰者。所以，你必死无疑，认命吧！”

　　何无恨神色肃穆，自信的说着。

　　他使出“擒天”的绝技，以一双遮天蔽日的金光巨手，将皇奇的灵魂白雾擒拿，镇压到轩辕剑里。

　　至此，战斗终于结束。

　　何无恨又把蓝河、恶灵皇、以及另外两个魔头的灵魂，都擒拿镇压在轩辕剑里，留待以后炼化。

　　“唰！”

　　金光一闪，他回到了第九层帝庭里。

　　不灭天帝等人，通过水晶屏幕，亲眼目睹刚才发生的一切。

　　众人都心情激动，十分兴奋，围住了何无恨。

　　“恶灵皇终于死了，这下我才能彻底放心。”不灭天帝如释重负，满脸笑意的朝何无恨道谢。

　　何无恨点点头道：“皇奇也死了，戮九幽绝后，以后天武世界再无魔族。”

　　顿了顿，他忽然想起一件事，面色凝重的道：“虽然杀了皇奇和恶灵皇，但这里离圣魔宫太近了，我们得赶紧离开，否则……”

　　他的话还没说完，忽然面色一变。

　　众人愣住了，不灭天帝正要问他做什么。

　　这时大家都能听到，通天塔外的无人荒岛上，传来一阵充满怒意的咆哮声。

　　一道无比强大，令人心悸的魔道强者气息，轰然降临在浮岛上，将整座海岛都轰的四分五裂。

　　何无恨脸色一沉，警惕的道：“不好，是魔主曲长青来了！”


第1563章 圣魔之刃

　　魔主曲长青，贵为圣魔宫的宫主，在南域的名声极其响亮。

　　当年还在诸天世界时，他就是一方大世界的霸主天帝，俾睨天下，纵横星河。

　　进入碧落天后，他在短短十年内，就组建了圣魔宫这个魔道势力。

　　并且只用了五十年，就把圣魔宫发展成南域中，排名前三的异族天帝势力。

　　这三百年来，他的名声十分响亮，让诸多圣子们都忌惮。

　　能够在威望上压他一头的，大概也只有南圣王了。

　　魔主实力强悍，手段诡异狠辣，非常残暴嗜血。

　　这三百年来，死在他手下的各族天帝强者，没有一千也有八百了。

　　他的一身威名，全都是靠强悍实力，杀戮手段赢来的。

　　本来，近百年来，魔主没有闭关修炼，一直在教导关门弟子皇奇修炼。

　　最近几十年，他更是费尽心思，给皇奇打造了几件顶尖的合道级法宝。

　　前天他刚刚炼制成一件强大法宝，正在做最后的完善工作，准备今天就交给皇奇使用。

　　谁知魔主在圣魔宫内找遍了，也没能找到皇奇的踪迹。

　　他有些疑惑，平时皇奇基本不会离开圣魔宫，一直在勤修苦练。

　　哪怕偶尔外出，皇奇也会向魔主禀报的。

　　魔主隐约感觉到不妙，连忙去自己书房内一看。

　　结果，令他暴怒的一幕出现了。

　　书房内竖着的四盏命魂灯，竟然熄灭了两盏。

　　其中一盏是副宫主蓝河的，而另一盏正是皇奇的！

　　命魂灯熄灭，就代表宿主已经死亡。

　　魔主当即暴怒，双目赤红的咆哮一声，誓要杀了罪魁祸首，以消心头之恨。

　　他唤来巡逻守卫圣魔宫的九个天帝，盘问之下才知道事情的始末。

　　得知“卢段常”跑回圣魔宫报信，然后带着蓝河、恶灵皇和皇奇等人，离开了圣魔宫。

　　魔主当时就断定，“卢段常”肯定有问题！

　　向巡逻的大帝问明方向之后，魔主就一路追了过来。

　　他拥有功效神妙的秘术，能探查天空中残留的，皇奇和蓝河等人的气息。

　　于是，魔主就一路追查，来到了何无恨等人所在的荒岛。

　　“轰！”

　　他刚刚降临在浮岛上，双脚狠狠一跺，整座浮岛就四分五裂，爆碎成了漫天碎石。

　　一道黑影从废墟里冲出来，来到了高天上。

　　“嗯？”

　　魔主当即就锁定了那道黑影的气息，神识探查一下就看出来了。

　　那是一座漆黑的宝塔。

　　宝塔有九层，气息神秘强大，蕴含着洪荒太古的气息，超越了合道级法宝。

　　“难道……那座宝塔是神器？”

　　魔主毫不犹豫的追上去，双脚凌空踏步，转瞬万里的来到黑色宝塔面前。

　　“孽障，给我滚出来！”

　　他大喝一声，双掌涌动滔天魔雾，烈烈升腾的血色火焰，狠狠拍向通天塔。

　　这一掌蕴含了毁天灭地的法则力量。

　　哪怕是十座浮岛加起来，也不够他一巴掌拍成粉碎。

　　但这招“崩神掌法”真正的精髓，并不在于表面的破坏力，而是一种类似“隔山打牛”的效果。

　　无形的灵魂冲击力，会透过通天塔的保护，震伤塔内的人。

　　魔主的这种绝技，整个南域也找不出几人拥有，非常玄妙。

　　能够无视强大法宝或阵法的保护，这种掌法绝对逆天！

　　眼看着，崩神掌法就要击中通天塔。

　　就在这千钧一发之际，一身黑袍的人族青年，陡然间从通天塔里飞出来。

　　他面色冷峻，目光坚毅，毫不犹豫的伸出双拳，朝魔主对轰而来。

　　“杀拳！”

　　“嘭”的一声闷响爆出，双拳与双掌对碰。

　　恐怖的冲击波爆发出来，瞬间席卷方圆二十万里。

　　离得近的一座浮岛，无声无息的化作齑粉，犹如一捧沙子般，从天空中洒落下来。

　　两人对拼一招后，魔主与人族青年同时后退千里远。

　　竟是平分秋色的局面。

　　魔主满腔惊讶，双眼微微眯起，眼神凝重的盯着对方，声音低沉的喝问：“你是谁？”

　　“何无恨。”

　　魔主皱了皱眉，旋即才反应过来，双目中爆出浓浓的惊讶之色。

　　“你就是那个杀掉圣子卓越，毁了熔岩岛，还斩杀六大圣子和六千南巡卫的何无恨？”

　　何无恨微微一笑，满脸“谦虚”的道：“正是，同时也是斩杀蓝河与皇奇的人。”

　　魔主的脸瞬间黑了，双目中狂涌杀机。

　　但他没有轻举妄动，仔细打量审视何无恨，“果然是你！也只有你才能杀得了蓝河与皇奇。”

　　“只可惜，皇奇一直在圣魔宫闭关苦修，两耳不闻窗外事，并不知道你已名扬天下，让南圣王都忌惮。否则的话，他也不会轻易中计，被你引出来了。”

　　顿了顿，魔主又追问了一句。

　　“若本座没猜错的话，之前去圣魔宫向蓝河报信的卢段常，是你假扮伪装的吧？”

　　这回轮到何无恨惊讶了。

　　“不错，传说中魔主凶残狠辣，手段诡异，果然名不虚传，本帝领教了。”

　　魔主冷冷一笑，摆摆手道：“这却也算不得什么，本座活了几百万年，若是连这点小伎俩都看不穿，又有什么资格号称魔主？”

　　何无恨沉默了下来。

　　天空中的气氛陷入死寂，只有呼啸狂风吹拂，卷动魔主的白袍，和满头的紫发。

　　他身躯魁梧高大，面相威严颇有气势，长着满脸的络腮胡子，满头长发中有一缕白发。

　　从外表上看起来，魔主绝对是超级强者，浑身散发着上位者的尊贵，以及俾睨天下的气息。

　　不过，他的双眼瞳孔，一个是暗紫色，一个是碧绿色，显得格外邪异。

　　还有他身上自然而然散发的嗜血气息，都让人极不舒服。

　　至少，何无恨懒得再跟魔主废话，直截了当的道。

　　“魔主，看在你也是一代枭雄，魔中霸主的份上，本帝便跟你直说了。”

　　“皇奇、恶灵皇和蓝河，还有另外几个不成器的魔帝，都是被本帝所杀。此事并非针对圣魔宫，只是本帝与皇奇、恶灵皇有血海深仇，不得不斩草除根。”

　　魔主沉默不语，安静的听着，心中的怒意消减许多。

　　至少，何无恨并非狂妄霸道的蛮不讲理的人，还在跟他讲道理。

　　这也就表示着，何无恨对圣魔宫有些忌惮，也没有作对的想法。

　　但是，让魔主没有想到的是，何无恨的下一句话，听起来完全变味了。

　　“所以，本帝的意思是，皇奇、恶灵皇已经死了，这件事最好就到此为止。本帝马上离开，从此不再针对你们圣魔宫。”

　　“但你魔主要是强出头，想为皇奇和恶灵皇报仇的话，那可就要做好被灭的心理准备了。天荒阁和六大圣子，就是最好的例子。”

　　“言尽于此，魔主你好自为之。”

　　说罢，他就要转身离去，完全不理会魔主的脸色越来越阴沉，双目中的怒火与杀气。

　　“慢着！”魔主一声冷喝。

　　何无恨停下脚步，转身望向魔主，似笑非笑的道：“怎么？魔主貌似不同意本帝的话？”

　　魔主黑着脸，目光阴沉的道：“那何无恨你的意思是，你杀了本座的爱徒，左膀右臂的副宫主，还有几位得力干将，这件事本座就该忍气吞声，就此作罢？”

　　“否则的话，你就连本座也杀了，把圣魔宫也灭了？”

　　何无恨笑了笑，云淡风轻的道：“差不多就是这个意思。”

　　“哈哈哈哈……好狂妄的小子！”魔主气极而笑，双目中的杀气越来越浓，几乎要燃起火焰。

　　“难怪你连南圣王都敢惹，闯出如此响亮的名声！但是，你看本座像是会忍气吞声的人吗？”

　　话音落时，魔主浑身战意暴涨，涌动滔天的杀机。

　　他的掌心中，现出了一口血红色的弯刀，与皇奇的武器一模一样，名为圣魔之刃！

　　不过，皇奇的两把圣魔之刃，是魔主打造的赝品，只是顶尖合道级的法宝。

　　而他手中的这把圣魔之刃，古朴而沧桑，刀刃还有一道裂缝和缺口。

　　这却是货真价实的圣魔之刃，曾经名满天下的神器！

　　神器圣魔之刃，本来有一对。

　　其中一把已经在太古之前就崩碎了，魔主只得到了一把，而且还是残破的。

　　所以这把圣魔之刃，只能算半步神器。

　　何无恨早就料到，魔主不会善罢甘休，也执出了轩辕剑。

　　“一代魔主，当然不是忍气吞声之人。所以，我们之间，今日必有一战。”

　　说着，他嘴角勾起一抹戏谑的冷笑，“不过魔主你可要想好了，一旦开杀，那就是不死不休的局面。而且你若是败了，圣魔宫也将毁灭，不复存在。”

　　魔主眯了眯眼睛，面色更加凝重，心里暗暗想着：“好狠辣的家伙！”

　　他权衡了一下，语气肃然的道：“何无恨，说实话，似你这般逆天奇才，其实本座也不愿与你成为生死仇敌。”

　　“但是，这件事本座绝不可能忍让，你必须得付出代价，给本座一个交代。否则，本座以后还如何服众？还有何资格称魔主？”

　　“你接本座三刀！三刀后，不论你是生是死，本座都立刻返回圣魔宫，再也不为难你，如何？”


第1564章 天地同悲

　　听了魔主的话，何无恨不得不佩服，魔主的确为一代枭雄。

　　既有盖世强者之威严，又不鲁莽冲动，意气用事，以圣魔宫的大局为重。

　　难怪魔主能名满天下，令诸多异族天帝和圣子们忌惮。

　　何无恨朗声大笑，自信的道：“好！那就让本帝领教一下，魔主的圣魔之刃，有何玄妙之处？”

　　魔主再不废话，浑身气势攀升到巅峰，杀机沸腾。

　　浑身缭绕的黑雾魔气，升腾凝聚成黑色巨蛇，血色杀气凝聚成赤红巨龙，声势浩大到极点。

　　“第一刀！剜心！”

　　魔主低喝一声，手握圣魔之刃，瞬间杀到何无恨面前。

　　从一个诡异的角度，刺出一道血色刀光。

　　虽然这一招的名字，听起来像是普通武学刀法。

　　但这却是魔主的绝学秘术，圣魔刀法的最强三招。

　　无论普通凡人还是天帝强者，心脏都是最重要的要害之一。

　　一刀剜心，足以终结任何人的性命。

　　血色刀光中，蕴含二十多种恐怖的法则力量，全是魔道绝学。

　　何无恨目光一凝，感受到极其强大的压迫，后背也冒出死亡的寒气，十分警惕。

　　“果然不愧是魔主，好强大，好诡异的刀法！”

　　心中暗暗想着，他下意识的横剑抵挡，爆发了全力。

　　“封神！”

　　何无恨浑身爆发冲天的金光，战斗力暴增三十倍，犹如天神下凡般威武。

　　轩辕剑勃发剑光，蕴含时间与空间奥妙，终于挡住了魔主的攻击。

　　“铛”的一声巨响，圣魔之刃与轩辕剑对碰。

　　出人意料的是，何无恨纹丝不动，浑身上下都毫发无伤。

　　而魔主身躯巨震，抵挡不住狂暴的反震之力，竟被震退了百里远。

　　堪堪停下脚步，站在高天之上，魔主手握圣魔之刃，不可思议的瞪着何无恨。

　　“怎么可能如此强悍？”

　　尽管魔主早有心理准备，何无恨的实力必定强大，甚至不弱于他。

　　可他简直无法相信，何无恨强到如此地步。

　　魔主不信邪，施展绝学秘术，气势又增强一倍，挥刀斩向何无恨。

　　“第二刀，噬魂！”

　　圣魔之刃勃发出漫天血色刀光幻影，扑朔迷离，令人眼花缭乱，根本看不清楚轨迹。

　　不知那一刀从何而来，也不知刀光将落在何处。

　　即便武者以神识探查，想要锁定刀光气息，却不可能成功，反而灵魂会被震的混乱眩晕。

　　而这一刀的最终目的，就是要秒杀武者的灵魂。

　　灵魂若是灭了，比剜心更可怕，是真正的死亡和陨落。

　　“何无恨，这一刀我看你如何挡！”

　　魔主满脸自信的大笑着，毁天灭地的强大气势，狠狠镇压着何无恨，让他无处可躲。

　　但是！

　　何无恨却依然面色平静，没有半点担忧。

　　在恐怖绝伦的刀光，即将斩中身体之际，他陡然低喝一声。

　　“大护身法！”

　　顿时之间，一道薄如蝉翼的护盾出现，将何无恨整个身体包裹保护起来。

　　只听到“铛”的一声脆响，漫天刀光幻影合为一体，轰然斩中了何无恨的脑袋，却被护盾挡下。

　　令魔主惊讶震撼，简直无法接受的一幕出现了。

　　血色刀光竟然破碎，变成漫天的碎片，从高天上洒落下来。

　　狂暴绝伦的反震力量，将他震的倒飞出千里远，面色苍白，胸口剧烈起伏的喘息着。

　　一丝鲜血，从魔主的嘴角溢出来。

　　他满脸惊骇之色，甚至忘记了擦掉，喃喃自语着：“怎么可能？”

　　“这是什么秘术？不但能挡住我的刀光，还能趁势反击？”

　　魔主清晰感应到，那道薄如蝉翼的透明护盾，反震的威力比“噬魂”丝毫不差。

　　要不是他反应够快，及时撤退抵挡，恐怕伤势会更重。

　　透明护盾消散了，何无恨云淡风轻的站在高天上，面带笑意的问魔主：“魔主，你还要施展第三刀么？要不先歇会儿，疗养下伤势？”

　　魔主气的面色铁青，怒喝一声：“当然！”

　　“第三刀，天地同悲！”

　　圣魔之刃挥斩而来，陡然从魔主手中消失了，不知去往哪里，藏在何方。

　　但这一刹那，天地共振，风云突变，完全化作了黑夜。

　　狂风呼啸，犹如呜咽哭泣，仿佛天地都为之悲鸣。

　　圣魔之刃一出，终极刀法施展出来，足以屠戮苍生，毁灭一方世界，令得天地也跟着悲鸣起来。

　　这就是天地同悲的威力和奥义！

　　何无恨满腔惊讶，这一刻也不禁对魔主肃然起敬。

　　“不愧是魔主！单论刀法之造诣，已经不弱于本帝了！”

　　换做任何一个天帝后期以下的武者，都绝对挡不住魔主的这一刀。

　　但他不同，他是天帝后期的强者。

　　哪怕不动用底牌通天塔，也能挡住！

　　“神之源力，世界本源！”

　　一声怒喝，何无恨浑身勃发无穷的法则力量，身影瞬间消失了。

　　并不是隐身，而是真正的消失，不复存在！

　　他整个人与天空大地，无数座浮岛融合为一体，融入到碧落天世界中。

　　魔主亲眼看到何无恨消失不见，却又清晰感应到，何无恨无处不在。

　　四面八方的天空、空气、白云和浮岛，都是何无恨！

　　这种感觉无比玄妙，仿佛他无所不在，却又不可捉摸！

　　这就是世界本源的力量。

　　魔主震惊了，双目怒睁，爆出浓浓的不可思议之色。

　　他简直想象不到，这是什么秘法神技？

　　魔主的刀法天地同悲，能令天地共振，共同悲鸣，非常强大。

　　但何无恨化身万千，融入到整个碧落天世界，比天地同悲的刀法，更强大、深奥百倍！

　　想要杀死何无恨，除非毁掉碧落天这个世界！

　　就算魔主的实力再强悍，难道能毁灭整个碧落天吗？

　　当然不能！

　　所以，“轰隆隆”的巨响声之后，刀光的威力完全爆发，撕裂了天空，毁灭了几座浮岛。

　　但何无恨毫发无伤，又安然无恙的出现在天空中，与魔主隔着万里远对峙。

　　魔主惊呆了。

　　何无恨神色平静如常，朝魔主露出一丝微笑，“魔主，三刀已经结束。”

　　魔主的脸色很难看，心潮澎湃，久久不能平息。

　　但他绝非输不起的人，声音低沉的道：“是的，三刀已过，你可以走了。”

　　“本座自会履行诺言，圣魔宫以后不会再找你的麻烦。”

　　说罢，魔主满脸寂寥之色，转身便要离去。

　　然而，谁也没有看到，他眼底闪过一抹冷笑，心中暗暗想着：“呵呵，我圣魔宫不会再找你麻烦，难道就没有别人能杀你了么？”

　　就在这时，何无恨忽然喝道：“且慢！”

　　这次轮到魔主停下脚步，转身望向何无恨，“怎么？你还想再挨两刀？”

　　何无恨嘴角勾起一抹莫名的笑意道：“正所谓来而不往非礼也。”

　　“魔主你斩了本帝三刀，本帝当然也要送你一剑，才不算失礼。”

　　“不要怕，只有一剑而已！”

　　听到这句话，魔主的脸色瞬间一变，后背冒出凉气。

　　但何无恨说完，也不管魔主答不答应，便手握轩辕剑，斩出一道开天辟地的金色剑光。

　　“苍生之怒！”

　　长达百里的剑光，凝聚了众生的意志，苍生的怒意与杀气。

　　对于邪恶魔道之人而言，这一剑就是审判之剑，终结之剑，不可抵挡之剑。

　　哪怕强大如魔主，也骇然变色，双目中露出惊恐之色。

　　他想要瞬移逃走，却发现天地空间都被封印。

　　面对这招苍生之怒，他唯有拼命抵挡。

　　“魔神霸世！”

　　魔主一声怒喝，浑身燃起滔天血焰，身躯陡然化作无边无际的魔雾，笼罩方圆三十万里。

　　这是他的保命绝技，肉身与灵魂虚化，变成遮天魔气，能最大限度的减少伤害。

　　“唰！”

　　惊天剑光斩落下来，瞬间把遮天魔雾撕开一条鸿沟，长达万里。

　　魔主吃痛之下，发出一声愤怒的咆哮。

　　幸运的是，这招秘术果然管用。

　　魔主承受了何无恨的一剑，没有被当场斩杀。

　　何无恨也履行诺言，没有再出手，收回了轩辕剑，转身离去，很快就消失在天际。

　　而不幸的是，魔主被一剑斩成了重伤。

　　当遮天魔气收拢，再度凝聚成一道人形，恢复成魔主的本来模样时。

　　他的伤势才呈现出来，披头散发且满身鲜血，惨不忍睹。

　　一条巨大的剑伤，从他的左脸颊开始，一路延伸经过脖子、胸口和腹部，直到右腿上。

　　就是这道剑伤，差点把魔主劈成两半，肉身被毁。

　　他被打成了重伤，战斗力损失至少五成，没有几千年的疗养，绝对无法恢复。

　　望着何无恨消失的方向，魔主面色狰狞的低喝道：“何无恨！！此仇不报，本座誓不为魔！”

　　“即便本座不是你的对手，圣魔宫奈何不得你，但这碧落天里，能杀你的人比比皆是！”

　　“哼哼，想必南圣王肯定非常乐意，取走你的项上人头。”

　　魔主满脸冷笑的呢喃着，取出了一枚传讯玉简。

　　他在玉简内写下了诸多信息，然后屈指一弹，玉简便消失在天空中，往南圣王宫的方向飞去。


第1565章 南圣王

　　两天后，高天之上。

　　何无恨驾驭着小青龙，正一路往东北方向飞去。

　　不过，他却不是要赶回绝神楼，而是要前往东域。

　　沐紫宸与落落两人，正聚在一起聊天。

　　小毛球也挤过去凑热闹，时不时卖萌装傻，引得两女发笑。

　　不灭天帝与何无恨并肩而立，遥望着前方的天空，目光中充满了期待之色。

　　“无恨，我们前往东域之后，先找个强大点的势力，打听一下星月城的消息，再做决定也不迟。”

　　“否则的话，东域的地域比南域更广阔，我们贸然去找灵儿，就是大海捞针。”

　　何无恨点了点头，面色凝重的道：“帝君，你怎么能确定，月灵她就一定在东域？”

　　不灭天帝的表情不太自然，微微有些苦涩的道：“很多年前，我就在奈何天与碧落天里，打听关于灵儿的消息。”

　　“那时候她实力尚弱，没什么名气，不太好打听，所以我只能打听玄光圣主的消息。”

　　“灵儿一直跟在玄光圣主身边，只要知道玄光圣主在哪，自然就知道灵儿的下落了。当年我就打探到，玄光圣主带着灵儿进入碧落天后，创建了星月城这个异族天帝势力。”

　　何无恨点点头表示了然，“原来如此！那我们到达东域之后，就先打听星月城的位置。”

　　毕竟，何无恨与不灭天帝都不知道，玄光圣主创建的星月城，究竟势力有多大，在东域出不出名。

　　若是像绝神楼、圣魔宫这样的强大势力，那倒还好说，很容易就能找到。

　　要是星月城势力太弱，名气太小的话，在偌大的东域中，还真的很难找到。

　　何无恨又想起一个很重要的问题，连忙询问：“对了，帝君你刚才说的玄光圣主是……？”

　　不灭天帝微微偏过头，看不见表情如何，语气平静的道：“那是灵儿的母亲。”

　　“哦。”何无恨点了点头，没有再多说什么。

　　他看得出来，不灭天帝与玄光圣主之间，似乎还有一些不为人知的故事。

　　但这是不灭天帝的家事，他现在还不是人家女婿，当然不好过问。

　　他只在心里暗暗揣测，回忆着当年的一些事，和月灵说过的一些话。

　　何无恨的思绪飘回到几百年前，在天界的天荡山脉里，他与月灵分别的那一天。

　　月灵的倩影又浮现在他脑海中，仿佛站在他面前，正平静的对他说：“我与天羽有一位天帝父亲，而我们的母亲，虽然你没见过，但也是不输于我父亲的强者。”

　　也正是在那一天，月灵告诉他，自己是命运之女，而天羽是天之骄子。

　　同时，月灵也完全坦白了心意，对他毫无保留。

　　最后在离去之时，月灵双眸蒙着水雾，俏脸上布满浅笑的对他说：“若你什么时候想明白了，念头通达，能直面本心时，就来玄光大世界找我吧。”

　　何无恨现在想想，终于明白了一切。

　　月灵的母亲就是玄光圣主，玄光大世界的天帝强者。

　　而且很有可能，玄光圣主的地位实力与不灭天帝一样，也是玄光大世界的帝君，主宰者。

　　想到这里，何无恨心安许多。

　　“有玄光圣主保护月灵，那她如今应该处境安逸，不会有什么凶险危机。”

　　“也不知道，几百年没见，她的实力达到了何种地步？她和小七，会不会原谅我当年的伤害？”

　　“还有玄光圣主，这位素未谋面的丈母娘，对我又是怎样的看法？”

　　一想到这些问题，何无恨就觉得有点头大，心情也有点忐忑起来。

　　那种感觉，就像新女婿第一次去见丈母娘。

　　而且还是单独去见，没有老婆帮忙解围的那种。

　　不知不觉，半小时过去了。

　　何无恨还在胡思乱想，想一些不着边的事情。

　　就在这时，前方的天空中，却亮起耀眼光芒，风云突变。

　　铺天盖地的道法光芒亮起，足足有上千道，犹如一道道剑光利刃，朝何无恨等人攒射而来。

　　“咻咻咻”的破空声不绝于耳。

　　甚至于，那些道法光芒的速度太快，已经杀到何无恨等人面前，声音才慢悠悠的传过来。

　　何无恨只神识一扫，立刻就看清楚了，那是几百个武族高手，都有天尊境的实力。

　　他们穿着制式的铠甲，行动整齐划一，显现出军队般的战斗素养。

　　换句话说，这些武族高手，都是南巡卫。

　　足足八百多个南巡卫里，还有二十多个天帝境的统领。

　　“呵呵，竟然有南巡卫在这里伏击我们！”

　　何无恨嘴角勾起一抹冷笑，双眼中闪烁着杀机。

　　“如果不是魔主那个老东西，向南圣王告密的话，我真想不出来，还有谁知道我们的行踪！”

　　一边说着，他大手一挥，打出大护身法，以巨大的透明护盾，把小青龙和众人都包裹起来。

　　无数道法袭击，打在护盾上爆出“嘭嘭啪啪”的闷响声，传遍几万里天空。

　　不灭天帝挥剑抵挡攻击的同时，满脸怒意的喝道：“真没想到，魔主看起来颇有强者风范，却做出向南圣王报信这种下三滥的事，简直无耻到极点！”

　　何无恨点了点头，深有同感的道：“是啊，本来我见他行事光明磊落，对他还有一丝敬意，觉得他不愧是魔主，一代枭雄。”

　　“现在看来，我真是高看他了，他毕竟是奸诈嗜血的魔头，根本没有下限和底线。”

　　转眼之间，八百多名南巡卫，就杀到了近前来，把何无恨等人围拢。

　　随着二十多个统领一声令下，南巡卫们打出道法光芒，开始布阵封印大阵，要封印众人。

　　更让何无恨没有想到的是，十几个青年圣子从远处天边飞来，也加入了围攻的行列。

　　“呵呵，看来南圣王上次收到的教训还不够啊。”

　　“区区十几个普通的圣子，二十多个天帝境的统领，八百多个南巡卫而已，就想围杀我？”

　　何无恨不屑的冷笑着，左手握着轩辕剑，右手握着饮血刀，一往无前的冲进战阵中，大肆屠杀。

　　不管是天尊境的南巡卫，天帝境的统领，还是天帝中期的圣子们，没有人能挡得住他一招！

　　“破法！”

　　刀剑同时斩出，三十多种法则力量爆发开来，笼罩方圆万里。

　　几十个南巡卫被击中，纷纷爆炸成一片血雾，尸体像下饺子一样从天空中落下。

　　十几个天帝境的统领，看到属下们惨死，都目眦欲裂的冲上来，要围杀何无恨。

　　何无恨怡然无惧，独自迎战众多统领，一招“生死幻灭”就秒杀好几个统领，打的众人闻风丧胆。

　　另一边，不灭天帝、沐紫宸和落落，还有两大神兽宠物，也都杀的兴起。

　　不灭天帝脚踏星光，手握宝剑，气度雍容的游走于战场中，举手投足间都有一种尊贵气势。

　　他的剑法气息非常尊贵雍容，并不狠辣阴毒，显得堂堂正正，有光明磊落之风。

　　但是剑法的威力不可小觑，每一剑斩出，必有几个南巡卫死亡。

　　沐紫宸与落落，也都有各自的特殊天赋和本领。

　　一个脚踏永恒王座，手握炽白火焰宝剑，一人迎战数十个南巡卫也游刃有余。

　　另一个则如精灵般穿梭于战场上，手持紫色宝弓，使出射星落月的神妙箭术。

　　她可是货真价实的神箭手，每一箭射出都必定有人丧命。

　　而小青龙与小毛球，厮杀起来就显得格外狂暴，兽性十足。

　　小青龙现出神龙本体，身躯长达百里，犹如一座山脉。

　　它在战场中一个横扫，就把诸多南巡卫们打的“哗哗”的往下掉。

　　浑身闪烁的雷光，更是把任何敢靠近的人，都劈成焦炭黑灰。

　　小毛球显现出了麒麟本体，身躯高达百里，通体燃烧着金色火焰。

　　一招“圣炎焚天”，使得几万里天空都变成金色火海。

　　置身其中的南巡卫们，根本来不及逃跑，就被烧成了飞灰。

　　三个圣子联手杀来，要把它围攻致死。

　　但它使出觉醒神技，一招“终结之枪”轰过去，当场就秒杀一个圣子，打伤另外两人。

　　总而言之，这场声势浩大，十分激烈的大战，更像是一面倒的屠杀。

　　短短五分钟的时间，八百南巡卫，二十多个统领，十几个圣子们，就被杀的七零八落。

　　还能活着站在天空中的人，不到五十个，且都身上带伤，非常凄惨。

　　何无恨再次挥动刀剑，秒杀两个受伤的圣子之后，就要带着众人远去。

　　他懒得跟剩下的南巡卫们纠缠，那样只会耽误时间。

　　“帝君，紫宸，落落，我们赶紧离开这里。”

　　众人疑惑不解，就连小青龙都望向他，不明白为何要突然离开。

　　“为什么啊？我们明明占据上风啊！”

　　“是啊，还剩下四十多个残兵败将，马上就能把他们杀干净了。”

　　“无恨，发生什么事了？”

　　何无恨皱了皱眉，面色凝重的道：“不知为何，我有种强烈的预感，这次的埋伏袭杀，绝对没有这么简单。”

　　“如果我没有猜错的话，南圣王极有可能亲自出马了。”

　　众人都有点不太相信，“不会吧？他这种身份的强者，怎么可能亲自出手？”

　　何无恨正要解释两句，忽然探查到，前方十几万里之外，有一道强大的气息，正极速赶来。

　　他苦笑着道：“我也希望是自己多虑了，但是很可惜，他已经来了……”

　　说着，他的目光望向了前方，十万里之外的云海。

　　“唰！”

　　一道耀眼璀璨的金光，陡然从云海中冲出来，连连闪烁的瞬移而来。

　　短短十秒钟的时间，他就穿梭十万里远，来到何无恨等人的面前。

　　“呵呵……何无恨，我们终于见面了，今天就是你的死期。”

　　这道魁梧高大，面相威严霸气的身影，才刚刚降落在场中，充满杀气的声音就已经响起。


第1566章 南圣王的末日

　　南圣王皇南国，是个非常威严霸气的中年男子。

　　身材魁梧高大，五官端正，有着一张国字脸，皮肤呈古铜色，菱角分明，十分刚毅。

　　尤其是他的双眼，漆黑而深邃，透露着睿智沉稳，掌控天下的霸主气息。

　　而他额头上的那枚暗金色印记，其中的洪荒太古气息，更是浓郁到极点。

　　甚至于，何无恨能清晰感应到，其中有浓浓的太古神族的气息。

　　也就是说，南圣王是武族之中，神族血脉最纯净、浓郁的强者之一！

　　太古神族有多么强大？

　　别人或许不知道，但何无恨亲身领教过，那都是至高无上的神灵！

　　武族继承了神族的血脉，哪怕只有薄弱的一丝，也拥有不可思议的天赋资质。

　　南圣王就是其中的佼佼者。

　　甚至何无恨估计，此人有极大的希望冲击虚神境！

　　但是很可惜，双方现在是不死不休的仇敌。

　　何无恨打量着南圣王，嘴角勾起一抹玩味的笑意，“南圣王还真是看得起本帝，竟然劳动大驾，亲自出马了。”

　　“只是南圣王如此贸然的来截杀本帝，若是今天败在本帝的剑下，以后还有何脸面见人？”

　　何无恨轻飘飘的一句话，就把南圣王气的面色铁青。

　　他身边的四十多个残兵败将，也都无比愤怒，嗷嗷叫着就要扑上来杀了何无恨。

　　南圣王没有发话，众多南巡卫统领和圣子们，也不敢轻举妄动。

　　何无恨又露出一丝玩味的笑意，对南圣王说道：“南圣王，不如我们打个商量如何？”

　　“本帝即将前往东域，以后应该也不会再回南域了。你现在立刻退走，就当今天没见过我，这样既不会造成更多杀戮，也不会有损你的威严，两全其美，不是挺好么？”

　　南圣王愣了一下，竟然有些心动，差点就想点头答应了。

　　他麾下的十大天才圣子，已经被杀了六个。

　　普通的圣子和南巡卫统领们，也已经死伤了几十个。

　　这些都是精锐的中坚力量，损失的多了，将会危及南圣王对南域的掌控和统治。

　　如果何无恨能离开南域，保证以后绝不再回来捣乱，对南域来说的确有很大的好处。

　　但是，南圣王瞥到何无恨身边的不灭、沐紫宸和落落等人，顿时露出一丝冷笑。

　　“我明白了，何无恨说的冠冕堂皇，其实是顾忌身边的那几个人，怕他们在战乱中被本王斩杀。”

　　“哼哼！既然你有所顾忌，那本王又怎会放过你？当然是趁你病，要你命，立刻将你斩杀！”

　　心里这么想着，南圣王满脸怒意的朝何无恨冷喝：“哼！何无恨，你真是狂妄到无知了！”

　　“本王身份何等尊贵，你有什么资格与本王讲条件？”

　　“废话少说，今日你插翅难飞，必死无疑，受死吧！”

　　怒喝一声，南圣王大袖翻飞的挥动双掌，朝何无恨扑杀过来。

　　“落日翻天掌！”

　　他双掌间迸发耀眼金光，犹如烈日般灼目刺眼，笼罩了十万里天地。

　　似天地镇压的恐怖力量笼罩下来，立刻让众人寸步难行，忍不住弯下腰去。

　　十万里之内的空气，都被镇压的“嘭啪”爆炸，变成了绝对的真空。

　　不灭天帝还好，能抵挡的住，不至于受伤。

　　而落落与沐紫宸两人，俏脸已经泛白，使出毕生力量在抵挡。

　　何无恨低喝一声，身影一闪就瞬移三千里，迎击南圣王。

　　“封神！”

　　他浑身涌动冲天金光，犹如天神下凡般，威风凛凛，战斗力暴增三十倍。

　　“破法！”

　　何无恨扬起双拳，狠狠轰了过去。

　　诸多大道法则，爆发出神秘玄奥的力量，与南圣王的双掌碰撞。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出，传遍几十万里，经久不息。

　　何无恨与南圣王对拼一招，两人同时暴退数千里，谁也没能占到便宜。

　　两人都是暗暗心惊，露出满脸震撼的表情。

　　“简直不可思议，何无恨这小子，竟然达到了天帝后期？”

　　“这个南圣王不容小觑，竟然是个深藏不露的家伙。南域武者中传说，他实力接近天帝后期，这哪里是接近，分明就已经是天帝后期了！”

　　与此同时，四十多个南巡卫和圣子们，纷纷扑杀过来，要围攻何无恨。

　　不灭天帝、落落、沐紫宸和两个神兽宠物，也势不可挡的冲杀上去，打作一团，展开了混战。

　　何无恨与南圣王两人再次对拼，同时转移了战场，已经打到了几万里之外。

　　双方的实力境界相当，都是天帝后期，且凝练了一千一百多道法则。

　　厮杀对战起来，都是奇技百出，各种大道法则信手拈来，组合运用的圆润如意。

　　随着两人转移战场，“轰隆隆”的巨响声也越来越远，两分钟后就渐渐消失了。

　　不灭天帝、沐紫宸与落落等人，则遭受着前所未有的考验，承受着极大的风险。

　　他们只有三个人，两条神兽战宠，却被四十三个天帝强者围攻。

　　这要是放在以前，绝对是不敢想象的！

　　换做其他天帝的话，只怕不出两分钟就被杀干净了。

　　但是！

　　众人都非同凡响，各自都有自己的绝技与特殊天赋，竟然与众多南巡卫、圣子们，打的难分难解。

　　战斗厮杀才开始，小青龙和小毛球就大展神威，释放出了觉醒神技。

　　“终结之枪！”

　　“雷神之怒！”

　　一杆高达千万里，仿佛来自九重天上的金色巨枪，狠狠轰杀下来，笼罩了十几个南巡卫统领。

　　这一枪的威力，难以用言语形容，仿佛不是凡人的手段，而是神灵的惩罚。

　　金色巨枪刺杀下来，方圆十几万里内，天空都被撕裂，现出无数道漆黑裂缝。

　　被金色枪芒笼罩的十几个南巡卫统领，都被镇压的蜷缩起来，浑身皮肤崩裂，喷出一道道血雾。

　　他们只有天帝初期的实力，怎能承受这种神技的轰杀？

　　“轰！”

　　惊天巨响，震耳欲聋。

　　十几个南巡卫统领，当场被金色巨枪轰杀，身影被金光湮没，粉碎成了渣滓。

　　就连他们的灵魂，也没能逃过一劫，被巨枪当场秒杀了。

　　小青龙的神技，威力更加恐怖，范围也更大。

　　足足三千多道紫色神雷，从高天上轰落下来，好似雷神发怒，要毁灭这方世界。

　　三十多个统领与圣子们，都被紫色神雷锁定了气息，无论怎么瞬移躲避，都是逃不掉的。

　　“轰咔！轰咔！”

　　道道爆炸声响起，把天空都轰的四分五裂，现出无数道漆黑裂缝。

　　方圆几万里内的区域，都变成了雷霆海洋，死亡的炼狱。

　　众多统领和圣子们，本来就身负重伤。

　　被漫天神雷劈中后，他们顿时发出凄厉的惨叫与呼号声，肉身被劈的焦黑如碳，灰飞烟灭。

　　还有九个倒霉的统领，不但肉身变成黑灰，就连灵魂白雾，也被神雷劈的粉碎，当场陨落。

　　总而言之，众多圣子与统领们，在两大觉醒神技下，遭了灭顶之灾，伤亡惨重，士气跌落到极点。

　　本来四十三个人，转眼间就死了二十一个，重伤了十二个。

　　这时候不灭天帝、沐紫宸和落落三人，又扑杀上来，施展了强大的攻击。

　　“魂断星河！”

　　不灭天帝一声冷喝，双手握剑，斩出一道开天辟地的剑光，似要把星辰河流都斩断，气势如虹。

　　几个躲避不及的统领，当场被剑光斩的身首异处。

　　“天道审判！”

　　沐紫宸脚踏永恒王座，左手托着永恒天书，右手握着炽白火焰剑，代表天道降下审判之剑。

　　“啊啊啊！”

　　惨叫声连连响起，三个统领当场被剑光斩杀，两个圣子也受了重伤，丧失战斗力。

　　而落落手挽紫色宝弓，游离于战场之中，身影灵动的穿梭闪现。

　　她抓住绝佳机会，手中宝弓使出个九星连珠的箭术，当场秒杀了六道灵魂白雾。

　　不知不觉，南巡卫统领和圣子一方的人数，锐减到只有五个人了。

　　虽然他们的奋力反击，其中两人发动自爆，给不灭天帝、沐紫宸和落落等人，造成了不小的麻烦，受了不轻的伤。

　　但是败局已经注定，无力回天之下，幸存的五个人，拖着重伤之躯，亡命般的转身逃走。

　　就在这时，几万里外的天际，驰来一道七彩光华，犹如巨剑。

　　“唰唰唰！”

　　剑光杀到近前来，快如疾电的在天空中穿梭着，追杀那几个逃跑的统领和圣子。

　　短短半分钟内，五个统领和圣子，就都死在了剑光之下，无一人逃脱。

　　“唰！”

　　七彩剑光再闪，回到沐紫宸、落落等人的面前。

　　战斗就此结束，不灭天帝等人紧绷的心弦才松懈下来。

　　等到剑光敛去后，众人才看清楚，这人正是何无恨。

　　他的状态不是很好，似乎受了不轻的伤。

　　一头长发有些散乱，胸前和后背各有一道巴掌大的血洞，鲜血汩汩的往外冒着。

　　而他的左臂也无力垂下，胳膊显然已经断了，肩膀上的黑袍，都被血迹染红。

　　但何无恨的精神状态很好，脸上充斥着神采飞扬的自信，眉宇间勃发出俾睨天下的强者气势。

　　沐紫宸和落落三人连忙围了上去，询问何无恨情况。

　　“无恨，你没事吧？”

　　“无恨，你的伤势要不要紧？我们赶紧找个地方，你先治疗伤势吧！”

　　三人都没询问南圣王的情况，只顾着关心何无恨的伤势，非常焦急。

　　但何无恨不以为然的笑了笑，摆摆手道：“我的伤势看似严重，其实都是些皮外伤，不用太放在心上。凭我的肉身恢复能力，十天之内肯定痊愈。”

　　“倒是南圣王的伤势，比我凄惨十倍，肉身都被我毁掉了。但他毕竟是一域霸主，手段非凡，竟然被他的灵魂逃走了。”


第1567章 海神夏禹

　　听完何无恨的话，众人当场就惊呆了。

　　“嘶……”落落倒吸一口凉气，瞪大了一双美眸，不可置信的望着何无恨。

　　“不是吧？南圣王可是南域的霸主，竟然败在了你的手下？”

　　不灭天帝双眸中尽是震惊之色，拍拍何无恨的肩膀道：“尽管我知道你来历非凡，前世曾屠神灭魔，曾是无上级的强者。”

　　“可你现在才修炼多少年？区区千年而已！南圣王可是成名六百万年的强者啊！太不可思议了。”

　　三人里面，唯独沐紫宸的反应更淡定一些。

　　她对何无恨是毫无保留的信任，内心中的自豪与激动，远大过于惊讶和震撼。

　　在她的心目中，何无恨必然是战无不胜的。

　　哪怕真有强大到不可抵挡的敌人，他也能平安无事的处理。

　　众人又连番追问了许多问题，询问何无恨与南圣王战斗的具体过程。

　　两人是如何交手的，打的又是怎样精彩？

　　何无恨驾驭小青龙，带着众人离开原地，往东域赶去的途中，才慢慢给众人讲解。

　　“当时我跟南圣王打着打着，战场就转移了十几万里，离你们越来越远了。

　　我们一路厮杀，打了足足五分钟，把沿途上百万里区域的浮岛，全都震的粉碎。

　　就连天空都不满虚空裂缝，有无数的虚空风暴涌进来。

　　当时整个天空的情况，那可是天昏地暗，日月无光。

　　南圣王果然不简单，我俩交手上百招之后，他终于施展了绝招。

　　他用了一招天神霸武，整个人都金光闪闪，像是一尊天神般，手握金光巨剑来砍杀我。

　　天空都炸裂了，被斩出一道长达几千里的沟壑，发出轰隆隆的巨响声。”

　　听到这里，众人的心也跟着提起来，落落连忙追问，“那无恨你是怎么抵挡的啊？”

　　何无恨笑了笑，从容不迫的道：“我当时没有躲避，就正面迎击的杀上去，握着轩辕剑使出一招苍生之怒，汇聚天下苍生的怒意和杀气，狠狠对轰。

　　然后就是‘嘭’的一声，两道剑光对碰，同时爆炸成了漫天碎片，把天空撕裂成无数碎块。

　　不过我稍微占据上风，把南圣王震退了近万里，脸色苍白，嘴里不停喷血出来，估计这老家伙当时受伤不轻，五脏六腑都移位了。”

　　众人听了，满脸激动和兴奋，落落甚至忍不住鼓掌叫好：“太棒了！”

　　沐紫宸满脸期待的问：“然后呢？”

　　何无恨掌心泛着青光，运转青木之力治疗伤势，继续笑着说道：“当然是趁他病，要他命，我当时就追杀上去，又用轩辕剑使出一招屠神！

　　这可是轩辕剑的觉醒神技，当年我可是用这招屠杀过神灵的。区区南圣王，在我的神剑之下，当然是只有跪的份了。

　　看到屠神剑光斩下，南圣王无处可躲，仓促之下只能抵挡。

　　他也是了不起，竟然拥有五件强大的合道法宝，其中有两件都是防御法宝。

　　当时他祭出了一口金色大印，貌似是代表南域圣王，无上威严的信物，反正是一件半步神器。

　　任何一件合道法宝，都绝对不可能伤到那口金色大印。

　　但我的轩辕剑不同，一剑斩下去，天崩地裂，时空错乱，南圣王当场就被我开了瓢……”

　　何无恨说到这，落落满脸疑惑的望着他，打断了他的话。

　　“无恨，开瓢是啥意思啊？”

　　“呃……意思就是，南圣王的脑袋，像大西瓜样被我一剑斩碎了，鲜血跟脑浆子都喷出来了。”

　　落落顿时俏脸发白，嗔怪的瞪了他一眼：“啊，好血腥啊，无恨你干嘛讲那么细致。”

　　“好吧。”何无恨无奈的挑了挑眉头，继续道：“那就长话短说了，自从这招之后，南圣王受了重伤，金光大印也被斩的四分五裂，彻底就懵了。”

　　“半步神器被毁，失去了强大防御，再加上脑袋爆炸，肉身几乎被毁。他当时就吓的魂不附体，再也不敢跟我打，转身就拼了命的逃跑，连句狠话都没留下。

　　我追杀了他几千万里，没想到这家伙很有点能耐，隐藏的特别深。

　　在最关键的时刻，我动用了绝招，眼看着就要把南圣王给杀了。他却又祭出一件半步神器，同时配合附近一座浮岛上的大阵，当场就穿梭时空逃走了。

　　我刚刚追上去，他竟然自爆了二十道法则，使出一招半神之术，起源神拳！

　　起源神拳，蕴含天地造化，万物起源等法则力量，非常玄奥和神妙，连我都没能参悟透彻。

　　我之前受的剑伤，都是皮外伤，不算严重。

　　但就是这招起源神拳，把我打成了重伤。

　　结果南圣王就趁着这个机会，逃之夭夭了。”

　　终于讲完了整个过程，众人紧绷着的心，才跟着松懈下来，长出一口气。

　　何无恨将的活灵活现，让众人身临其境，仿佛亲身经历了这场厮杀般。

　　不灭天帝点了点头，脸色郑重的道：“虽然，南圣王被毁了肉身，只剩下灵魂白雾逃走。但是，幸好无恨你没有追杀过去。”

　　“毕竟，南圣王的圣王宫里，必定有天罗地网，无数高手强者们严阵以待。以无恨你当时的情况，若是真追进圣王宫中，恐怕就无法全身而退了。”

　　“起源之拳，这种半步神技我曾听说过，据说练成之后，可在天帝境中称无敌。真没想到，无恨你竟然能挡下来，确实不可思议。”

　　何无恨露出一丝苦笑，揉了揉鼻子，“其实也怪我当时大意轻敌了，只想着尽快斩杀南圣王，忘记动用通天塔。否则的话，有通天塔护身，起源神拳也伤不到我。”

　　不灭天帝赞同的点点头。

　　旋即，众人又聊起其他事情，对陌生而未知的东域，众人都感到好奇。

　　何无恨与不灭天帝，想到即将能见到月灵、玄光圣主，两人的心情都充满了期待。

　　而沐紫宸的心情有些复杂，想到即将要见到月灵，她的心情既有些酸涩，还有些紧张。

　　她还没有想好，怎么面对那个如诗如画，如九天仙子般的女子。

　　行行复行行，小青龙载着何无恨等人，一路飞行了十天，才进入到东域。

　　广阔浩瀚的东域，看起来与南域并无什么不同。

　　只是这里的浮岛，并非悬浮在无尽高天上，而是在无垠的浩瀚大海上。

　　一座座巨大的浮岛，漂浮在白云浓雾之间，宛若险境。

　　而拨开白云浓雾后就能看见，下方是碧波万顷的大海，湛蓝的海水显得格外幽深。

　　何无恨脑海中，融合了诸多武族天帝的记忆。

　　所以他知道，那是大名鼎鼎的东域神海，简称为东海。

　　在太古之前的传说中，无边无际的东海，连接着另一个世界，第四重天。

　　若有哪位勇者能横跨东海，到达海域的尽头，便可找到直通第四重天的登天之门。

　　但是很可惜，东域神海辽阔无际，仿佛永远也没有尽头。

　　而且海中十分凶险，不知潜藏着多少厉害的妖魔巨兽，随时都会吞没武者的性命。

　　以至于，从古到今，数以亿万计的武道强者，想横跨东海寻找尽头的登天之门，也没成功过。

　　而那些武道强者们，十有八九都杳无音讯，葬身大海了。

　　除了这些之外，东域神海的名字由来，还有一个引人入胜的传说。

　　相传在太古之前，东域神海内妖魔乱舞，巨兽横行，凶险混乱到极点。

　　整个东域的武族子民们，每日每夜都承受着死亡的危险。

　　妖魔巨兽随时都有可能毁掉浮岛，让他们葬身在茫茫海域中。

　　而那些妖魔巨兽之中，有四个最强大的首领，实力都达到了虚神境。

　　相对整个东域的武族子民们而言，它们就像是真正的神灵，强大的不可抵挡。

　　终于，在东域子民们饱经璀璨之后，一位身怀纯种神族血脉的武族少年，开始崭露头角。

　　他修行仅千年，就显现出无比逆天，强大的一面。

　　那位少年孤身仗剑，在东海中与妖魔巨兽厮杀，整整杀了八百年，都不曾停下来。

　　那八百年里，他所斩杀的妖魔巨兽尸体，甚至能堆积出一条万里长的山脉。

　　正所谓宝剑锋从磨砺出，那位传奇般的少年，经过八百年的浴血奋战，经历了无数次生与死的考验后，终于达到了虚神境。

　　然而，就在他神功大成，铸就虚神之体时，妖魔巨兽中的四大虚神，联手施展偷袭，要将他击杀。

　　传奇少年浴血奋战，手握神灵之剑，脚踏天火神龙，与四大虚神拼命厮杀。

　　大战持续了十天十夜，波及几亿里海域。

　　不知多少妖魔巨兽，被战斗余波斩杀，鲜血染红了半个东海。

　　最终，妖魔巨兽中的四大虚神，全部陨落，死在了传奇少年的剑下。

　　而传奇少年也身受重伤，从此消失不见。

　　自那以后，武族的武道强者们，再也没见过他出现。

　　但整个东域的武族子民们，终于获得了新生，不再饱受妖魔巨兽的威胁。

　　东域的武族子民们，将那位传奇少年视作神灵，尊其为东海之神，常年以香火供奉。

　　迄今为止，在东域的一些武族世家里，还能偶尔看到有人祭拜供奉海神。

　　但传说毕竟只是传说，谁也无法考究真假。

　　不灭、沐紫宸和落落三人，听完何无恨讲述的海神的故事之后，都对海神产生了浓浓的兴趣。

　　不灭天帝笑着打趣道：“无恨，怎么那位海神的传奇故事，听起来跟你的经历很像啊。”

　　沐紫宸也颇有同感，微笑着点头。

　　落落则扯了扯何无恨的衣袖，好奇的问：“无恨，那个传奇少年，叫什么名字啊？”

　　“夏禹。”何无恨微微一笑，眼底深处，闪过一抹异样之色。


第1568章 天一阁

　　关于海神夏禹的传说，何无恨并没有多做解释和讲述。

　　众人听完之后，感慨和赞叹了一阵，心思也就转移到别处去了。

　　只有何无恨自己知道，当他讲述海神的故事时，脑海中浮现出的画面，格外的清晰和真实。

　　就仿佛亲身经历过一样。

　　这种感觉太诡异了，让他有点疑惑，但他不露声色，平静如常。

　　半天之后，众人穿过了边疆区域，掠过了几万座偏僻的无人荒岛。

　　逐渐靠近东域的中心区域，附近的荒岛上，明显有人类活动的迹象了。

　　不过那些浮岛上，居住的基本都是武族部落。

　　何无恨等人目标明确，懒得跟武族部落打交道，或发生冲突，也就没到浮岛上去。

　　一天之后，他终于找到了一个异族天帝势力。

　　这个无名小势力组建不久，才短短三十多年时间而已。

　　只有十八个异族天帝联合起来，偏安一隅，小心翼翼的住在一座浮岛上。

　　好在附近较为偏僻，南巡卫和圣子们极少光顾，他们风平浪静的度过了三十多年。

　　当何无恨等人降临的时候，这个小势力的诸多天帝们，连忙心惊胆战的跳将出来。

　　十八个异族天帝们，手握刀剑的围住何无恨等人，满脸警惕和戒备之色。

　　好在何无恨等人并无敌意，说明只是来打探一下消息，众多天帝们才稍稍安心。

　　然而，该势力头领的答案，却让何无恨等人有些失望。

　　“诸位前辈，真是非常抱歉，我们势力才组建三十余年，一直藏身于此闭关苦修，极少外出闯荡。对附近的情况都不熟悉，您所说的星月城，我们更是没听过。”

　　看到何无恨与不灭天帝等人的脸色变冷，那中年男子头领连忙补充了一句，“不过，在西北方向，距离此地三亿里之外，有个名为天一阁的势力。”

　　“那个势力在东域排名前几，对整个东域的情况更加了解，诸位前辈可以去那看看。”

　　何无恨与不灭天帝的脸色，这才缓和了许多。

　　众人朝中年首领拱拱手表示感谢，驾驭小青龙转身离开了。

　　小青龙全力飞行，直奔西北方向，三亿里之外的天一阁而去，中间再不停留。

　　等到了天一阁所在的浮岛时，已经是第三天的夜晚了。

　　漆黑的夜空中，众人耳畔能听到脚下的无尽东海，传来阵阵波涛声音。

　　面前的这座浮岛，足足有八万里方圆。

　　虽是在漆黑夜晚，浮岛上却烽火通明，还有八个天帝强者，围绕着浮岛巡逻戒备。

　　何无恨等人降落在岛上，立刻就有几个天帝围上来，满脸警惕的盘问来意。

　　得知何无恨等人只是来打探消息的，几个守卫便让众人原地等待，其中一人回岛内报信去了。

　　足足过了半个小时，那报信之人才返回，脸色冷漠，眼神倨傲的道。

　　“你们走吧，我们家阁主正在闭关苦修，没时间见客。”

　　说罢，几个守卫就要赶人。

　　何无恨等人的脸色，立即就阴沉起来，蕴含着一丝怒意。

　　显然，天一阁的人，完全没把何无恨等人放在眼里，根本就懒得搭理。

　　何无恨冷笑着道：“区区天一阁，竟然这么拽？本帝的耐心是有限度的，再给你最后一次机会。”

　　“去告诉你们阁主，何无恨来拜访天一阁，请他出来一叙。”

　　“本帝打听完消息就走，绝不在天一阁逗留，否则的话，后果自负。”

　　话音刚落，六个守卫就露出愤怒之色。

　　其中的领头者，是个人身马脸的异族男子，当场就指着何无恨骂道：“小子，竟敢在我们天一阁撒野，不想活了吗？立刻给我滚，否则别怪我不客……”

　　他的话还没说完，何无恨眼底闪过一丝寒光，已闪电般出手。

　　“咔嚓！”

　　他随手一挥，便有一道凌厉金光闪过，将人身马脸的异族天帝的胳膊，从肩膀处斩断。

　　一只断臂掉落下来，鲜血喷出来，染红了他的衣衫，也喷了旁边的同伴一脸。

　　人身马脸的异族男子，顿时发出痛苦的惨嚎声，其他几个异族天帝，都惊呆了。

　　“本帝最讨厌别人指手画脚，这只是给你个小小的教训。”

　　“若敢再犯，死！”

　　一句话成功震住在场的几个天帝，何无恨再次大手一挥，一掌轰中了护岛大阵。

　　“嘭！”

　　闷响声中，天一阁最强大的护岛大阵，当场被轰出一道大洞，七彩光华疯狂泄露出去。

　　几个护卫们这才反应过来，连忙挥舞刀剑扑上来，阻拦何无恨等人。

　　但何无恨与不灭天帝两人，大袖翻飞的拍出十几掌，眨眼间就把六个护卫都打飞了出去。

　　“唰！”

　　光华闪烁之间，何无恨四人穿过大阵进入浮岛，径直往一座辉煌的宫殿飞去。

　　何无恨的神识早就探查出来，天一阁内有一百多个天帝高手。

　　其中最强大的三道气息，都在那座辉煌的宫殿里，应该是天一阁的阁主和长老之类的人物。

　　“何方妖孽，竟敢如此放肆？”

　　“混账东西，擅闯我天一阁，受死！”

　　何无恨四人刚来到大殿外，殿内就爆出两道怒喝声。

　　同时，两道耀眼的金光飞出来，犹如刀光与剑芒，刺杀向何无恨、不灭天帝。

　　“擒天！”

　　何无恨眼中闪过一抹不屑之色，扬起双手如鹰爪般抓去。

　　顿时，两个天帝强者所化的刀光与剑芒，被何无恨的金光巨手捏的粉碎。

　　两人的身影显现出来，被何无恨一手一个擒拿着。

　　一个黑瘦的中年男子，一个驼背的白发老者，都是天帝中期的实力，也是天一阁的最强者。

　　两人在何无恨的掌心中拼命挣扎，愤怒的满脸通红，却怎么也无法挣脱。

　　知道遇到了强者高人，两人的态度才软化下来，朝何无恨喝问道：“这位前辈，不知我们天一阁哪里得罪了您……”

　　何无恨这才冷哼一声，抖手把两人摔在殿外广场上。

　　“嘭嘭”两声，偌大的广场被砸出两道巨坑，尘土飞溅，地动山摇。

　　巨大的动静传遍整个浮岛，立刻就有几十个异族天帝，从四面八方冒出来，赶到广场上来。

　　“真是敬酒不吃吃罚酒，本帝这是先礼后兵！”

　　十秒之后，广场周围聚集了四十多个异族天帝，都满脸怒意，对何无恨四人虎视眈眈。

　　那黑瘦的中年男子，驼背的白发老头，见麾下天帝们人数众多，这才有了底气。

　　两人昂首挺胸，直起了腰板，整理了衣冠，面色肃然的打量着何无恨。

　　中年男子是天一阁的阁主，号称天一大帝。

　　他黑着脸，双目中涌动杀机，沉声对何无恨道：“阁下，哪怕你修为高深，功力通玄。但你今夜擅闯我天一阁，令我们蒙羞，如论如何也要给个说法，付出些代价才行……”

　　不等他继续说下去，何无恨一挥手，打断了他的话。

　　“天一阁主，不用激动，本帝并无恶意，只是想打听一些消息而已。”

　　驼背的白发老头，声音沙哑的怒喝一声：“笑话！年轻人，你当我们天一阁是什么地方？”

　　“随便冒出个阿猫阿狗，都能跑到我们天一阁来打听消息？”

　　何无恨目光凌厉的瞥了白发老头一眼，嘴角勾起一抹冷笑，“老头，你能活到这个岁数也不容易，最好还是少说两句，免得祸从口出，一命呜呼……”

　　“放肆！”一位满脸胡子的长老，开口呵斥何无恨，拔剑就杀了过来。

　　“混账小子，竟敢威胁我们大长老，让本座看看你有什么能耐！”

　　金灿灿的剑光，快如疾电的刺向何无恨脑袋，竟然是要一剑夺命。

　　“呵呵，找死！”

　　何无恨冷笑一声，身躯却岿然不动。

　　直到剑光刺杀到面前，他才闪电般的伸出右手，食中二指并拢，将宝剑的剑刃夹住。

　　“叮”的一声，宝剑刺杀的趋势戛然而止，金灿灿的剑光也砰然爆碎。

　　任凭中年长老怎么拼命使劲，宝剑也纹丝不动，拔也拔不出来。

　　何无恨的右手屈指一弹，一根手指“叮”的弹中了剑刃。

　　顿时，狂暴的法则力量，顺着剑刃传递出去，狠狠轰中了满脸大胡子的中年长老。

　　他直接被轰飞出千里远，砸进了浮岛边缘的山脉里，张口“哇”的喷出鲜血，昏死过去了。

　　在场众人皆满脸震惊，不可置信的望着何无恨。

　　短短几秒钟内，天一阁的阁主、大长老和大胡子三长老，都被何无恨轻描淡写的打败。

　　所有人都知道，这个自信霸道的年轻人，实力超强，极不好惹！

　　众人的脸色黑如锅底，阴沉如冰，却不敢轻举妄动。

　　广场上的气氛凝固住了，变得极其压抑，一场激烈厮杀，似乎即将爆发。

　　何无恨等人却面不改色，仍旧自信从容。

　　掸了掸衣袖上的灰尘，何无恨开口朗朗道：“本帝何无恨，在此向天一阁主打听一下，你可知道星月城的消息和方位？”

　　“另外，提醒一下，本帝的耐心到此为止了。这个问题，你们想好了再回答。”


第1569章 星月城

　　狂！

　　太狂了！

　　听完何无恨的话，天一阁众多大帝们，心里只有这一个想法。

　　但他们更明白一点，何无恨有如此狂妄、霸道的资格！

　　天一阁主的眉心狂跳了十几下，露出满脸震惊之色。

　　“你是……何……何无恨？！”

　　四周的诸多天帝们，都还在为何无恨的话而愤怒、憋屈。

　　但听到“何无恨”三个字，所有人都变了脸色，脸上的愤怒与杀气，立刻就换成了震撼与畏惧。

　　甚至于，许多天帝们赶紧低下头，别过脸去。

　　免得自己脸上和眼睛里的杀气，被何无恨看见。

　　然后惹怒这尊大魔头，一怒之下把天一阁给灭了。

　　那他们死了也没处说理去，更不可能有人帮他们报仇，多憋屈啊。

　　白发驼背的大长老，脸色变幻良久后，才收敛了所有的愤怒和杀气。

　　他艰难的挤出一丝笑脸，小心翼翼的朝何无恨问道：“前辈，您真的是那位杀了六大圣子和六千南巡卫，几天前刚打败南圣王，名扬碧落天的何无恨吗？”

　　何无恨不置可否，没有回答这个问题，只是露出一丝玩味的笑意。

　　“哦？没想到消息传播的这么快，短短几天时间，连东域都知道了。”

　　这就是变相承认了。

　　天一阁主和驼背白发老头，眼皮子狂跳了好几下，赶紧换上一副诚惶诚恐的表情。

　　“何前辈，我们当然听说过星月城，这个势力是玄光圣主创建的，已经有一百多年历史了。”

　　虽然何无恨年纪轻轻，英俊威严，白发驼背老头称他为前辈，听起来格外别扭。

　　但何无恨没计较这个细节，追问道：“你们认识玄光圣主？”

　　“当然！”天一阁主满脸微笑的道：“星月城离我们天一阁不远，以前曾打过几次交道。”

　　何无恨与不灭天帝等人，脸色缓和了许多。

　　天一阁主见了，暗暗松了口气，连忙神色恭敬的道：“何前辈，这外面不是说话的地方，还请何前辈移驾到殿内叙话，让在下以尽地主之谊。”

　　“来人呐，准备沏茶看座，把本座珍藏的，上好的玉魂茶拿出来！”

　　白发驼背老头也连忙朝四周的天帝们挥手，下令道：“大家都散了吧。”

　　然而，何无恨却没有去天一阁做客的念头，摆了摆手。

　　“喝茶就不用了，本帝还有要事在身，你且告诉本帝，星月城所在的位置即可。”

　　天一阁主愣了一下，有点不敢相信，“何前辈，就只有这一个问题么？”

　　何无恨瞥了他一眼，“怎么？难道本帝还得跟你聊会儿天？”

　　天一阁主连忙赔笑：“不是，不是！”

　　其实他心里正在暗暗叫苦骂娘，后悔不已，“妈蛋，早知道何无恨只是问个路，我又何必如此大费周章，闹的这么不可收拾。”

　　刚才他得知何无恨的身份，就只能小心翼翼的伺候着，玩玩不敢得罪，免得天一阁遭殃。

　　至于请何无恨进殿叙谈，喝茶看座，那也是迫不得已而为之。

　　他真正心里想的，还是快点把何无恨打发走。

　　既然何无恨的要求如此简单，天一阁主当然是求之不得。

　　“何前辈，星月城所在的星月岛，就在我们天一阁的东北方向，一亿三千万里之外。”

　　“星月岛非常特殊，玄光圣主非常厉害，在岛上布下了巧夺天工的大阵。只要到了白天，星月岛就消失不见，怎么也找不到。”

　　“到了黑夜，星月岛才会亮起星光，与漫天星辰交相辉映，十分绚烂，您得花点心思才能找到。”

　　何无恨点了点头，“嗯，本帝知道了。”

　　说罢，他驾驭小青龙，带着不灭、沐紫宸和落落等人，转身离开了天一阁。

　　“何前辈慢走。”

　　天一阁主和白发老头等人，连忙赶上去送行。

　　待得众人的身影远去，小青龙消失在云海中，天一阁主和白发老头，才擦了一把额头的虚汗。

　　“呼……终于把那个魔头打发走了。”

　　“是啊，今夜差点就酿成大祸，幸好何无恨不像传言中那么嗜杀，否则我们天一阁就危险了。”

　　想起之前的事，两人还心有余悸。

　　好在一切都过去了，两人悬着的心才放下来。

　　……

　　第二天黎明之前，小青龙载着众人，到达了星月城附近的区域。

　　还有两个小时天就该亮了，朝阳将会升起，届时将很难再找到星月岛。

　　漫天星辰已经暗淡了，何无恨与不灭天帝等人，神识与眼睛在诸多星辰中寻找。

　　最璀璨耀眼的那一颗星辰，就最有可能是星月岛。

　　但是很可惜，众人寻找了整整一个小时，也没能找到星月岛。

　　最明亮耀眼的几十颗星辰，都是真正的星辰，而不是什么浮岛。

　　如此情况，让何无恨与不灭都隐隐生出不好的预感。

　　“怎么会这样？星月岛到底在哪里？”

　　“为何会找不见呢？还是我们忽略了什么？”

　　何无恨与不灭天帝等人，立刻分散开来，搜寻方圆八百万里的区域。

　　用神识展开地毯式搜索，查看每一座浮岛的情况。

　　虽然星月岛布置了神妙阵法，能够隐藏起来。

　　但何无恨相信，哪怕肉眼看不见，但神识肯定能感应到，星月岛和阵法的力量波动。

　　终于，在黎明前最黑暗的时间里，在黑夜即将结束的时刻，何无恨有了新发现。

　　他停留在一片空荡荡的天空中，双手打出道道法则力量，各种耀眼光芒，正在破解阵法。

　　本来空无一物的天空，被法则力量轰击后，竟爆出轰隆隆的巨响，闪耀出阵法的光芒。

　　同时，天空中出现了一些防御大阵的光芒。

　　但奇怪的是，显现出来的护岛大阵，竟然是残破不全的。

　　不到半分钟，何无恨就破解了护岛大阵。

　　“唰！”

　　光华闪耀，阵法崩溃爆裂，化作漫天碎片，在高天上飘飞着。

　　一座巨大的浮岛，呈现在何无恨的面前。

　　“终于找到了，这就是星月岛！”

　　何无恨松了口气，脸上露出一丝笑意，双眼里也充满了欣慰和期待。

　　但是下一刻，他的脸色却变得十分凝重。

　　四散开来的不灭、沐紫宸和落落等人，连忙赶回到何无恨身边。

　　当众人看清星月岛的模样后，都露出满脸愤怒、阴沉的神色。

　　只因，这座本来有十万里方圆的圆形浮岛，竟然崩溃破碎了大半。

　　星月岛只剩三分之一大小，且岛上山脉崩塌，地面开裂，有几十条巨大的沟壑，纵横交错。

　　“怎么回事？”

　　“星月岛怎会变成这样？已经被毁了？”

　　不灭天帝的双目中，充满了怒火与杀气，身先士卒的冲进了星月岛。

　　何无恨等人连忙跟上，在浮岛上空飞行盘旋，查看岛上的情况。

　　只见残破的浮岛上，到处都是厮杀大战的痕迹。

　　一片辉煌壮观的宫殿群，早已四分五裂，变成了一片废墟，只剩下残桓断壁。

　　在残破浮岛的中央，还有一座千米高的金色宝塔，也断成了四截，散落在废墟中。

　　何无恨神识笼罩整个浮岛，立刻就发现了许多具尸体。

　　“世界本源！”

　　心中低喝一声，他化身世界种子，与残破浮岛融合，操纵整个浮岛的力量。

　　然后，这座残破浮岛的地形和情况，他就都了若指掌了。

　　何无恨心念一动，岛上的各处废墟里，倒塌的房屋宫殿下，崩塌的山脉下，飞出一具又一具残尸。

　　短短两分钟后，三十多具天帝强者的尸体，许多折断破碎的法宝兵器，都堆积在众人的面前。

　　不灭天帝脸色铁青，强行压制着心中的愤怒与杀气，声音低沉的道。

　　“没有玄光圣主，也没有灵儿的踪迹，她们去哪里了？”

　　“这又是谁干的！！”

　　何无恨也是脸色阴沉，目光冰寒到极点。

　　但他忍着怒火，保持冷静的道：“帝君，暂时没找到玄光圣主和月灵，虽然是个坏消息，但也算是个好消息，至少表示她俩还没有遇难。”

　　沐紫宸与落落两人，看到众多天帝惨死的尸体，也非常愤慨，杀气腾腾。

　　“太残忍了！”

　　“是谁这么狠毒，竟然把整个星月城都毁了！”

　　“无恨，有没有办法查出来凶手是谁？”

　　何无恨点了点头，语气低沉的道：“大家不要着急，我先查看一下情况。”

　　说罢，他双手闪烁七彩光华，开始施展“时间逆流术”的绝招。

　　当初斩杀六大圣子后，他炼化了梵冰的灵魂，成功剥夺了这个绝招，现在终于派上用场。

　　无形无质的时间力量散发开来，弥漫着整个残破浮岛。

　　渐渐的，众人都感觉到，空气中的神秘力场被改变。

　　何无恨面前冒出朦胧的水雾，凝结成一块透明的冰晶光幕。

　　在冰晶光幕上，出现了很清晰的画面。

　　不过，画面中的星月岛，已经是一座残破浮岛了，到处都是废墟。

　　“这是一天之前的画面，看来事情发生的更早。”

　　何无恨再度施法，运转时间逆流术，大量消耗法力与灵魂力量，将时间往前推移。

　　“这是前三天的……找到了，大家看这里！”

　　终于，冰晶光幕上出现了完整的画面，是星月岛被毁之前的。


第1570章 大成天宫

　　光幕上显现的景象，是三天前的星月岛。

　　整座浮岛还是完整无缺的，岛上山脉起伏连绵，郁郁葱葱的，灵气盎然。

　　南方有一片广阔的大草原，生长着颜色艳丽的花草果木。

　　北方有一汪巨大的湖泊，湖水清澈透明，还有许多飞鸟从湖面上飞过。

　　浮岛的正中央，是一座巨大的城池，建造的异常雄伟高大。

　　城池中有许多金碧辉煌的宫殿，隐约可见有衣着考究的天帝强者们活动。

　　此外，还有一队六个天帝强者，负责巡逻守卫整个星月岛，显得戒备森严。

　　就在这个漆黑的夜晚。

　　忽然间，几道耀眼的金光，自远处的白云浓雾中飞出来，落在星月岛上。

　　那是九个异族天帝，面容冷峻，气质肃杀。

　　六个守卫连忙迎上去，满脸警惕的盘问对方来意。

　　可惜冰晶光幕上，只能显示出画面，却听不出任何声音。

　　何无恨等人也不知道，那些异族天帝们说了些什么。

　　但是很快，双方就厮杀起来。

　　紧接着，四面八方的云雾中，冲出了七八十个天帝强者，虎狼一般扑向星月岛。

　　其中有五位天帝强者格外耀眼，实力强大的可怕，也是众多天帝的首领。

　　他们五人联手施展攻击，竟把星月岛的护岛大阵，打出无数裂痕，眼看着就要被毁。

　　这时星月岛上的天帝们被惊动了，纷纷飞上高天，展开了反击。

　　其中有一位身穿银色长袍，额头有银色光圈印记的中年美妇，显得格外强大无匹。

　　她站在高天之上，满头长发飞舞，气势威严尊荣。

　　手里握着一杆金银两色的权杖，权杖顶端是一枚菱形晶石，绽放着刺眼夺目的光芒。

　　中年妇人挥舞权杖，打出一道道如激光般的光柱，气息强大的震天动地。

　　炽白光柱横扫天空，把那些异族天帝们，扫荡的如下饺子般摔落下来，纷纷都受了不轻的伤。

　　何无恨目光落在她的身上，朝不灭天帝看了一眼。

　　不灭天帝脸色阴沉，头也没抬的低声道：“没错，这就是玄光圣主，灵儿的娘。”

　　冰晶光幕上，厮杀大战还在继续。

　　五个杀气腾腾的强大天帝，其中领头之人祭出一把火光闪烁的赤红大锤。

　　五位天帝联手，操纵那把赤红大锤，狠狠轰击星月岛。

　　顿时，护岛大阵被轰的四分五裂，大批天帝强者杀进浮岛内。

　　玄光圣主手握权杖，带领几个强力天帝，奋不顾身的去抵挡拦截。

　　当不灭天帝看到，跟在她身后的一位中年白衣天帝时，挑了挑眉头，呢喃道：“暮雨师弟？他竟然也来了？”

　　很快，冰晶光幕上的画面，被各色璀璨光芒，法则幻影充斥着，一片混沌模糊。

　　双方厮杀了足足半个小时，星月岛也惨遭毁灭性的打击。

　　偌大的浮岛，被打的四分五裂，只剩下了三分之一，且布满了沟壑裂纹。

　　山脉崩溃、山峰倒塌，一片片的宫殿群，变成了残桓断壁。

　　星月岛的诸多天帝们，一个个惨死在敌人的屠刀下，尸首分家，散落在天空中或废墟里。

　　更让何无恨等人揪心、愤怒的是，玄光圣主与暮雨天帝也受了不轻的伤。

　　最后，星月岛大败，幸存的二十多个天帝们，也是人人带伤，纷纷四散逃跑了。

　　在无比混乱的画面中，何无恨敏锐的捕捉到一道身影，双眼中顿时爆出滔天杀气！

　　那是一个身材魁梧高大，长着满头火红短发，浑身肌肉块块隆起的大汉。

　　他是入侵天帝的首领，最强大的人物，也是那口赤红战锤的主人。

　　他从星月城的废墟里冲出来，化作一道火焰流光，掠向星月岛外，还满脸得意的大笑着。

　　赤红战锤被他握在左手，右手则拎着一个体型窈窕，陷入昏迷的白衣女子。

　　那女子不但身材完美，就连五官面相，也堪称完美，清丽动人而出尘，犹如九天上的仙子一般。

　　她嘴角挂着血迹，双眸紧闭的陷入昏迷，额头上有一轮银月印记。

　　月灵！

　　她竟然是月灵！

　　何无恨瞬间认出了她的身份，一颗心也提到了嗓子眼，浑身涌动滔天的杀机。

　　魁梧大汉擒拿了月灵，便迅速离开了星月岛。

　　其余的诸多天帝们也不再逗留，把玄光圣主和暮雨天帝等人打退之后，就连忙离开了。

　　紧接着，玄光圣主和暮雨天帝等人，也离开了星月岛，暴怒欲狂的追杀到天空中。

　　渐渐的，冰晶光幕上的画面静止下来。

　　整个星月岛都变得死寂无声，没有任何动静。

　　看到这里，何无恨就撤掉了时间逆流术，冰晶光幕缓缓消散了。

　　他与不灭天帝两人，都是双目赤红，额头青筋暴跳，杀气不可抑制的爆发出来。

　　“无论如何，我也要把她们救出来！”不灭天帝声音嘶哑的低吼着。

　　何无恨浑身涌动赤红的杀气火焰，仰天咆哮道：“不论你们是什么势力，你们都死定了！！”

　　“天上地下，哪怕神灵下凡，也绝对救不了你们！”

　　沐紫宸和落落，对两人的愤怒也感同身受。

　　但两女连忙劝慰何无恨与不灭天帝，让他俩冷静下来，想想怎么救人。

　　何无恨很快压制了怒火和杀意，冷静的考虑一下，便驾驭小青龙，带着众人转身离开。

　　不灭天帝声音沙哑的问：“无恨，我们现在去哪里？”

　　何无恨的脸很黑，声音也很低沉，“对方的目的很明显，毁掉星月岛，掳走了月灵。”

　　“他们有八十多个实力不俗的天帝，领头的几人更是接近天帝后期，显然是个很强大的势力。”

　　“这种势力在东域内，应该能排名前几，天一阁肯定知道！”

　　众人听完他的分析，便都点点头表示赞同。

　　“好，我们去天一阁询问情况！”

　　事情紧急，每多耽误一秒的时间，玄光圣主和月灵她们，就多一分危险。

　　小青龙明白这些，就拼了命的爆发潜力，以极限速度飞行赶路。

　　短短十个小时，它就载着众人到达了天一阁。

　　何无恨没有任何废话，直接穿过天一阁的护岛大阵，降临到中央宫殿里。

　　他的神识一扫，瞬间探查到，天一阁主和白发驼背老头，正在书房里对话。

　　何无恨没兴趣探查他俩对话的内容，“唰”的一下瞬移到书房里，出现在天一阁主面前。

　　“谁？！”

　　天一阁主当时就吓一跳，下意识的就要一拳砸过来。

　　看清楚来人是何无恨，且脸色阴沉，双目中充满杀气，像是择人欲噬的凶兽。

　　天一阁主更吓得满脸惊恐之色，连忙收回了拳头。

　　“何……何前辈，您怎么又……又回来了？”

　　白发老头也是满脸畏惧，忍不住后退一步，不敢靠近何无恨，“何前辈，您没找到星月岛吗？”

　　何无恨双目死死盯着天一阁主，声音冰冷的喝道：“东域中排名前几的势力有哪些？”

　　天一阁主根本不敢多问，也不敢废话，立即答道：“紫电堂、飞云堡、真元庄和大成天宫！”

　　何无恨又问：“哪个势力的首领，是红发魁梧大汉，法宝是赤红的火焰战锤？”

　　这回白发老头抢答道：“是大成天宫的宫主，大成圣主！他的本命法宝，就是一把火神战锤，一把大成神剑！”

　　“呵呵呵，大成天宫么？很好！”何无恨满脸杀气的冷笑着，低喝一声：“血债血偿！”

　　天一阁主愣了一下，旋即反应过来，恍然大悟道：“何前辈，难道星月城……出了什么事？”

　　何无恨没说话，这时不灭天帝等人赶来，应了一声：“是的。”

　　天一阁主与白发老者对视一眼，都露出复杂的表情，颇为惋惜的叹息一声，“果然如此，大成天宫终究还是动手了。”

　　“什么？”何无恨斜眼睨视着天一阁主，问道：“你知道内情？”

　　天一阁主不敢隐瞒，连忙解释道：“大成天宫在东域是真正排名第一的势力，让诸多圣子们都十分忌惮。早在三十多年前吧，大成圣主不知道从哪得知消息，星月城的月灵小姐，拥有无上级的时空神体，据说是命运之女。”

　　“那时候大成圣主就动了心思，曾亲自前往星月城，想收月灵小姐为关门弟子。但玄光圣主是月灵小姐的母亲，断然拒绝了大成圣主，当时发生了一点冲突。”

　　“大成圣主被拒，很没面子的离开了星月城，当时曾放下狠话，说总有一天会得到命运之女……”

　　没等天一阁主把话说完，何无恨已打断了他的话，冷声问道：“告诉本帝，大成天宫在哪里！”

　　“从此地往西北方向，一亿八千万里之外。”

　　天一阁主连忙指明了方向，犹豫了一下，又多嘴提醒了一句。

　　“不过大成天宫守卫森严，有近两百天帝镇守，非常凶险。而且，大成圣主的火神战锤非常厉害，是件半步神器，何前辈您要小心……”

　　还不等天一阁主的话说完，何无恨已快如疾电的转身离去。

　　他驾驭小青龙带着众人，风风火火的飞向大成天宫的方向，心情焦急迫切到极点。

　　“小青龙，快！以最快的速度赶去！”

　　赶路途中，何无恨满脸担忧焦急的呢喃着：“月灵，你千万不要有事，坚持住，一定要等我来！”


第1571章 五光令旗

　　夜幕降临，大成天宫内灯火通明。

　　三座方圆六万里的浮岛，被大成圣主以莫大的神通和阵法，组合成一座三足鼎立的巨大浮岛。

　　浮岛上布下了强大的阵法，犹如一张七彩色的天幕，笼罩这座巨岛。

　　三队守卫在浮岛上巡逻，每队都有七个天帝强者。

　　他们神情冷峻，气息肃杀，双目中充满了死亡气息。

　　这些天帝竟然都是魔道强者，双手染满了血腥与杀戮，都是屠杀过百万人的刽子手。

　　正中间那座浮岛上，矗立着一座高大而宏伟的宫殿。

　　宫殿占地千里方圆，通体呈现出淡金色，显得十分神圣辉煌。

　　在宫殿的殿门外，以及各层出入口，都有天帝把守着，守卫十分森严。

　　正门入口处的大殿门口，门楣上有一块金匾，上书四个金灿灿的大字。

　　“大成天宫！”

　　这才是真正的大成天宫，大成圣王居住和修炼的所在。

　　尽管几座浮岛上灯火通明，显现的很繁华鼎盛。

　　但是大成天宫内，却是空荡荡的，见不到一个人影。

　　众多天帝们都知道，今夜宫主大成圣主要做一件大事！

　　与此同时，在浮岛边缘出的山脉中，正潜伏着四道身影。

　　这四人都是天帝强者，有三男一女。

　　为首者正是身穿银袍的中年美妇人，手握着一杆权杖，她正是玄光圣主。

　　另外三个中年男子，面相英俊的白衣男子，正是不灭天帝所说的暮雨师弟。

　　另外两个中年天帝，一胖一瘦，都是星月城的副城主，玄光圣主的忠心属下。

　　玄光圣主操纵着五杆颜色各异的令旗，形成特殊的法阵，把四人的气息都隐藏起来。

　　五色令旗漂浮在四人周围，寂静无声，没有任何力量波动，显得格外神妙。

　　白衣的暮雨天帝，面色有些苍白，显然伤势未愈。

　　“师姐，你的五光令旗真是神妙，竟能隐藏我们的气息，让我们偷偷潜入大成天宫。”

　　白胖子的中年天帝，则满脸的担忧之色，眼神忧虑的望着大成天宫的方向。

　　“城主，我们潜入大成天宫，已经如此费力且危险了。大成圣主的洞府宫殿，肯定更加凶险啊！”

　　玄光圣主面色冷峻，柔美但不失威严的脸庞上，尽是坚定不移的神色。

　　“无论如何，哪怕是赔上性命，我也要救回灵儿！”

　　“大成圣主这个畜生，竟然要剥夺灵儿的时空神体，本座就让他死无葬身之地！”

　　黑瘦子的中年天帝，满脸愤慨的点头：“对！城主，哪怕是粉身碎骨，我们也要救出灵儿小姐！”

　　“像灵儿小姐这样美若天仙，冰清玉洁的女孩，大成圣主个狗杂碎，怎么能下得了手？！”

　　众人都沉默着，气氛凝固住了。

　　玄光圣主语气冷峻的道：“等到午夜时，本座的太阴望月图，就能发挥最大的威力。”

　　“到时候我们潜入大成天宫，一定要把灵儿救出来！”

　　“遵命！”众人齐齐点头。

　　随后，四人都沉寂下来，暗暗运功疗伤，调整状态到巅峰。

　　时间悄然流逝，终于到了午夜时。

　　“走！”

　　玄光圣主一声低喝，操纵五光令旗掩盖四人的气息，悄悄往大成天宫摸去。

　　一路有惊无险，即便期间有两个巡逻的天帝路过，也没有发现玄光圣主四人。

　　五光令旗是顶尖的合道法宝，隐身和遮蔽气息的功效，非常强大。

　　四人小心翼翼的，以很慢的速度，总算潜入了大成天宫。

　　偌大的宫殿内，灯火通明，墙壁和地板都被映照的纤毫毕现。

　　“我们分开，找灵儿的下落！”

　　玄光圣主一声令下，四人分散开来，在天宫内四处搜寻月灵的踪迹。

　　幸好宫殿内没有守卫，宫殿外的天帝们，没得到大成圣主的命令，也不敢轻易入内。

　　大约一个小时之后，四人把九层宫殿都搜查完了。

　　这时暮雨天帝忽然有了发现，立刻传讯给其他三人。

　　“唰唰唰！”

　　玄光圣主三人身影闪烁，既静谧隐形，又速度极快的赶往最底层的宫殿。

　　暮雨天帝正躲在一扇高达十米，雕刻着妖魔巨兽图案的青铜大门外。

　　玄光圣主三人赶到之后，他立刻做了个噤声的手势，指了指青铜大门。

　　无需解释什么，玄光圣主三人就明白了。

　　这山青铜大门内，肯定有什么古怪！

　　玄光圣主连忙释放神识，一点点穿透青铜大门上的封印阵法，朝大门内望去。

　　当她看清大门内的情形时，当即面色一变，浑身杀气涌动，双目变得一片血红。

　　只见，青铜大门内是一片方圆万米的广阔空间。

　　空地上矗立着一座高大的祭坛，祭坛四周布下了大阵，闪烁着各色的光华。

　　在祭坛顶端有一块平台，由绚紫色的水晶制成，折射出朦胧的光芒。

　　一身白衣，清纯似水的月灵，正双目紧闭的昏迷着，平躺在紫水晶祭台上。

　　祭台上延伸出几十条紫色光束，犹如荆棘一样捆绑着她，将她封印着无法动弹。

　　在祭坛的上空，满头红发，身材魁梧的大成圣主，盘膝端坐在空中，双手打出结印，正在施法。

　　在大成圣主的对面，竟然还有一个人。

　　此人身穿金色蟒袍，戴王冠束玉带，好似人间帝王一般，气势雍容尊贵。

　　玄光圣主对此人并不陌生，看清他的长相之后，双目中的杀气更浓了。

　　“真元天帝！”

　　几天前，就是大成圣主与真元天帝勾结，联手毁掉了星月岛。

　　观察了半分钟，玄光圣主就看明白了，焦急的目眦欲裂。

　　“混账东西，那两个畜生封印了灵儿，竟然在炼化吞噬她的时空神体！”

　　身为月灵的母亲，她非常清楚，月灵的资质是何等不凡。

　　她的肉身之躯，是可达封神境的时空神体。

　　而她的灵魂，则蕴含了一丝至高无上的神秘力量，命运！

　　天地之间，命运最是缥缈无常，是一种神秘强悍，不可掌控的力量。

　　哪怕是月灵自己，暂时也只能借助命运力量，窥探未来时空的一些天机绝密，却不能完全掌握。

　　大成圣主和真元天帝，不但要夺走月灵的时空神体，还要窃取她灵魂中的命运力量。

　　唯有如此，他们两人才更有希望冲击神境。

　　暮雨天帝见玄光圣主要动手，连忙劝道：“师姐，不要冲动，再等等，我们从长计议一下！”

　　白胖子和黑瘦子也连忙劝道：“城主，我们势单力薄，必须想个万全之策！”

　　玄光圣主却没有耐心了，杀机毕露的喝道：“没时间了！再拖延一会儿，灵儿就完了！”

　　“无论如何，也要救回灵儿！”

　　话音落时，玄光圣主已挥动极光权杖，打出几十道光柱，轰向青铜巨门。

　　暮雨天帝三人无奈，也只能立刻动手，配合她破解青铜巨门上的阵法。

　　无数道法则力量，狠狠轰在青铜巨门上，发出“轰隆隆”的巨响声。

　　大成圣主与真元天帝两人，面色骤然变得冰寒，双眸中充满怒气与杀意。

　　“混账东西，竟然在这个关键时刻闯进来了，找死！”

　　大成圣主愤怒的喝骂一声，挥手打出道道光华，操纵地面上的大阵，轰出强悍的攻击。

　　顿时之间，大阵凝聚成十几条火焰巨龙，狠狠轰向玄光圣主四人。

　　真元天帝加快施法速度，还不忘朝大成圣主笑道：“大成老兄，你属下的那些人，不怎么样嘛。”

　　大成圣主面子上挂不住，气的面色铁青，“哼！一群酒囊饭袋，待本座杀了玄光圣主四人，定要狠狠治他们的罪。”

　　与此同时，玄光圣主四人扛着青铜巨门上轰来的各种攻击，拼了命的破解大阵。

　　五分钟后，四人终于破开青铜大门上的阵法，冲进了大殿之内。

　　但是，迎接他们的，是铺天盖地的法则力量。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响声中，几十种法则光华与幻影，淹没了玄光圣主四人。

　　白胖子、黑瘦子和暮雨天帝三人，当场就被打的重伤，口中狂吐鲜血。

　　唯独玄光圣主没受伤，疯狂一般的扑向祭坛。

　　她左手操纵五光令旗，右手挥动极光权杖，迎战大成圣主和真元天帝两人。

　　暮雨天帝三人强忍着伤势，以牺牲寿元和修为做代价，使出秘法也扑向祭坛。

　　众人在大殿内厮杀起来，打的异常激烈。

　　祭坛顶端的月灵，则显得岌岌可危，随时都有可能丧生在战斗余波中。

　　但是，大成圣主和玄光圣主，都不可能让月灵受到伤害。

　　即便厮杀交战之际，众人也都刻意控制着，不让战斗波及到月灵。

　　当然了，大成圣主与真元天帝两人，暂时被玄光圣主四人拖住，无法继续炼化月灵了。

　　双方才厮杀一分钟，交手上百招，这时大门外又涌进来十几个天帝。

　　他们都是大成天宫的人，冲进来后二话不说就围攻玄光圣主四人。

　　惊天动地的厮杀，把青铜巨门都毁掉，整个祭坛和宫殿都化作了废墟。

　　月灵仍旧昏迷的躺在祭台上，却不受控制的飞到高天上。

　　双方冲出了大成天宫，战场转移到浮岛上空。

　　漆黑的夜晚，也被厮杀大战的光华，映照的一片绚烂。


第1572章 大成神剑

　　好一场惨烈的厮杀！

　　大成圣主和真元天帝，外加十六个异族天帝，联手围攻玄光圣主四人。

　　哪怕玄光圣主功力通玄，手段玄妙，却也经不住如此围攻。

　　她被大成圣主和真元天帝两人，打的节节败退，别说解救月灵，自身都难保。

　　而暮雨天帝、黑瘦子和白胖子三人，处境更是凶险到极点。

　　十六个异族天帝围攻他们，将三人打的伤痕累累，只能狼狈后退。

　　就在这时，大成圣主执出一把火焰战锤，战斗力再次飙升。

　　他左手握着大成神剑，右手握着火神战锤，凶悍的扑向玄光圣主。

　　他与真元天帝联手，一剑将玄光圣主斩的暴退，同时挥动火神战锤，趁机砸向黑瘦子。

　　可怜黑瘦子天帝正被围攻，打的口吐鲜血的往后退去，根本无法躲避。

　　“火神灭世！”

　　大成圣主一声暴喝，火神战锤狠狠砸下。

　　“嘭！”

　　闷响声中，黑瘦子被砸的肉身爆碎，化作漫天血雨。

　　肉身被毁，他只剩下灵魂白雾，惊恐的往外逃跑。

　　大成圣主立刻追来，手中大成神剑一挥。

　　“受死！”

　　“唰”的剑光一闪，黑瘦子的灵魂白雾，就被大成神剑斩的四分五裂，化作碎片。

　　七百多道法则光环，散落在天空中，遭到十几个天帝们的哄抢。

　　谁都想走捷径，抢到法则光环之后，将其炼化成自己的法则。

　　玄光圣主目睹这一幕，愤怒的目眦欲裂，不顾一切的发动绝招，扑向大成圣主。

　　“圣光耀世！”

　　极光权杖一挥，爆出三道洞穿天地的炽白极光，轰向大成圣主。

　　三个躲避不及的天帝，当场被极光轰穿了肉身，惨叫着掉落到浮岛上。

　　大成圣主挥动火神战锤，竟然挡住了两道极光。

　　真元天帝来帮忙，挥剑挡住了另一道极光。

　　同时，他也施展绝学秘术，以三十多种法则力量，趁机轰杀了白胖子。

　　白胖子的肉身爆碎，灵魂白雾呈现在夜空中，七百多道法则光环闪闪发光。

　　大成圣主再次扑上来，又是一剑斩下。

　　“唰！”

　　白胖子天帝的灵魂，也被斩的四分五裂，法则光环爆碎开来，散落在天空中。

　　转眼之间，就只剩下玄光圣主和暮雨天帝两人了。

　　大成圣主嚣张的大笑着，望向玄光圣主的眼神，充满了轻蔑。

　　真元天帝朝他竖起了大拇指，满脸赞叹的道：“大成老兄的神剑，果然不愧是专灭神魂的半步神器，斩杀天帝灵魂，无往不利啊！”

　　原来，大成神剑是专门克制武者灵魂的，所以才能轻松斩杀，并将法则光环爆出来。

　　真元天帝对这把半步神器的宝剑，也是十分忌惮和渴望的。

　　玄光圣主又冲杀了几次，却始终没能接近月灵，反而陷入围攻，浑身上下鲜血淋漓。

　　她的前胸后背，双腿与胳膊上，密密麻麻的全是刀伤剑伤，鲜血早就浸湿了银色长袍，披头散发的模样看起来格外狼狈。

　　又是上百招厮杀之后，暮雨天帝也经受不住围攻，被大成圣主偷袭，用火神战锤砸碎了肉身。

　　“嘭！”

　　他的身体爆炸，变成漫天的血肉泥浆，像雨点一样洒落下来。

　　灵魂白雾呈现出来，暮雨天帝却并未逃走。

　　他知道，在大成圣主的面前，灵魂是绝对逃不掉的。

　　所以，他毫不犹豫的选择了——自爆！

　　“嗡嗡嗡……”

　　暮雨天帝的灵魂鼓荡着，剧烈膨胀起来，立刻就要爆炸。

　　大成圣主见状吓了一跳，立刻瞬移而来，挥动大成神剑斩落。

　　就算他实力再强大，也承受不住暮雨天帝的灵魂自爆。

　　双方距离这么近，他被自爆的威力轰中，不死也要受重伤。

　　周围那十几个普通天帝们，下场就更不用说了，至少要死一半！

　　然而，就在大成圣主冲向暮雨天帝时，玄光圣主已经扑杀过来，拼了命的挡住他。

　　亲眼目睹师弟惨死，即将要自爆，她悲愤欲绝，泪流满面。

　　但她无可奈何，为今之计只能拼命挡住大成圣主，帮暮雨天帝顺利自爆。

　　因为她知道，这是师弟能尽的最后一份绵力。

　　“轰！”

　　终于，暮雨天帝的灵魂白雾自爆开来。

　　临死之前，他张狂的大笑着，看着四周那些惊恐欲绝的天帝们，只觉得无比解气。

　　哪怕自爆死亡，能拉上这么多垫背的，也值了。

　　夜空中，出现了一团巨大无比的七彩蘑菇云，瞬间席卷整个大成天宫的浮岛。

　　十几个离得近的天帝们，瞬间被七彩光芒轰的肉身爆碎，惨叫着飞向远方。

　　大成圣主和真元天帝两人，也被震的狂吐鲜血，身躯裂出无数道裂缝，鲜血狂涌出来。

　　整个浮岛上的宫殿、房屋和建筑，瞬间化作了齑粉。

　　甚至于，几十个天帝们都被炸的重伤，浑身鲜血的往远处逃跑。

　　在暮雨天帝自爆的那一刹，玄光圣主置身于七彩光芒洪流之中，脸上布满了绝望之色。

　　她怔怔地望着远处天空中漂浮的祭台。“灵儿，娘有愧于你，没能保护你。”

　　低声呢喃了一句，她低下了头，沾满鲜血的长发，盖住了脸颊，看不到是什么表情。

　　心里又默默道了一句，“不灭，对不起，我没能保护好灵儿，来生再见。”

　　随后，她不顾一切的杀向大成圣主。

　　她已经预料到，自己马上就要被暮雨天帝的自爆威力，炸的重伤近死。

　　尔后，大成圣主和真元天帝会将她斩杀。

　　明知自己今夜要死，绝无生还的可能，玄光圣主做了一个决定。

　　她要拼尽最后一丝力量，把载着月灵的祭台送出大成天宫。

　　然后她也发动自爆，和大成圣主、真元天帝等人同归于尽。

　　如今以来，至少月灵能远离大成天宫，漂流在碧落天，或许会被别人救下来。

　　若是月灵出现意外，还是要陨落的话，那也是天意。

　　然而，就在这时，令她不可思议的一幕出现了。

　　“唰！”

　　金色流光一闪，一位英俊帅气，穿着黑袍的人族青年，凭空出现在她面前。

　　“岳母大人，得罪了！”

　　黑袍青年大手一挥，打出一道薄如蝉翼的透明护盾，将她包裹其中，同时传音解释了一句。

　　几乎在同一时刻，暮雨天帝自爆的威力，“轰”的击中了透明护盾。

　　透明护盾剧烈颤抖着，却始终没有破碎，甚至连一丝裂纹都没有。

　　玄光圣主被透明护盾保护着，更是毫发无伤。

　　她亲眼看到那无尽的七彩洪流，从身边轰击出去，却沾不到自己分毫，都被护盾挡下。

　　玄光圣主惊呆了，不可思议的抬头望向人族青年。

　　然而，人族青年的身影已经消失了。

　　“唰！”

　　他一个瞬移就飞出八万里远，比七彩洪流还快，出现在紫色祭台旁边。

　　“收！”

　　黑袍青年低喝一声，大手一挥，就把紫色祭台收进袍袖之中。

　　知道这个时候，暮雨天帝自爆的七彩洪流，才轰然淹没了黑袍青年的身影。

　　“他……竟然救了我和灵儿？他是什么人？”

　　这一刹，玄光圣主脑海中冒出浓浓的疑问。

　　下一刻，她又开始为黑袍青年而担忧，“他救了我和灵儿，自己却被师弟自爆的威力击中。他的实力如此强大，应该不会有事吧？”

　　良久之后，铺天盖地的七彩洪流，把三座浮岛都轰的粉碎，重伤几十个天帝之后，才终于消散了。

　　夜空恢复了清明，几十道身影在天空中飞行闪烁。

　　一道长达百里的耀眼青光，快如疾电的飞了过来，落在玄光圣主的面前。

　　“嗖！”

　　青光停下，她才看清楚，这赫然是一条神龙，神兽青龙！

　　而神兽青龙上，领头的是一位天族中年男子，面容威严，让她十分熟悉。

　　“不灭！你怎么来了？”

　　玄光圣主满脸惊讶之色，显然没有料到。

　　不灭天帝满脸担忧，连忙把玄光圣主接到青龙背上，将她拥在怀中，语气都有些颤抖的道：“老婆子，让你受苦了，是我来晚了，对不起！”

　　玄光圣主双眼中又流出眼泪，却不接他的话，连忙问道：“灵儿怎么样了？”

　　“快去找那个黑袍青年，灵儿被他救了，不知道他现在情况如何？”

　　不灭天帝拍了拍玄光圣主的后背，声音温柔磁性的安慰道：“不要担心，灵儿不会有事的。”

　　“救灵儿的那个人族青年，是我们的乘龙快婿，他来历非凡，是个绝世奇男子。”

　　玄光圣主这才反应过来，想起之前何无恨说的那句话，顿时表情有些古怪，“刚才那个年轻人，就是灵儿所说的何无恨？”

　　“嗯。”不灭天帝点点头。

　　玄光圣主冷静下来，表情有些复杂，推开了不灭天帝，“放开我，别人还看着呢。”

　　“咳咳……”不灭天帝有些尴尬，连忙咳嗽两声，掩饰一下。

　　沐紫宸和落落两人，连忙别过头，假装什么都没看到。

　　但小毛球就很不懂事，还好奇的瞪大眼睛，看看不灭天帝，又看看玄光圣主。

　　几秒之后，它露出一副“我懂了”的表情，惹得玄光圣主更加尴尬。

　　不灭天帝执出宝剑，连忙转移话题，“走，我们去助无恨一臂之力，为灵儿报仇！”

　　与此同时，不远处传来何无恨与大成圣主等人的打斗声音。


第1573章 终得团聚

　　大成圣主和真元天帝两人，现在是苦不堪言。

　　尽管两人都有强大的法宝，比如火神战锤，大成神剑。

　　但暮雨天帝的自爆威力太恐怖，且火神战锤和大成神剑，都不是防御类法宝。

　　以至于两人身受重伤，满脸血污，披头散发的模样很是狼狈，战斗力也下降的厉害。

　　更让两人愤怒和恐惧的是，当他俩重振旗鼓，带领十几个重伤的天帝们，正要去围杀玄光圣主时，一个身穿黑袍，英俊神武的人族青年，忽然杀了出来。

　　这个人族青年看起来年纪轻轻，但是功力深厚的可怕，双掌挥舞间打出几十种法则力量。

　　“嘭嘭嘭嘭”的闷响声连连爆出，附近二十多个受伤的天帝们，竟被他打的都倒飞出去。

　　他们本来就伤痕累累，再被何无恨蹂躏一顿，肉身当场就被轰的粉碎，化作血雨。

　　十几道灵魂白雾出现在夜空中，何无恨又挥动饮血刀、轩辕剑，“唰唰唰”的斩成粉碎。

　　转眼之间，那些灵魂白雾就都被镇压在刀剑里了。

　　大成圣主与真元天帝两人，看的遍体生寒，后背直冒凉气。

　　两人对视一眼，同时咽了泡口水，不约而同的冒出个念头，“逃！”

　　两人毫不犹豫的转身就逃，也不管岛上那几十个受伤天帝们的死活了。

　　至于月灵的时空神体，灵魂中的命运之力，他俩也完全顾不上了。

　　遇上这个恐怖的人族青年，能保住性命就不错了。

　　但是！

　　何无恨早就盯上了他俩，也猜到了大成圣主的身份，岂会让他顺利逃走？

　　“镇天！”

　　一声冷喝，何无恨打出磅礴的法则力量，封锁镇压了几万里天空。

　　顿时，大成圣主和真元天帝两人，就身躯僵硬的定在半空中，不能动弹。

　　何无恨杀了过来，挥动轩辕剑与饮血刀，使出了绝招。

　　“生死幻灭！”

　　刀光剑影齐出，浩荡的法则力量，凝聚千万幻影，朝大成圣主与真元天帝倾泻下来。

　　这两人不愧是老牌天帝，实力接近天帝后期的强者。

　　他俩当即就挣脱封印，同时挥动刀剑和战锤，拼了命的迎击过来。

　　“火神战天！”

　　“乾天杀剑！”

　　大成圣主左手战锤，右手大成神剑，勃发毕生力量，狠狠斩向何无恨。

　　“轰咔！”

　　刀光剑影碰撞，竟然爆出雷霆炸响之声，传遍几十万里区域，格外骇人。

　　大成圣主果然厉害，战锤与神剑，都是半步神器，威力更是非同寻常。

　　何无恨斩出的刀光剑影，竟然被他打的粉碎。

　　如此情景，让大成圣主心中暗喜，得意的大笑着：“哈哈哈哈，这小子的实力很一般嘛。”

　　“真元老弟，我们并肩子上，宰了他！”

　　真元天帝也是满脸惊喜之色，连忙挥动宝剑，跟着杀上来。

　　“天元破灭！”

　　剑光闪烁，威力无穷，斩向何无恨的脑袋。

　　真元天帝这一剑势在必得，心想着就算杀不掉何无恨，也要把他打成重伤。

　　岂料，何无恨毫不畏惧，且嘴角露出一抹轻蔑的冷笑。

　　轩辕剑上，陡然爆出冲天金光，化作开天辟地的巨剑。

　　“屠神！”

　　百里长的金色剑光，瞬间斩碎真元天帝的剑光，携着毁灭一切的威力，杀向真元天帝和大成圣主。

　　那一刹，两人正满心期待的幻想着，能反击斩杀了何无恨。

　　他们压根没想到，何无恨的战斗力瞬间暴增五倍。

　　这一剑的威力，根本不像是天帝强者能发出的，绝对是神技！

　　真元天帝绝望了，没有任何躲避的机会，甚至连逃跑的念头都没来得及冒出，瞬间就挂了。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，他的天帝之躯被剑光斩中，像摔碎的瓷碗一样，四分五裂，碎了一地。

　　缠绕着八百二十道法则光环的灵魂白雾，从身体碎块里飞出来，也直接被剑光斩的粉碎。

　　何无恨顺势大手一挥，就把真元天帝的灵魂碎块，擒拿到手中，镇压在剑里。

　　生死关头，大成圣主知道逃跑无用，连忙举起大成神剑，要挡住何无恨这一剑。

　　同时他还反击，挥舞火神战锤，狠狠朝何无恨砸去。

　　大成圣主已经做好最坏的打算。

　　就算他被何无恨一剑斩成重伤，他也能一锤子把何无恨砸个半死。

　　到时候两败俱伤，他属下的天帝们围攻上来，就能给他制造逃跑的机会。

　　但是很可惜，大成圣主明显想多了。

　　当剑光临体那一刹，他才知道，自己的想法是多么可笑。

　　“轰咔！”

　　两把神剑对碰，立刻就分出真伪，高下立判。

　　大成神剑这把半步神器的宝剑，毕竟只是伪神器。

　　在真正的神奇轩辕剑下，直接被斩断，震碎了十几块碎片，崩飞开来。

　　“嘭！”

　　剑光斩中大成圣主，他本就受伤的肉身，瞬间崩溃爆炸，变成漫天的血雨。

　　灵魂白雾出现，驾驭着火神战锤，化作一道火焰流光，往远处逃跑。

　　“擒天！”

　　何无恨一声低喝，以磅礴法则力量，凝聚一道金光巨手，抓了过去。

　　大成圣主还在做垂死挣扎，操纵火神战锤，狠狠砸向金光巨手。

　　但是，金光巨手无比灵动，瞬间横移百里远，从侧面把大成圣主的灵魂白雾擒拿，抓了回来。

　　“还想逃？哼！”

　　何无恨冷哼一声，一挥轩辕剑，就把大成圣主的灵魂，镇压到轩辕剑里了。

　　紧接着，失去力量支撑的火神战锤，从高天上坠落下来，也被何无恨一把抓住，收进了包裹空间。

　　战斗就此结束。

　　大成圣主和真元天帝，这两个首领一死，其他的异族天帝们，就都丧失了勇气。

　　小青龙、小毛球、不灭天帝、沐紫宸、落落和玄光圣主等人，早就在天空中杀的兴起。

　　纵然大成天宫还有八十多个天帝，疯狂的围攻不灭天帝等人。

　　但他们绝大多数都受了伤，且实力也很稀松平常，大部分都是天帝前期。

　　在不灭、玄光圣主这两位盖世霸主面前，那些普通天帝根本不够看。

　　小青龙和小毛球两个神兽，不断施展觉醒神技，以滔天圣炎和神雷，把残破的浮岛轰成飞灰，杀的众多天帝们苦不堪言，不断死亡陨落。

　　就连实力较弱的沐紫宸和落落，也在战场中穿梭闪现，杀的无往不利，游刃有余。

　　当何无恨赶来帮忙时，战斗已经基本进入了尾声。

　　虽然表面上看起来，大成天宫一方还有三十多个带上的天帝，杀气腾腾的围攻不灭天帝等人。

　　但是实际上，不灭天帝等人没有伤亡，大成天宫一方的天帝们，却在不断的陨落死亡。

　　何无恨一来，就真的是猛虎入羊群了。

　　他只用了三招绝学，就秒杀了二十四个天帝，凶悍的一塌糊涂。

　　幸存的十几个天帝，当场就被吓的魂不附体。

　　离得远些的，拼了命的转身逃跑，什么都不顾了。

　　离得近些的天帝们，自知逃不掉，就纷纷缴械投降，请求何无恨饶命，声称要归附于何无恨麾下。

　　反正他们都是各自诸天世界的天帝，彼此间也不是什么亲朋好友。

　　之所以加入大成天宫，也只是想有个安身立命之所，能安稳的修炼提升实力。

　　哪怕大成圣王死了，他们也没什么好伤心的，更谈不上什么忠诚了。

　　能保住性命，跟着何无恨这样的强者，当然是最佳的选择。

　　何无恨与不灭天帝等人，把那些逃跑的天帝们，也都抓了回来。

　　总共十七个天帝，全都一脸挫败的站在天空中，根本不敢乱动，等待何无恨的抉择。

　　不过，何无恨没有表态，而是望向玄光圣主。

　　“岳母大人……”

　　玄光圣主脸色冷峻，声音低沉的道：“叫伯母。”

　　“呃……”何无恨略尴尬的揉了揉鼻子，心想岳母大人果然不好伺候，肯定还在为当年的事生气。

　　他只好正色道：“星月城才是苦主，这些人是杀是留，还请伯母做决断。”

　　说罢，他便退后几步，站在玄光圣主的身后。

　　被俘的十七个天帝们都很聪明，立刻就明白过来，玄光圣主才是众人的领袖。

　　就连不灭天帝与何无恨，也得听她的命令。

　　于是，好几个天帝连忙开口求饶，满脸真诚的向玄光圣主求情。

　　但是谁也没想到，玄光圣主不为所动，语气冰寒的道：“我星月城被毁，上百名天帝惨死，当初你们下手何其狠毒！”

　　“若是本座饶过你们，如何向死去的天帝们交代？如何给我女儿报仇？如何能消本座的怒火？”

　　“都杀了！”

　　听闻此言，众多天帝们两眼一黑，齐齐发出愤怒的咆哮。

　　明知必死无疑，众多天帝们奋起反抗，朝四周逃跑。

　　更有两个天帝，要发动自爆，与玄光圣主等人同归于尽。

　　不过，有何无恨在场，这些天帝们的反抗，都是徒劳的。

　　“时间静止！”他心中低喝一声。

　　方圆几万里内的时间都静止了，十七个天帝们定在半空中，不能动弹。

　　何无恨握着轩辕剑，斩出一道漆黑如墨的死亡刀光，便宣布了众多天帝们的陨落。

　　“冥府之拥！”

　　刀光破碎，化作死亡飓风，将十七个天帝都笼罩其中，一个也没能逃掉。

　　那些要逃跑的，要发动自爆的，根本就来不及，顷刻间就被死亡飓风绞杀，当场陨落。

　　半分钟，死亡飓风才渐渐消散，夜空中归于平静。

　　什么也没有剩下，十七个天帝死亡后，灵魂白雾已被何无恨镇压在轩辕剑中。

　　战斗至此才真正结束。

　　玄光圣主身受重伤，却一直忍耐着，凭心中一口怒气支撑。

　　现在大仇得报，月灵得救，她心里松懈下来，便再也支撑不住，两眼一黑就晕了过去。

　　不灭天帝连忙将她抱在怀中，何无恨驾驭小青龙，带着众人就此离去。


第1574章 月灵苏醒

　　辽阔的东域上空，小青龙在高天上疾驰。

　　何无恨、不灭天帝、玄光圣主、沐紫宸和落落等人都在龙背上。

　　众人都心事重重，默不作声。

　　玄光圣主正盘膝端坐着，在不灭天帝的帮助下，镇压体内的伤势。

　　何无恨则心忧月灵的伤势，正要觅地疗伤。

　　落落与沐紫宸两人，形如姐妹般的站在一起，不知在说些什么悄悄话。

　　尽管两人的神色，表面看起来轻松活泼，时常会露出笑靥，实际上心里并不轻松。

　　也只有她们自己才知道，心中那一抹忐忑不安，究竟是因为什么。

　　小毛球蹲在何无恨的肩头，百无聊赖之下，嘀咕了一句。

　　“老大，咱们现在要去哪？”

　　“先去一趟天一阁，打探一点消息，然后再找个地方休养疗伤。”

　　“哦。”

　　对此，不灭天帝和玄光圣主等人，都没有异议。

　　一天后，天一阁。

　　“唰！”

　　一道青光自天际降临，穿过天一阁的护岛大阵，落在中央宫殿外的广场上。

　　这几天，天一阁主和长老们，一直都提心吊胆，随时保持警惕。

　　就在小青龙载着众人落下时，天一阁主和白发驼背老头，便立刻飞了出来。

　　见何无恨等人安然无恙的归来，天一阁主暗暗松了口气，已经猜到了事情结果。

　　两人连忙迎了上来，面色恭敬的笑着道：“何前辈，您可算回来了，在下可是担忧了许久。”

　　何无恨瞥了他一眼，当然一眼看穿这句话里，究竟有几分真情实意。

　　但他没有说破，向天一阁主微微颔首示意，“天一阁主，烦请你安排两间密室，本帝有急用。”

　　天一阁主是个人精，心思十分聪颖，目光落在受伤的玄光圣主身上，便立刻点头道。

　　“何前辈，您是要给玄光圣主疗伤吧？”

　　“我们天一阁与星月城可是联盟，玄光圣主也是在下的好友，帮她疗伤是在下的分内之事。”

　　一边说着，他与驼背老头两人，连忙去安排了两间练功密室。

　　让何无恨有些意外的是，天一阁主安排的密室，竟然是他和驼背老头御用的练功室。

　　“这个天一阁主倒是个马屁精，见风使舵的好手。如此倒也好，省去许多麻烦。”

　　心里闪过念头，何无恨也不跟天一阁主客气，连忙带人进入了密室。

　　不灭天帝与玄光圣主一间密室，由不灭天帝帮她治疗伤势。

　　何无恨要了另一间密室，准备用来给月灵治疗伤势。

　　不过在闭关疗伤之前，他向天一阁主郑重吩咐道：“王天一，本帝要在贵阁暂留半年时间，待得玄光圣主伤势恢复，本帝便会离去。”

　　“在这期间，你们天一阁要严密防范，绝不可走漏风声，泄露消息。”

　　天一阁主连忙点头称是，“何前辈请放心，在下一定照办，绝不疏漏。”

　　“在下也明白，何前辈你在南域闹出大风波，杀了那么多圣子，还打伤南圣王。各路圣子和圣王，甚至连中域圣皇，都想将您杀之而后快。”

　　“您的行踪，在下万万不敢泄露，否则那些圣子圣王们，肯定连我天一阁也灭掉。”

　　何无恨点点头，露出一副孺子可教的神色，“你明白利害关系就好。”

　　“此外，本帝还要请你办一件事。你且帮本帝打听查探一下，一位名叫白焰的妖族天帝的消息。”

　　说罢，他掌心中光华闪烁，就现出了一枚空间戒指，丢给了天一阁主。

　　“这里面有一盒火雀舌神茶，千亿的资源宝物。如果这件事能办好，半年之后本帝还有赏赐。”

　　天一阁主听了满脸激动，再三感谢之后，便将礼物收下，拍胸脯保证：“何前辈放心，此事在下必定全力以赴的办好，给您一个交代！”

　　犹豫了一下，他试探着问道：“何前辈，您这次救回了玄光圣主，大成天宫那边……”

　　“大成天宫已毁了，大成圣主和真元天帝，都已死在本帝的剑下，你大可不必担心他们报复。”

　　天一阁主顿时瞪大眼睛，惊讶的赞叹：“何前辈真乃神人也！”

　　他怎么也没想到，何无恨的手段堪称雷霆一击，果决狠辣。

　　这才短短两天时间，大成天宫就被灭了，两大东域巨头天帝，也被他斩杀。

　　如此实力，果真骇人。

　　天一阁主更加坚定了决心，要抱紧何无恨这条大腿，把他小心伺候着。

　　随后，天一阁主告辞离去，安排属下打听消息。

　　何无恨也带着两只神宠，沐紫宸和落落两人，一起进了密室。

　　开启密室阵法后，密室的防御变得极其强大，灵气也更加充沛。

　　何无恨祭出了通天塔，让沐紫宸、落落和小毛球，都进入时之幻境里闭关修炼。

　　而他和小青龙，配合着帮沐紫宸疗伤。

　　时空扭曲的时之幻境里，何无恨盘膝端坐于半空中。

　　一座紫色祭台悬浮在面前，一身雪白长裙，宛若仙子般出尘的月灵，正安静的躺在祭台上。

　　哪怕处在昏迷中，她也是眉头紧蹙，似乎极其痛苦。

　　眉宇之间，更蕴藏着一抹哀思。

　　过去的几万个日日夜夜里，她始终牵绊记挂着一个人。

　　何无恨近距离望着她苍白的脸色，柔弱而楚楚动人的面颊，捧着她柔若无骨的小手，柔声呢喃道：“月灵，我一定会治好你的伤，哪怕消耗一半寿命，使用起死回生的神技，也在所不惜！”

　　“我们之间的一切恩怨纠葛，都已经解开、过去了。从今以后，我会直面本心，始终守护在你身边，绝不再离去。”

　　待得他话音落时，他忽然惊讶的发现，始终昏迷的月灵，右眼角流下了一滴晶莹的泪珠。

　　泪珠滴落在时空扭曲的空间里，散发着熠熠的光华，如同钻石一般璀璨。

　　何无恨愣了一下，立刻就露出满脸惊喜之色，暗暗握拳，激动的低喝着：“太好了！”

　　“月灵她还有反应，灵魂还没破碎，意识和记忆还未被剥夺，我一定能救回她！”

　　想到这里他不禁暗暗庆幸，幸好自己及时赶到，大成圣主和真元天帝没能得逞。

　　否则的话，一旦月灵的灵魂破碎，记忆和意识被剥夺，那就真正无可救药了。

　　当然了，何无恨更感谢的，是暮雨天帝、黑瘦子、白胖子三人。

　　是他们牺牲自己的性命，打断了大成圣主和真元天帝的炼化过程，拖延时间为何无恨争取到机会。

　　片刻之后，何无恨平静了心情，喝令道：“小青龙，配合我，为月灵疗伤。”

　　“好的，主人！”

　　何无恨挥动双手，打出道道光芒，侵入紫色祭台上，先将祭台阵法破解，解除月灵的封印。

　　随后，他又大手一挥，把第九层帝庭里的天帝宝座取来，把月灵安放在宝座上平躺着。

　　这件天帝宝座是半步神器，由圣火之心制成，对凝练灵魂力量有极大的帮助。

　　何无恨又与小青龙联手施法，先治疗月灵的肉身伤势，恢复她的力量。

　　时间飞速流逝，他的表情动作越来越专注。

　　三十年后，月灵的肉身伤势终于治愈，法力也恢复了八成，这样对治疗伤势更有帮助。

　　剩下的，就是治疗她的灵魂伤势。

　　何无恨在包裹空间里找出了十九颗道级极品的丹药，按照特定顺序和手法，给月灵服用。

　　这些丹药全都是治疗灵魂伤势的，非常珍惜难得。

　　一颗丹药的价值，都要超过百亿星辰石，十九颗丹药加起来，价值两千多亿。

　　对于绝大多数天帝而言，两千多亿就是全部身家。

　　但何无恨连眉头都不皱一下，根本不心疼也不犹豫。

　　只要能治好月灵，哪怕倾家荡产他都在所不惜。

　　更甚至，为了帮助月灵炼化药力，修复灵魂伤势，他不惜耗费大量灵魂力量。

　　一年、三年、五年过去了……

　　哪怕何无恨的灵魂力量强悍，堪比天帝后期的强者，也渐渐吃不消了。

　　但他依然不肯放弃，一边服用丹药恢复灵魂力量，一边剧烈消耗，帮月灵治疗伤势。

　　直到很多年以后……

　　何无恨面色苍白，气息微弱，整个人都心力憔悴了。

　　忽然之间，他的脑海中，响起了一道微弱的声音。

　　“无恨，不要……再……继续了……会伤害……你的修为……”

　　尽管声音断断续续，但何无恨听清楚了，这是月灵的神识传音。

　　他瞬间一个激灵，双目中露出浓浓的惊喜之色。

　　“太好了！月灵你终于没事了！”

　　似乎刚才这一句话，就用尽了月灵所有的力气，她又沉睡昏迷了过去。

　　但何无恨仔细检查后发现，月灵的灵魂裂痕已修复，伤势恢复了六成，没有性命之危了。

　　她只是还很虚弱而已，只要再静养修炼几十年，伤势就能恢复八成！

　　这对何无恨而言，无疑是最振奋人心的好消息。

　　这时沐紫宸和落落两人，连忙飞了过来，落在他身边。

　　两女凝望着何无恨，满脸的担忧和关切：“无恨，你快去休养调息，早些恢复状态吧。”

　　“接下来，让我们俩来帮月灵姐姐疗养恢复吧。”

　　何无恨点了点头，朝两人报以感激的微笑。

　　但他心里却在嘀咕着，“两人都称呼月灵姐姐？怎么感觉她俩像是达成了什么共识？”


第1575章 炎黄宗，碧落天分部

　　不知不觉，时之幻境里过去了五十年。

　　沐紫宸与落落两人，加上小青龙的配合，还在专心致志的帮月灵疗伤。

　　何无恨用了整整十年时间，把轩辕剑里镇压的天帝灵魂，炼化了二十多道。

　　饶是如此，饮血刀和轩辕剑里，还剩下十几道天帝灵魂。

　　其中包括恶灵皇、蓝河、皇奇与大成圣主、真元天帝等多位强者的灵魂。

　　炼化众多天帝灵魂后，何无恨的灵魂力量，得到极大的补充。

　　他的状态恢复到巅峰，气息又变得神秘浩瀚，不可捉摸。

　　除此之外，他所拥有的大道法则，也达到了一千一百四十道。

　　他离开时之幻境，回到了密室里。

　　碧落天里的时间，才过去半年而已。

　　何无恨出了密室，正要去找天一阁主，就看到不灭天帝与玄光圣主两人，正等着他。

　　见他出现，夫妇二人连忙围上来，焦急、关切的询问。

　　“灵儿怎么样？”

　　“无恨，灵儿没事吧？”

　　何无恨露出一副微笑，自信的安慰两人，“帝君，伯母，你们不要担心。”

　　“月灵的伤势已经恢复六成，再疗伤半年时间便可痊愈。”

　　“那就好。”

　　“太好了。”

　　夫妇二人这才放心，悬着的心才落地。

　　何无恨观察了一下，玄光圣主的气色好多了，便关心的询问：“伯母，您的伤势可痊愈了？”

　　不灭天帝摇了摇头，“我帮她疗伤了十年，伤势只恢复了八成，并无大碍。”

　　何无恨明白，不灭天帝也有改变时间流速的法宝。

　　只不过没有他的通天塔那么神奇，时间只能加速二十倍。

　　“帝君，伯母，你们先休息片刻，我去找王天一，询问些事情。”

　　“好，你先忙。”不灭天帝点点头，带着玄光圣主告辞离去。

　　何无恨径直来到天一阁主的书房。

　　天一阁主正在处理门中事物，见何无恨到来，连忙行礼。

　　“何前辈，您终于出关啦？”

　　“嗯。”何无恨微微颔首，直截了当的问：“我请你打听的消息，可有眉目了？”

　　天一阁主连忙点头，满脸微笑的邀功道：“何前辈，幸不辱命，已经有结果了。”

　　“这半年来，在下可是动用了本阁所有力量，尽一切努力的打探消息。皇天不负有心人，总算让我打探到了结果。”

　　“大概在三年前，那位满头白发的白焰天帝，曾经在东域出现过。他的行踪非常神秘，独来独往，实力也深不可测。”

　　“他似乎在寻找什么东西，在东域曾斩杀过几个圣子，引起了一些风波。不过两年前离开了东域，从种种迹象来判断，应该是前往中域了。”

　　说到这里，天一阁主顿了一下，满脸惭愧的道：“不过很可惜，我们打探不出来，白焰天帝去中域所为何事。而且自从他进入东域后，就失去了踪迹和消息，像是人间蒸发了一般。”

　　何无恨心里已有答案，微微一笑道：“很好，能打听到这些就足够了。”

　　说罢，他掌心中现出一枚空间戒指。

　　“这是你半年来辛苦为本帝做事的酬劳。”

　　天一阁主推脱了两句，才喜滋滋的把空间戒指收下。

　　当他看清空间戒指里的东西时，顿时满脸红光，更加兴奋激动了。

　　空间戒指里有堆积如山的修炼资源，神识大概一扫就能估算出，至少价值两千亿！

　　除此之外，还有两件稀有的合道级法宝。

　　对天一阁主而言，这可是一大笔财富，令人振奋。

　　他暗暗感叹着，何无恨出手真是大方，不知家底有多恐怖？

　　如今想来，当初何无恨第一次来天一阁，他所受的那点屈辱，根本算不得什么。

　　甚至于，天一阁主差点萌生出跟着何无恨混的想法。

　　等王天一收下空间戒指，何无恨又接着说。

　　“王天一，本帝决定在东域选个绝佳的位置，在此开宗立派组建势力。”

　　“啊？”天一阁主愣了一下，没想到何无恨竟然要在东域安顿下来。

　　这可是让他始料未及。

　　不过他转念一想，何无恨留在东域发展，必定会成为异族天帝中的第一势力。

　　凭他现在跟何无恨的关系，对天一阁有莫大的好处。

　　这是天大的好事啊！

　　“太好了！何前辈此举英明！若有需要在下效劳的地方，尽管吩咐！”

　　何无恨微微一笑，“那好，你亲自去帮本帝挑选个合适的地方。”

　　王天一毫不犹豫的，立刻点头答应：“遵命，在下这就去办！”

　　随后，王天一风风火火的带人去挑选浮岛了。

　　何无恨则去找不灭天帝和玄光圣主，向他们说明自己的想法。

　　不灭天帝与玄光圣主听了，都是点头赞成。

　　“如此甚好，在东域安顿下来，大家才能安心修炼，争取早日达到天帝后期，进入第四重天。”

　　“凭无恨你现在的声望和名气，在碧落天里可谓是一呼百应。只要你组建势力，放出消息，就肯定有无数天帝前来投奔！”

　　何无恨却摇了摇头，解释道：“帝君，伯母，我组建势力没有太大的野望，只是想有个落脚安顿的地方。总在碧落天里飘来飘去，不能安顿下来好好修炼，实力提升的太慢了。”

　　“等到我把这里的一些事情处理完毕，就会前往第四重赤明天了。”

　　“原来如此。”不灭天帝点点头，表示了解。

　　三天后，天一阁主和白发驼背老头，兴冲冲的返回天一阁，向何无恨汇报情况。

　　“何前辈，您吩咐的任务，在下已经完成了！”

　　“就在此地西北方一亿里之外，那里有处绝佳的位置！”

　　何无恨微微颔首，夸奖了天一阁主两句，心里却是在暗笑不已。

　　“这家伙真是奸诈，让我在一亿里之外组建势力，就能与天一阁相互照应，对他有极大的好处。”

　　不过他也不在乎，懒得理会王一天这点小心思。

　　反正他组建势力，也只是暂时有个栖身之地。

　　等到碧落天里的事情处理完毕了，他也就该离开了。

　　“走，我们去看看！”

　　何无恨驾驭小青龙，带着不灭天帝、玄光圣主和王天一、驼背老头等人，往目标地点赶去。

　　几个小时后，众人来到一片茫茫云海中。

　　遮天蔽日的白云浓雾，笼罩了方圆二十万里方圆。

　　不等何无恨询问，王天一主动介绍道：“何前辈，这是附近区域里，最为隐蔽荒僻的一处地方。”

　　“统治周围两亿里区域的圣子，是个不足为虑的废物，南巡卫根本靠近这里。”

　　“虽然这片区域看似荒僻，但云海中有两座浮岛紧挨着，且灵气充裕。以何前辈您的手段，稍加布置规划一番，就必定会是一处洞天福地……”

　　何无恨挥挥手，打断了王天一滔滔不绝的话，一锤定音道：“就这里了。”

　　“王天一，借二十个天帝一用。”

　　“没问题！我这就传令找人过来，何前辈您尽管使唤他们，不用客气。”

　　接下来的一个月里，何无恨开始打造一座洞天福地。

　　云海里的两座浮岛，皆有方圆十万里，地域广阔，物产丰饶。

　　何无恨将其排列成双子星般的格局，布下九九八十一道超级大阵。

　　众多大阵功效不一，有隐蔽踪迹、藏匿气息、支撑防御、吸纳灵气的，还有迷阵、幻阵、陷阱和灵魂大阵等等。

　　每一座大阵都是顶尖的合道阵法，而且来自于何无恨的前世记忆，轩辕天帝的绝学大阵。

　　这些源自于太古时代的大阵，非常古老神秘，现在几乎无人能破。

　　而当八十一座大阵布置成功后，让所有人都惊呆的事情发生了。

　　众多大阵闪烁七彩光芒，汇聚到一起，形成了遮天蔽日，贯穿天地的七色彩虹。

　　巨大无匹的彩虹，好似银河横挂天际，长达千万里。

　　半个东域的武者们，仰望天空都能看见这条彩虹。

　　“古语有云，虹光耀世，神物自现！”

　　不灭天帝仰望高天上的七彩长虹，露出满脸的惊叹之色。

　　玄光圣主愣了一下，不可置信的问：“难道这座大阵，达到了神级？”

　　何无恨听到两人对话，微微一笑，解释道：“帝君，伯母不要误会。”

　　“普天之下，只有神灵才能布置真正的神级阵法，这座护岛大阵，只是半步神级而已。”

　　如此数量繁多，功效全面的大阵，竟然印证了“九九归一”的大道，组合成了一座半步神级大阵！

　　仅次于神级的大阵！

　　在诸天世界里，完全不存在的阵法。

　　哪怕是碧落天中，众人也没听说过。

　　如果有的话，最多只有一座，可能就是中域圣皇的不死天泉！

　　何无恨将这座超级复杂、强大的半步神级大阵，命名为炎黄大阵。

　　而他所组建的势力名字，也早已经定了下来。

　　炎黄宗！

　　又是炎黄宗！

　　时隔近千年之久，除了玄黄世界的明珠岛之外，天地间出现了第二个炎黄宗。

　　何无恨站在云海之巅，俯视着下方的双子星浮岛，面露一丝笑意，“这个炎黄宗，只是在碧落天的分部而已。”

　　“终有一日，炎黄宗的威名将遍布九重天阙，光耀诸天世界！”


第1576章 再次名扬碧落天

　　炎黄宗的护岛大阵建成之后，何无恨、不灭天帝和玄光圣主等人，便降落到岛上。

　　两座方圆十万里的浮岛上，十几条巨大山脉、众多森林湖泊和草原，都被重新规划过。

　　表面上根本看不出人为动过的痕迹，但实际上这里的山川河岳，都蕴含天地大道力量。

　　何无恨拥有神之源力，世界种子。

　　他化身世界，与两座浮岛融合，便可随意操控浮岛上的土地山脉。

　　除此之外，浮岛上早已建好了二十座金碧辉煌的宫殿。

　　每一座宫殿都用料考究，庄严大气，且布置了众多神妙的阵法。

　　这些宫殿，自然是天一阁那二十个天帝的功劳。

　　何无恨给他们的任务，就是建造出二十座宫殿，以供众人居住。

　　如今，那二十个天帝早已返回天一阁，休息去了。

　　陪同在何无恨身边的，是王天一和驼背老头。

　　两人亲眼目睹炎黄大阵的建成，得知此阵是半步神级阵法，震撼的无以复加。

　　以至于，王天一有些失态，情不自禁的说出“何前辈，您的炎黄宗建造的如此雄伟，必定能吸引天下英杰们前来投奔。”

　　“就凭这座半步神级的护岛大阵，就足以比肩四大圣王了，在炎黄宗修炼可是绝对安全啊！连我都动心了，恨不得抛下天一阁，拜入炎黄宗门下。”

　　白发驼背老头满脸尴尬，连忙咳嗽两声，提醒王天一不要失态。

　　不灭天帝和玄光圣主两人，都觉得有些好笑，只是忍着没笑出来而已。

　　何无恨瞥了王天一一眼，揶揄地笑道：“好歹你也是一阁之主，说这话不怕属下兄弟们寒心？”

　　“要不你带着天一阁的上百号人，来投奔本帝的炎黄宗？”

　　“呃……”王天一满脸尴尬，连忙赔笑：“那个……哈哈哈，刚才我在梦游，好像说了什么梦话，何前辈不要当真哈……”

　　毫无疑问，让王天一放弃阁主之位，来炎黄宗当个小头目，他肯定不乐意。

　　但他没想到的是，何无恨接下来的一句话，差点让他当场吐血。

　　“呵呵，王天一你也不用多想。”

　　“就你们天一阁的那些人，想拜入我炎黄宗，也不够资格。”

　　轻飘飘的一句话，并没有刻意贬低谁的意思，也没有嘲讽的语气，却充满了毋庸置疑的味道。

　　甚至于，王天一和驼背老头，都觉得何无恨这话说的很有道理，完全不知如何反驳。

　　王天一闹了个满脸通红，不好意思再待下去，赶紧带着驼背老头告辞了。

　　待得两人的身影消失在云海中，不灭天帝和玄光圣主再也忍不住，当场就笑出了声。

　　不灭天帝爽朗大笑着，朝何无恨翘起了大拇指，“无恨，你这话可真够霸气，瞧王天一刚才那表情，尴尬的恨不得找个地缝钻进去。”

　　玄光圣主生性冷淡，平日里不苟言笑。

　　对何无恨，她更是心有芥蒂，没有半点热情和笑脸。

　　但是，经过几个月的相处，发生一系列事之后，她对何无恨的态度，也改观许多。

　　“你这小子，倒是有趣。”

　　除了这句话之外，玄光圣主再无别的评价。

　　何无恨微微一笑，并没有多说什么。

　　不灭天帝却是表情有些尴尬，心里暗暗叫苦，连忙传音向玄光圣主解释：“老婆子，你不了解内情，这下可出糗了。”

　　“无恨是太古时的轩辕天帝转世，比我们的辈分身份高多了。你喊他小子，有点倚老卖老啊……”

　　玄光圣主愣了一下，露出满脸惊奇之色，颇为不可置信。

　　不过她接受这个现实之后，还是依旧故我，不咸不淡的道：“那又如何？他与灵儿两情相悦，若是与灵儿结为道侣，那就是我们的女婿。”

　　“不论他前世是谁，今世都是我们的女婿，喊他一句小子，何错之有？”

　　“呃……”不灭天帝皱了皱眉，满脸认真的点点头：“嗯，你说的很有道理。”

　　另一边，何无恨已经开始忙着给各座宫殿叠加阵法，增强阵法威力。

　　同时他正在盘算着，接下来的计划。

　　“现在炎黄宗刚建成，只有我们几个人，接下来必须招募人手。”

　　“等人手够多了，才能帮我打探神刀碎片和白焰的消息，只靠我一个人寻找的话，实在太慢了。”

　　“另外，我的轩辕剑和饮血刀里，还有十几道天帝灵魂，也要尽快将其炼化，提升我的实力。现在炎黄宗已经建成，总算能安心闭关一段时间了。”

　　两天之后，炎黄宗上的宫殿，何无恨都已经加持完毕了。

　　凭他的阵法造诣，无比接近神级，给各座宫殿加持一番后，功效和威力就提升几倍。

　　炎黄宗的两座浮岛，已经变得美轮美奂，仙气缥缈，成了真正的修行圣地。

　　每座浮岛上都有十座宫殿，这些是留给不灭、玄光圣主、沐紫宸等人居住修炼的。

　　何无恨花费三天时间，在两座浮岛上空，茫茫云海之中，又建造了一座道场。

　　说是道场，其实就是一座方圆万里的平台。

　　何无恨精心雕琢的平台，拥有无数神奇的功效，绝对是炎黄宗内最神秘、强大的所在。

　　“炎黄道场，以后我便在此修炼、讲道，给宗门中人传道解惑。”

　　这天一大早，何无恨端坐在炎黄道场上，召集众人开会。

　　他端坐在正北方的宗主之位。

　　不灭天帝、玄光圣主、沐紫宸和落落四人都到场，分别坐在四周。

　　何无恨宣布炎黄宗正式成立，然后为众人分封职位。

　　“帝君，您暂时任职本宗的副宗主，掌管宗门一切事物，如何？”

　　不灭天帝点点头道：“恭敬不如从命。”

　　何无恨又望向玄光圣主，“伯母，请您暂居本门护法之位，可否？”

　　“嗯。”玄光圣主平静的点点头。

　　沐紫宸和落落两人，满脸希冀的望向何无恨，“无恨，那我们呢？”

　　“你们俩啊？”何无恨皱着眉头想了一下，“暂时封你俩为本门的长老吧。”

　　两女一听，高兴的答应了。

　　小毛球端正的坐在道场上，见众人都有了职位，连忙举起小爪子，“老大老大，我呢？我也当个长老好不好？”

　　何无恨额头垂下三道黑线，面无表情的道：“你和小青龙，以后就是本宗的护宗神兽。”

　　“呃……”小毛球当即无语了。

　　随后，何无恨向不灭天帝和玄光圣主两人，说明了自己的想法。

　　“碧落天里的各个异族天帝势力，表面上看起来兴盛强大，实际上各自为战，都是存了私心，只谋求个人利益和实力。”

　　“这次我建立炎黄宗，绝不会像他们那般，一盘散沙绝不能成事。所以，我决定沿袭诸天世界的宗门制度，吸纳成员都以弟子身份加入，并以门规管理。”

　　“唯有如此，才能保证宗门的凝聚力，才能长盛不衰。帝君，伯母，你们以为如何？”

　　不灭天帝蹙起了眉头，摇摇头道：“无恨，我觉得此事不可行。”

　　“能进入碧落天的天帝，个个都曾是诸天世界的一方霸主，桀骜不驯的人物。他们可以加入各大势力，大家平等共处，不受约束限制。”

　　“想要让这些心志坚毅，自命不凡的强者们，以弟子身份拜入炎黄宗，恐怕难度极大！”

　　玄光圣主没说话，但她的想法与不灭天帝一样，并不认为有哪个天帝，愿意拜入炎黄宗当弟子，受各种管束和制约。

　　何无恨依旧坚持己见，自信地笑道：“我只是定下基本制度和发展方向，以后具体管理宗门的各项事宜，还是要劳烦帝君多操心。”

　　“我们不求多但求精，我会让天一阁帮忙放出消息，就说炎黄宗是我何无恨所创。但凡拜入我炎黄宗门下，行弟子之礼，但会受我炎黄宗全力保护。”

　　“此外，每隔三年，我还会亲自在炎黄道场传经讲道，为弟子释疑解惑。对本门有贡献的弟子，还会视贡献大小，给予丰厚的奖励。”

　　“不但有修炼资源和宝物，还有合道法宝，各种大道法则！”

　　听完这些，不灭天帝与玄光圣主两人，当场就震惊了。

　　“大道法则？法则力量怎么奖励？”

　　“难道无恨你要剥离自己的法则，奖励给弟子？”

　　“如果无恨你真能给弟子们奖励法则，那肯定会有无数天帝们动心！”

　　何无恨露出一个意味深长的笑容，“这个暂时保密，以后便知。”

　　“总之，事情就这么定了，愿意拜入宗门的就来，不愿意的也不强求。”

　　“接下来我要闭关修炼半年，还请帝君与伯母你们费心了。”

　　不灭天帝与玄光圣主两人，多了一些信心，点头道：“好，你就安心闭关吧。”

　　随后，众人离开炎黄道场，纷纷忙碌去了。

　　何无恨给天一阁主发了一道信息后，也在炎黄道场内开始闭关了。

　　一切都在有条不紊的进行，全新的炎黄宗，即将腾飞！

　　随着天一阁放出消息，何无恨创建炎黄宗，招收弟子的消息，以风一般的速度传遍整个东域，然后向南域、北域等地扩散。

　　数千异族天帝，千万武族强者们得知这个消息后，都热烈议论起来。

　　“何无恨”三个字，再次传遍碧落天，名扬天下。


第1577章 功力暴增

　　整个碧落天，不论异族天帝，还是武族强者们，都在议论何无恨与炎黄宗。

　　许多人对何无恨的做法嗤之以鼻，报以嘲笑的态度。

　　大家可都是天帝强者，修炼资质绝对天才，都是活了几百万年的老怪物，一方霸主。

　　谁能低声下气，抛下面前和尊严，去炎黄宗当个弟子？

　　但更多的天帝和强者们，则对何无恨所说的奖励大道法则，感到非常好奇和心动。

　　谁都知道，凝练大道法则何其艰难。

　　无数天帝苦修千年，都不一定能凝练出哪怕一道法则。

　　加入炎黄宗后，只要对宗门有贡献，就有可能被奖励大道法则。

　　这简直是天大的诱惑！

　　奖励一道法则，就能省去几千甚至上万年的苦修！

　　如果是普通天帝，放出这样的话来，众人肯定认为他疯了。

　　但这是何无恨的原话！

　　何无恨是什么人？

　　斩杀了诸多圣子，灭掉几个强大势力，连南圣王都能打到半死的猛人，超级强者！

　　在诸多天帝强者们的心目中，他是能与四大圣王比肩的人物！

　　所以，整个碧落天都沸腾了。

　　有些天帝们冷眼旁观，幸灾乐祸，坐等炎黄宗被圣子、圣王们剿灭。

　　而有的天帝们已经动心了，开始打听炎黄宗的位置，准备去试一试。

　　炎黄宗这边，不灭天帝和玄光圣主两人，刚把宗门的一系列大小事务弄好，就有天帝上门了。

　　这些天帝们刚到达炎黄宗，立刻就被气息强大，半步神级的护宗大阵震撼了。

　　许多人这辈子都没亲眼见过半步神级的大阵，见识到炎黄大阵的厉害后，对炎黄宗更有信心了。

　　当他们跟随沐紫宸和落落，进入炎黄宗内部后。

　　二十座气势恢宏的宫殿，让他们也眼花缭乱，十分心动。

　　这些天帝都是识货之人，当然看得出来，这二十座宫殿神妙非凡，是洞天福地。

　　尤其是宫殿内的各种阵法，非常精妙深奥，值得他们用心血去研究和参悟。

　　哪怕宗主何无恨不传授他们大道，仅仅让他们研究这些阵法，也能获得极大好处。

　　于是，这些天帝们心动不已，满怀期待的觐见副宗主不灭天帝，接受他与护法的考核。

　　炎黄宗可不是什么人都收的，何无恨早就说明了原则。

　　邪魔外道者不收，自私自利，损人利己者不要，资质平凡的也不要。

　　结果，整整一个月的时间，先后有三十多个天帝来炎黄宗，想要拜入宗门。

　　最终通过考核，成功拜入炎黄宗的，只有九个人。

　　这九个人都是天帝中期的实力，凝练了至少五百道以上的法则。

　　他们是炎黄宗第一批弟子，因此获得了丰厚的奖励。

　　每人价值三百亿的修炼资源，还有宫殿洞府一座。

　　当众人得知，宫殿洞府里的各种法阵和布置，都出自何无恨之手，皆是兴奋而激动。

　　在不灭天帝和玄光圣主的操持下，炎黄宗走上正轨，一切都在有条不紊的发展着。

　　炎黄道场上，白云浓雾间矗立着一座漆黑的宝塔。

　　这正是通天塔。

　　何无恨在时之幻境里修炼，正在炼化轩辕剑里的天帝灵魂。

　　当初他潜入圣魔宫，用计诱杀了蓝河、皇奇与恶灵皇等人，后来又与魔主对战，遭遇南圣王截杀。

　　解决南圣王之后，又马不停蹄的赶到东域来，寻找月灵和玄光圣主，在大成天宫厮杀。

　　发生了一系列的事，让何无恨忙碌的没时间修炼。

　　现在总算安定下来，是时候提升一下实力了。

　　何无恨先把这一年来的战利品，都清点了一下。

　　不管皇奇、恶灵皇还是蓝河，以及大成圣主和真元天帝等人，都是接近天帝后期的盖世强者。

　　他们的积蓄和家当，是无比丰厚的，每个人都有至少两千亿以上的资源。

　　再加上包裹空间里还剩的一万五千亿，何无恨拥有的修炼资源和宝物，价值达到了近三万亿！

　　这简直是个天文数字！

　　但何无恨没太多震撼和惊喜的感觉。

　　因为这个数字，是用诸天世界的星辰石当货币来衡量的。

　　在九重天里，对天帝强者们而言，最珍贵的宝物，其实是合道精髓。

　　“哪怕我现在有三万亿财富资源，也不如三颗合道精髓更实用。”

　　整理完宝物资源后，何无恨开始炼化天帝灵魂。

　　轩辕剑和饮血刀里，共计有十三道灵魂，几乎都是凝练了八百道法则的盖世强者。

　　“现在我的法则光环，达到了一千一百四十道，不知道这次炼化结束，能达到什么程度？”

　　怀着满腔的期待，何无恨开始闭关炼化。

　　时之幻境里，时间流速极快。

　　不知不觉，两年时间过去。

　　蓝河有八百三十二道法则光环，缠绕在三十多块灵魂碎片上。

　　何无恨用轩辕剑配合饮血刀，以吞噬神技，将他的法则光环剥落下来。

　　事成之时，何无恨满脸兴奋，激动的呢喃着，“果然成功了！太好了！”

　　“哈哈，从今以后，这些天帝们的灵魂和法则，任由我来切割分配。”

　　“他们的灵魂碎片和法则光环，我可以挑选来炼化。我用不着的法则光环，也能保存下来，留着送给其他人，或奖励门下弟子！”

　　何无恨之前对不灭天帝说，会给对宗门有贡献的弟子，奖励一些大道法则。

　　不灭天帝和玄光圣主都不能相信，不明白他要如何奖励。

　　现在终于真相大白了！

　　何无恨身怀两世记忆，不管修道经验还是见识手段，都无比接近于神级。

　　再加上饮血刀和神器轩辕剑，他终于琢磨出了神技“吞噬”的另一个妙用！

　　那就是天帝灵魂中的剥夺法则光环！

　　“平时天帝们修炼，几千、几万年才能凝聚一道法则。就算拥有合道精髓，凝聚一道法则，也要几十年的时间。”

　　“而我剥夺其他天帝灵魂里的法则光环，可以直接炼化，或者送给亲朋和弟子们，让他们直接炼化，这种做法绝对逆天！”

　　“嘿嘿，这可是本帝的独门绝技，若是让天下的强者们知道了，只怕要嫉妒的疯了！”

　　试验成功，让何无恨精神振奋，十分激动，对炎黄宗的未来，也充满了憧憬和期待。

　　尽管剥夺法则光环时，有一定失败的几率。

　　蓝河的八百三十二道法则，何无恨只成功剥落了七百二十几道。

　　但这是何无恨第一次这么干，以后次数多了，经验丰富了，成功率必然会提高。

　　接着，何无恨又拿出了恶灵皇的灵魂，开始剥落他的法则光环。

　　这次他只用了不到两年的时间，就成功剥落了七百三十多道法则光环。

　　何无恨的经验更丰富了，心情也更加激动澎湃，继续吞噬剥夺其他天帝的灵魂。

　　皇奇的、大成圣主的、真元天帝的，一道又一道天帝灵魂，上面的大道法则，被何无恨剥落下来。

　　整整二十二年之后！

　　十三道天帝灵魂上的法则光环，全部被何无恨剥落下来，存放在通天塔第七层的虚无世界里。

　　漆黑的虚空中，到处都漂浮着七彩的法则光环，充斥着恐怖磅礴的力量。

　　虚空都变得狂暴起来，法则光环的力量汇聚起来，强大的令人窒息，哪怕何无恨都得小心翼翼。

　　也幸好通天塔是神器，能镇压住这么多法则光环。

　　换做普通的合道法宝，早就被撑爆了。

　　何无恨收起了轩辕剑和饮血刀，结束了剥夺。

　　望着漫天飞舞的七彩光环，他握紧了双拳，满脸笑意的呢喃：“整整九千二百道法则光环！”

　　“要是让别的天帝们看见了，估计要活活吓死，哈哈哈……”

　　何无恨在漫天法则光环里，仔细的挑选查看着。

　　最终，他挑出了七百道合适的法则光环来炼化。

　　剩下的八千五百道法则，就留着以后送人，或奖励门下弟子。

　　何无恨盘膝端坐在时之幻境里，开始了修炼。

　　有过无数次炼化法则的经验，他炼化法则光环的成功率提高许多，速度也更快了。

　　他很快就进入了物我两忘的状态，忘记了时间的流逝。

　　八十年时间，不知不觉就过去了。

　　当何无恨结束闭关时，挑选出的七百道法则光环，已经炼化完毕。

　　尽管成功率还是很低，何无恨只炼成了三百六十多道。

　　但他现在拥有的大道法则，达到了足足一千五百道！

　　在整个碧落天世界里，恐怕也只有传说中的，那位神秘的中域圣皇，能与他相提并论了！

　　当何无恨离开通天塔，回到炎黄道场时，整个人的气质，变得更加深不可测，返璞归真了。

　　他站在云海之巅，望着脚下的两座浮岛，以及浮岛下的无尽东海，嘴角勾起一抹微笑。

　　“如今我的实力，应该能与中域圣皇比肩。是时候去寻找神刀碎片，与白焰汇合了。”

　　随后，他神识笼罩了整个炎黄宗，查看宗门内的情况。

　　他在时之幻境里闭关百年，碧落天才过去一年时间。

　　而在这短短一年内，炎黄宗却发生了很大的变化。

　　整个碧落天里的强者们，也在议论炎黄宗。


第1578章 改写历史的奇迹

　　从炎黄宗建成到现在，才过去短短一年时间。

　　但在这一年之内，已经有两百多位天帝，来拜访过炎黄宗。

　　他们满怀信心而来，想要拜入炎黄宗门下，听何无恨传经讲道，指点修炼。

　　但最终能通过考核，成功留下来的人，不到三十个人！

　　现在的炎黄宗，已经有了二十八位弟子，加上几位长老、护法和副宗主，也才三十三个人。

　　炎黄宗只有这么点人数，按理说在碧落天里，绝对是末流势力，名不见经传。

　　可它偏偏就名扬碧落天，为天下强者们所知了。

　　造成这个奇迹的原因有很多。

　　炎黄宗的入门条件很苛刻，还有各种考核，成功通过才能加入。

　　在碧落天的诸多势力里面，这是从来没有出现过的。

　　这就导致无数强者们，对炎黄宗非常不满，招来各种非议。

　　但是，每个月还是有那么多天帝，不惧艰险的到达东域，找到炎黄宗要加入。

　　而这却是因为，炎黄宗的入门条件苛刻，但只要成功进入炎黄宗，得到的好处无可想象！

　　最早一批拜入炎黄宗的天帝，人人都得了一套宫殿洞府。

　　一座宫殿而已，没什么大不了的吧？

　　大家都是天帝强者，谁还没住过豪华大气的宫殿啊，这有什么好稀奇的？

　　但炎黄宗的宫殿不同，拥有不可思议的功效，各座宫殿的大阵，是宗主何无恨亲自设计的。

　　如此一来就不同了。

　　何无恨是堪比中域圣皇的强者，他亲自设计阵法的宫殿，那绝对是一等一的洞天福地！

　　别的势力都是由天帝们当护卫，巡逻守护势力。

　　炎黄宗却屌爆了，守卫宗门的竟然是一条神兽青龙，和一头圣兽麒麟！

　　尼玛，九成九的天帝们，这辈子都还没见过神龙和麒麟呢！

　　除此之外，炎黄宗的弟子，每年都可以领取一笔丰厚的修炼资源。

　　有多丰富？数额暂定是百亿！

　　这就够诸多天帝们震撼了，连连赞叹炎黄宗财大气粗。

　　百亿的听起来不多，一般的天帝们，都有一两千亿的身家财富。

　　可炎黄宗是每年发放一百亿啊！

　　你要是在炎黄宗当十年弟子，什么都不做，就有千亿财富资源，抵得上众多天帝们一辈子的积蓄！

　　除此之外，对炎黄宗有贡献，完成宗门任务的弟子，宗主何无恨都会给予各种奖励。

　　第一种奖励，是宗主亲自指点修炼，传经讲道，释疑解惑。

　　而第二种奖励，才是令天下疯狂，亿万武者震惊的。

　　何无恨竟然能奖励大道法则！

　　这简直是天方夜谭，谁都不肯相信。

　　别说普通的天帝了，就连碧落天的四大圣王，中域圣皇，都没有这个能力。

　　众所周知，大道法则都是要自己参悟修炼的。

　　谁能奖励别人大道法则？除非是传说的神灵！

　　偏偏何无恨就敢这么规定，并且许诺。

　　就因为这件事，诸天世界的天帝们，以及武族的强者们，都对炎黄宗报以看笑话的态度。

　　他们就等着看，何无恨怎样履行诺言，给门中弟子们奖励大道法则？

　　其实拜入炎黄宗门下的二十八个弟子们，心里也一直在嘀咕着，对这件事将信将疑。

　　好几次，有弟子询问不灭天帝，沐紫宸或者落落，为何不见宗主？

　　宗主到底用什么办法，把大道法则奖励给别人？

　　他们得到的答复是，宗主现在正闭关修炼，一切等宗主出关之后再说。

　　所以，众多炎黄宗弟子们，还有全碧落天的强者们，都在等待何无恨出关！

　　此时此刻，何无恨盘膝端坐于炎黄道场上。

　　他用神识传音，让不灭天帝召集门中弟子们，全部赶到炎黄道场来。

　　不灭天帝的办事效率很快，不到十分钟的时间，就把二十八个弟子，玄光圣主、沐紫宸和落落等人，全部都召集到道场上了。

　　何无恨端坐在道场北方的高台上，闭着双眼，气息缥缈且神秘，犹如世外神仙一般。

　　不灭天帝、玄光圣主、沐紫宸和落落四人，分别站在他的两侧。

　　二十八个弟子们，则都恭敬的站在道场上，齐齐鞠躬弯腰，向何无恨行大礼拜见。

　　这是炎黄宗弟子们，拜入宗门后，第一次觐见宗主。

　　同时，也是众人第一次见到传说中的无敌强者何无恨。

　　二十八个弟子们都心潮澎湃，十分激动，脑海里冒出各种念头。

　　“天呐，原来我们的宗主，还这么年轻！”

　　“哇，传说中何无恨功力通天，高深莫测，我还以为是个中年人，没想到这么年轻，这么帅气。”

　　“宗主的气息好特别，不像其他强者那样凌厉霸道，却有种囊括天地，包容万象的感觉。宗主的道法修为，不知已达到什么境界了？”

　　“终于见到传说中的何无恨了，不知道他和中域圣皇哪个更强？”

　　等到众多弟子们行礼完毕，何无恨这才睁开双眼。

　　霎时间，众人只觉得他漆黑深邃的双眸里，喷涌出无穷浩瀚，令人高山仰止的气息。

　　仿佛坐在众人面前的，不再是一个人，而是一方天地，遥不可及的星辰大海！

　　所有人都屏气凝神，不敢露出丝毫不敬的表情或动作，等待何无恨开口说话。

　　其实众多弟子们，心里都有点打鼓，摸不清何无恨是个什么脾气。

　　他的一系列事迹传说，显示出他实力强大无匹，手段狠辣果决，杀人如麻。

　　众人非常担心，他是个冷血无情的刽子手。

　　也不知道，今天何无恨出关，召集众人来要做什么。

　　终于，何无恨开口了。

　　从第一句话开始，就震惊了所有弟子，颠覆了众人对他的印象。

　　“本帝并非普通的天帝强者，所以你们不要用世俗的眼光，来看待本帝。”

　　“首先，本帝要恭喜你们。”

　　“放下天帝强者的尊严，拜入我炎黄宗做弟子，将是你们这辈子最明智的选择。”

　　“因为你们很快就能见证奇迹的发生，得到天大的好处！”

　　众多弟子们一听，顿时呼吸都变得急促起来，双目中充满渴望和期待。

　　显然，大家都猜到了，何无恨指的是奖励大道法则。

　　但是，何无恨微微一笑，又接着说：“但本帝的奖励，不是那么好拿的。门规写的清楚明白，唯有对宗门有贡献者，才有资格得到奖励。”

　　“所以，本帝今天发布宗门任务，完成任务就是对宗门有贡献，才能得到奖励。”

　　听到这里，众多弟子们都竖起耳朵，专注的倾听着，生怕漏掉一个字。

　　“任务有两个，第一个，搜寻和打听太古神碑的下落，但凡打听到确切消息的，奖励一道法则。能带回一块神碑碎片者，奖励五道法则！”

　　说着，何无恨拿出了一块拳头大的黑色石头，呈现在众多弟子们面前。

　　这块黑色石头，正是太古神碑的一部分，散发着死亡和冰冷，太古洪荒的气息。

　　众多弟子们心惊于奖励之丰厚的同时，立刻把黑色石头的气息，材质都记下来，准备寻找。

　　对众人的反应，何无恨非常满意，又拿出一块大夏龙雀刀的碎片。

　　“第二个任务，打听神刀碎片的消息和下落。但凡能打听到确切消息的，本帝就奖励他两道法则，能带回一枚神器碎片的，本帝奖励他十道法则！”

　　这个任务的奖励，比第一个丰厚一倍！

　　二十八个弟子们，立刻就被刺激到了，纷纷感应、观察神刀碎片的外形、材质和气息。

　　有些神色激动，满脸期待的弟子们，甚至当场向何无恨拱手行礼，信心满满的道：“请宗主放心，弟子赴汤蹈火，也要完成任务，绝不让宗主失望！”

　　其他几个弟子们，也纷纷表态，势必要完成任务，得到大道法则的奖励。

　　何无恨满意的微微颔首，露出一副微笑，终于放出了大招。

　　“本帝知道，不但是碧落天的各族天帝们，就连你们也很怀疑，本帝究竟是不是在吹牛。”

　　“现在，正如本帝刚才所说，见证奇迹的时刻到了。”

　　何无恨望向不灭天帝，伸手做了个请的手势。

　　不灭天帝隐约明白了什么，眼神有些激动，踏前两步来到场中，拱手道：“请宗主示下。”

　　何无恨神色真诚的道：“帝君，让您费心了。”

　　“这是二十道法则光环，还请帝君收下。”

　　说着，他大手一挥，掌心中泛出耀眼的七彩光华。

　　眨眼之间，二十道七彩色的光环，出现在不灭天帝面前，悬浮在半空中。

　　每一道法则光环，都像是一根手镯，闪烁着七彩光华，散发着强大、神秘的气息。

　　这是货真价实的法则光环！

　　在场众人，全部都震惊了，齐齐露出满脸震撼的表情，惊讶的张大嘴巴。

　　“啊！竟然真的是法则光环！”

　　“太不可思议了！宗主竟然是这样奖励大道法则的！”

　　“简直是神迹啊！天呐，宗主的手段堪比神灵啊！”

　　“竟然一次奖励给副宗主二十道法则光环，宗主到底有多少法则光环？”

　　“我决定了，这辈子都死心塌地留在炎黄宗，生是本门的人，死是本门的鬼！”

　　“太震撼了，古往今来，从未出现过这样的奇事！宗主不但创造了奇迹，还改写了历史！”


第1579章 三生三世，永不分离

　　不但炎黄宗弟子们惊呆了，就连不灭天帝和玄光圣主，也都惊呆了。

　　他们也没想到，何无恨竟然真的能奖励大道法则。

　　而且他出手如此阔绰，一下拿出二十道法则来！

　　“二十道法则！我当年凝练二十道法则，足足用了四万多年！”

　　“无恨这家伙，还真是让人不可置信啊。灵儿的眼光果然很准，此子将来必定能问鼎神境。”

　　玄光圣主满脸惊讶的同时，心里暗暗感叹着，对何无恨的看法和态度，进一步改观了。

　　不灭天帝满脸笑意，也不扭捏推脱，朝何无恨点点头致谢后，便收下了二十道法则光环。

　　接下来，他只需要闭关修炼个几百年，就能把这些法则光环给炼化了。

　　三五百年的修炼，抵得上正常情况下四万年的苦修！

　　这简直是……史无前例的修炼速度。

　　众人还在惊叹，二十八个弟子们，被激励的眼睛都快红了，几乎要流口水了。

　　何无恨又望向玄光圣主，微笑道：“伯母，您辛苦了。”

　　“这是我的一点心意，请您收下。”

　　说着，他大袖一挥，又是二十道法则光环出现，悬浮在玄光圣主的面前。

　　玄光圣主刚才还在羡慕不灭天帝，转眼间自己也得了一份大礼。

　　她不得不承认，就算自己见过大世面，性情冷淡沉默，这时也不禁心跳加快，激动了一把。

　　“无恨，你有心了。”

　　玄光圣主破天荒的对他露出个慈祥的微笑，心满意足的收下了礼物。

　　接下来，沐紫宸和落落两人，也都得到了二十道法则光环。

　　最高兴的人是落落，心里像喝了蜜一样的甜，看向何无恨的眼神，都有点羞答答，情意绵绵了。

　　在她看来，何无恨给她和沐紫宸的礼物是一样的。

　　这就表示着，在何无恨的心目中，她和沐紫宸一样重要！

　　沐紫宸是什么人？

　　那是何无恨的初恋，真正的未婚妻啊！

　　如今何无恨这么对她，岂不表示她也是未婚妻之一？

　　想到这些，落落的心脏狂跳，都快要蹦出来了。

　　不得不说，女人是种非常敏感细腻的生物，最擅长联想和脑补。

　　何无恨只是为了一视同仁，不想让落落受到冷落，才送出同样的礼物。

　　要是让他知道，落落产生了这么多联想和脑补，不知道他会不会后悔。

　　礼物终于送完了，众人皆大欢喜。

　　没有得到法则光环的弟子们，早已像打了鸡血样兴奋若狂，恨不得现在就去完成任务。

　　最终，何无恨用三句让所有人热血沸腾的话，结束了今天的会议。

　　“你们是我炎黄宗的弟子，只要对本门绝对忠心，本帝就全力保护栽培你们。”

　　“从今天起，谁要是在你们面前蔑视炎黄宗，嘲笑你们，就给我大耳刮子抽他！”

　　“不管对方是谁，哪怕中域圣皇也一样，不要怂，就是干，出事了本帝给你们兜着！”

　　他的这三句话，句句都说在众多弟子们的心坎上。

　　他们放下了天帝的尊严和面子，拜入炎黄宗当个弟子，不就是图个安身立命之所，得到强者何无恨的栽培和指点么？

　　其他异族天帝们冷嘲热讽，武族强者们各种嘲讽和辱骂，他们拜入炎黄宗，也承受着极大的压力。

　　而何无恨今天的所作所为，却彻底点燃了他们的热血！

　　二十八个弟子们，生出无与伦比的自豪感，以身为炎黄宗弟子为荣！

　　散会之后，不灭天帝和玄光圣主等人，都忙着闭关修炼，炼化大道法则去了。

　　二十八个弟子们，也都做足准备，然后离开炎黄宗，去执行任务了。

　　转眼之间，炎黄道场上就只剩下何无恨一个人。

　　他盘算着，月灵在时之幻境里疗伤一百多年了，伤势应该已经恢复。

　　他正想去看看月灵的情况，这时小青龙和小毛球，却“唰”的飞了过来。

　　“老大老大，我们的礼物呢？”

　　“主人，法则光环。”

　　还隔着老远，两个宠物就迫不及待的叫着。

　　当然了，小青龙平时比较老实，这会儿敢主动开口说明要大道法则，必定是受了小毛球教唆。

　　何无恨笑了笑，挥挥手示意它俩过来。

　　“你们俩着什么急，过来随便挑吧。”

　　说罢，他大袖一挥，打出漫天的七彩光华。

　　足足两百道法则光环，呈现在半空中。

　　霎时间，炎黄道场上弥漫着强大的气息，白云浓雾都被映照的五光十色。

　　“哇哦，老大我爱死你了！呆头龙，不要跟我抢！”

　　小毛球兴奋的大叫一声，连忙朝法则光环扑了过去，张开嘴巴就一顿乱吸。

　　“不抢不抢，球球你别着急。”

　　小青龙嘴上说着不抢，其实速度一点不慢，也学小毛球张开嘴巴，把诸多法则光环吞下。

　　不到一分钟的时间，两百道法则光环就被它俩瓜分了。

　　它俩都得到了一百道法则光环，心满意足的进入时之幻境，闭关修炼去了。

　　这下倒好，整个炎黄宗内，就只剩何无恨还闲着了。

　　不过炎黄宗有半步神级的护宗大阵，就算每一个人守护，也是绝对安全的。

　　除非中域圣皇或四大圣王来了，否则没人能强行破开大阵。

　　何无恨进入时之幻境，去查看月灵的情况。

　　让他有些意外的，月灵还没有结束修炼，仍然平躺在天帝宝座上。

　　圣火之心炼制的宝座，被激发了强大的功效，燃烧着烈烈升腾的紫色火焰。

　　“怎么会这样？难道月灵的伤势还没恢复？”

　　何无恨有点疑惑，连忙以神识探查月灵的情况。

　　月灵的身体与灵魂伤势，都已经痊愈了，而且状态也达到了巅峰。

　　她并不是在疗伤，而是在闭关修炼！

　　何无恨这才放心，面露微笑的呢喃道：“真是有意思，也不知道月灵修炼的什么功法，竟然像沉睡了一般。”

　　就在这时，月灵的灵魂波动，在他脑海里响起。

　　“无恨，我正在参悟命运之力，修炼的是未来参神道。”

　　“未来、参神道？”何无恨挑了挑眉头，灵魂深处莫名悸动了一下。

　　一种熟悉又陌生的感觉，一闪即逝，让何无恨蹙起眉头，陷入了沉思。

　　“怎么回事？之前接触到太古神碑，也曾产生过这种感觉，现在听到月灵的功法，又是如此。”

　　“我的灵魂深处，到底还潜藏着什么秘密？”

　　何无恨满腔疑惑，十分心忧和焦急，恨不得立刻解开迷雾，去看清真相。

　　就在这时，月灵那柔和、动听的声音，又在他脑海里响起。

　　“无恨，这次真得要谢谢你。”

　　何无恨摆摆手，面色讪讪地笑道：“我们之间还谈什么谢谢。真要说起来，是我对不起你和小七，希望你们能原谅我。”

　　“我们之间，还谈什么原谅？”月灵学着他的口吻，把这句话还了回来。

　　何无恨笑了笑，内心中生出温暖之感，两人有种难以言明的默契和情愫，似乎又回到了当年。

　　沉默了一阵，他关切地问道：“对了，怎么不见小七？还有那只小凤凰？”

　　“小七留在了玄光世界，现在应该当着帝国的小公主，过着无忧无虑的生活了。”

　　“至于小凤凰，之前她拼命帮我抵挡攻击，已被大成圣主斩杀了。”

　　“啊？”

　　何无恨怎么也没想到，当年他与月灵一起，在冰皇殿里探险得到的小凤凰，竟然被大成圣主杀了。

　　不过，月灵连忙安慰他，解释了一句：“不要担心，小凤凰已经涅槃，静养千年后便可重生。”

　　何无恨愣了一下，哑然笑道：“呃，我怎么把这茬给忘了，凤凰能涅槃重生的。”

　　两人又沉默了下来。

　　何无恨犹豫了一阵，才神色郑重，语气真诚的道：“月灵，当年你离开时说的话，我都牢记在心中。我们分开的这几百年里，我一直在思考、在追寻最终的谜底。”

　　“幸运的是，不论多么艰险，历经多少磨难，我最终还是找到了答案。凡俗间的恩怨纠葛，都已经结束了，我也放下了世俗的羁绊。”

　　“正如你所说，我已经能直面本心了，我所求只有两件事。一是能与你日夜相伴，哪怕海枯石烂，天地崩灭，我也不会再离开你。”

　　“而第二件事，便是与你携手，踏破这九重天阙，去追寻永生不死的神境！”

　　月灵默默地听着，并没有接话，但是双眼的眼角，再次滑落两滴晶莹的泪珠。

　　她的声音有些哽咽，传音对何无恨道：“无恨，我一直都坚信，我没有看错人。这一天，我终于等到了。而且，比我预想的更早，谢谢你，无恨。”

　　顿了顿，她微微笑着，声音轻柔的呢喃着，“许是我前世修来的缘分，积下的福报，今世才能与你携手并肩。”

　　“纵然伴你三生三世，我也无怨无悔。”

　　何无恨倾听着月灵的心声，内心泛起阵阵波澜，十分感动。

　　而他的灵魂深处，在听到“前世”和“三生三世”等字眼时，竟然再次生出莫名的悸动。

　　这个异常让何无恨非常不解，下定决心势必要弄清楚原因，解开谜团。

　　他大袖一挥，打出两百道法则光环，注入月灵体内，温柔笑着道：“永生永世，我们再不分离。”


第1580章 制霸东域

　　何无恨给众人的法则光环，数量是不同的。

　　但这并不是他偏心，而是有原因的。

　　小青龙和小毛球都是神兽，身体强大，天赋异禀，可以一次吞噬两百道法则光环，慢慢炼化。

　　它们能承受得住，不会被两百道法则光环的力量，撑的爆体而亡。

　　月灵也是一样，她是时空神体，又拥有命运之力。

　　配合她修炼的未来参神道，炼化两百道法则光环，也没什么问题。

　　而不灭天帝、玄光圣主、沐紫宸和落落等人，相对而言资质和天赋都要差一些。

　　何无恨要是一次给他们两百道法则光环，就是害了他们，会有生命危险的。

　　炼化法则光环，是提升实力的捷径。

　　何无恨拥有七千八百道法则光环，就算给他们每人两百，也不会心疼的。

　　但修炼讲究个循序渐进，不能一口吃个大胖子。

　　这次他先给大家二十道法则，下次等他们底蕴深厚了，有了炼化法则光环的经验，何无恨肯定会多给一些。

　　月灵继续修炼未来参神道，凝练更多的法则，冲刺更高的境界。

　　众人都在忙着修炼，唯独何无恨清闲着，端坐在炎黄道场上，闭目养神，参悟天地大道。

　　同时，他也在等待弟子们的消息。

　　约莫十天后，何无恨给炎黄宗的副宗主、护法和长老们，奖励法则光环的事，就传遍了碧落天。

　　这些消息的来源，当然是源自于二十八位炎黄宗弟子。

　　他们现在自豪感爆棚，心态都特别得瑟和激动，有种眼眉吐气的感觉。

　　以前他们鼓起勇气拜入炎黄宗，却被众多强者们不理解，甚至嘲笑辱骂他们。

　　现在，何无恨创造了前所未有的奇迹。

　　事实证明，他们的选择无比正确，当然想打那些曾嘲笑他们的人的脸。

　　整个碧落天的强者们，得知消息后都震惊了。

　　对于这种神乎其神的事，众人都半信半疑，根本不敢相信。

　　但炎黄宗弟子们说的有板有眼，真真切切，连谁谁谁得到多少大道法则，都说的清清楚楚。

　　整个碧落天的武者界，一下子就炸锅了。

　　诸天世界的天帝们，都羡慕嫉妒到极点，连忙打听炎黄宗的位置，赶去拜入宗门。

　　就连武族的几位圣王们，也被惊动了。

　　他们表面上不动声色，没有什么反应。

　　但是实际上，已经感受到深深的威胁，对何无恨戒备警惕到极点。

　　更有甚者，已经在秘密谋划着，围攻斩杀何无恨，把奖励法则光环的秘术绝技，抢夺过来。

　　总而言之，何无恨再次一跃成为碧落天最火热的话题，绝对的焦点人物。

　　就连四大圣王和中域圣皇的名气和风头，都被他压制住了。

　　当然了，炎黄宗弟子们四散开来，到处去打听消息，完成宗门任务。

　　在这过程中，免不了会跟一些势力发生冲突，遭到武族圣子和东巡卫的截杀。

　　遇到危难和凶险之际，炎黄宗弟子们想到了何无恨之前说过的话。

　　“不要怂，就是干，出事了本帝给你们兜着！”

　　于是，他们发出了传讯信息，向宗主何无恨求救。

　　何无恨一直在炎黄道场上静修，还没等到弟子们传来好消息，就收到了求救。

　　他二话不说，立刻赶去救援。

　　第一次救援，是两个炎黄宗弟子，被东域一个小势力的八个天帝围攻。

　　两个弟子没有弱了炎黄宗的名头，丝毫不怂，就跟对方硬碰硬的厮杀。

　　哪怕两人都受了极重的伤，也让对方八个天帝都挂彩受了伤。

　　何无恨的到来，让两个弟子激动万分，无比感激。

　　对方八个天帝则像见了鬼一样，当场就吓得屁滚尿流，想要逃跑。

　　“本帝刚刚震惊整个碧落天，让炎黄宗的威名传播开来，你们这些渣渣竟然敢来挑衅？”

　　“本帝今天要杀一儆百，拿你们开刀，你们可以交代遗言了。”

　　何无恨居高临下的放下这句话，随后施展两道绝技，以铺天盖地的法则力量，直接将那八人轰杀。

　　当漫天的璀璨光芒消散后，他已经飘然远去，身影消失在云海之巅。

　　两个弟子的面前，出现了两枚金光灿灿的极品丹药。

　　这是何无恨留下的，给他俩治疗伤势的。

　　两个弟子服下丹药，伤势便以极快的速度恢复着。

　　他俩自豪到极点，对何无恨崇拜的无以复加，对炎黄宗的忠诚，也达到了新的高度。

　　何无恨又赶往下一个地方，去救一个苦命的弟子。

　　此人老老实实的打听消息，执行宗门任务，想要得到何无恨的奖励。

　　做任务的过程中，他也没有使用什么过分的手段，更没干过伤天害理的事。

　　但就是他无意间泄露了炎黄宗弟子的身份，结果招来了两个二流势力天帝的嘲笑辱骂。

　　五个天帝围攻他，将他打的遍体鳞伤，奄奄一息。

　　让他学几句狗叫，大骂炎黄宗一顿，才肯放过他。

　　但是此人十分耿直，脾气也比较犟，即便被打的血肉模糊，痛的死去活来，也绝不肯屈服。

　　就在五个天帝肆意羞辱、殴打他时，何无恨终于赶到，犹如天神下凡一般。

　　铺天盖地的金光笼罩下来，照耀几万里天地，令得他神圣威严的一塌糊涂。

　　五个天帝有点懵，还没认出何无恨的身份来，心里直打鼓。

　　这时何无恨面色威严，杀气毕露的喝道：“羞辱我炎黄宗者，死！”

　　一个“死”字，如雷霆般炸响，在高天上回荡着。

　　也不见何无恨动手，只是双眼瞳孔变成金色，瞪了那五个天帝一眼。

　　“太古神眸！”

　　一股隐形的，澎湃浩荡的灵魂力量，如同滔天洪水般倾泻下去。

　　那五个天帝根本没有反抗或逃跑的机会，当场就被震碎的了灵魂，暴毙身亡。

　　太古神眸，这是何无恨在万念神瞳的基础上，糅合了三十多种瞳术、灵魂秘法，创造出的绝技。

　　其威力直追神技，强大到极点。

　　绝对是瞪谁谁就挂的大招！

　　遍体鳞伤的炎黄宗弟子，强忍着伤势，激动的心潮澎湃，连忙向何无恨鞠躬行礼。

　　何无恨微微点头，然后大手一招，把五个天帝的尸体擒拿过来。

　　“虽然你还没完成宗门任务，不过鉴于你对本门的忠心，本帝要奖励你！”

　　“告诉本帝，你叫什么名字？”

　　“弟子风有幸，多谢宗主救命之恩！”

　　何无恨带着风有幸，找到一座无人荒岛上落下。

　　何无恨给了他一颗丹药，让他治疗伤势。

　　他则进入通天塔的时之幻境，运用饮血刀和轩辕剑，使出吞噬技能，剥夺五个天帝的法则光环。

　　这五个人的实力一般，都才凝聚了三百多道法则而已。

　　何无恨只用了短短三年，就从灵魂碎片上，剥落了九百多道法则光环。

　　通天塔的第八层虚无世界里，现在足足有八千七百多道法则光环了。

　　除了这些收获之外，五个天帝的空间戒指，里面的宝物资源，也被何无恨收了。

　　估算一下，大概有个六千多亿，聊胜于无。

　　何无恨离开了通天塔，碧落天才过去十一天而已。

　　风有幸刚刚把伤势镇压住，已经恢复了行动能力。

　　何无恨拿出两道法则光环，打入风有幸的体内，顿时七彩霞光漫天飞舞。

　　风有幸的气息暴涨，伤势都好了些许。

　　他当然知道，自己刚才得到了什么，顿时激动的满面红光，连忙弯腰鞠躬，真诚的致谢。

　　“弟子风有幸，万般感激宗主的赏赐！”

　　“风有幸，本帝看好你，加油。”

　　何无恨拍了拍他的肩膀，然后转身离去，又去营救下一个弟子了。

　　风有幸兴奋若狂的炼化了两道法则光环，等伤势恢复之后，就卖命的去执行宗门任务了。

　　接下来的三年时间里，何无恨忙的不亦乐乎。

　　第一年的时候，几乎每个月都有炎黄宗弟子求救。

　　他就四处奔波去救人，教训那些不开眼的势力，斩杀一些圣子和东巡卫。

　　奇迹的是，二十八个弟子，几乎所有人都遇到过生死危机，却没有一个死亡。

　　反倒是东域的二十多个异族势力，其中一半的势力，都被何无恨狠狠教训过。

　　东域的九十多个圣子，被他杀了十几个，东巡卫也杀了好几万。

　　整个东域，都在他的神威下颤抖。

　　仿佛他才是东域的霸主，东域圣王完全不存在似的。

　　东域圣王被气的吐血，好几次都差点要杀上炎黄宗，去跟何无恨拼了。

　　不过，东域圣王考虑到，自己肯定不是何无恨的对手，杀到炎黄宗也是去送菜。

　　所以他忍了，更加积极的联络其他圣王，密谋着要围剿何无恨。

　　第二年的时候，炎黄宗的弟子们，已经能在外面招摇过市，几乎无人敢惹了。

　　他们忙着在东域、南域和北域打听消息，寻找神刀碎片和太古神碑的碎片。

　　何无恨也不用再去营救他们，就坐镇在炎黄宗。

　　几乎每天都有天帝赶到炎黄宗，满怀期待的要加入宗门。

　　何无恨就亲自主持考核，检验这些天帝们的资质、天赋和心性。

　　一整年时间下来，有四百多个天帝参加考核，最终通过的却只有不到五十个。

　　但是，就算炎黄宗的要求，再怎么苛刻，诸多天帝们还是削尖了脑袋，也想钻进去。

　　第三年的时候，前来炎黄宗参加考核的人更多了，足足有八百多人。

　　最终经过筛选和考核，成功拜入炎黄宗的天帝，也只有七十多个。

　　至此，三年时间已过，炎黄宗弟子的人数，也终于突破了一百五十人！

　　第四年的时候，前来炎黄宗参加考核的人，就慢慢的少了。

　　何无恨依旧每天在炎黄道场上打坐，温养武道根基，静心修炼各种绝技。

　　比如御灵融养术，祭炼温养十块大夏龙雀刀的碎片，利用神刀的力量反哺自身。

　　何无恨已经拥有的一千五百道法则，也全部都凝练巩固一遍，功力修炼的更加深厚。


第1581章 长生之主

　　这天早晨，一个满身血迹的弟子，风尘仆仆的回到炎黄宗。

　　他却带着满脸的兴奋和激动，到炎黄道场上觐见何无恨。

　　他飞到高天上的云海中，落在炎黄道场的边缘，恭敬的道：“弟子风有幸，有要事求见宗主！”

　　“进来吧。”何无恨的声音响起。

　　风有幸怀着满腔兴奋和期待，进入炎黄道场。

　　进了道场后他才发现，宗主何无恨端坐在高台上。

　　台下四周的道场上，恭敬端坐着二十多个弟子。

　　原来，今天是何无恨制定的，一月一度的传经讲道之日。

　　何无恨正亲自给弟子们传经讲道，解答一些修炼上的困惑，传授经验。

　　风有幸的到来，打断了何无恨的讲道，惹得二十多个弟子们注视。

　　但他无视了弟子们异样的目光，快步来到何无恨面前，鞠躬行礼。

　　“哦？”何无恨挑了挑眉头，露出一丝笑意，“风有幸，竟然是你？有何事要禀报？”

　　能被何无恨记住名字，风有幸非常自豪，但也不敢废话，连忙恭敬的说：“启禀宗主，弟子风有幸，历经三年的打探和寻找，终于寻得一块太古神碑碎片，还请宗主过目！”

　　说罢，风有幸将一块盘子大的黑色石头，呈送到何无恨面前。

　　何无恨双目中闪光精光，心中生出一丝期待，接过黑色石头来打量。

　　刚一入手，他就觉得触感冰冷，有浓郁的死亡气息。

　　何无恨立刻就判断出，这块黑色石头，正是太古神碑的一块碎片。

　　凑巧的是，在这块黑石上，有一个古老的神族文字。

　　这次无需何无恨询问，系统娃娃就主动解释：“主人，这个字是主！”

　　何无恨挑了挑眉头，心里默念着前几块太古神碑上的字，“长、之、生、主……”

　　愣了一下之后，他立刻反应过来，双眸中爆出凌厉的精光。

　　“不对，是长、生、之、主！竟然是长生之主！！”

　　何无恨的表情变得极其复杂，连忙拿出另外几块神碑碎片，将其拼凑起来。

　　几块碎片拼凑在一起，终于拼凑成了半块黑色石碑，只有半米多高。

　　石碑没有上、下两部分，只有中间的一截，上面的四个字，按照顺序正好是长生之主！

　　何无恨望着石碑上，四个血红的大字，一时间呆住了。

　　他的灵魂深处，再次出现那种悸动之感。

　　一股浓浓的惊喜和不可置信之感，无可遏制的涌出来，让他的思绪陷入了回忆中。

　　别人或许不明白，长生之主这四个字，是什么意思。

　　但何无恨却知道，这四个字真正的意思是……长生天之主！

　　而长生天，正是第五重天！

　　长生之主，当然就是第五重天的主人，比碧落天的中域圣皇，地位要高几百倍！

　　何无恨的灵魂深处，一缕尘封的记忆，如泄闸的洪水般涌出来，充斥着整个脑海。

　　他回想起前世，在那个波澜壮阔的时代，他只身仗剑杀上九重天，浴血奋战，让诸天神魔都颤抖。

　　第五重长生天，是只有虚神境才能进入的世界。

　　在那个世界里，有亿万个寿命无尽的虚神，苦苦修炼参悟天道，想要成为真正的神灵。

　　轩辕大帝进入长生天，在其中闯荡了足足上百年。

　　他有很多仇人，无数强者和势力都想取他性命。

　　本来他是有朋友的，比如妖族的太一天帝。

　　但是很可惜，太一天帝止步于天帝后期，停留在赤明天，没能进入长生天。

　　所以，轩辕大帝孤身征战。

　　不过他在长生天闯荡的那百年里，结交了一个朋友。

　　一个同样天资纵横，堪称妖孽的家伙，名叫独孤傲炎，自称炎帝。

　　炎帝与轩辕大帝一样，都是盖世妖孽，注定要问鼎神境的超级强者。

　　同时，他俩都是长生天各大势力和霸主的眼中钉，必须铲除的对象。

　　最开始的时候，两人在长生天的不同区域里，都闯出偌大的名气，彼此却并不认识。

　　当时的长生天里，有北轩辕、南独孤的说法，指的就是他们二人。

　　及至后来，一个偶然的机会，两人因为共同的目标，意外的相遇了。

　　两人惺惺相惜，一见如故，便成了至交好友。

　　轩辕和独孤联手闯荡长生天，对抗各大势力和强者的围剿，抢夺天地奇珍，盖世异宝。

　　厮杀了上百年之后，长生天各大势力和强者，都陨落了大半，他俩却还活的好好的。

　　不仅如此，经过百年浴血厮杀奋战，两人的实力也达到巅峰，最后与长生天的霸主展开决战。

　　最终的结果，当然是轩辕和独孤胜了。

　　长生天的霸主陨落，独孤傲炎取而代之，掌握长生天的世界本源，成了新的霸主。

　　而轩辕踏上登天之门，离开了长生天，杀进了第六重天。

　　轩辕在第六重天里，又是孤身一人，厮杀混战两万年，不知经历了多少凶险危机。

　　只可惜，在冲击真正的神境时，他没能渡过神劫，且遭受诸多大能者围剿，在六重天里陨落了。

　　回忆完这些往事，何无恨的情绪低落，心中充斥着悲伤。

　　炎黄道场上静悄悄的，二十多个弟子和风有幸，都满脸紧张的望着何无恨，大气也不敢出。

　　众人见何无恨面色阴沉，眉宇间隐现怒气和杀意，都吓得战战兢兢，同时又很疑惑。

　　“宗主不是发布任务，让大家寻找太古神碑和神刀碎片么？”

　　“风有幸找到了神碑碎片，宗主应该高兴才对啊，怎么有点愤怒啊？”

　　“完了，这下风有幸惨了，估计是做错了事，要被宗主抹杀了。”

　　就在弟子们忐忑不安，风有幸也满脸担忧的时候，何无恨结束了回忆。

　　他收敛思绪，表情恢复平静，把神碑碎片收了起来。

　　何无恨露出一丝赞赏的微笑，望着风有幸，点点头道：“风有幸，本帝果然没有看错你。”

　　“你做的非常不错，是本门第一个完成宗门任务的弟子，本帝要嘉奖你。”

　　说罢，他大袖一挥，打出一片七彩霞光。

　　五道法则光环，闪烁着耀眼的光芒，出现在风有幸的面前。

　　“这是你完成任务，找到神碑碎片，应得的奖励。”

　　风有幸顿时满脸惊喜之色，激动的面色都有些泛红，袍袖里的双手都微微颤抖着。

　　三年前何无恨救了他一名，并赏赐他两道法则光环。

　　他炼化了法则光环之后，实力增强许多，自然知道这个奖励是何等珍稀、强大。

　　如今，他一次性得到五道法则光环，怎能不激动的心潮澎湃？

　　道场上的二十多个弟子们，也立刻都激动了、沸腾了，对风有幸羡慕到极点。

　　这些人里面，有大半都是这两年新加入宗门的弟子。

　　他们以前只听说过，何无恨能拿出法则光环做奖励，还没亲眼见过。

　　现在，亲眼目睹了这一幕，他们被震撼的无与伦比，激动的眼睛都快要红了！

　　就在风有幸准备叩谢何无恨，领取法则光环的时候，何无恨再次说道。

　　“风有幸，鉴于你是第一个完成宗门任务的弟子，本帝还有另外一份奖励。”

　　“这是一盒火雀舌神茶，引用之后可洗练灵魂，提升天赋资质，你要好好使用。”

　　说着，何无恨大手一挥，又打出一个白玉小瓶，飞到风有幸的面前。

　　“哇！”

　　“太让人羡慕了，风有幸这下发达了！”

　　“宗主真是出手阔绰啊，能进入炎黄宗，真是我这辈子最大的幸运！”

　　“传说我们宗主强大又神秘，出手阔绰，底蕴深厚到极点，现在我终于见识到，也开了眼界！”

　　周围的众多弟子们，全部都炸锅了，热烈的议论着，十分兴奋激动。

　　被二十多道钦佩、羡慕的眼神打量着，这一刻，风有幸十分自豪，雄心万丈。

　　哪怕他浑身血迹，狼狈不堪，身影也变得高大、自信起来。

　　他只觉得，三年来所受的艰辛痛苦，经历的死亡危机，一切都是值得的！

　　“风有幸叩谢宗主厚爱，弟子定不负宗主所望，刻苦修行！”

　　风有幸叩谢何无恨之后，才把法则光环和火雀舌神茶收起来。

　　何无恨面露微笑的点点头，又对其他弟子说：“诸位看到了，只要是忠心于本门的弟子，努力完成宗门任务，都能像他一样。”

　　“只要你们去拼，去闯，完成宗门任务，你们也能得到本帝的赏赐！”

　　二十多个弟子们，顿时都热血沸腾，被刺激的双眼通红，恨不得立刻就去执行任务。

　　随后，何无恨宣布传经讲道结束。

　　众多弟子们怀着激动的心情，离开了炎黄道场。

　　就在这时，不灭天帝飞上云海之巅，降落在炎黄道场上，面色有点严峻。

　　“无恨，我们遇到麻烦了。”

　　何无恨皱了皱眉，“帝君，请坐下慢慢说，发生了什么事？”

　　不灭天帝坐在他面前，表情凝重的道：“本门宝库里的资源，已经不够给弟子们发放年例了。”

　　但凡炎黄宗弟子，每年都能领取价值百亿的年例，其中包括各种修炼资源和宝物。

　　虽然何无恨有两万亿的身价，用来充斥炎黄宗的宝库。

　　但是炎黄宗现在有一百五十个弟子，每人每年一百亿年例，那就是一万五千亿。

　　现在宝库已经快空了，等到今年的年末时，就没法发放年例了，不灭天帝非常焦心。

　　“无恨，要不咱们改一下门规？一年百亿的年例，实在是太多了啊！”

　　何无恨却笑了笑，摆摆手道：“不用，这件事好办。”

　　“咱们没修炼资源了，各大势力和武族有啊，咱们去抢回来就行了！”

　　“呃……”不灭天帝愣了一下，没料到何无恨想出的办法，竟然这么简单粗暴。


第1582章 永宁岛

　　月明星稀，东域的夜晚十分宁静，隐约能听见东海波涛的声响。

　　何无恨踏着漆黑夜幕而来，犹如魅影般飘飞着，没有任何波澜。

　　他来到了一座巨大浮岛的上空，居高临下的打量浮岛，嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　“就是这了。”

　　呢喃一声后，他的身影消失了，降落在浮岛上。

　　这座浮岛，名为永宁岛。

　　深夜的永宁岛，仍旧是灯火通明，有三队东巡卫在巡逻游弋。

　　永宁岛上驻扎着两千多名东巡卫，都归于圣子解永宁管辖。

　　东域圣王的麾下，同样有上百名圣子。

　　而在这百名圣子中，九成都是普通的圣子，资质天赋都算得上是盖世天才。

　　但其中的九个圣子，却是绝世奇才，东域圣王麾下最优秀，最杰出的圣子。

　　这九个圣子，不但是东域圣王的左膀右臂，精心栽培的对象，更是未来的圣王接班人。

　　解永宁就是九大圣子之一，才修炼了九万多年，就达到了天帝中期巅峰，凝练了八百三十道法则。

　　这样的强者，哪怕在整个碧落天，也能排进前五十名。

　　解永宁正在宫殿之中，炼化一块清心神玉，洗涤自己的灵魂和神识，为接下来的闭关做准备。

　　近几年，东域出了个炎黄宗，何无恨祸害完南域之后，又跑来东域捣乱。

　　东圣王早就焦头烂额，对他恨之入骨，却又没什么好的办法。

　　所以，东圣王下了命令，督促百位圣子们刻苦修行，提升实力。

　　终有一日，东圣王会带领麾下的圣子们，灭掉炎黄宗，杀了何无恨，重振武族的威严。

　　解永宁作为九大圣子之一，被东圣王寄予厚望，提升实力的心情更加迫切。

　　“哪怕外界传闻何无恨如何强大，手段多么不可思议，本圣子没亲眼见识过，却根本不相信。”

　　“何无恨，你这个卑劣的下界天帝，本圣子总有一天要取你项上人头，换取中域圣皇的栽培，进入不死天泉的机会！”

　　解永宁暗暗发誓，正准备进入密室去修炼。

　　就在这时，一个侍卫神色慌张的飞进来，单膝跪地禀报道：“启禀圣子，大事不好了！”

　　“什么事？”

　　“好像有敌人入侵了永宁岛，护岛大阵出现了缺口，无法修补！”

　　“什么叫好像？”解永宁当即变了脸色，眼神冰冷的呵斥侍卫，“还愣着干什么？给我滚去查！哪怕找遍整个永宁岛，也要把人给我揪出来！”

　　“是。”侍卫战战兢兢的应了一声，连忙退出宫殿，召集人手在岛上展开搜查。

　　解永宁皱着眉头，释放出神识，笼罩整个永宁岛，检查护岛大阵的情况。

　　同时他还监视整个永宁岛，寻找入侵的敌人的踪影。

　　很快，上百名南巡卫出动了，分成十队在浮岛上搜查可疑人员。

　　宁静的永宁岛，一下子变得热闹、喧嚣起来。

　　解永宁的心情，莫名变得烦躁起来，杀意狂涌，很想杀几个人泄愤。

　　他足足花了三分钟的时间，才终于查到了护岛大阵的缺口。

　　那是一个隐形的，拇指大的缺口，正处于大阵的基础节点上，承受着许多力量和脉络。

　　“入侵者很精准的选择了这个节点，作为破阵的突破口，可见阵法造诣极高。”

　　“破掉缺口后，护岛大阵的力量却没有受影响，看似一切正常，这需要极其深厚的功力！”

　　解永宁立刻判断出，入侵者的实力很强，且阵法造诣极高。

　　他坐不住了，执出宝剑飞出宫殿，也在永宁岛上搜寻入侵者的气息和踪迹。

　　但是很可惜，找了几分钟，解永宁也没有任何发现。

　　他不得不冷静下来思考，分析入侵者的动机。

　　“此人暗中潜入永宁岛，却再也没露过面，连一丁点气息都没留下，他到底想干嘛？”

　　“难道是……偷东西？”

　　脑海里闪过这个念头，解永宁脸色更加难看，二话不说就朝兵器库飞去。

　　“唰！”

　　解永宁一个瞬移，就降落在存放兵器的宝库大门前。

　　看到大门完好无损，守在大门口的两个侍卫也好好的，解永宁才松口气。

　　“你们两个，可曾发现有可疑人员接近？”

　　两个侍卫连忙恭敬地答道：“启禀圣子，并未见到。”

　　解永宁点点头，但还是有点不安心，“打开宝库大门，本圣子检查一番。”

　　两名侍卫遵命行事，开启了大门上的封印大阵，拉开了高达百米的漆黑石门。

　　解永宁下意识的释放神识，朝兵器宝库里延伸过去。

　　下一刻，当他看清楚宝库内的情景时，面色剧变，当场就暴走了。

　　“混蛋！怎么宝库变空了？”

　　本来兵器宝库里，存放着两千多套武器铠甲，都是上品和极品的道器。

　　但是现在，宝库里空荡荡的，连一根毛都没剩下！

　　“啊啊啊！你们两个混蛋是干什么吃的？我要杀了你们！”

　　解永宁暴怒欲狂，挥掌把两个侍卫打飞了出去，口吐鲜血的倒在地上。

　　他不解气，还要拔剑杀了两人。

　　但是，他忽然意识到一个更严重的问题。

　　“兵器宝库被盗，那资源宝库呢？”

　　资源宝库里，存放着价值几千亿的修炼资源，各种丹药符咒、造化种子，应有尽有。

　　那可是两千东巡卫们的军饷，其重要性不言而喻。

　　“唰！”

　　解永宁心忧如焚，连忙瞬移到地底深处，来到资源宝库的大门外。

　　偌大的山洞内，矗立着一座高达百米的青铜巨门。

　　两队十六个东巡卫，严阵以待的守在大门外。

　　虽然他们安然无恙，青铜大门也没有任何被破坏的痕迹，但解永宁已经隐隐预感到不妙。

　　“打开大门！”

　　东巡卫们无条件的执行命令，打开了厚重如山岳的大门。

　　解永宁立刻飞了进去，神识笼罩方圆千里的宝库。

　　本来，价值六千多亿的修炼资源和宝物，在宝库中堆积出十几座山峰。

　　但解永宁却发现，十七座山峰只剩下了一座。

　　而在最后那座宝物堆积的山峰，还站着一个身穿黑袍的青年，正背对着他。

　　解永宁的双眼眯起，死死盯着那道背影，浑身的寒毛都炸起来了。

　　虽然他看不到黑袍青年的面容长相，但心中沉甸甸的，却有种窒息的压抑之感。

　　“你……你是谁？”

　　解永宁咽了口口水，双手紧握着宝剑，满脸警惕的说。

　　黑袍青年这才转过身来，大袖一挥，把整座宝山收进了袖子里。

　　他的模样呈现在解永宁面前，是个英俊神武，器宇轩昂的人族青年，正是何无恨。

　　何无恨瞥了解永宁一眼，语气戏谑的道：“竟然现在才赶来，本帝真是高估你了。”

　　解永宁死死盯着他，露出不可思议的眼神，眼底闪过了一丝畏惧，“你是……何无恨？！”

　　黑袍、人族青年、实力强悍的可怕，气息神秘等等特征，让他瞬间认出了何无恨的身份。

　　霎时间，解永宁后背的汗，“唰”的一下就下来了。

　　但他毕竟是九大圣子之一，天帝中期强者，即便畏惧于何无恨的名气，但也立刻恢复常态。

　　他面色冰冷，满脸杀气的喝道：“何无恨，你太嚣张了，竟敢闯入永宁岛，就休想活着离开！”

　　“杀！”

　　一声怒喝，他挥剑刺出惊天剑光，杀向何无恨。

　　同时他已传令整个永宁岛，让所有东巡卫都赶来，动用永宁岛的大阵，围攻何无恨。

　　解永宁相信，自己加三十多个天帝境的统领，还有两千东巡卫，配合护岛大阵来围攻何无恨。

　　就算他的实力再怎么强悍，也必死无疑！

　　若是能杀了何无恨，自己必定能一夜成名，轰动整个碧落天！

　　哪怕杀不掉何无恨，能将其打成重伤，那也是天大的功劳，肯定能得到东圣王的奖赏！

　　解永宁幻想的很美好，但是下一秒，他就傻眼了。

　　“杀拳！”

　　何无恨一挥袖子，双拳打出漫天法则光影，毁天灭地的力量。

　　“轰！”

　　一声巨响，解永宁的剑光被轰的粉碎，整个人都倒飞回去，砸在千里外的山峰上。

　　整个资源宝库，当场被轰的四分五裂，变成漫天的碎石尘土。

　　二十多个匆忙赶来的东巡卫，也被当场轰杀，变成了齑粉。

　　何无恨的身影从漫天光影，碎石尘土中冲了出来，来到永宁岛的上空。

　　两千名东巡卫，三十多个天帝境的统领，纷纷操纵护岛大阵，对他展开了围攻。

　　铺天盖地的道法攻击，法则力量和光影，如滔天洪水般倾泻下来。

　　解永宁见己方人多势众，又恢复了士气和信心，挥剑杀向何无恨。

　　不过，接下来的厮杀场面，却让解永宁恐惧的遍体生寒，差点转身逃跑。

　　何无恨左手握着饮血刀，右手握着轩辕剑，竟然在高天上大杀四方，屠戮着众多天帝境的统领。

　　那些天尊境的南巡卫，他根本懒得理会，只把三十多个统领杀了，就朝解永宁扑来。

　　铺天盖地的道法和法则攻击，根本都无法接近何无恨周围三米，全被护体光影挡住了。

　　看到何无恨扑杀过来，解永宁大叫一声我命休矣，转身就跑，彻底没了战斗的勇气。


第1583章 归墟禁地

　　正如解永宁所预料的那般，在何无恨的扑杀下，他没坚持过五秒，就被当场斩杀了。

　　肉身崩溃爆碎，灵魂破裂成十几块碎片，被何无恨镇压在轩辕剑里。

　　就连解永宁的空间戒指，也落入何无恨手里。

　　他所拥有的四千多亿财富资源，转眼就变成了何无恨的。

　　解永宁陨落后，何无恨的身影就消失了。

　　两千东巡卫们，胡乱的攻击了好一阵，才发现情况不对，停止了攻击。

　　众人疑惑的望向天空中，却发现何无恨早已离去了。

　　除了天帝境的统领们，和圣子解永宁之外，普通天尊境的东巡卫，竟然没什么死伤。

　　众人都面面相觑，觉得这太奇怪了。

　　传说中，何无恨可是杀人不眨眼的大魔头啊！

　　死在他手下的武族人，没有十万也有八万了，他今天怎么转性了？

　　没人明白这是为什么。

　　但两千名东巡卫们，还是很庆幸自己捡回一条命。

　　不久之后，永宁岛宝库被抢，圣子解永宁被何无恨斩杀的消息，就在东域传开了。

　　东域圣王得知消息后，气的面色铁青，一巴掌拍碎了几张桌子。

　　两天之后，又有一条消息传回来。

　　东域九大圣子之一的陆归龙，也在半夜里被何无恨斩杀。

　　他所掌控的归龙岛上，两千多个东巡卫都没事，四十多个天帝境的统领，却全部死光了。

　　另外，归龙岛上的修炼资源和各种宝物，也全部都抢劫一空。

　　五天之后，九大圣子之一的陈傲青，也死在了何无恨的剑下。

　　此人的下场，与解永宁、陆归龙是一样的，财富资源被抢走，麾下的天帝被杀光，唯独天尊境的东巡卫们却没事。

　　接下来的半个月里，又有好几个圣子接连被杀，他们的遭遇都一样。

　　至此，东域九大圣子，就只剩下了两个。

　　两人吓的魂不附体，都跑到东圣王宫去待着，说什么也不肯离开，生怕被何无恨杀了。

　　消息传遍东域后，轰动了整个碧落天，令得四大圣王和中域圣皇，都无比愤慨。

　　同时，众人也都明白了。

　　何无恨这是在抢夺修炼资源和财富，斩杀武族天帝强者，掠夺大道法则。

　　至于他为什么不杀普通的东巡卫，大概是天尊境的东巡卫们，在他眼里就是蝼蚁，可以无视。

　　总而言之，东域陷入了恐慌中。

　　东域圣王被气得吐血三升，破口大骂好几分钟，怒吼着说跟何无恨势不两立，不是你死就是我亡。

　　他也加紧了行动速度，暗中联系北域和西域圣王，密谋着复仇计划。

　　他甚至多次向中域圣皇启奏，请求圣皇出手，灭了何无恨这个妖孽。

　　不过这些都是后话，且没几个人知道。

　　何无恨杀掉七大圣子后，掠夺了一大笔财富，心满意足的回炎黄宗了。

　　他回到炎黄道场，开始整理资源宝物，清点此次出征的收获。

　　从七大圣子手里抢来的资源财富，加起来足足有六万多亿，够炎黄宗支撑几年了。

　　虽然靠何无恨去抢掠资源宝物，维持炎黄宗的发展，这不是长远之计，但却能解燃眉之急。

　　他已经有了想法和主意，想好了怎么解决给弟子们发年例的办法。

　　除了六万亿的资源宝物，最大的收获，当然是两百多个天帝的灵魂。

　　何无恨进入通天塔的时之幻境，花了上百年时间，才把这些灵魂上的法则光环，全部剥落下来。

　　他竟然成功剥落了一万七千多道法则光环！！

　　现在通天塔的虚无世界里，竟然有了两万五千道法则光环！

　　饶是何无恨已是天帝后期的实力，拥有数量如此恐怖的法则光环，也是激动的心潮澎湃。

　　“只是很可惜，这两万五千多法则光环，七成都是重复的，只能赠送给紫宸他们，或奖励门下弟子。而我自己能炼化的，只有不到五百道。”

　　时之幻境里过去百年，碧落天才过去一年时间。

　　何无恨正考虑着，要不要再闭关几年，炼化几百道法则，进一步提升实力。

　　但是，传讯弟子来禀报，有三个弟子又完成了任务，等着来炎黄道场觐见。

　　何无恨心中一喜，连忙让三个弟子来见他。

　　“唰唰！”

　　光华闪烁之间，两个炎黄宗弟子，来到了炎煌道场上。

　　这两人都风尘仆仆，身上布满了伤痕和血迹，都带着伤势，模样狼狈。

　　但他们和当年的风有幸一样，心情激动而兴奋，满怀着期待。

　　两人来到何无恨面前，恭敬的鞠躬行礼。

　　“弟子陈有量拜见宗主，弟子奔波三年，历经艰险，终于找到一块神碑碎片。”

　　“弟子胡慧兰拜见宗主，弟子九死一生，找到了两块神碑碎片。”

　　说着，两人连忙把找到的黑色石块，呈送到何无恨面前。

　　何无恨查看一下，果然是长生之主的墓碑。

　　他把三块碎片和原有的墓碑拼凑起来，墓碑更加完成，已经恢复了百分之四十。

　　同时，墓碑上的字也多了一个……弟。

　　何无恨皱眉研究了一阵，也没弄明白长生之主和弟有什么关联。

　　把疑惑暂时压在心底，他收起了石碑碎片，微微颔首，满脸赞赏的说。

　　“你们做的非常不错，是本门弟子的典范，本帝绝不会吝啬奖励。”

　　“这是你们应得的奖励。”

　　说罢，何无恨大袖一挥，打出两道七彩霞光，落在两位弟子面前。

　　陈有量的面前，是五道法则光环，还有一瓶疗伤丹药。

　　胡慧兰的面前，则是十道法则光环，以及一瓶疗伤丹药。

　　两人十分激动，再三拜谢何无恨后，才收起法则光环和丹药，告退离去了。

　　何无恨皱了皱眉头，问传讯弟子：“不是说有三个弟子完成任务吗？还有一个人呢？”

　　“呃……”传讯弟子略尴尬的迟疑了一下，解释道：“启禀宗主，那位弟子重伤昏迷着，至今仍未醒来。不过在昏迷之前，他说自己打探到了一个天大的好消息！”

　　“好消息？还天大的？”何无恨露出一副饶有兴趣的笑意，起身离开了炎黄道场，“走，带本帝去看看，到底是什么情况。”

　　两分钟后，传讯弟子带着何无恨，进入一座山脉的内部，来到一座洞府门前。

　　这座洞府是后来拜入宗门的弟子们，自己觅地修建的，当然比不上最初的那二十座宫殿。

　　何无恨打开洞府后，就看到里面的大殿里，凌空漂浮着一个青年女子。

　　她被一团七彩光华裹着，双眼紧闭的沉睡着，浑身还在不断冒出黑气，一缕缕的像是羽毛。

　　看到这幅情景，何无恨顿时蹙起眉头，“嗯？竟然是妖气？”

　　“她的伤势很重，妖气侵蚀肉身与灵魂，若不救治，最多十年后就会死亡。”

　　短短半分钟后，何无恨就看清楚了这个女弟子的情况，隐隐觉得不对劲。

　　他连忙挥手打出道道光华，以神妙非凡的手段，帮女弟子驱除黑羽般的妖气。

　　见何无恨运功给女弟子疗伤，传讯弟子连忙退了出去，将洞府大门关上。

　　足足两个小时之后，何无恨才收功停手。

　　悬浮在半空中的女弟子，浑身已经不再冒出黑气。

　　“黑羽妖气”已被何无恨清除完毕，女弟子的伤势稳定下来。

　　何无恨又给她服用了丹药，输送了磅礴力量，不久后她就会醒来。

　　时间流逝，不知不觉，一天过去了。

　　女弟子终于清醒过来，恢复了意识和知觉。

　　她缓缓睁开双眼，脸色还有点苍白，气息非常虚弱。

　　不过当她看到，何无恨正站在身边，立刻就强撑着要站起来，向何无恨行礼。

　　何无恨摇了摇头，示意她好好躺着休养，面露微笑的说：“你叫什么名字？”

　　“回宗主的话，弟子晨欣！”

　　“嗯。”何无恨点点头，声音温和地问道：“晨欣，本帝曾说过，但凡是本门弟子，就受炎黄宗和本帝的保护，遇到生命危险，你为何不传讯求救？”

　　晨欣有些感动，摇了摇头道：“当时情况太紧急，弟子无暇发出传讯，只能拼命逃跑。”

　　何无恨挑了挑眉头，“哦？到底发生了什么事？事情会那么凶险紧急？”

　　“弟子一直在东域打探消息，历经四年风雨和艰险，终于有了些眉目，所以前往深海归墟里调查消息，却遭到了黑羽族的袭击，差点丧命。”

　　“黑羽族？”何无恨皱眉想了一下，忽然想到了什么，“是不是东海妖族的一个种族？”

　　“是的。”晨欣艰难的点了点头。

　　何无恨隐约明白了什么，有些期待地问道：“那你之前说，你有一个天大的好消息，要禀报给本帝，可是打探到了什么消息？”

　　“是的宗主。”晨欣的面色因为激动而有些潮红，目光灼灼的望着何无恨道：“弟子不但找到了一块神刀碎片，还打探到了神刀碎片的消息！”

　　“就在黑羽族的归墟禁地里，弟子在归墟附近，通过神刀碎片，感应到了其他碎片的气息！”

　　何无恨听了，顿时双眼放光，心中生出了浓浓的期待之色。

　　而晨欣又补充了一句，让何无恨更加激动。

　　“而且，归墟禁地内的神刀碎片，还不止一块！”


第1584章 黑羽族长

　　何无恨破天荒的，第一次带炎黄宗弟子，进入时之幻境。

　　他亲自帮晨欣疗伤，只为让她尽快恢复，然后好带他前往东海归墟。

　　归墟非常隐蔽，晨欣耗费近两年时间，才终于找到了进入的方法。

　　就算她告诉何无恨归墟的位置，也是没用的，必须得亲自带何无恨去。

　　碧落天才过去十天，时之幻境里已近三年，晨欣的伤势终于恢复大半。

　　她伤势恢复了七成，行动已经无碍。

　　何无恨奖励她十道法则光环，以及价值几百亿的资源。

　　“你带回了一块神刀碎片，这是给你的奖励。如果你带本帝找到归墟禁地，能抢到黑羽族的神刀碎片，本帝还会有更丰厚的奖励！”

　　随后，何无恨带着她离开炎黄宗，往东海归墟的方向赶去。

　　当初晨欣为了打探消息，消耗了好几年时间，最终才找到归墟。

　　如今她记下了路线和位置，何无恨的速度就快得多，三天后就来到归墟的入口处。

　　入口是海面上一个巨大的旋涡，至少方圆三万里。

　　它就像是一张巨嘴，在不停的吞噬东海的海水。

　　见何无恨大摇大摆的飞过去，直接就要飞进归墟入口，晨欣连忙开口提醒。

　　“宗主小心，入口处有许多黑羽族强者，当初我在附近潜伏观察了三个月，才找机会潜入……”

　　未等晨欣把话说完，何无恨就已经进入了旋涡中。

　　同时晨欣也发现，他身上散发出淡淡的白光，将两人都包裹起来。

　　晨欣感觉到一种似真似幻，空间折叠的感觉，不由得暗暗惊奇。

　　两人进入旋涡后，径直往底部沉落，很快就来到旋涡底部，眼看着就要被冲进无尽水流中。

　　而在他们面前，看似空荡荡的一片漆黑空间里，实际上有保护大阵。

　　大阵掩盖保护着异度空间的入口，而那处异度空间，就是东海的归墟禁地。

　　无需晨欣提醒，何无恨双掌一拍，就轻松破开保护阵法的防御，带着晨欣飞了进去。

　　还没等晨欣看清归墟禁地里的情景，就立刻看到四面八方的黑暗空中，出现了十几道身影。

　　那是十几个长着翅膀，身材瘦高的黑羽族。

　　他们的脑袋和身体和人类一样，甚至还有修长的双腿，但是没有双手，只有一对黑色的大翅膀。

　　更重要的是，十六个黑羽族都有天帝境的实力，目光冰冷的围拢了四周，严阵以待。

　　“啊，完了，被发现了！”

　　晨欣惊叫一声，下意识的便要拔出宝剑迎战。

　　但何无恨面不改色，笑着伸手按住了她的肩头，“无需理会，他们看不见我们。”

　　一边说着，他带着晨欣大摇大摆的，穿过黑羽族的封锁，进入到归墟禁地内。

　　自始至终，晨欣的神经都紧绷着，一颗心也提到了嗓子眼。

　　偏偏那十六个黑羽族天帝，一副如临大敌的戒备模样，却对何无恨和晨欣视而不见。

　　晨欣瞬间明白了，定是何无恨身上那层朦胧白光，才让他俩没有被发现。

　　“宗主的手段竟然如此神奇！太不可思议了！”

　　晨欣满腔震惊，偷偷望着何无恨的背影，心情颇有些激动。

　　她知道归墟禁地里，有无数黑羽族的高手强者。

　　本来她还很担心，何无恨独自带着她来闯归墟，会非常危险。

　　但是现在，她对何无恨充满了信心。

　　以前她来闯归墟禁地，刚进来还没走出多远，连归墟是什么样都没弄清楚，就被打的半死逃出去。

　　现在她有极大的信心，何无恨能带她摸清归墟内的情况，找到隐藏的神刀碎片。

　　很快，两人就看到了连绵不绝的山脉和山峰，蔚蓝的天空和洁白的云海。

　　一个个黑羽族的高手和强者，扇动着黑色的翅膀，如鸟儿一样在天空中翱翔。

　　何无恨带着晨欣，从他们面前飞过，却被他们当成了透明的，没引起任何警觉性。

　　继续挺进归墟禁地的更深处，两人还看到了黑羽族的部落，以及许多古老高大的祭坛和宝塔。

　　这里非常凶险，地面上山脉中到处都是阵法和陷阱，天空中有无数黑羽族高手和强者在巡逻游弋。

　　当初晨欣还没找到这里来，就已经被打的逃出了归墟。

　　像她这样的实力，在这里就是寸步难行。

　　没过多久，何无恨有了新发现。

　　他感应到了神刀碎片的气息，以及大概的位置，连忙带晨欣飞了过去。

　　到了近前一看，赫然是一座高达万丈的孤峰，四面都是笔直陡峭的悬崖，被白云浓雾遮盖着。

　　从山脚下到山顶上，根本没有台阶或路。

　　当然了，黑羽族天生会飞，也根本不需要路。

　　“我已经感应到了，神刀碎片就在山顶上，而且还不止一块。”

　　“晨欣，这次你立了大功，待我们回宗门之后，我要重重奖赏你！”

　　何无恨露出满脸欣慰的笑意，拍了拍晨欣的肩膀，让她兴奋的双目精亮，颇有些受宠若惊。

　　同时，他所展现出的强大自信，就仿佛那山巅上的神刀碎片，已经是他的囊中之物了。

　　晨欣并不觉得宗主自大，反倒是对他的自信，掌控一切的强大气势，非常的钦佩和迷恋。

　　“唰！”

　　何无恨身影一闪，来到了万丈孤峰的上空，居高临下的观察着。

　　山巅上是一座方圆百里的平台，如刀斧劈砍出来的一样。

　　平台四周都有黑羽族强者把守，四个方向共有十六个黑羽族，都是天帝强者。

　　而在平台的中央，矗立着一座漆黑如墨的宫殿。

　　宫殿的风格非常奇特、古老，散发着太古洪荒的气息，有浓烈的信仰、神灵与祭祀风格在里面。

　　在宫殿外的广场上，还矗立着一座高大的雕像，雕刻的是一个威武霸气的黑羽族男子。

　　何无恨猜想，那极可能是黑羽族的先祖。

　　他神识笼罩整个平台，搜寻一番后就发现，宫殿内也有十几个天帝强者。

　　除此之外，还有两道气息格外强大，甚至让他都感到忌惮。

　　“哦？真是有趣，小小黑羽族，竟然藏有如此实力的强者？”

　　何无恨露出一副饶有兴趣的笑意，皱眉沉思着，搜寻着与黑羽族相关的记忆。

　　晨欣很善解人意，连忙主动解释道：“宗主不要小觑黑羽族，归墟禁地是东海最神秘，最神圣的地方，黑羽族能霸占着归墟，可见它们是东海妖族中的霸主。”

　　“而且弟子几年前就打听过，东域浮岛的霸主，当然是东域圣王。而东海的霸主，却是黑羽族。”

　　何无恨点点头，笑道：“原来如此，那我这次还来对了。”

　　“这座宫殿像是黑羽族的圣地，不但有神刀碎片，肯定还存放着无穷多的宝物和资源……”

　　何无恨正在憧憬着，黑羽族既然是东海霸主，肯定无比富有。

　　若能抢走黑羽族的宝物资源，定能让炎黄宗一夜暴富。

　　但就在这时，让他惊讶的一幕出现了。

　　“哪里来的鼠辈，竟敢窥伺我黑羽皇宫！纳命来！”

　　宫殿之内，陡然传来一道灵魂之音的怒喝。

　　“唰！”

　　黑光一闪，三十多道黑色枪芒，快如极光的刺杀而来，笼罩了何无恨的身影。

　　他目光一沉，露出有些意外的表情，“果然有点本事，竟能看穿我的神隐。”

　　一边说着，何无恨大手一挥，双袖中打出铺天盖地的金光，朝黑色枪芒轰去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声爆出，声音震耳欲聋，在高天上激烈回荡着。

　　狂暴的劲气肆虐开来，朝四面八方扩散，惊动了无数黑羽族天帝。

　　三十多道黑色枪芒都被轰碎，纷纷消散在空中。

　　何无恨既然暴露了行踪，索性就不再隐藏，光明正大的现身了。

　　“晨欣，接下来会有一场厮杀大战，你且回时之幻境里待着，安心疗伤即可。”

　　说着，何无恨大袖一挥，把晨欣的身影卷入通天塔里。

　　“宗主小心！”晨欣只来得及说出这句话，就被送进了时之幻境里。

　　下一刹，十六个黑羽族天帝，都扑向何无恨，展开了围攻。

　　黑色宫殿里，也冲出来一道高大威猛的身影，脸色冰冷的杀向何无恨。

　　这是个青年男子，眉毛是雪白色的，双眼瞳孔泛着血色，浑身杀气极重。

　　何无恨大袖翻飞，不断拍出漫天掌影，把那十六个护卫模样的黑羽族天帝打飞。

　　他的神识正在打量青年黑羽天帝，刚才就是这个青年黑羽天帝，跟他对拼了一招。

　　“竟然有天帝后期的实力？真是不可思议，黑羽族隐藏的可真深啊。”

　　看清青年黑羽天帝的实力境界，何无恨战意更甚。

　　他执出轩辕剑和饮血刀，使出了“杀拳”和“生死幻灭”两招绝学。

　　十六个黑羽护卫，被他打的吐血重伤，死伤了大半，从高天上跌落下去。

　　高天上只剩下何无恨与青年黑羽天帝，两人隔着千里远对峙，杀气在汹涌的爆发。

　　“人族小子，你竟敢入侵我黑羽族的领地，窥视我族皇宫。”

　　“我梅伦身为黑羽族长，今日定要将你撕成碎片，合着果酱当宵夜吃掉！”

　　何无恨也不动怒，一脸和气地笑道：“梅伦族长别激动嘛，本帝只是来借几块神刀碎片而已，你没必要这么苦大仇恨的吧？”


第1585章 鹰身女妖

　　“借几块神刀碎片？”

　　黑羽族长梅伦疑惑的皱起眉头，没听懂何无恨是什么意思。

　　何无恨笑的更和善了，循循善诱的说：“梅伦，本帝远道而来，你们黑羽族应该欢迎才对。”

　　“你身为一族之长，这时候应该带本帝进入皇宫，去喝喝茶聊聊天，联络下感情才对……”

　　还没等他说完，梅伦就面色一变，冷哼道：“休想！哼，你包藏祸心，我要抓了你狠狠拷问！”

　　“黑羽千影杀！”

　　梅伦一声冷喝，挥动黑羽翅膀，爆发雄浑的法则力量，使出了绝学杀招。

　　霎时间，高天上现出数千道黑光利刃，每一道都像是他的身影，鬼魅般的杀向何无恨。

　　空间立刻被封印，时间力量受到影响，让何无恨举步维艰，难以逃脱。

　　“果然有点门道，不愧是天帝后期的强者。”

　　何无恨心里暗赞一声，但暗中一运功发力，才使出八成的力量，就瞬移了出去。

　　“唰！”

　　他身影一闪，出现在梅伦的身后，轩辕剑和饮血刀同时刺出。

　　“破法！”

　　梅伦顿时变了脸色，双眼中爆出浓浓的惊骇与恐惧，下意识的收拢翅膀去抵挡。

　　躲避或逃跑，都是不可能的，只能硬抗抵挡。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，梅伦被轰的抛飞出去，落在了万里外的天空中。

　　他面色惨白，嘴角不断溢出鲜血来，满脸的惊骇之色。

　　在他的胸口处，有个拳头大的血洞，只差一指宽，就撕裂了他的心脏。

　　而他的双翼上，也有两道半米长的血槽，差点撕裂了整张羽翼。

　　尽管，他的黑羽千影杀，能够追踪何无恨的气息，还是结结实实的击中了他。

　　但让梅伦绝望的是，何无恨凭护体法力挡住了漫天黑光，竟然毫发无伤。

　　相比之下，他的伤势和处境，就更加凄惨狼狈了。

　　“真没想到，你竟有天帝后期实力！”

　　梅伦愤怒的浑身颤抖，语气冰冷到极点，死死盯着何无恨，喝问道：“小子，你并非武族，定然是下界闯来的天帝。凭你这般实力，定然有莫大名声，报上名来！”

　　何无恨戏谑的笑着说：“是不是本帝报上姓名，你就能把神刀碎片双手奉上了？”

　　“休想！”

　　梅伦气的双眼发红，杀气暴涨，使出了绝学杀招，浑身骨骼都发出嘎嘣嘎嘣的脆响，身体竟然在膨胀变大。

　　一条条青筋鼓起来，他发出痛苦的闷哼声，眨眼间就变成了十米高的巨人。

　　他体型变得格外壮硕恐怖，外表也非常狰狞可怖，双眼闪烁着嗜血的红光。

　　“瞬狱魔羽！”

　　梅伦低沉的怒喝着，瞬间化作一道黑光，朝何无恨刺杀而来。

　　这道黑光蕴含着毁天灭地的气息，虽只有千米长，却像是撕裂天地的巨刃，要将何无恨斩成两半。

　　天帝后期强者的实力，在这一刻展露无遗，显现出非常可怕的威势。

　　何无恨却怡然无惧，浑身气势暴涨，立刻变得神圣威严，如同天神下凡。

　　他挥动刀剑，爆发出十成的力量，狠狠斩向惊天黑光。

　　“破法！”

　　依旧是那一招破法！

　　哪怕梅伦动用了禁忌秘术，不惜消耗寿命增强三倍战力，何无恨也从容不迫。

　　不过这次的“破法”比刚才要强大的多，何无恨已经认真对待，使出了全力。

　　“轰！”

　　刀光、剑光交织着，与惊天黑光轰然碰撞，爆出震撼九霄的巨响。

　　狂暴的劲气爆发开来，立刻把方圆十万里的山川大地，都轰的粉碎，变成满地的废墟。

　　唯独那座万丈孤峰，依旧安然无恙，山巅的黑羽族皇宫，也是完好无损的。

　　璀璨耀眼的光芒中，无数法则虚影出现，环绕着梅伦，绞杀吞噬着他。

　　“噗！”

　　他当场喷出一口鲜血，翅膀和双腿都被刀光撕裂，胸腹也被剑光洞穿，整个人揉捏成了一团，变成一堆血肉泥浆，倒飞回去砸在皇宫里。

　　当他“嘭”的一声砸穿皇宫墙壁，摔落在满地碎石砖头里，已经重伤昏迷了。

　　堂堂黑羽族的族长，凝练了一千道法则的梅伦，天帝后期的强者，就这样被打的半死，几乎丧命。

　　漫天的光影散去，何无恨拎着轩辕剑和饮血刀，脚踏天空的走向黑羽族皇宫。

　　皇宫有强大的阵法保护，黑羽族可以自由穿过，但他却要被阻挡。

　　当他来到皇宫的上空时，守护大阵被触发了。

　　“嗡！”

　　一道漆黑如墨的光盾，陡然间出现在面前，笼罩着整座万丈孤峰。

　　守护大阵喷涌出磅礴浩荡的力量，狠狠轰向何无恨，要把他震飞出去。

　　但他怡然无惧，瞬间开启太古神眸，看穿了守护大阵的脉络。

　　他挥动轩辕剑与饮血刀，使出一招“破法”，刺向某个阵法节点。

　　“啵”的一声，守护大阵被刺穿个窟窿，发出水泡破裂般的声音。

　　何无恨身影一闪，穿过黑色光盾的缺口，就来到了黑羽族皇宫里。

　　他感应了一下，神刀碎片就藏在皇宫的宝库里，于是连忙飞去。

　　宝库的入口，是一条通往山峰内部的地道。

　　地道的尽头，是一座高达千米的青铜巨门，门口有二十多个黑羽族天帝把守着。

　　当何无恨出现在门口时，众多黑羽族天帝都红了眼，不要命的发出攻击，展开围攻。

　　不过他大袖翻飞，刀剑齐出，斩出漫天光影。

　　“嘭嘭啪啪”的闷响声不绝于耳，二十多个黑羽族天帝，就都被扫飞了出去。

　　全都满身鲜血，缺胳膊断腿，被打的重伤近死。

　　这还是何无恨手下留情了，没有取他们性命，否则就凭他们天帝中期的实力，早就被秒杀了。

　　还有族长梅伦也是，如今还在昏迷中，要是何无恨想取他性命，不过是抬抬手的事。

　　何无恨的目光落在青铜巨门上，瞳孔变成了璀璨的金色，运用太古神眸观察封印阵法。

　　半分钟后，阵法被堪破，他伸手按住了青铜大门，法力如滔天洪水般涌了进去。

　　“轰隆”一声，青铜巨门当场倒塌，沉重的砸在地面上，震得整个山峰都在摇晃。

　　何无恨迈步踏入了黑羽族宝库，进入一座宽阔的大殿。

　　大殿有方圆几百里，陈列着不可计数的宝物，堆积成几十座小山。

　　何无恨面露喜色，身影连连闪烁，在各座宝物小山面前飞过，大袖一挥就收走一座。

　　短短三分钟的时间，四十多座宝物小山，就全部被他劫掠，搜刮到了包裹空间里。

　　他粗略估算了一下，这些宝物资源的价值，至少超过了两万亿！

　　这个数字让何无恨心惊不已。

　　毕竟，黑羽族是东海妖族中的霸主，占领归墟禁地多年。

　　归墟本就是一处神奇的宝地，拥有丰富的修炼资源和矿脉，盛产一种叫做碧落石的宝石。

　　这种宝石是武者修炼的绝佳材料，能够从中汲取法力，效果是星辰石的一千倍，仅次于造化种子。

　　等何无恨把两万亿的资源宝物搜刮后，目光就落在了宝库最深处，一座漆黑的雕像上。

　　这座雕像有百米高，被放在宝库的角落里，静谧无声，蒙上了一层厚厚的灰尘。

　　从外形上来看，这座雕像雕刻的是一个黑羽族的青年女子。

　　不过她的模样，跟普通的黑羽天帝稍有不同，翅膀不是纯黑色，显出一点灰白。

　　翅膀的形状也有点古怪，更像是灰鹰的双翼。

　　尤其是她的五官面孔，虽然长得格外美丽，但却十分妖异，鼻子犹如鹰钩一般。

　　另外，她的身材非常火辣，高挑健壮不失惹火。

　　她只穿着一个黑色抹胸，遮盖住两团巨大的隆起，腰部以下是条黑色短裙，仅仅只能盖住大腿根。

　　一双修长结实的大腿，清晰呈现在何无恨的面前。

　　她的双手交叉放在胸前，姿势有点古怪，双手的掌心里，各握着一块神刀碎片。

　　看着看着，何无恨忽然觉得不对劲，这座雕像实在太逼真了！

　　就像真的一样，而且还有天帝的气息，渐渐还有了呼吸和脉搏……

　　“轰隆！”

　　一声闷响陡然爆出，在寂静的宝库里格外震耳欲聋。

　　黑色雕像竟然睁开双眼，抬起了脑袋，双手轰然拍向何无恨。

　　“我靠，竟然是活的！”

　　何无恨心中一惊，瞬间举剑横挡，爆发毕生力量。

　　“嘭！”

　　挡是挡住了，不过何无恨被恐怖的巨大力量，砸进了地底，只露出个脑袋在外面。

　　宝库的地面，被砸出巨大的深坑，整座山峰都摇晃起来。

　　“嘎嘎嘎……”

　　雕像完全活过来了，扭动着脖子和肩膀，发出难听的叫声，双眸中露出嗜血的光芒。

　　她浑身勃发黑光，笼罩了整个宝库，再次伸出双爪，朝何无恨抓了下来。

　　看那动作和架势，竟是要把何无恨撕碎，然后塞进嘴里吃掉。

　　情急之下，何无恨连忙瞬移逃出坑底，挥剑朝她斩出两道剑光。

　　岂料，剑光斩中她的双手，爆出“铛铛”两声巨响，却像斩中钢铁一样，没能造成损伤。

　　“好强的防御！我擦，这是什么鬼东西！”

　　何无恨满腔惊讶，暗暗疑惑。

　　系统娃娃很积极的解释，声音在他脑海里响起。

　　“主人，这是鹰身女妖，洪荒时代的顶尖妖族，在太古之前就销声匿迹了。”

　　“据传说，鹰身女妖是妖族始祖的后裔，见证过诸天世界的起源，拥有不可思议的神通和法力，十分接近神灵。”

　　“洪荒时代？”何无恨一挑眉头，眼底闪过惊讶之色，“那是比太古更久远的一个时代，据说是一个纪元的开端。”

　　“真没想到，黑羽族的皇宫里，竟然有一尊鹰身女妖！这下麻烦大了。”


第1586章 近乎于神

　　何无恨前世是在太古时代，已经足够久远了。

　　他没想到鹰身女妖，竟然是洪荒时代的生物，而且实力如此恐怖。

　　他使出全力，斩出的剑光，竟然没能伤到鹰身女妖，连皮都没破。

　　“这头鹰身女妖的实力，比四大圣王强得多，甚至能与中域圣皇比肩！”

　　想到这里，何无恨有点疑惑。

　　黑羽族竟然有如此强悍的鹰身女妖，这可是个大杀器。

　　碧落天的武族，和东海里的妖魔巨兽，向来都是生死大敌。

　　若是黑羽族带着鹰身女妖，杀出东海归墟，甚至能扫平东南西北四域，秒杀四大圣王都轻而易举。

　　那黑羽族为何蛰伏在归墟禁地里，从不在外界搅风搅雨呢？

　　鹰身女妖也沉睡在宝库中，充当一座雕像，甚至布满了灰尘。

　　它为何没出去大开杀戒？

　　不过……现在不是想这些的时候。

　　鹰身女妖一击不成，张开尖嘴发出刺耳的灵魂冲击波，狠狠轰杀何无恨的灵魂。

　　顿时，他只觉得灵魂震颤，双眼直冒金星，双脚都快站不稳了。

　　“我靠，我的灵魂凝练的无比强大，甚至接近天帝圆满了，竟然承受不住鹰身女妖的攻击？”

　　何无恨觉得还是先撤退为妙。

　　“封神！”

　　面对鹰身女妖这种恐怖的强者，他不再保留实力，连忙使出了底牌绝招。

　　顿时，他浑身涌动滔天金光，变成一尊金光巨人，战斗力暴增三十倍，堪比天帝圆满的强者。

　　“嘭”的一拳，他轰穿了宝库的防御大阵和墙壁，瞬移逃出了山峰内部，出现在高天上。

　　“桀桀桀……”

　　鹰身女妖发出邪异的笑声，连忙跟着追杀出去，眼神嗜血的扑向何无恨。

　　还隔着万里远，她就挥动灰白羽翼，打出千万道光刃，双手也握着神刀碎片，斩出上万道刀光。

　　“咻咻咻！”

　　几万道刀光利刃，如疾风骤雨般撕裂天空，杀向何无恨。

　　霎时间，几万里方圆的天空，都被切割的支离破碎，现出密密麻麻的空间裂缝。

　　如此情况，让何无恨根本无法瞬移。

　　一旦强行瞬移，必定会陷入空间裂缝中，有莫大的凶险。

　　关键时刻，何无恨选择了……停在原地，与鹰身女妖硬碰硬的对拼。

　　“苍生之怒！”

　　轩辕剑勃发出万丈金光，汇聚苍生的意志与怒气，狠狠斩向鹰身女妖。

　　剑光撕裂了天空，蕴含着毁天灭地的力量，瞬间粉碎了几千道刀光和利刃。

　　尽管，还有三千多道利刃，轰然斩中了何无恨。

　　但他的护体法力，以及强悍至极的天帝之躯，竟然挡住了利刃斩杀。

　　“嘭！”

　　闷响声中，金色剑光斩中鹰身女妖，将其斩的倒飞回去，发出一声凄厉的惨叫。

　　“嘎嘎！”

　　她双翼上的羽毛，锋利如刀，坚硬的堪比顶尖合道法宝。

　　但是被轩辕剑斩中，却现出一道血槽，羽毛飘落了十几根。

　　鹰身女妖格外愤怒，双目血红的盯着何无恨手里的轩辕剑，眼中现出一抹畏惧和警惕。

　　何无恨却是松了口气，暗暗想着：“我还以为你金刚不坏，刀枪不入呢！”

　　“看样子，只有神器级的兵器才能伤害鹰身女妖，合道级的法宝根本没用。也不知道，这头鹰身女妖凝聚了多少道法则？”

　　就在这时，鹰身女妖再次扑杀过来。

　　她挥动翅膀，拍出铺天盖地的黑光，令得方圆几十万里，都陷入绝对黑暗中。

　　“咻咻咻！”

　　亿万道黑光利刃，携着浓浓的死亡气息，朝何无恨绞杀而来。

　　他连忙运转法力，护住自己的身体，同时挥动刀剑，再次使出了绝技。

　　“冥府之拥！”

　　轩辕剑和饮血刀，同时斩出一道巨大漆黑的刀光，撕裂了无边黑暗，杀向鹰身女妖。

　　沿途所过之处，所有的黑光利刃，都被轰的粉碎，变成漫天的碎片。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声不断爆出。

　　鹰身女妖知道何无恨实力强悍，极不好惹，所以满腔警惕和戒备。

　　见到冥府之拥的刀光、剑光杀来，她身影连连闪烁，不停在断层空间里穿梭，要摆脱追杀。

　　然而，刀光与剑光早已锁定了她的气息，无论逃到哪里都能击中。

　　“嘭嘭”两声闷响，鹰身女妖就被刀光、剑光击中，打的浑身剧颤，发出悲鸣。

　　刀光破碎后，又变成了一道超级巨大的死亡飓风，把鹰身女妖笼罩起来，狠狠绞杀着。

　　“唰唰唰！”

　　飓风中的死亡气息，仿佛通往幽冥地府，令人遍体生寒，十分恐惧。

　　鹰身女妖却是无比强悍，哪怕被死亡飓风卷入其中，还在拼命挣扎反抗着。

　　她狂乱的挥动翅膀和巨爪，愤怒的咆哮着，打出铺天盖地的黑羽剑气，狠狠轰击死亡飓风。

　　“轰隆隆！”

　　飓风竟被她轰的摇晃颤抖不止，不断现出一道道大洞，随时都要爆裂开来。

　　只不过，死亡飓风被打碎轰破，瞬间就会自动修复。

　　鹰身女妖根本无法逃脱，也付出了相应的代价。

　　三十秒后，当死亡飓风消散时，她浑身是血的冲了出来，愤怒的连连咆哮尖叫着。

　　双翅上的羽毛，被绞杀脱落了近半，现出密密麻麻的血槽。

　　殷红的鲜血，像泉水一样哗啦啦的流下来，显得格外凄厉。

　　她伤痕累累，杀气爆发到极致，不顾一切的冲向何无恨，要把他撕成粉碎。

　　但是，何无恨早就气定神闲的，扛着一口苍穹神炮，瞄准了她。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响。

　　苍穹神炮喷射出刺眼夺目的金光，爆发出毁灭一切的威力。

　　几十万里黑暗天空，瞬间都被照亮，撕裂出横跨天际的鸿沟。

　　刺眼的金色光柱，以超越极光的速度，狠狠轰中了鹰身女妖，将她的身影淹没了。

　　“啊啊啊！”

　　鹰身女妖发出凄厉的惨叫，声音却立刻被金光湮没。

　　同时，她被金光挟裹着，轰出了三十万里远。

　　金色光柱的威力消散后，她才从天空中掉下来。

　　这时何无恨连连瞬移，追杀上去，要趁机把重伤的鹰身女妖斩杀。

　　她本就浑身是血了，被苍穹神炮轰中一击后，浑身都布满了裂缝。

　　胸腹间更现出一道房屋大的洞，前后透亮，甚至能看清乱成一团的内脏。

　　鲜血像洪水一样流出来，从高天上洒落，宛如下了一场血雨。

　　鹰身女妖在抽搐着，身躯剧烈颤抖着，浑身的羽毛扑簌簌的落下，仿佛要变成脱毛鸡。

　　她的肉身受到重创，接近了解体崩溃的边缘。

　　不过……她毕竟是洪荒异种，近乎于神灵的存在。

　　哪怕受到如此恐怖的伤势，她也没有丧失行动能力。

　　见到何无恨追杀过来，她当机立断，毫不犹豫的转身逃跑。

　　“唰！”

　　双翅一挥，她双手狠狠撕开天空，露出了漆黑的虚空。

　　鹰身女妖立刻就要钻进虚空里，逃出归墟禁地。

　　“屠神！”

　　何无恨终于杀到。

　　他双手握着轩辕剑狠狠斩下，一道开天辟地的剑光，璀璨到极限，淹没了这片天地。

　　“嘭！”

　　千钧一发之际，鹰身女妖只能祭出一块漆黑如墨，犹如磨盘大石的金属块。

　　那是一块形状不规则的金属块，不知道是什么材质，就像是刚挖出来的矿石一样。

　　“轰咔！”

　　剑光狠狠斩中了金属块，却没能对其造成任何损伤。

　　不过，鹰身女妖还是没能挡住剑光斩杀，肉身当场崩溃，爆炸成了漫天血雨。

　　她只剩下一道灵魂白雾，穿过了黑色裂缝，逃出归墟禁地，钻进了虚空中。

　　转眼之间，鹰身女妖的灵魂，就消失不见了，不知被卷入哪个时空中。

　　何无恨觉得没必要冒着生命危险去追杀鹰身女妖，就任由虚空裂缝自动合拢。

　　所谓见好就好，不过如此。

　　反正他只是求财的，又不是来杀人，跟鹰身女妖没深仇大恨，犯不着赶尽杀绝。

　　而且鹰身女妖的实力，堪比天帝圆满。

　　就算只剩下灵魂白雾，被逼急了自爆，何无恨也很危险。

　　何无恨大手一挥，把一枚空间戒指，两枚残破的神刀碎片，还有那神秘的金属块，都抓在掌心中。

　　漫天的法则幻影与光芒，终于消散。

　　天地间恢复清明，但万丈高峰上的黑羽族皇宫，已经崩裂破碎。

　　这里的巨大动静，惊动了四面八方的黑羽族部落。

　　数以千计的天王、天尊境高手，前仆后继的朝皇宫赶来。

　　何无恨懒得理会他们，大手一挥，打出一道遮天蔽日的光罩，就把万丈高峰笼罩了。

　　那些普通黑羽族被挡在外面，无论如何也进不来。

　　他回到了黑羽族皇宫，又把皇宫的藏宝阁，书房等地搜刮了一番。

　　又找到了价值一万多亿的宝物，还有几十枚记载着古老功法的玉简，他才心满意足的离开了。

　　何无恨“唰”的穿过光盾，离开了万丈高峰，快如疾电的朝来时的方向飞去。

　　众多黑羽族的高手和强者们，拼了命的追赶，也没能追上，转眼就被甩的不见影了。

　　三天之后，何无恨回到了炎黄宗。

　　他又奖励了晨欣十道法则光环，让她回洞府好好修炼养伤。

　　而他自己，回到了炎黄道场，开始清点包裹空间里的宝物，查看此次出征的收获。


第1587章 升级神器的材料

　　何无恨此次出征东海归墟，劫掠了黑羽族的皇宫和宝库，收获可谓是巨大。

　　各种修炼资源和宝物，碧落石、丹药和装备，加起来价值足有三万五千亿。

　　这些东西对何无恨而言，没多大的吸引力，他都留着充实炎黄宗的宝库。

　　真正让他感兴趣的，是鹰身女妖的空间戒指，两块神刀碎片，以及那块神秘的金属块。

　　在创建炎黄宗以前，何无恨就有十块神刀碎片。

　　加上晨欣找到的一块，他从鹰身女妖手里抢来的两块，总共拥有十三块了。

　　这么多碎片拼凑起来，也凑不出一截断刀。

　　何无恨心情有点沉重，暗想着什么时候才能凑齐所有碎片，重铸大夏龙雀刀。

　　他把两块碎片收进包裹空间里，以后有时间了，再用御灵融养术祭炼温养。

　　他的注意力，放在了那块神秘的黑色金属块上。

　　“这是什么金属，竟然如此坚不可摧？”

　　“连轩辕剑斩上去，都没留下痕迹，难道也是神级的材料？”

　　何无恨双手泛着金光，托起那块磨盘大的黑色金属块，认真的端详打量着。

　　就在这时，他脑海里响起了系统娃娃的声音。

　　“主人，恭喜你找到一份饮血刀晋级材料哦！”

　　“饮血刀的晋级材料？”何无恨眉头一挑，眼底闪过一抹喜色，“娃娃你的意思是，这玩意是饮血刀晋级神器的材料？”

　　“是的。”系统娃娃点点头，笑着说：“这块金属不是普通材料，是来自于神域的陨铁，坠落到这个世界的。”

　　“神域陨铁，正好是饮血刀晋级神器的材料之一。”

　　“竟然是神域陨铁！真没想到，鹰身女妖还有这等宝物！”何无恨的心情有些激动，连忙追问：“娃娃，除了神域陨铁之外，饮血刀晋级神器还需要哪些材料？”

　　“嗯，目前已知需要的材料有，一把大夏龙雀刀，外加六种材料。”

　　“什么？要用大夏龙雀刀升级？”何无恨愣了一下。

　　“是啊，四大宝刀融合一体，饮血刀才能成为真正的神器嘛。”系统娃娃理所当然的道：“主人，这一点您早就应该猜到了啊。”

　　“呃，好吧……”何无恨只觉得深深的无力，追问道：“那轩辕剑呢？”

　　“轩辕剑不受影响，不过饮血刀进阶神器时，需要用轩辕剑辅助。”

　　“嗯，知道了。”何无恨点点头，“另外六种材料是什么？”

　　“天尊灵魂一百，天帝灵魂十个，合道精髓一百个，神液两滴，神域陨铁一块，鸿蒙之木一块。”

　　何无恨愣住了，表情变得有些难堪，满脸郁闷的嘀咕着。

　　“靠，需要的材料略多啊，什么神液、鸿蒙之木，我连听都没听过。”

　　“一百个天尊灵魂，十个天帝灵魂还好说，一百颗合道精髓是怎么回事？我来到碧落天这么久，连一滴合道精髓都没抢到啊！”

　　系统娃娃沉默着，表示无言以对。

　　何无恨继续不满的嘀咕着，“饮血刀升到神器这么艰难，那成功晋级神器之后呢？威力又怎么样？要是威力不如轩辕剑的话，我干嘛费力不讨好。”

　　系统娃娃“噗嗤”一下笑了，连忙笑着安慰他：“主人你别担心，轩辕剑虽然是神器，但只是普通的神器而已，你的饮血刀升到神器，可是天地间独一无二的哟！”

　　“至于饮血刀的威力嘛，嘻嘻，等它升到神器之后，主人你就会发现，自己天下无敌了。”

　　“真的？”系统娃娃吹的太大了，何无恨表示怀疑，不敢相信。

　　但系统娃娃信誓旦旦的保证，饮血刀的威力，绝对甩轩辕剑十条街，他才稍稍相信。

　　过了一会儿，何无恨的心情平复下来。

　　他把神域陨铁收进包裹空间里保存起来，又开始查看鹰身女妖的空间戒指，还有黑羽族宝库里找来的几十块玉简。

　　几十块钱玉简里记载的都是绝学秘术，不过大多数只适合黑羽族修炼，是它们的种族绝学。

　　何无恨把玉简随手扔到了一边，提不起研究的兴趣。

　　鹰身女妖的空间戒指里，也几乎没有什么特别的东西，甚至可以说是空荡荡的。

　　除了几件古老的道器法宝，几十颗极品道丹，就只有两张古老的金属片。

　　这种金属异常坚硬强大，并且施加了阵法保护，能存放千万年岁月，也不会腐蚀朽烂。

　　让何无恨有点惊讶的是，金属片上记载着的不是功法，而是两招剑法。

　　不仅如此，那两招剑法还是残缺不全的，传承于太古之前。

　　何无恨研究了许久，加上系统娃娃的帮助，才明白了一些剑法的奥义，知道了这两招剑法的名字。

　　夏禹剑法！

　　“竟然是夏禹！是巧合的重名，还是传说中的东海海神夏禹？”

　　何无恨十分震惊和疑惑，脑海里生出许多猜测和幻想。

　　考虑到这两招剑法，是从鹰身女妖的空间戒指里找到的。

　　而鹰身女妖所在的黑羽族，霸占着东海的归墟禁地。

　　从种种迹象来看，这两招夏禹剑法，极可能就是东海海神夏禹所创！

　　何无恨对这两招残缺剑法，充满了兴趣，在时之幻境里闭关修炼，静心的参悟起来。

　　他回忆了一下之前和鹰身女妖的战斗，她全程都没施展过什么威力惊人的剑法。

　　所以何无恨断定，鹰身女妖得到这两招残缺剑法，都没能参悟修补成功。

　　“那个海神夏禹极可能最后达到神灵境了，他所创的剑法，还以自己的名字来命名，必定是顶尖的剑法。就算我参悟不出来，能领悟一下其中意境，对提升修为境界也有帮助。”

　　何无恨打定了主意，开始精心推演、计算和演练，势必要参悟这两招剑法的奥妙。

　　时间流逝，他逐渐进入了物我两忘的状态。

　　他的神魂力量凝结出一道虚影，在时之幻境里不断飞跃闪烁，正在演练剑法。

　　炎黄宗内，不灭天帝和玄光圣主，终于把二十道法则光环炼化完。

　　夫妻俩结束修炼，重新执掌炎黄宗大权，处理宗门事物。

　　每年还有许多天帝强者，络绎不绝的前来参加考核，打破头也要挤进炎黄宗。

　　一百多名弟子们，背负着宗门任务，还在碧落天到处打听消息，寻找太古神碑和神刀碎片。

　　小青龙、小毛球和沐紫宸，还在炼化法则光环，不断提升实力。

　　看起来一切都风平浪静，炎黄宗也发展的蒸蒸日上，威名远播。

　　但是，貌似平静的碧落天，却是暗流涌动。

　　一场针对何无恨的阴谋，正在无声无息的展开。

　　这一日，晴空万里，日光和煦。

　　南域的绝神楼，一如既往的旌旗招展。

　　两队天帝守卫们，围绕着绝神岛巡逻游弋，严密戒备着四周。

　　忽然之间，万里无云的天空中，出现了一道巨大裂缝。

　　“轰隆隆”的巨响声中，一道金光璀璨的身影，从天空裂缝里飞出来。

　　这是一尊千米高的金光巨人，犹如神灵下凡般威严，面色冰冷，浑身迸发着杀气。

　　“唰！”

　　他身影一闪就来到绝神岛的上空，居高临下的俯视着浮岛。

　　紧接着，从那虚空裂缝中，飞出来三十多个天帝强者。

　　这些人穿着南巡卫的制式铠甲，都是实力精锐的统领。

　　其中还有两人，赫然是南域的十大圣子之二。

　　守护绝神岛的十几个天帝，立刻发现情况不妙，操纵护岛大阵，严密守卫着绝神岛。

　　同时，两个护卫奔回岛内，去向楼主绝无神汇报消息。

　　“绝神楼的混账，受死！”

　　领头的金光巨人，愤怒的挥舞双掌，狠狠拍杀而来。

　　顿时，铺天盖地的金光，携着狂暴骇人的威力，轰然击中了护岛大阵。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出。

　　护岛大阵在疯狂震颤着，发出不堪重负的“嘎吱”声响，似乎随时都要爆裂。

　　整座浮岛也摇晃起来，垮塌出无数碎石土块。

　　“给本王踏平绝神楼！”

　　金光巨人大手一挥，杀气腾腾的下了命令。

　　三十多个南巡卫统领，在两大圣子的带领下，立刻扑向绝神岛，展开了围攻。

　　漫天的法则幻影和光芒，淹没了护岛大阵，不断爆出“嘭嘭”的闷响。

　　绝神岛上的天帝们，全部都被惊动了，连忙赶来抵挡。

　　绝无神正在修炼，被这巨大动静惊醒后，强行结束闭关，赶来查看情况。

　　当他看到围攻绝神楼的，是三十多个南巡卫统领，两个圣子，顿时面色剧变。

　　而他看到领头的，那个金光巨人后，更是眼中闪过一抹惊骇，后背冷汗都下来了。

　　“南……南圣王！”

　　“你不是被何无恨打成重伤了么？怎么可能这么快就恢复了？”

　　绝无神怎么也没想到，南圣王竟然恢复了伤势和实力，亲自带人来到绝神楼。

　　南圣王也看到了绝无神，居高临下的喝道：“绝无神，本王现在给你两个选择。”

　　“要么交出何无恨的朋友，本王可饶你不死。”

　　“要么，本王就踏平你的绝神楼，让你们所有人死无葬身之地！”


第1588章 南圣王的阳谋

　　南圣王没有任何废话，直接表明了来意，语气斩钉截铁。

　　两个圣子和三十多个统领，势如猛虎的狂攻绝神楼的护岛大阵，杀气腾腾的令人恐惧。

　　护岛大阵已经不堪重负，爆裂出无数裂缝。

　　绝无神没办法，只能和几十个天帝们联手反击，苦苦支撑着。

　　南圣王没有动手，眼神冷冽如冰的望着绝无神，杀气毕露的道：“绝无神，本王再给你最后一次机会，否则等大阵被破，你想求饶也没机会了。”

　　好狂，好霸道！

　　绝无神心里发紧，被南圣王的强大气势，压迫的心惊胆战，面色苍白。

　　不可避免的，他有些犹豫了，脑海里闪过无数念头，权衡考虑着。

　　南圣王摆明了是要针对何无恨，拿他的朋友开刀。

　　绝无神想不明白，古灵老祖、长陵和大猿王等人，藏在绝神楼修炼，这个消息是怎么泄露出去的。

　　不过貌似现在，这个问题已经不重要了。

　　他只有两个选择。

　　保护古灵老祖等人，拼上整个绝神楼，跟南圣王死磕到底。

　　或者放弃他们，保全绝神楼和自己的性命。

　　但绝无神还必须考虑一个问题。

　　如果今天把古灵老祖、长陵等人交出去了，就算南圣王不杀了他，何无恨也绝不会饶了他。

　　横竖都是死，绝无神非常为难。

　　“妈的，南圣王你重伤初愈，实力肯定没恢复，还敢如此嚣张，真当我绝神楼是泥巴捏的嘛？”

　　“南圣王，老子跟你拼了！”

　　绝无神被激发了血腥，双目赤红的挥动宝剑，不顾一切的展开反击。

　　不过在这之前，他先发出了一道传讯玉简，向何无恨求援。

　　与此同时，护岛大阵轰然破碎，发出“咔咔咔”的爆裂声响。

　　“兄弟们，杀啊！”

　　绝无神愤怒的咆哮着，带头冲进战场中，与诸多南巡卫统领、两大圣子厮杀起来。

　　上百名绝神楼的天帝们，也对众多统领们展开围攻。

　　双方在高天上厮杀起来，场面极其混乱。

　　各种耀眼的道法光芒，法则虚影，遮蔽了十几万里方圆的区域。

　　“哼，这是你自己找死！”

　　南圣王冷喝一声，双眸中闪烁着杀机，朝绝无神扑杀过去。

　　“雷炎圣火掌！”

　　南圣王双掌拍出，打出铺天盖地的雷光与火焰，笼罩绝无神。

　　恐怖的力量镇压下来，绝无神当场变了脸色。

　　雷火还没轰中他，就已经被镇压的难以动弹，可想而知南圣王的实力，是何等恐怖？

　　“怎么可能？南圣王的实力，竟然强大到如此地步？”

　　绝无神从未跟南圣王交过手，不知道他的厉害。

　　他只知道，自己不是南圣王的对手，却不明白两人的差距有多大。

　　“嘭！”

　　绝无神的护体法力，被镇压的爆碎。

　　铺天盖地的雷光与火焰倾泻下来，淹没了他的身影，瞬间轰的他遍体鳞伤，发出惨叫声。

　　好在他有强大的合道法宝护体，才没有被当场轰杀。

　　不过，等绝无神逃出雷火范围时，已经是浑身焦黑流血，狼狈到极点。

　　他愤怒又震惊，不得不使出禁忌秘术，以牺牲修为和寿命做代价，浑身绽放神圣金光，变成一尊巨人，战斗力也暴增三倍。

　　“南圣王，吃我一剑！”

　　“大千世界破灭剑！”

　　这是一招绝顶的剑法，修炼到极致，据说能破灭大千世界。

　　可惜绝无神苦修一辈子，也只掌握了一招。

　　“轰！”

　　南圣王满脸惊讶，想要躲避却来不及，当场被剑光斩中，轰的倒飞出去。

　　他翻了十几个跟头，胸口被划出一条血槽，鲜血喷涌了出来，脸色也变得苍白。

　　“绝无神你这个狗东西，你死定了！”

　　南圣王怒骂一声，爆发全力杀向绝无神，誓要将他碎尸万段。

　　“哈哈哈哈……南圣王也没什么了不起！”绝无神张狂的大笑着，尽显豪气。

　　他再次挥剑杀向南圣王，两人在高天上厮杀起来，渐渐转移战场，远离了绝神楼。

　　绝神楼的上百名天帝们，虽然人多势众，联手围攻两大圣子和诸多统领。

　　但是！

　　大多数天帝们的实力境界，都只有天帝初期。

　　而那三十多个南巡卫统领，都是精英强者，天帝中期里的佼佼者。

　　哪怕绝神楼的四五个天帝，围攻一个南巡卫统领，都未必能将其打败。

　　更何况，除了诸多统领之外，还有两大圣子。

　　这两个圣子，是南域十大圣子里的幸存者。

　　他俩都是天帝中期，凝练了八百左右的法则。

　　在何无恨面前，这种就是被秒杀的弱鸡。

　　可在绝神楼诸多天帝面前，他俩却是不折不扣的强者，战场上的杀人机器。

　　无数法则虚影，道法光芒碰撞着，爆出一连串的“轰隆隆”巨响。

　　不知不觉的，绝神楼的天帝们越来越少。

　　虽然三十多个统领里，也有三个统领被斩杀，六个统领被打成重伤。

　　但是，绝神楼的一百零九个天帝，被斩杀了三十多个，打伤了四十多个。

　　并且他们的伤亡速度还在加快，要不了多久就会全部败亡！

　　昔日辉煌的绝神岛，失去了护岛大阵的保护。

　　在一百多个天帝的厮杀混战中，浮岛早就被冲击波撕的粉碎，变成漫天尘土碎石，洒落在天空中。

　　半个小时过去了，这场厮杀大战，也进入了尾声。

　　几十万里的天空，都被鲜血染红，狂风肆虐的同时，带来浓郁的血腥气。

　　两大圣子安然无恙，三十多个南巡卫统领，死伤了一大半。

　　只不过……绝神楼的一百多个天帝，被斩杀了六十多人，重伤了二十多个。

　　幸存的十九个人，正满脸惊恐，浑身是血的朝远处逃走。

　　在这些逃走的天帝中，赫然有古灵老祖、长陵和大猿王，而冲霄大帝已经战死。

　　众多南巡卫统领展开了追杀，势必要把古灵老祖等人抓住。

　　另一边，绝无神和南圣王的厮杀，也终于分出了胜负。

　　南圣王毕竟是天帝后期的强者，凝聚了上千道法则。

　　而绝无神是天帝中期实力，只有八百多道法则。

　　比起南域的普通圣子们，他当然要强大的多，实力能堪比十大圣子。

　　但是在南圣王面前，这点实力根本不够看。

　　“嘭！”

　　南圣王一掌把绝无神打的粉碎，肉身爆裂成漫天血雨。

　　绝无神早就料到会惨败，所以及时的施展绝学秘术，灵魂白雾逃进了虚空中。

　　南圣王也受了些伤，犹豫了一下，没有冒险去追杀绝无神。

　　他转身往绝神楼的方向飞去。

　　没过多久，南巡卫统领们和两大圣子，把古灵老祖、长陵、大猿王都抓了回来，押到南圣王面前。

　　“押回圣王宫，严加看管！”

　　南圣王冷喝一声，随后带着南巡卫统领和圣子们离开了。

　　一天之后，南域突然传出一道消息。

　　“何无恨，你的亲朋好友都在本王手中，想要救回他们，就来南圣王宫吧！”

　　这句话是南圣王说的。

　　从圣王宫里流传出来，风一般的席卷整个南域，然后向东域、西域和北域蔓延。

　　武族和诸天世界的天帝们，得知了这个消息后，顿时都沸腾了。

　　所有人都知道，南圣王要动手了！

　　这是个阴谋，不……南圣王把话放出去了，这就变成了阳谋。

　　他直截了当的告诉何无恨，想救人就来南圣王宫。

　　傻子都知道，南圣王肯定早已布下了天罗地网，各种绝杀陷阱，等着何无恨去送死。

　　只要何无恨敢进入南圣王宫，肯定是九死一生。

　　如果他不去救人，就会背上个贪生怕死，出卖朋友，冷血无情的骂名！

　　这几年何无恨在碧落天的所在所为，已经充分显示出，他不但自信霸道，而且还重情重义。

　　所以，武族和各族强者们，都在暗暗揣测分析着，何无恨到底会不会去。

　　如果他真的去南圣王宫救人，又会爆发怎样的惊世大战？

　　所有人都拭目以待。

　　东域，炎黄宗。

　　一名传讯弟子，神色焦急而慌张的飞向云海之巅，降落在炎黄道场上。

　　“启禀宗主，弟子有急事禀报！”

　　然而，炎黄道场上空荡荡的，除了一尊黑色宝塔之外，没有一个人影。

　　何无恨还在通天塔的时之幻境里，正在闭关修炼，参悟夏禹剑法。

　　传讯弟子没办法，只好去向副宗主不灭天帝禀报。

　　“启禀副宗主，南圣王放出话来，说他抓了宗主的亲朋好友，让宗主亲自去南圣王宫，否则他就杀了宗主的朋友！”

　　不灭天帝得知消息，当即勃然大怒，双目中闪烁着愤火与杀气。

　　两人无可奈何，只能前去炎黄道场叩关。

　　然而，何无恨参悟夏禹剑法，刚刚领悟一些大道，正在紧要关头。

　　他根本无暇顾及外界的事情，全副身心都沉浸在剑法中。

　　不灭天帝只能耐着性子，等待何无恨修炼结束。

　　同时，他派出炎黄宗的弟子，打探南圣王宫的消息，密切关注南圣王的动静。

　　不知不觉的，三个月时间过去了。

　　南圣王布置好了天罗地网，等着何无恨来送死，苦等了三个月，却没见人来，顿时坐不住了。

　　碧落天里谣言四起，议论纷纷。

　　天下各族强者们都以为，何无恨宁肯牺牲自己的朋友，也不敢去南圣王宫。


第1589章 今夜，血流成河

　　本来南圣王信心满满，自以为找到了何无恨的弱点。

　　用这种简单粗暴的阴谋手段，也肯定能把何无恨激怒，让他来南圣王宫送死。

　　但是三个月过去，何无恨依然没有出现，甚至连半点动静都没有。

　　南圣王着急了，正在圣王宫里大发雷霆。

　　“嘭！”

　　金碧辉煌的宫殿院墙，被他一拳轰的粉碎，砖石四溅。

　　众多侍卫和婢女们，都吓的魂不附体，低着头发抖，大气也不敢出。

　　“该死的何无恨，竟然做起了缩头乌龟！可恶！”

　　“现在天下人都在笑话本王，对付何无恨，竟然用这么拙劣低级的阴谋！”

　　南圣王脸色铁青，袍袖里的双拳紧握，双目中闪烁着浓郁的杀机。

　　哪怕把何无恨碎尸万段，都难消他心头之恨。

　　这时宫殿墙角的屏风后面，走出来一个身材魁梧高大的魔族天帝。

　　他身穿紫色蟒袍，双目瞳孔呈淡紫色，浑身缭绕着若有若无的黑色魔气。

　　“圣王陛下，无需为此事动怒，何无恨他定然会来的。”

　　见到这个头发有些花白的中年魔族，南圣王压下了怒气，冷哼一声坐在了宝座上。

　　“曲长青，你怎么如此肯定，何无恨会来自投罗网？”

　　原来，这个身穿紫袍的中年魔族，竟然是魔主曲长青！

　　魔主捋了捋胡须，自信地笑道：“何无恨自信而霸道，一直都是无比狂妄，目中无人的。而且他重情重义，哪怕明知道我们布下了埋伏，也无所畏惧，一定会来救人的。”

　　南圣王冷哼一声，显然是不信他的话，“现在都过去三个月了，整个碧落天都传的沸沸扬扬，他却毫无动静，肯定是不敢来了！”

　　“三个月而已，很久吗？”魔主笑着反问了一句，胸有成竹的道：“而且圣王陛下也派人打听了，炎黄宗内一直没动静，何无恨也没出现过。”

　　“由此就能判断出，何无恨他不是不敢来，很可能是在闭关！”

　　南圣王的脸色阴沉下来，表情有些凝重，“的确，这倒是极有可能。一旦闭关的话，没有几十上百年时间，都不会轻易结束。”

　　顿了顿，南圣王才下定决心，冷笑道：“既然如此，那本王就给他再施加些压力。”

　　“把他那三个朋友，关押到尸魔雷狱里，昼夜折磨蹂躏他们。每隔半年时间，就杀掉一个人，并且把消息都放出去。”

　　“我就不信何无恨还能沉得住气，真的见死不救！”

　　魔主曲长青笑着点点头，连忙恭维道：“圣王陛下高明，此计甚妙！”

　　……

　　东域，炎黄道场。

　　通天塔依旧矗立在云海之巅，静静的悬浮着，散发着若有若无的黑光。

　　时之幻境里，何无恨刚刚睁开双眼，结束了修炼。

　　他双眸睁开那一刹，目光凝若实质，像两道金色剑光一样刺了出来，几乎要撕裂空间。

　　“呼……”何无恨吐出一口浊气，面露笑意的自语：“太好了，终于悟出了那两招剑法，不枉我闭关修炼三十年！”

　　碧落天才过去三个半月，他已经在时之幻境里，修炼了三十年。

　　三十年的闭关苦修和参悟，收获是极大的，令人振奋。

　　“夏禹剑法，果然高深神妙，定然是半步神级的剑法！”

　　“可惜没能得到完整的夏禹剑法，不然就能看看这套剑法的最后一招，有没有达到神境！”

　　何无恨参悟的两招剑法，一招名为九天神动，一招名为十方俱灭。

　　这两招剑法都是半步神级，施展开来的威力，只比苍生之怒和屠神弱一点，很接近神级了。

　　闭关修炼了三十年，虽然没有提升法则数量，但何无恨的战斗力，还是变相提升了一大截。

　　他离开通天塔，回到炎黄道场，正要看看宗门内的情况。

　　然而，他才刚出关，不灭天帝就迅疾赶来。

　　“无恨，你可算出关了。”

　　见不灭天帝面带忧色，何无恨意识到不妙，连忙问道：“帝君，发生什么事了？”

　　不灭天帝没有废话，简单明了的说出了实情。

　　“三个半月之前，南圣王带人灭了绝神楼，抓走了古灵老祖、长陵和大猿王，把他们关在南圣王宫的尸魔雷狱里，每天毒打折磨。”

　　“南圣王放话了，你若是不去救他们，他就每隔半年杀一人。”

　　“岂有此理！”何无恨顿时脸色冰寒，双眸中狂涌杀机。

　　“没想到南圣王的伤势这么快就恢复了，上次没有杀了他，他不但不收敛，反而还变本加厉。”

　　“哼，天要使人灭亡，必先让其疯狂！南圣王，这次你死定了！”

　　何无恨语气冰寒的呢喃了一句，身影一闪就离开炎黄道场，飞向高天上。

　　“无恨，你去哪？”不灭天帝连忙追上来，关切的询问。

　　“当然是去南圣王宫救人。”

　　不灭天帝赶紧拦住他，劝阻道：“不行！无恨，南圣王的狼子野心已昭然若揭。”

　　“全天下人都知道，他肯定在圣王宫布下了天罗地网，就等着你去送死呢！”

　　“送死？”何无恨挑了挑眉头，嘴角露出一抹冷笑，“死的人肯定不是我。”

　　不灭天帝见他如此自信，也不知该如何劝阻了，只能正色说：“那好，我传令下去，带上几队精锐弟子们，随你一起去南圣王宫，救出古灵老祖他们。”

　　“且慢！”何无恨却阻止了他，摇摇头道：“帝君，你们都不用去，这件事我独自解决。这毕竟不是两派开战，我独自一人行动，反而更容易成功。”

　　不灭天帝沉默了，他也知道，何无恨说的没错。

　　人多了反而目标大，会拖何无恨的后腿。

　　但是，何无恨明知山有虎，偏向虎山行，实在太危险，太让人不放心了。

　　权衡了一下，不灭天帝继续说：“这样吧，不带门中弟子，我跟你一起去！”

　　“不，帝君你若是有任何闪失，我没法向岳母和月灵交代。”何无恨依然坚持己见，要一个人去。

　　就在这时，从炎黄宗内飞出一道流光，落在两人的面前。

　　来人正是落落，她的脸色不太好看，眼眶微红，眼角还残留着泪痕。

　　“无恨！”

　　落落声音充满哀伤，拉着何无恨的胳膊，紧抿着嘴唇，却是不知该说些什么。

　　自从得知古灵老祖被抓走的消息，她就彻夜难眠，十分伤心，恨不得杀到南圣王宫去救人。

　　但是她知道，自己去了也是白给，除了送死毫无意义。

　　她很想救古灵老祖，但她不想让何无恨冒险，这段时间心情非常纠结，每日每夜都在承受煎熬。

　　何无恨露出个鼓励的微笑，伸手温柔的抚了抚她的额头刘海，“落落别担心，我一定会救出老祖和长陵的。”

　　“不……”落落摇摇头，清澈大眼睛中又弥漫起了水雾，“我想说的不是这个。”

　　“我不想老祖有事，我也很想救他，可我更不想让你以身犯险，去南圣王宫自投罗网！”

　　“傻姑娘，你还不相信我的实力？”何无恨笑了笑，拍拍她的肩膀，自信、张狂的说：“就算南圣王宫有刀山火海，本帝也敢闯一闯，不但要救人，还要宰了南圣王那条老狗！”

　　“能杀我何无恨的人，这世上还没有！”

　　落落眼中的泪水，终于止不住落了下来，她破涕为笑的点点头，“嗯，我相信你。”

　　“好了，别哭成小花猫了。”何无恨安慰了落落两句，转身飞上高天，往南域飞去。

　　“无恨，你千万不要有事啊！”

　　望着他离去的背影，落落的泪水如泉涌，挥手呐喊着。

　　转眼间，何无恨的身影就消失在天际，一步万里的赶往南域。

　　落落在原地站了许久，凝望着远处的天空。

　　“落落，回去吧，你要相信无恨。”不灭天帝劝了一句。

　　落落点点头，擦干眼角的泪珠，才跟着不灭天帝，返回了炎黄宗。

　　短短一天后，何无恨就进入南域，找到了南圣王宫。

　　南圣王宫坐落在，一座方圆二十万里的巨型浮岛上，建造的无比神圣辉煌，奢华大气。

　　方圆千万里的天地灵气，都受到阵法的牵引，往南圣王宫汇聚而去。

　　那是一处洞天福地，犹如仙境般的存在。

　　还隔着几万里远，何无恨就已经看到，南圣王宫的内外，都布下了天罗地网。

　　数以万计的南巡卫，围绕着圣王宫四周，不间断的巡逻游弋着。

　　在白云笼罩的宫廷内，更有一千多名天帝境的强者把守着。

　　除此之外，还有几道非常隐晦的强大气息，偶尔闪过一丝波动。

　　何无恨隐身藏匿了气息，悄然摸向南圣王宫，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“今夜，这里必定血流成河！”

　　半分钟后，他降落在巨型浮岛上，紧贴着护岛大阵。

　　何无恨观察了一阵，惊讶的发现，南圣王宫的守护大阵，竟然也是半步神级的阵法！

　　“这怎么可能？凭南圣王的实力，绝不可能布置出这样的阵法？”

　　他又研究了一下，才终于弄明白，原来南圣王宫里有半件神器。

　　南圣王把它当做阵法核心，支撑着守护大阵，所以阵法才达到了半步神级。


第1590章 尸魔雷狱

　　虽然南圣王宫有半步神级大阵守护着，让何无恨小小吃惊了一下。

　　但是，这并没给他造成什么困扰。

　　他开启了太古神眸，运用渊博的、近乎神级的阵法知识经验，在一个小时后成功破解了护岛大阵。

　　虽然是破解，但没有破坏整座大阵，只是凿出一个针眼大的缺口而已。

　　何无恨的身体缩小到如一粒微尘，通过缺口潜入了南圣王宫。

　　圣王宫内，上千名天帝强者把守着，把王宫围的水泄不通，严阵以待。

　　一旦何无恨现身，立刻就要被一千多个天帝淹没，陷入无休止的围攻中。

　　哪怕他的实力达到天帝后期，被一千多个精锐的南巡卫统领围攻，也是必死无疑的。

　　“狗日的南圣王，真阴险卑鄙！”

　　何无恨骂了一声，隐身藏匿了气息，开始在圣王宫内搜寻。

　　他没有进入王宫大殿，先寻找尸魔雷狱在哪里。

　　古灵老祖和长陵、大猿王三人，被关押在尸魔雷狱中，每日都饱受折磨。

　　只有先把他们三人救出来，何无恨才能放手一搏，在南圣王宫中大开杀戒，也没有后顾之忧。

　　何无恨小心翼翼的，放满了速度，在圣王宫内穿行。

　　众多南巡卫和统领们，在圣王宫内游弋巡逻，却没一个人发现他的踪迹。

　　甚至于，就连南圣王也暂时没察觉到何无恨的存在。

　　搜索了一阵后，何无恨没找到尸魔雷狱，却探查出王宫内有两道强大的气息。

　　而且，那两道强者气息，都让他觉得并不陌生。

　　“南圣王个混账东西，竟然还找了帮手！”

　　何无恨蹙起了眉头，疑惑的呢喃着，“其中一道强者气息，应该是南圣王，那另一道是谁的？”

　　想来想去，他也没想出个所以然，就暂时压在心底。

　　终于，在三个小时之后，夜幕降临之时，何无恨发现了端倪。

　　他找到了一个深藏于地底，大约万米深处的一个地道。

　　地道内狭窄且黑暗，伸手不见五指，还不断冒出森冷的阴风，传来阵阵厉鬼嚎叫般的声音。

　　何无恨进入地道，顺着地道往浮岛的地心潜入，越来越觉得鬼气森森，后背发冷。

　　前进了十里远，终于到了地道的尽头。

　　出现在他面前的，是一座黑色的巨大石门。

　　石门上雕刻着恶魔、厉鬼与骷髅头，阵法的力量涌动着，散发出幽幽的绿光，十分渗人。

　　六个天帝境的南巡卫统领，把守在黑石大门的两侧，浑身杀气澎湃，面相十分凶恶狰狞。

　　何无恨有种强烈的预感，那扇黑石大门后面，极可能就是尸魔雷狱。

　　只不过，六个南巡卫统领守在大门口，实在有些难办。

　　何无恨皱眉沉思着，想办法潜入进去。

　　以他的实力，杀掉六个南巡卫统领，简直易如反掌。

　　但战斗时的力量波动无法隐藏，肯定会引起南圣王的注意。

　　到时候，还不等他找到古灵老祖和长陵，估计就先被南圣王等人围攻了。

　　必须得想个完美的办法，不能打草惊蛇！

　　很快，何无恨就有了主意，想到了身外化身这个绝技。

　　上次在圣魔宫，对付皇奇和恶灵皇时，他用这个绝技收到了奇效。

　　“这一次，我还要用身外化身，把这些南巡卫统领们，耍的团团转。”

　　何无恨离开了地道，准备到王宫里寻找目标，伺机将其斩杀，变成分身。

　　而就在这时，一个身材魁梧高大，面相凶恶狰狞的统领，大摇大摆的朝地道走来。

　　何无恨一眼就看出来，此人的实力境界，比普通的统领要强。

　　而且他身穿的铠甲，佩戴的徽章，与其他统领不一样。

　　何无恨猜想着，此人极可能是个大统领。

　　“呵呵，还真是瞌睡来了送枕头，就你了！”

　　心里冷笑一声，何无恨闪电般的出手了。

　　“时间静止！”

　　神技一出，方圆千米之内的时间与空间，都静止凝固住了。

　　魁梧的大统领定在原地，不能动弹，表情也僵硬着。

　　“穿梭时空！”

　　“咻！”

　　何无恨变成黄豆般大，握着绣花针一样的轩辕剑，瞬间穿进了大统领的脑袋里。

　　尽管他的体型缩小无数倍，但力量丝毫不减弱。

　　他在大统领的脑海里使出“破法”，瞬间斩碎了大统领的灵魂，并把灵魂碎片镇压到轩辕剑里。

　　不过何无恨把力量控制的极好，没有让大统领的脑袋爆炸。

　　“咻”的一下，他从大统领脑袋里钻出来，立刻就隐身消失了。

　　“身外化身！”

　　何无恨分出一道灵魂，占据了大统领的身体。

　　直到这时，一秒时间才刚刚结束，方圆千米的时间流速，恢复到正常了。

　　但是谁也想不到，就在这短短一秒钟里，魁梧凶恶的大统领，已经换了一个灵魂。

　　何无恨的本尊躲进通天塔里，半道灵魂控制着大统领，伸展一下胳膊和脖子，嘴角挂着诡异的笑意，进入了幽暗的地道。

　　转眼间，大统领来到了地道的尽头，表情变得阴沉而凶恶。

　　守在大门口的六个南巡卫统领，都露出敬畏之色，连忙弯腰行礼。

　　“见过大统领！”

　　“嗯。”何无恨操纵着大统领，面无表情的应了一声，显得十分倨傲。

　　六个统领却不惊讶，像是早就习惯了如此。

　　其中一人拱手禀报道：“大统领，是否现在打开大门？”

　　“废话！”大统领没好气的瞪了那人一眼。

　　此人顿时缩了缩脖子，连忙与其他人一起，开启了黑石大门的阵法。

　　大门“轧轧轧”的打开了，大统领迈步就要进入其中。

　　这时那人又弯腰拱手，小心翼翼的说：“大统领，昨天言统领把那三人折磨的狠了。今天您老人家稍微悠着点，否则把那三人整死了，不然属下不好交代。”

　　“哼！”大统领冷哼了一声，大摇大摆的进去了。

　　六个统领连忙把黑石大门关上，重新启动了阵法，这才松了口气。

　　刚才说话那人，抹了一把额头的虚汗，传音跟同伴嘀咕着：“妈的，刚才吓死我了。我生怕大统领一怒之下，连我也抓进去喂尸魔了。”

　　“大统领和言统领，都是杀人如麻的刽子手，心狠手辣到变态。圣王陛下让他俩轮换着，每天折磨那三人，也不知道那三个家伙还能撑多久？”

　　同伴苦笑着摇了摇头，“咱们还是顾好自己吧，别惹大统领发怒，老老实实执行任务吧。”

　　与此同时，何无恨操纵着大统领，进入到一片漆黑的森罗鬼蜮中。

　　说是森罗鬼域，可一点也不夸张。

　　这是个异度空间，漆黑的没有一点光亮，空气中充满刺鼻的血腥气，脚下是浑浊的黑水。

　　何无恨神识一扫，才发现那所谓的黑水，完全是血液，浑浊且被魔化的血液。

　　远处的黑暗中，还有十几双猩红的眼睛，就像燃烧的火球，显露出凶残嗜血的气息。

　　那竟然是十几头，像极了黑色甲虫的魔物。

　　它们的个头都有房屋大小，顶着巨大的黑壳，长着两排锋利的爪子。

　　更惊悚的是，它们有着甲虫的身子，却长着一张鬼脸，狰狞凶恶到极点。

　　根据大统领的记忆，那就是恐怖的尸魔，以尸体为食的魔物，凶残到极点！

　　“吧唧吧唧”的声音，在黑暗中响起。

　　何无恨神识扫过去，就看到两头尸魔正在嚼吃一具尸体。

　　一具早已腐烂的尸体，泡在黑水之中。

　　尸魔那锋利的爪子，把尸体撕成碎片，捧着一些肝脏和肠子，往血盆大口里塞去。

　　大统领走了过去，那十几头尸魔对他有些畏惧，纷纷朝两侧避让开来。

　　终于，他看到了一丝亮光。

　　在前方十里之外，有一片被雷光笼罩的区域。

　　漫天的紫色、蓝色和炽白色雷霆，混合交织成一片光罩，发出噼噼啪啪的声响。

　　每时每刻都有成千上万道电弧劈下来，覆盖了方圆千里的区域，让人看了头皮发麻。

　　在光罩之内，雷霆力量化成了湛蓝色的汁水，汇聚成一个雷潭。

　　三个形神枯槁，浑身焦黑的男子，身上捆着金锦锁链，贴着封印符篆，漂浮在雷潭里。

　　他们还没有死去，但是介于昏迷和清醒之间。

　　湛蓝色雷潭的雷霆力量，无时无刻不在轰杀，刺击他们的肉身，犹如千万根针刺一样。

　　上空不断劈下的雷霆电弧，总是把他们劈的浑身抽搐不止，剧痛的撕心裂肺。

　　毫无疑问，那早已没了人形，几乎变成一团焦炭的三个人，正是古灵老祖、长陵和大猿王。

　　看到他们饱受折磨，已经人不人鬼不鬼了，何无恨的双眼瞬间就红了。

　　“狗日的南圣王！老子要你的命！”

　　心中怒吼一声，他操纵大统领飞到雷池边上，运用特殊手段开启雷池。

　　十分钟后，大统领才用惯用的方法，把雷霆光罩打开一道缺口。

　　他大手一挥，就把古灵老祖、长陵和大猿王三人，从雷潭里捞出来。

　　这时那十几头在远处徘徊的尸魔，立刻像饿狼抢食一样扑过来，张开血盆大口，就要去咬古灵老祖三人。


第1591章 你的死期到了

　　遭到十几头尸魔的围攻，何无恨下意识的就要出手，把这些尸魔轰杀了。

　　不过他立刻反应过来，现在情况特殊，还不是动手的时候。

　　而且，他操纵的大统领，掌握了驭使尸魔的手段。

　　“滚开！”

　　大统领低喝一声，双掌打出腾腾黑雾，凝结特殊的结印，轰向十几头尸魔。

　　顿时，那些尸魔都畏惧的退开，在远处徘徊着不敢靠近。

　　何无恨心念一动，把古灵老祖、长陵和大猿王，都收进了通天塔的时之幻境里。

　　他的本尊开始施法，帮三人解除身上的锁链和封印符篆。

　　灵魂操纵着大统领，离开了尸魔雷狱，打开大门走了出去。

　　守在门口的六个统领，满脸疑惑的望着大统领，其中一人问道：“大统领，今天怎么这么快？”

　　平时大统领进尸魔雷狱，折磨古灵老祖三人，没有一两个小时都不会罢休。

　　今天却反常了，不到十分钟就出来了。

　　大统领没说话，眼神森冷的瞥了那人一眼，把他吓得直缩脖子，再不敢多话。

　　大统领大摇大摆的离开，顺着地道回到了地面上。

　　与此同时，通天塔的时之幻境里，何无恨已经把古灵老祖三人，身上的锁链和封印符篆解开了，开始为他们疗伤。

　　“哼，南圣王，你的死期到了。”

　　大统领露出一丝冷笑，径直走向王宫。

　　一路都畅通无阻，守卫在王宫内外的天帝们，见到他都点头打招呼，不敢阻拦。

　　直到大统领来到内庭，才被门口的两个金甲侍卫拦下。

　　这两个侍卫是南圣王最忠诚的侍卫，神色冰冷的如杀人机器，终日守护在内庭大门口。

　　两个侍卫面无表情，伸手挡住了大统领的去路，目光冷漠的盯着他。

　　大统领面露焦急之色的解释了一句：“尸魔雷狱的那三个家伙出了点问题，我要禀报圣王陛下。”

　　两个侍卫面无表情的点点头，这才打开大门放行。

　　大统领穿过大门进入内庭，来到一间广阔的大殿中。

　　大殿的四个角落里都有护卫，且都是精锐的南巡卫统领。

　　在大殿中央，站着三个人，两个圣子和一个紫袍魁梧男子。

　　南圣王正端坐在首座上，面色肃杀的听取其中一个圣子的建议。

　　显然，他们正在举行会议，商讨着如何进一步刺激何无恨，迫使他来南圣王宫。

　　何无恨心里冷笑连连，“哼哼，一帮混账东西还在谋划怎么害我，却没想到我就在你们眼皮子底下，待会儿有你好看！”

　　“不过，这个紫袍天帝……竟然是魔主曲长青！”

　　认出紫袍男子的身份，何无恨心里一咯噔，当即就怒不可遏，杀气狂涌。

　　“好恶毒的南圣王，竟然跟魔主勾结，密谋害我！魔主，上次饶你一命，这是你自己找死！”

　　与此同时，南圣王和魔主等人都安静了，齐刷刷的朝门口望来。

　　“徐灿，什么事？”

　　南圣王威严的目光扫过来，压迫的大统领微微低下头，不敢直视。

　　大统领瞧了魔主和两位圣子一眼，带着满脸的焦急，快步走到南圣王的身边。

　　众人立刻看出来了，大统领是有重要的事，要单独禀报南圣王。

　　所以，众人都低垂着眼睑，眼观鼻、鼻观心，不去偷听大统领的话。

　　南圣王的脸色微变，预感到不妙，侧耳倾听大统领的话。

　　“圣王陛下，大事不妙了，尸魔雷狱那边……”

　　大统领压低了声音，附在南圣王的耳边低声说着。

　　听到一半，南圣王就变了脸色，立刻起身朝大殿外飞去，要亲自去尸魔雷狱查看。

　　“你们在这等着，待本王回来后，再继续商讨。”

　　丢下了这句话，南圣王出了大殿，快如疾电的划破夜幕，飞向秘密地道。

　　大统领也连忙跟上，缀在南圣王的身边，心里暗爽的乐开了花，“哈哈哈，真是太好了！我还费心思想着怎么把他单独引出来呢，他倒是自己送出来了！”

　　南圣王这会儿满脑子都是尸魔雷狱的事，想着怎么用计逼迫何无恨来圣王宫。

　　他完全不防备，身后的大统领已经变了个人。

　　他更没有注意到，大统领的眼中，闪过一抹戏谑的冷笑。

　　“屠神！”

　　瞬间，大统领出手了，手中多出一把暗金色宝剑，刺向南圣王的后背。

　　金色宝剑当然是神剑轩辕，而大统领的灵魂，却是何无恨。

　　大统领和南圣王之间的距离，只有不到三米远。

　　几乎是他刚刺出宝剑，剑刃就已经洞穿了南圣王的后背，撕裂了衣服、铠甲和皮肉，刺进胸腔里。

　　“咔嚓”一声，南圣王的铠甲和骨头碎裂，愣在了当场，停下了脚步。

　　他不可置信的低下头，看着胸口处冒出来的一截剑尖，脸上尽是茫然和愤怒之色。

　　南圣王怎么也不敢相信，自己最忠心的属下，大统领徐灿，竟会偷袭他！

　　他想过无数种结局和意外，却怎么也没想到，自己会死在得力干将的剑下。

　　只可惜，南圣王没有转身说话的机会，“屠神”的威力，就瞬间在他体内爆开了。

　　“嘭！”

　　一声巨响，惊天动地。

　　剑光肆虐，法则幻影腾飞，瞬间覆盖方圆万里，威力强悍的惊天动地。

　　即便南圣王的实力再怎么强悍，可他当年被何无恨打伤，迄今伤势只恢复八成，还没到巅峰状态。

　　这么近距离的偷袭，他又毫无防备，直接被刺中要害。

　　轩辕神剑加上神技屠神的威力，足以将南圣王当场重伤。

　　他的肉身瞬间爆炸，变成漫天的碎肉血块，朝四面八方崩飞出来。

　　殷红的血，化作漫天血雨，朝四面八方洒落，染红了大地。

　　漆黑的夜空，被法则光芒和幻影点亮，璀璨的让人睁不开眼。

　　巨响声传遍整个南圣王宫，惊动了所有人。

　　魔主、两大圣子和上千名南巡卫统领，立刻瞬移闪现过来。

　　当他们赶到时，正好看见南圣王尸身爆炸，灵魂白雾怒吼着逃窜的一幕。

　　南圣王肉身被毁，灵魂却没死。

　　不过，灵魂白雾布满裂纹，即将要爆碎，离死也不远了。

　　南圣王已经懵了，只有一个念头，就是逃跑。

　　只可惜，还没等魔主和圣子们出手相救，何无恨出现了。

　　“唰”的一下，他从通天塔里飞出来，凭空出现在南圣王的面前。

　　他浑身涌动金光，宛如天神下凡般，战斗力强大的一塌糊涂，直逼天帝圆满境！

　　何无恨一声怒喝，爆发毕生力量，轩辕剑再斩。

　　“苍生之怒！”

　　轩辕剑绽放惊天剑光，凝聚苍生的意志和怒气，狠狠斩中了南圣王的灵魂。

　　“嘭！”

　　一声闷响，灵魂白雾四分五裂，被斩成了三十几块碎片，从空中洒落。

　　何无恨早有准备，大手一挥，便将那些灵魂碎片，都镇压到轩辕剑里。

　　直到这时，魔主和两大圣子，上千名南巡卫统领们，才先后赶到当场，立刻展开围攻。

　　“轰轰轰！”

　　铺天盖地的法则力量和光芒，如滔天洪水般涌来，淹没了大统领和何无恨。

　　只不过，何无恨已经躲进了通天塔里。

　　而他的另一半灵魂也已经收回，大统领就像断线的木偶，僵硬的愣在原地，然后被众多法则力量，轰成了碎片和齑粉。

　　无数法则攻击，轰在通天塔上，爆出“嘭嘭嘭”的闷响。

　　狂暴到恐怖的力量爆发开来，笼罩整个南圣王宫，立刻把无数宫殿和山脉都摧毁了。

　　上千个天帝强者的联手攻击，实在太恐怖骇人了。

　　若非南圣王宫有半步神级的大阵守护，早就灰飞烟灭，瞬间化为乌有了。

　　但即便如此，半步神级的大阵，也已经崩溃破碎，现出无数道裂缝。

　　方圆二十万里的浮岛，也破碎了大半，导致上百个南巡卫统领被误伤。

　　偏偏何无恨躲在通天塔里，却是毫发无伤。

　　通天塔表层的神秘黑光，都没有被打破，安然无恙。

　　不仅如此，何无恨还趁乱逃出了战场，躲到了众多南巡卫统领之中。

　　通天塔变成一粒微尘，躲在慌忙骚乱的人群里，非常隐蔽，根本没人察觉。

　　“南圣王已经死了，下一个，就是你魔主曲长青！”

　　“呵呵，说好的流血之夜，现在开始！”

　　何无恨冷笑一声，同时握着轩辕剑和饮血刀，释放出了大招。

　　“冥府之拥！”

　　轩辕剑和饮血刀，同时斩出黑色刀光，凭空在人群中爆发开来。

　　“轰咔！”

　　长达百里的刀光和剑光，横扫大半个天空，击中了两百多个统领。

　　只是瞬间，这些毫无防备的统领们，就被斩杀了上百人，重伤了一百多。

　　更恐怖的还在后面。

　　“咔嚓”一声，刀光和剑光都碎裂了。

　　漫天的刀光碎片，化作一道超级强悍的死亡飓风，笼罩了方圆万里，把九成九的统领都包裹住。

　　“唰唰唰！”

　　死亡飓风疯狂的旋转绞杀着，众多统领们的肉身，被切割的丝丝缕缕，鲜血和碎肉纷飞，齐齐发出凄厉的惨叫与咆哮声。

　　只是短短十秒钟的时间，就有三百多个统领被死亡飓风绞杀，化作了齑粉。

　　余下的八百多人，也大多都受了重伤，战斗力锐减。


第1592章 十方俱灭

　　任谁也没有想到，南圣王宫一夜之间就要毁于战火中。

　　几分钟前，一切都还好好的，风平浪静。

　　但一分钟前，南圣王陛下被刺杀陨落，一千多南巡卫统领，也被斩杀了四百余人，重伤八百多。

　　这简直是惊天巨变，任谁也不敢相信。

　　最关键的是，造成如此恐怖结果的，只有一个人。

　　何无恨！

　　那个名扬碧落天，让四大圣王都头疼，恨之入骨的家伙。

　　半分钟之后，笼罩整个浮岛的死亡飓风，终于消散了。

　　六百多个浑身是血，身受重伤的天帝，还有漫天的碎骨头渣滓，纷纷摔落在地上。

　　一千多个天帝境的统领，就这样被斩杀了七百多人。

　　仅剩的六百多个统领，也都人人带伤，惊恐畏惧到极点。

　　落地之后，他们都丧失了斗志，慌忙的朝四周散开逃跑。

　　但是，何无恨早有准备，冥府之拥加苍穹神炮，更是他的惯用连招。

　　“苍穹神炮！”

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，苍穹神炮喷出刺眼夺目的金色光柱，轰然覆盖了半座浮岛。

　　六百多个幸存的统领们，其中有三百多人没能逃掉，当场就金色光柱轰的粉碎。

　　苍穹神炮肆虐之后，南圣王宫毁灭了一大半，变成了十几座破碎的大陆块，从高天上跌落。

　　南圣王宫陷入极度混乱中，幸存的两百多个统领们，不要命的逃跑。

　　但魔主曲长青和两大圣子没事，之前被死亡飓风卷中，他们凭强大的实力，联手冲出了飓风。

　　“何无恨，受死！”

　　魔主怒喝一声，双手打出漫天光华，以二十多种法则力量，狠狠轰向何无恨。

　　两大圣子也展开进攻，与魔主一起围攻何无恨。

　　铺天盖地的法则幻影和力量，如庞然巨兽般肆虐，狠狠轰杀何无恨。

　　但何无恨不惊不慌，面对三人围攻也淡然自若，有条不紊的展开反击。

　　他为了杀南圣王，轩辕剑的两大神技，外加时间静止的神技，都已经使用了。

　　现在他只能用自己创造领悟的绝招，和魔主、两大圣子厮杀着。

　　魔主功力最深厚，大袖翻飞的打出漫天掌影，劈向何无恨。

　　何无恨手握着轩辕剑和饮血刀，斩出漫天的刀光、剑光，将掌影全部劈碎。

　　两大圣子找到机会，趁机从背后偷袭何无恨，施展底牌杀招。

　　但何无恨早有提防，岂会被他们偷袭？

　　“镇天！”

　　他低喝一声，爆发出强大的封印力量，将两大圣子定住，封印的不能动弹。

　　同时，轩辕剑爆出惊天剑光，狠狠斩去。

　　“唰！”

　　剑光似要撕裂天地，把天空都划出漆黑的虚空裂缝，狠狠击中了两大圣子。

　　两人都有铠甲和护心镜，保护自己的要害。

　　“嘭嘭”两声闷响，两人都被打的倒飞回去，口中狂喷鲜血。

　　合道级的铠甲和护心镜，在轩辕剑面前脆弱的如同一张纸，直接被撕成碎片。

　　两人的胸口，现出一道狭长的血痕，鲜血汩汩的冒了出来。

　　“畜生，你找死！”

　　魔主一声怒喝，握着一口魔骨黑剑，瞬间消失在原地。

　　几乎是在同一时间，他瞬移到何无恨头顶，挥剑狠狠刺下。

　　“魔霸天下！”

　　黑剑绽放出千万道黑色剑光，与黑夜融为一体，幽寂的令人头皮发麻。

　　置身于剑光下，何无恨只觉得心神颤抖，仿佛整个人的灵魂，都要四分五裂。

　　显然，这是魔主的绝招。

　　千钧一发之际，何无恨来不及反击，只能横剑抵挡。

　　“铛铛铛！”

　　千万剑光刺中轩辕剑，爆出一连串的叮当脆响，勃发出毁天灭地的冲击波。

　　四面八方的碎石尘土，都被一扫而空。

　　天空炸裂，现出密密麻麻的裂缝，虚空风暴卷了进来，在高天上肆虐着。

　　狂暴无匹的力量，把何无恨打的倒飞出去，翻了几个跟头。

　　好在他防御超级强大，并没受伤，只是脸色有点苍白，胸口起伏的喘气。

　　魔主本以为，即便不能斩杀，也肯定能重创何无恨。

　　如此情景，让他满腔惊骇，不可置信的喝道：“何无恨你这个畜生，实力又变强了？”

　　回答他的，是一道开天辟地，毁灭一切的剑光。

　　“九天神动！”

　　何无恨的身影凭空出现在魔主面前，挥剑狠狠斩下。

　　自从他练成夏禹剑法后，这还是第一次施展。

　　半步神级的剑法，威力究竟如何，要试过才能知道。

　　“轰！”

　　魔主躲避不及，当场就剑光轰中，面色苍白的倒飞出去。

　　人还在半空中倒飞，他嘴里已喷出鲜血，身上的衣衫和铠甲，全部化作黑灰飘散了。

　　一道半米长的血槽，出现在他胸口上，自左肩到右腹下，差点把他撕成两半。

　　魔主愤怒至极，终于认清现实，哪怕他伤势恢复，且练成了更高深的魔功，也不是何无恨的对手。

　　恰在这时，两大圣子杀了回来，一左一右的夹击何无恨。

　　何无恨左手刀，右手剑，使出一招“破法”斩向两人。

　　剑光乍现，璀璨耀眼，把几万里天空都映照的一片绚烂。

　　两大圣子的攻击当场破碎，复又被破法击中，“咔嚓”一声肉身就被斩成两半，鲜血飚溅。

　　何无恨乘胜追击，再度挥动轩辕剑，使出一招生死幻灭，就要彻底灭杀两大圣子。

　　见到这一幕，魔主目眦欲裂，暴怒又焦急。

　　他很清楚，南圣王死后，普通天帝境的统领，早已经逃光了。

　　能斩杀何无恨的，只有他和两大圣子联手。

　　一旦两大圣子被杀，那他也离死不远了，连逃走的机会都没有。

　　“今夜，不是你死就是我亡！”

　　“何无恨，去死吧！”

　　魔主怒吼咆哮着，浑身绽放冲天血光，开始施展禁忌秘术。

　　牺牲寿命和修为，自爆三十道法则光环，以此获得五倍战力的加成。

　　魔主相信，这样肯定足够斩杀何无恨了。

　　只可惜，事与愿违，两大圣子太废物了！

　　他俩的肉身被毁后，彻底丧失了抵抗的勇气。

　　连一秒都没坚持住，他俩就被何无恨斩碎灵魂，镇压到轩辕剑里了。

　　当魔主施展禁忌秘术，爆发五倍战力，杀向何无恨的时候，何无恨也刚好转身杀来。

　　“十方俱灭！”

　　这是夏禹剑法的第二招，何无恨参悟修补出来的剑法，加上了自己的剑道领悟。

　　同样是半步神级剑法，威力仅次于神技。

　　一剑斩出，天地间风云变色，天空破碎，大地崩塌，方圆三十万里之内，化作一片虚空。

　　这招剑法的威力，当真如名字那般霸气，十方俱灭。

　　此剑一出，天上地下，四面八方，全部都要毁灭，没有任何东西能幸免！

　　“轰！”

　　铺天盖地且无处不在的剑光，轰然击中了魔主。

　　哪怕他战斗力暴增五倍，全力施展的法则力量，也被十方俱灭当场击溃，崩裂消散。

　　下一个刹那，毁天灭地的力量，湮没了魔主。

　　天地之间，一片寂静，漆黑的不见五指。

　　所有的光芒和幻影都消失了，方圆三十万里都变成了虚无世界。

　　除了何无恨之外，什么都不存在。

　　这就是十方俱灭的威力。

　　直到半分钟后，破碎的天空在天道法则的力量下，慢慢的自我修复了。

　　三十万里的漆黑虚空，也逐渐缩小，恢复正常。

　　何无恨出现在天空中，衣袂飘飘，刀剑都已收起，正平伸着手掌。

　　在他的掌心中，有二十多块白色的灵魂碎片，正飘飞旋转着，拼命挣扎着。

　　这是魔主曲长青的灵魂碎片。

　　“不愧是魔主，意志如此坚韧，哪怕灵魂破碎，已经陨落，还如此强烈挣扎。”

　　何无恨嘴角挂着一抹冷笑，望着掌心里跃动的灵魂碎片，不屑的撇撇嘴。

　　“不过挣扎又有何用，本帝给过你机会，你自己找死，那就怨不得谁了。”

　　说罢，他手掌一翻，将灵魂碎片镇压到轩辕剑里，转身离开，身影消失在夜幕中。

　　两天之后，何无恨回到了炎黄道场。

　　不灭天帝、玄光圣主、沐紫宸和落落，还有炎黄宗弟子们，都在等待迎接。

　　当众人看到何无恨安然无恙的归来，全都爆发出了惊喜的欢呼声。

　　“宗主威武，霸绝万世，一统九天！”

　　三十多个炎黄宗弟子们，满脸崇拜的喊着口号。

　　何无恨眨了眨眼睛，有些意外，笑着问道：“这是谁教你们的？”

　　弟子们都笑了起来，却是不肯回答。

　　何无恨想了一下，基本猜到了答案，“是不是小毛球教你们的？”

　　众人都大笑起来，几个弟子们连连点头，“宗主英明，正是麒麟护法教我们的。”

　　“这个小混蛋。”何无恨笑着骂了一句，带着众人回到了炎黄宗。

　　落落满脸担忧的望着他，一副欲言又止的模样。

　　虽然她已大概猜到，何无恨肯定救回了古灵老祖，但是没得到何无恨的答复，还是不敢确认。

　　如今众人都在场，她也不好开口询问。

　　何无恨看出她的担忧，便笑着说：“落落，你无需担心，我已经把老祖和长陵，都救回来了。他们现在正在疗伤，等个三五年就能痊愈了。”

　　落落一听，这才放下心中大石，满脸感激的鞠了一躬，言词真挚的说：“无恨，谢谢你！”


第1593章 恐怖的收获

　　落落的话只有短短五个字，却包含了千言万语。

　　她十分感动和庆幸，无法用三言两语表达对何无恨的感激。

　　毫不夸张的说，经过此事之后，她对何无恨已经是百分百的信任了。

　　哪怕是让她以身相许，报答何无恨的救命之恩，她也绝不会拒绝。

　　不灭天帝和玄光圣主，以及众多炎黄宗弟子们，听到何无恨的话后，更加震惊和兴奋了。

　　他们的宗主，孤身一人闯南圣王宫，不但全身而退，还成功救回了朋友。

　　这绝对是震惊碧落天的大消息啊，必定会让何无恨与炎黄宗的名声，再次上升到顶峰。

　　不灭天帝连连点头，笑着道：“无恨，经过此事之后，你的名声必定再次传遍碧落天，成为天下武者议论的对象。”

　　何无恨没有谦虚，笑着点头：“是啊，到时候恐怕不止是议论了。估计，中域圣皇和其他三大圣王，可能连觉都睡不好了。”

　　“哦，是吗？”玄光圣主露出一副饶有兴趣的笑意，“难道你杀了南圣王？”

　　听到这话，众人都竖起了耳朵，齐刷刷的望着何无恨，等他回答。

　　南圣王，贵为四大圣王之一，可是碧落天排前五的强者啊！

　　若是何无恨真把南圣王杀了，那炎黄宗以后堪称碧落天第一大派，半点都不夸张。

　　而众人根本没想到的是，何无恨接下来的一句话，让他们全部都惊呆了。

　　“是的，不但南圣王被我杀了，他请来的帮手魔主，还有一千多个南巡卫统领，全部都被我杀的干干净净。”

　　“南圣王宫也被我摧毁了，从今往后，碧落天没有南圣王宫了。”

　　“啊？”众人全部傻眼，不可思议的盯着何无恨，下巴都快掉地上了。

　　“我的老天，宗主你竟然如此威武？”

　　“南圣王宫啊！南圣王和魔主联手，还有一千多个天帝境的统领，并且布下了天罗地网，竟然还被宗主都灭了？”

　　“太梦幻了，太不可思议了！”

　　三十多个炎黄宗弟子们，只觉得头晕目眩，心脏狂跳不止，热血上涌。

　　谁也没想到，何无恨竟然如此生猛，一个人就灭掉了整个南圣王宫。

　　“这在古往今来的千万年历史中，都是绝无仅有的壮举和奇迹啊！”

　　不灭天帝满脸震撼的赞叹着，止不住的大笑起来，“哈哈，三大圣王和中域圣皇得知消息，肯定坐不住了。”

　　“嗯。”何无恨微微颔首，吩咐道：“最多十天之后，消息传遍碧落天，到时候肯定要引起轰动，估计前来拜入宗门的人，会暴增好几倍，你们主持入门考核，要辛苦一段时间。”

　　“另外，中域圣皇和三大圣王，肯定不会坐以待毙，或许会来袭击，你们要加强防范。”

　　不灭天帝和玄光圣主，沐紫宸、落落等人，都点点头表示记下了。

　　何无恨又交代了几件事后，就返回炎黄道场了。

　　“宗门内的事物交给你们，我还有要事处理。”

　　回到炎黄道场，何无恨就进入通天塔，开始忙碌了。

　　首先要做的，当然是查看古灵老祖、长陵和大猿王的情况。

　　三人之前在尸魔雷狱里，遭受了极刑和严酷的折磨，虽然没死但也只剩下半条命。

　　如果他们仨要是真的死了，那倒还简单利落了。

　　何无恨直接用起死回生的神技，把他们复活就完事了。

　　大不了就是耗费个几百万年的寿命，反正他现在寿命达到了恐怖的三千万年。

　　就是三人现在这种半死不活的状态，才是最浪费时间的。

　　在回炎黄宗之前，何无恨已经帮他们解开封印和符咒，服用了珍贵的极品道丹。

　　三人的情况暂时稳住了，但还得长达千年的疗养，才能慢慢恢复。

　　何无恨看他们仨的情况好转许多，就再次施展法力，帮三人疗伤了一个月，又给他们每人服下三颗丹药，这才不再管他们。

　　“我还得清点一下战利品，就先不管他们三个了。”

　　“等小青龙修炼完毕后，让它帮老祖和长陵三人疗伤就够了。”

　　随后，何无恨开始清点战利品。

　　此次斩杀南圣王、魔主和两大圣子，毁掉整个南圣王宫，他的收获极大，堪称一夜暴富。

　　“唰！”

　　他的掌心里现出四枚颜色各异的空间戒指，正是南圣王、两大圣子和魔主四人的。

　　他们四个是南圣王宫里，实力最强底蕴最深厚的，当然也是最富有的。

　　何无恨另外斩杀的上千个南巡卫统领，都是些普通货色。

　　他们的空间戒指，大部分都在厮杀中毁掉，何无恨也懒得费时间去寻找。

　　只看南圣王四人的空间戒指，就已经足够他震撼了。

　　堆积如山的碧落石，星辰石，漂浮在整个空间戒指里的造化钟子，还有无穷无尽的法宝、丹药、符咒和材料形成的海洋，让何无恨看的目不暇接，心跳加速。

　　两大圣子和魔主的空间戒指里，财富资源和宝物，加起来价值达到了一万五千亿左右。

　　这些资源宝物里，没有一件是普通货色，全都是何无恨能用的上。

　　当然了，能让他兴奋和激动的宝物，根本没有。

　　毕竟，何无恨现在底蕴深厚，实力强大的令人发指。

　　只有神器、神级功法，才能让他激动和兴奋。

　　能让他感兴趣的东西，至少都是半步神级的。

　　合道级的法宝和功法，对他已经没多少吸引力了。

　　魔主和两大圣子，显然是没资格拥有这种宝物的。

　　不过，南圣王有！

　　他是南域的霸主，雄踞于此千万年，身价底蕴深厚的恐怖！

　　就连他的空间戒指，其中的储物空间，都比魔主的大十倍！

　　各种各样的修炼资源，法宝装备，稀奇古怪的奇珍异宝，像一座座山脉般，堆积在储物空间里。

　　何无恨清点南圣王的空间戒指，耗费了足足三天时间！

　　要知道，凭他现在的实力境界，神念化身万千。

　　三天时间，足够他把半个南域的每一寸都扫描一遍。

　　由此可见，南圣王的身价有多么恐怖。

　　因为他的空间戒指里，有许多稀奇古怪，没人见过的宝物资源，何无恨不太好估价。

　　他能估算出来的修炼资源和宝物，价值都达到了八万亿之多！

　　迄今为止，何无恨的身家，终于突破了十万亿！

　　要是加上那些暂时无法辨别的宝物，总价值至少有十五万亿。

　　不过，让何无恨激动和兴奋的，并不是这些东西。

　　而是……南圣王的本命法宝，一件半步神器，十二块神刀碎片，以及两套半步神级的功法。

　　这才是真正的无价之宝！

　　何无恨目前最需要的宝物！

　　“十二块神刀碎片啊！南圣王竟然拥有这么多神刀碎片，我处心积虑的寻找了这么多年，都只有十三块而已。”

　　顿时，何无恨拥有的神刀碎片数量，达到了二十五块之多。

　　南圣王的本命神器，是一把郢神之剑，半步神器。

　　何无恨研究了一阵，就发现了其中的奥秘。

　　这把剑源自于太古之前的洪荒时代，本来应该是真正的神器，与轩辕剑不相上下。

　　不过郢神之剑破损了，剑刃上有一道狭长的裂纹，导致神级铭刻和纹路被破坏。

　　所以，这把郢神之剑的等级跌落到半步神级。

　　南圣王得到此剑后，将其作为圣王宫的大阵根基，假设了一座半步神级的大阵。

　　同时，这几百万年里，他一直用心血和法力祭炼、温养郢神之剑，以期能够把此剑恢复到神级。

　　但即便如此，此剑也足以在碧落天称雄了！

　　宝剑通体呈紫色，长一米有三，有半个巴掌宽，样式古朴而精致。

　　能看得出来，这把剑的造型风格偏秀气，适合女子使用。

　　如今南圣王陨落了，郢神之剑里的灵魂印记散掉，成了无主之物。

　　剑刃漂浮在时之幻境里，不断闪烁着紫色光华，似有灵性一般。

　　何无恨笑着收下此剑，准备将其送给沐紫宸。

　　接下来，他开始查看南圣王的两部功法。

　　这两部功法都是半步神级的，一部是剑法绝学，名为天圣剑屠。

　　当初何无恨斩杀的圣子徐天，所修炼的天圣四剑，其实就是根据天圣剑屠领悟自创的。

　　八千年前，南圣王奖励圣子徐天，当面演示了一招剑法，正是天圣剑屠。

　　徐天观摩之后有所感悟，然后用了千年时间，才创出天圣四剑的绝学。

　　不过天圣四剑的威力和意境，比天圣剑屠要差几十倍。

　　另一部是身法绝学，名为极光流影。

　　尽管这部身法非常精妙，的确是源自于太古的半步神级功法。

　　但何无恨研究了一下，就决定送给沐紫宸了。

　　毕竟，他已经掌握了穿梭时空这种神技。

　　在身法领域里面，整个碧落天都没对手，估计连中域圣皇都不如他。

　　再修炼这种低端的极光流影，实在是浪费时间。

　　处理了功法之后，何无恨祭出轩辕剑，准备炼化其中镇压的灵魂。

　　轩辕剑里，已经镇压了几十个天帝灵魂了。

　　其中最强大的，当然还是南圣王、魔主和两大圣子。


第1594章 疯狂提升实力

　　何无恨这次修炼，是进入碧落天后时间最长的一次。

　　碧落天里整整过去了三十年，他在时之幻境里修炼了——三千年！

　　如此长的时间中，他闭关修炼的收获，也是非常巨大的。

　　轩辕剑和饮血刀里的几十个天帝灵魂，他全部都给炼化了。

　　包括南圣王、魔主和两大圣子在内，他成功剥夺了一万两千多道法则光环下来。

　　加上通天塔的虚无世界里，本来就有的九千多道，他如今总共拥有两万一千道法则光环。

　　其中大部分法则都是重复的，何无恨自己修炼，当然是宁缺毋滥。

　　他挑来选去，最后选定了九百多道法则光环，自己炼化。

　　这是个非常消耗时间的过程，整整用掉了他八百年时间。

　　最终成功炼化为己用的，只有三百多道，成功率还是不高。

　　但这已经很恐怖了！

　　何无恨自身的法则光环数量，就此达到了一千八百六十道！

　　他的实力又提升一大截，稳定的朝天帝圆满境挺进。

　　而他的灵魂力量，在炼化几十个天帝灵魂后，终于达到了天帝圆满境。

　　炼化完法则之后，虚无世界里还剩下两万道法则光环，漫天飞舞，声势磅礴浩荡。

　　整个虚无世界，都变得异常狂暴强大，就像一颗随时都会爆炸的爆竹。

　　何无恨真有点担心，万一哪天通天塔支撑不住，虚无世界就崩溃了。

　　两万道法则光环，这个数量太庞大了，偏偏对他毫无用处。

　　以至于，何无恨产生了一个想法。

　　“现在炎黄宗要给弟子们，每年发放一百亿的年例。就算我有十万亿的资源宝物，也最多支撑十年。我也不可能总是去各域打劫，补贴炎黄宗的宝库。”

　　“不如我把宗门规矩改了，每个弟子的年例是五年一道法则光环，他们肯定会欣然同意，兴奋若狂！毕竟，他们想凝练一道法则光环，需要少则几百年，多则几千年的时间！”

　　何无恨觉得这个办法非常可行，准备出关后开始实施。

　　他炼化完法则光环，时之幻境里已过去了千年。

　　月灵和小青龙、小毛球，都把两百道法则光环炼化完了。

　　月灵的伤势完全恢复，实力更上一层楼，距离天帝后期也不远了。

　　何无恨毫不吝啬，又让他们各自挑选了三百道法则光环，继续修炼、修炼、再修炼！

　　期间他离开通天塔，回到炎黄宗查看了一下宗门的情况。

　　正好碧落天过去了十年，宝库里的资源宝物，都已经消耗光了。

　　于是，何无恨宣布更改宗门规则，把弟子们的年例改成每五年一道法则光环。

　　本来一百多个弟子们，听说何无恨要改宗门规则，都以为宗门支撑不住，要取消丰厚的年例。

　　众多弟子们都议论纷纷，十分担忧。

　　但是，当众人听说，年例改成每五年一道法则光环，全都高兴的要疯了！

　　所有人都兴奋若狂，惊喜的无以复加，高呼着宗主万岁，炎黄宗千秋万世！

　　从古到今千万年历史中，从未有哪个门派势力，能有如此逆天的大手笔！

　　直接把法则光环当年例来发放，这简直是神灵的手段和魄力！

　　他们自己凝练一道法则光环，至少要几百年到几千年的时间。

　　何无恨倒好，每隔五年给他们发放一道法则光环。

　　如此一来，就等于他们每五年就能拥有一道法则光环，修炼速度提升了几十上百倍！

　　炎黄宗的弟子们，欣喜若狂的同时，也无比自豪和骄傲。

　　他们以能加入炎黄宗为骄傲，以身为炎黄宗弟子而自豪。

　　面对碧落天的各族势力，都有强烈的优越感。

　　因为，就算是碧落天之主的中域圣皇，也没有何无恨这么牛逼！

　　中域圣皇掌握着不死天泉，那可是堪比神器的至宝。

　　但他会把不死天泉无私的奉献出来吗？

　　他会把不死天泉赏赐给麾下的弟子和族人吗？

　　不会！

　　所以，当消息以闪电般的速度，传遍整个碧落天之后，全天下都轰动了。

　　所有人都被震撼的无以复加，羡慕嫉妒到极点。

　　许多异族势力的天帝们，都纷纷跳槽，想加入炎黄宗做弟子。

　　就连那些武族的天帝强者们，都无比心动，恨不得加入炎黄宗。

　　只可惜，炎黄宗不收武族天帝，也不收魔道中人。

　　无论是谁想加入炎黄宗，都必须得通过考验。

　　何无恨宣布消息之后，就忙自己的事了，把炎黄宗的大权，交给了不灭天帝和玄光圣主。

　　他又给了不灭天帝、玄光圣主、沐紫宸和落落，每人一百道法则光环，让他们抽时间慢慢炼化。

　　当然，古灵老祖和长陵、大猿王三人的伤势，也已经完全恢复了。

　　三人险死还生，对何无恨的救命之情，非常的感激，千恩万谢。

　　古灵老祖和落落重聚，爷孙俩都非常激动。

　　同时，古灵老祖也决定在炎黄宗安家了，被何无恨封为长老。

　　长陵和大猿王两人，也都得了一个执事之位。

　　何无恨给了他们每人三十道法则光环，就回到炎黄道场，进入通天塔继续修炼了。

　　接下来的两千年时间，他把包裹空间里剩下的两万亿资源，都消耗一空了。

　　没有再炼化新的法则，他把自己拥有的一千八百多法则，又反复巩固修炼了几百遍。

　　这么做的好处就是夯实基础，让功力变得更加雄浑深厚，连绵悠长。

　　如果再发生厮杀大战的话，他的法力几乎就是源源不断，永不枯竭。

　　哪怕对上天帝圆满的强者，也能打个三五百年，不会把法力消耗一空。

　　这太恐怖了！

　　时之幻境里的三千年结束，碧落天过去了三十年。

　　月灵、小青龙和小毛球，早已把三百法则修炼完毕，先后都达到了天帝中期。

　　但何无恨还不满足，又在两万法则光环里，精挑细选了九百道法则光环，送给他们继续修炼。

　　这大概是何无恨最后一次送它们法则光环了。

　　因为剩下的一万九千道法则，大部分都是重复的，已经没有适合他们修炼的了。

　　月灵和两个小宠物，当然明白何无恨的用意，又继续闭关修炼，努力炼化法则，提升实力。

　　何无恨则结束闭关，回到了炎黄道场。

　　站在云海之巅，他浑身金光大作，犹如天神下凡一般神圣威严。

　　何无恨遥望着中域的方向，露出自信的笑意，低声呢喃着。

　　“现在的我，虽不是天帝圆满，战斗力却堪比圆满境了。整个碧落天里，还有谁是我的敌手？”

　　“三十年过去了，中圣皇你还真沉得住气，竟然没有来我炎黄宗报复。不过，不久之后我们肯定会交手的，这一天不会太久！”

　　不久之后，不灭天帝得知何无恨出关，就来到了炎黄道场。

　　他向何无恨讲述了这三十年里，炎黄宗和碧落天的一系列变化。

　　自从二十年前，炎黄宗的门规更改之后，整个碧落天都轰动了。

　　这二十年里，每年都有数百名天帝赶来，想要通过考验，加入炎黄宗。

　　甚至于，大部分天帝都是被拒绝后，反复来参加入门考核。

　　参加考核三五次，那还算是有节操的。

　　最过分的是，不灭天帝统计了一下，有一百多个天帝是每年都来，前后来了二十次！

　　何无恨也很无语，不得不佩服那些天帝们，脸皮够厚，意志也很坚韧。

　　这二十年里，炎黄宗进入飞速发展时期，门中弟子已达到了两百多人。

　　当然了，这些都是精锐之师，实力最差的都是天帝中期，且对宗门非常忠诚！

　　弟子们始终没忘记执行宗门任务，到处打听神刀碎片和太古神碑的消息，收获也是极大。

　　何无恨得到了六块神刀碎片，九块太古神碑的碎片。

　　至此，他拥有的神刀碎片，达到了三十一块，拼凑出了一把刀柄。

　　暗金色的刀柄，雕刻着古老沧桑的花纹，柄上缠绕着龙身，护手处是一对伸展开来的龙雀翅膀。

　　想要重铸大夏龙雀刀，任重而道远。

　　何无恨估算了一下，这把刀想要拼凑完整，至少还需要六十块碎片。

　　而太古神碑，已经拼凑出了一半，新添了几个字。

　　长生之主，弟、凰、立。

　　除了前面四个字，后面三个字，何无恨还是没办法把它们联系起来，看不出是什么意思。

　　何无恨把神刀碎片和太古神碑碎片，都收了起来，分别给弟子们发放了奖励。

　　几个弟子都获得了许多法则光环，最多的一个人得到了十道法则，非常兴奋！

　　处理完这些琐事之后，何无恨让弟子们退下了。

　　不灭天帝又告诉他，一个非常重要的信息。

　　“十三年前，中域圣皇和三大圣王们，密谋要对付我们炎黄宗。”

　　“但是，就在他们即将行动前一个月，圣皇宫里发生了骚乱，闯入一个白衣白发的天帝。他功力盖世，大杀四方，引起了极大的混乱。”

　　“甚至于，连三大圣王都不是他的对手，圣皇宫被他毁掉了大半，死伤了上千个圣皇卫。最后还是武族圣皇亲自出手，才把白发天帝打败。”

　　“不过，圣皇没能擒住他，还是被他逃掉了。”

　　听到这里，何无恨双眼中爆出精光，十分欣喜。


第1595章 踏遍碧落天

　　“不用怀疑，帝君你说的那个人，必定是白焰！”

　　何无恨遥望中域方向，语气非常肯定地说道。

　　不灭天帝点点头，面色凝重的道：“白焰为了得到不死天泉，进入碧落天的几十年里，一直在各种谋划，尽量不引人注意。”

　　“我能猜得到，他肯定是想混进圣皇宫，伺机得到不死天泉。他得知圣皇要对付炎黄宗，就提前暴露自己，在圣皇宫内捣乱，才拖延了时间。”

　　“是啊。”何无恨点点头，苦笑着摇摇头，“只可惜，他已经暴露了，以后再想得到不死天泉，恐怕就没那么容易了。”

　　“帝君，能否派门下弟子去打听白焰的消息？他被圣皇打败之后，肯定受了伤，并且还要被追杀，现在的处境肯定凶险。”

　　不灭天帝摇摇头，面容苦涩的说：“这一点我早就想到了，在十几年前就派弟子们去打听了。只可惜，白焰的行踪太神秘了，弟子们根本打听不到。”

　　“我们想去找他，是根本找不到的，除非他主动来找我们。”

　　“好吧，也只能这样了。”何无恨有点失望，脸上露出微笑的道：“他的实力已经快恢复到巅峰了，竟能打败圣王，我们也不用为他担心，他会保护好自己的。”

　　不灭天帝点点头，沉默了下来。

　　过了一阵，何无恨打定了主意，吩咐道：“帝君，接下来宗门的事，还是要麻烦你来操持。我要去各域走一趟，再调查寻找一些东西，大概要用几十年的时间。”

　　“如果有什么紧急情况的话，就用无界玉简联络我。”

　　“好，无恨你放心的去吧。”不灭天帝知道他还有重要的事要做，便挥挥手与他告别。

　　何无恨飞上高天，离开炎黄宗，往东海深处飞去。

　　炎黄宗弟子们努力了三十多年，找到的神刀碎片和太古神碑碎片，数量都很少。

　　及至近十年，几乎都没有收获。

　　何无恨知道，凭炎黄宗弟子们的实力，估计也很难再找到了。

　　他决定亲自去找，把碧落天的五域都搜索一遍，确定没有遗漏之后，才好安心的上第四重天。

　　如今他人在东域，当然要先从东域开始。

　　何无恨释放神识，扩散到四面八方，笼罩周围三十万里的区域，快如疾电的飞行着。

　　他一步万里的飞过天空，对周围区域展开地毯式搜索，并随时关注着神刀碎片的动静。

　　一旦神刀碎片有任何反应，他必然会第一时间将其找到。

　　之前在时之幻境的三千年，何无恨修炼御灵融养术，把得到的神刀碎片，都祭炼温养的有了灵性。

　　没祭炼温养前，神刀碎片只能在相隔十几万里范围内，才能产生联系和感应。

　　而现在，感应范围已经扩大到了三十万里。

　　再加上何无恨拥有的碎片够多，足足三十一块，所以在方圆四十万里内的碎片，都能感应到。

　　“就算能感应四十万里范围，我要找遍整个碧落天，也得耗费上百年时间。”

　　“没办法，碧落天实在是太大了。仅仅一个东域，都比天武世界要大几十倍。”

　　何无恨满脸苦笑的感慨了两句，加快速度继续搜索。

　　时间飞逝，岁月荏苒。

　　不知不觉，六年时间过去了，何无恨才把东域搜索了一半。

　　在这六年期间，他一刻不停的飞行赶路，神识始终释放着。

　　他还曾遇到过炎黄宗弟子，也在到处寻找碎片。

　　不过何无恨没有和他们会面，一个人独来独往，悄无声息的行动。

　　第七年的夏季，他搜索到了东海归墟禁地，再次潜入了禁地。

　　归墟禁地内依旧平静，黑羽族还是照常生活、修炼。

　　不过黑羽皇宫被毁，又死伤了一大批强者，黑羽族元气大伤，现在非常低调了。

　　他在禁地里搜寻了一圈，又找到了一块太古神碑碎片，顺便挖走了两条碧落石的矿脉。

　　接下来，何无恨又用了六年时间，把剩下的东域领土搜索一遍。

　　十二年时间就这样过去了，东域的每一寸都搜索完毕。

　　何无恨总共获得了两块神刀碎片，两块太古神碑的碎片。

　　修炼资源和天材地宝三万多亿，外加两条碧落石矿脉。

　　他回到了炎黄宗，把两条碧落石矿脉，安置在两座浮岛上。

　　这两条碧落石矿脉被炎黄大阵保护、温养滋润着，以后会源源不断的生产出碧落石，为炎黄宗提供修炼资源。

　　炎黄宗发展的更加强大了，这十二年里没增加多少弟子，但弟子们的整体实力，都提升了许多。

　　不灭天帝、玄光圣主和古灵老祖等人，轮换着执掌宗门事物和修炼，整个宗门稳如磐石。

　　何无恨对此很放心，离开炎黄宗踏上了前往北域的征程。

　　北域是苦寒之地，同样有亿万座浮岛，但都是冰雪覆盖的岛屿，人情风貌更加冷酷严苛。

　　以至于，北域的武族们更冷酷彪悍，也更好斗一些。

　　当然了，这些对何无恨没什么影响。

　　他独来独往，来无影去无踪，在北域展开地毯式的搜索。

　　十五年后，北域搜索完毕。

　　何无恨收获了两块神刀碎片，两块太古神碑的碎片。

　　值得一提的是，他在北域搜索的时候，发生了一段插曲。

　　北域的最北方，千万里冰原之下，有一座黑水龙宫。

　　当何无恨搜索到这里时，感应到了神刀碎片的气息，于是就想方设法潜入黑水龙宫。

　　然后他才发现，这座黑水龙宫，是北域最强大、神圣的两个地方之一。

　　因为黑水龙宫的主人，就是北域妖族的霸主，黑龙圣王。

　　而北域的另一大圣地，自然是北圣王的圣王宫。

　　在几百万年前，北域还是一片未开化的蛮荒之地，当时这里妖魔横行。

　　黑龙圣王是北域妖王，就是这片蛮荒之地的霸主。

　　只可惜北圣王横空出世，带领亿万武族子民入侵北域。

　　双方厮杀征战几万年，最终妖魔被击退，不得不退回到北海冰原下，苟且生存着。

　　黑龙圣王也被北圣王打伤，几乎丢掉性命。

　　所以，它对北圣王恨之入骨。

　　但北圣王功力深厚，而且有中域圣皇罩着，黑龙圣王根本惹不起，想报仇都没办法。

　　幸运的是，黑龙圣王偶然间得到了两块神刀碎片，后来千方百计的得到了御灵融养术。

　　他把两块神刀碎片祭炼温养了无数年，受到神刀碎片的反哺，实力在日益增强壮大。

　　但不幸的是，何无恨来了，黑龙圣王就悲剧了。

　　两人厮杀大战一场，打的天崩地裂，上百万里雪原都崩塌破碎了。

　　最后黑龙圣王惨败于何无恨手下，输得一塌糊涂，还被抢走了两块神刀碎片。

　　好在何无恨宅心仁厚，没有杀黑龙圣王，抢到碎片后就离开了黑水龙宫。

　　他离开了北域，又前往西域。

　　西域是风沙之地，大多数浮岛都是流沙荒漠，显得格外荒凉沧桑。

　　何无恨在西域展开地毯式搜索，期间没有遇到任何麻烦，也无人能阻挡他的脚步。

　　甚至于，压根就没人发现他的踪迹。

　　以他现在的实力境界，也只有三大圣王和中域圣皇亲临，才能察觉到他的存在。

　　十三年后，西域搜索完毕，太古神碑和神刀碎片，各到手一块。

　　何无恨又离开西域，前往南域。

　　故地重游，让他心里多少有些感慨。

　　南圣王已死，南域的十大圣子都死了，南域现在没了顶尖的强者，衰落到极点。

　　武族的势力弱了，异族天帝们就更张扬了起来，纷纷在南域霸占浮岛，占地称王，组建势力。

　　十五年后，何无恨把南域也搜索完毕，只得到了两块神刀碎片，一块神碑碎片。

　　至此，五十五年过去了。

　　何无恨整理了一下收获，总共得到六块神碑碎片，七块神刀碎片。

　　他回了一趟炎黄宗，给众人发放法则光环。

　　不灭天帝、玄光圣主、古灵老祖、沐紫宸和落落等人，得到的法则光环够多，暂时还没炼化完。

　　但门中弟子们，已经积累了四十多年，都没有领到年例了。

　　何无恨给每人发放了九道法则光环，同时宣布取消寻找神刀、神碑碎片的两大宗门任务。

　　他宣布了新的宗门任务，那就是寻找和掠夺修炼资源。

　　碧落石矿脉，各种天地灵脉，资源矿产都可以！

　　只要门中弟子能成功把资源矿产抢回来，何无恨就论功行赏！

　　如此一来，炎黄宗的宝库将会更加充裕，弟子们经过厮杀征战，战斗力和忠诚度也会提高。

　　只有这样才能让炎黄宗长远发展下去，并且能更加强盛！

　　做完这一切，何无恨才踏上前往中域的征程。

　　中域是碧落天最繁华浩大的一块区域，也是武族心目中最神圣的圣地。

　　因为这里是圣皇的领域，代表着武族至高无上的威严。

　　等何无恨把中域搜索一遍，整个碧落天就搜索完了。

　　他再帮白焰谋夺不死天泉，复活鲲鹏妖师，就大功告成了。

　　到时候何无恨才能去寻找登天之门，安心的登上第四重赤明天。


第1596章 潜入圣皇宫

　　进入东域后，何无恨就发现，这里的人文风情与其他四域截然不同。

　　浮岛更加宽阔大气，每一座都像是一块大陆。

　　九成的浮岛上都居住着武族，大多都拥有几百万年的历史，发展的异常繁华鼎盛。

　　众多武族不像其他四域那样，以部落为主体而群居。

　　他们建造了繁华的城池，精美大气的村镇，还开办了无数学院。

　　城池里四通八达，车水马龙，各路商贾络绎不绝。

　　何无恨在中域搜索的同时，也把中域的情况了解的更加透彻。

　　不知不觉，五年时间过去了，他已经搜索了一半。

　　何无恨也了解了情况，知道中域圣皇麾下有哪些强者。

　　圣皇是中域霸主，武族的领袖，整个碧落天的霸主。

　　比他地位稍低一级的，是左右神武护法，这两人不经常露面。

　　在武族人眼里，他们很神秘低调，但实力却强大的深不可测。

　　按照何无恨的估计，这两人的实力比圣皇弱，但要比四大圣王强。

　　在左右护法之下，是圣皇宫的长老团，同时也肩负着巡察使的职责，巡查整个碧落天。

　　长老团的人数不详，大概在十二到十六人之间。

　　而他们的实力，要比四大圣王稍弱一些，但强于诸多圣子。

　　比长老团再低一级的，就是圣皇麾下的得意门徒，三十六个天才圣子。

　　他们比四域的十大圣子，更天才，更强大，有着三十六天罡的美誉。

　　何无恨在中域闯荡时，偶然间遇到过两个圣子。

　　当时，两大圣子正带着一批天帝强者，追杀几个异族天帝，战况十分惨烈。

　　何无恨当机立断的出手，救下了几个异族天帝，斩杀了两大圣子和武族天帝。

　　尽管那两个圣子都是精锐中的精锐，凝练了八百五十道左右的法则，很接近天帝中期了。

　　但在何无恨手下，他们都走不出三招，就被迅速灭杀。

　　剩下的那些武族天帝，更是弱的不值一提，何无恨三拳两脚就全灭了。

　　几个异族天帝死里逃生，对何无恨感激涕零，千恩万谢。

　　何无恨只简单的说了两句，就飘然远去，让几个异族天帝暗暗感叹，这才是世外高人，强者风范。

　　第九年的时候，何无恨找到了一块神刀碎片。

　　不过，这块神刀碎片在一位长老的手上。

　　此人是长老团中，排名第十五的长老，实力强劲，凝练了八百七十多道法则。

　　何无恨杀进这位长老的洞府中，抢走了神刀碎片。

　　本来何无恨没有大开杀戒的打算，但这位长老召集上百名天帝，誓死也要留下何无恨。

　　何无恨就怒了，当场发飙大展神威，把十五长老和上百个天帝都灭了，还毁了他的洞府，掠夺了洞府中的宝库和资源。

　　后来此事传扬开来，惊动了中域武族，也被长老团和左右神武护法知道。

　　两大护法暴怒之下，开始搜寻、追杀何无恨。

　　何无恨当然不知道情况，继续在中域搜索，走遍每一个角落。

　　第十二年的冬季，中域即将搜索完毕，他来到了圣皇宫附近。

　　而就在这时，何无恨忽然发现，圣皇宫内竟然藏着惊天的宝物！

　　不死天泉！

　　还有好几块神刀碎片的气息！

　　这一日夜晚，漆黑夜幕笼罩整个世界，天空中月朗星明。

　　一座由九座浮岛拼凑出的大陆，悬浮在云海之中，显得仙气盎然。

　　这块面积达到百万里方圆的大陆，正是圣皇宫所在的地方，名为圣皇大陆。

　　四面八方都被大阵笼罩着，几十支武族天帝组成的队伍，昼夜不休的巡逻游弋，防卫森严。

　　大陆上有几十座城池，架设了几十条彩虹般的天桥，连接各座城池。

　　城中大街小巷，随处可见披甲执锐的武族强者。

　　在大陆的正中央，有一座超级宏伟，神圣威严到极点的天宫。

　　那座占地万里方圆，宛若神灵洞府的天宫，正是圣皇宫！

　　而在圣皇宫的顶端，还矗立着一座通天彻地，金光闪烁的神圣大门。

　　登天之门！

　　直到此时何无恨才知道，原来碧落天的登天之门，就在圣皇宫的头顶。

　　如此一来，谁若是想进入赤明天，就必须进入圣皇宫，得到圣皇的允许！

　　“靠，真是卑鄙无耻，太霸道阴险了！”

　　何无恨暗骂一句，痛恨圣皇霸占了登天之门，将其据为己有的卑劣做法。

　　不过，真正让他愤怒的原因是……

　　“妈蛋，难怪老子在碧落天上百年了，遇到过上千场造化之雨，却没抢到一颗合道精髓。”

　　“原来圣皇霸占了登天之门，在圣皇宫设下大阵，阻断了大部分的合道精髓。”

　　差不多七八成的合道精髓，刚从登天之门出来，就被圣皇宫抢走了。

　　余下的两三成，才会散落在碧落天的各地，供那些有缘人寻找。

　　这样的几率，当然低的令人发指。

　　圣皇得到了大量的合道精髓，又占据了不死天泉这个神级宝地，当然能培养出一批又一批的天帝强者，称霸整个碧落天。

　　何无恨暗暗下定决心，定要捣毁圣皇宫，把不死天泉和登天之门抢过来！

　　他悄无声息的潜伏到圣皇宫附近，利用神隐藏匿了身影和气息，降落在圣皇大陆上。

　　何无恨隐身行走在黑暗中，根本没人发现他的踪迹。

　　大陆上有亿万的武族武者，其中不乏天帝境的强者，但九成九的人，何无恨都可以无视。

　　只有十几道强大且隐蔽的气息，偶尔露出一些波动，才值得何无恨注意和戒备。

　　十几分钟后，何无恨瞒过几千个巡逻守卫，来到了圣皇宫外。

　　不过，他却被一道隐形的，威力强悍的大阵，挡住了去路。

　　“果然不出我所料，圣皇宫有强悍的大阵守护着，这道大阵的品级，肯定是半步神级。”

　　不管是法宝装备，还是丹药符咒，只要是半步神级的，在碧落天就是最顶尖，最强大的。

　　圣皇宫有这样的大阵保护着，可谓是绝对安全。

　　但万事都没有绝对，何无恨可是能亲手布置出半步神级阵法的强者。

　　能布置，当然更能破解。

　　何无恨潜藏在暗处，慢慢的观察研究，足足用了半个月时间，才终于破解了圣皇宫的大阵。

　　他在大阵上开凿出一个小孔，身子缩小变成一粒微尘，就顺利潜入进去了。

　　偌大的圣皇宫，极其奢华，辉煌大气到极致，让人仿佛置身于神灵的宫殿之中。

　　这里遍地都是宝物，各种各样的珍禽异兽，仙鹤灵兽随处可见。

　　甚至于，何无恨还能感应到，在圣皇宫内有神兽的气息。

　　不过那头神兽隐藏的很深，却不知道是什么神兽，更不知道藏身于哪里。

　　何无恨更加小心谨慎，在宫殿里一点点搜索，寻找不死天泉的踪迹。

　　不知不觉，半个月过去了。

　　圣皇宫里一直风平浪静，何无恨也没被人发现。

　　直到这天晚上，整个圣皇大陆都在颤抖摇晃着，地面涌出无穷金光。

　　璀璨耀眼的金光，蕴含着极其强大的力量，能帮武者洗毛伐髓，改善体质和天赋。

　　这只是初步感观。

　　何无恨又仔细感应下，发现金光里还蕴含着，能让人延年益寿，长生不死的力量。

　　“这是……不死天泉的力量？”

　　何无恨顿时一喜，立刻就释放出神识，往地底深处探去，要追查不死天泉的下落。

　　但就在这时，高天上也响起轰隆隆的巨响声。

　　璀璨的金光亮起，亿万颗金色光点，好似倾盆大雨一样降落下来。

　　霎时间，整个圣皇大陆都沐浴在金光中，变得格外璀璨耀眼。

　　“真巧，又是一个月末，造化之雨降临了！”

　　造化之雨对何无恨没什么吸引力，哪怕有几百几千颗造化种子，也提升不了多少实力。

　　他更在乎不死天泉。

　　但他寻找探查不死天泉时，却陡然发现，头顶上空的登天之门里，飞出了几十道七彩色的流光。

　　每一道流光，都是由一颗七彩光团，极速飞行时拖曳出的炫光。

　　好似一道道七彩长虹，横跨天际，不知要飞往何方。

　　见此情景，何无恨双眸紧缩，精光爆闪。

　　“竟然是合道精髓！”

　　“他奶奶的，我来碧落天这么多年了，还是第一次见到合道精髓。”

　　何无恨早就听说过，碧落天每月会降临一万颗合道精髓，其中八成都被圣皇宫抢到。

　　剩下的两成才会散落到碧落天的各地，被诸多天帝强者们抢夺。

　　现在机会来了，何无恨亲眼见到合道精髓，随着造化之雨，从登天之门里飞出来。

　　而且一次就出现几十上百颗！

　　是抢夺合道精髓，还是寻找不死天泉？

　　这是个问题。

　　但何无恨仅仅只犹豫了一瞬间，立刻就做出了决定。

　　抢合道精髓！

　　毕竟，不死天泉就在圣皇宫，千万年了也没消失，更不可能被转移。

　　而今夜的合道精髓，一旦错过了，下次还不知道要等到什么时候。

　　何无恨动了，隐匿身影冲上高天，要施展擒拿手法，将那些合道精髓都抓住。

　　但圣皇宫陡然爆出刺眼光芒，激活了十几道威力恐怖的大阵，把方圆几十万里天空都封锁了。

　　狂暴绝伦的吞噬力量袭来，把漫天的造化之雨和合道精髓，都吞噬的往圣皇宫里飞去。

　　“草！”何无恨当场变了脸色，恨恨地骂了一句。


第1597章 决战前夕

　　煮熟的鸭子飞了，何无恨怎能不怒？

　　同时他也能想到，圣皇宫霸占了不死天泉和登天之门，这千万年来积累了多么恐怖的资源。

　　圣皇宫里布置了强悍大阵，每个月的造化之雨降临时，都会激活大阵掠夺合道精髓。

　　积年累月的下来，恐怕圣皇宫得到的合道精髓，都是上百亿的。

　　一颗合道精髓，能造就出一个天帝强者，可想而知这有多么珍贵。

　　而圣皇宫这千万年来得到的合道精髓，圣皇都自己炼化，或分发给麾下的强者、圣子门徒们使用，才使得他们的实力，强大的可怕。

　　想到这里，何无恨心中燃起熊熊怒火，杀意澎湃。

　　眼看着那八十多颗合道精髓，即将被圣皇宫的大阵吞噬，他立即施展绝招。

　　“时间静止！”

　　何无恨低喝一声，浑身勃发出神秘浩瀚的力量，笼罩方圆三万里。

　　顿时，这三万里的空间被封锁，时间完全静止。

　　纷飞飘落的造化种子与合道精髓，全都静止停在半空中，显得格外玄妙。

　　“擒天！”

　　何无恨挥动双手，勃发出狂暴的力量，就把五十多颗合道精髓，抓到了掌心中。

　　合道精髓到手，他清晰感应到，每一颗合道精髓，都蕴含着磅礴浩荡，令人心惊的力量。

　　现在他身处圣皇宫，处境非常凶险，不是查看收获的时候。

　　何无恨毫不犹豫，立即把五十八颗合道精髓，都装进了通天塔的时之幻境里。

　　与此同时，一秒时间过去。

　　时间静止的力量消失，三万里空间才恢复正常，造化种子正常的洒落。

　　而这片区域的合道精髓，全部都消失无踪了。

　　现在整个圣皇大陆都金光璀璨，刺眼夺目，这片区域的动静和变故，并不引人注目。

　　普通武者根本发现不了。

　　但是！

　　这里是圣皇宫，驻扎着左右神武护法，长老团、三十六圣子，还有十万天帝强者！

　　每个月造化之雨降临时，合道精髓出现，都会有十二个圣子，四位长老亲自监督，协助圣皇宫的大阵，掠夺遗漏的合道精髓。

　　于是，当五十多颗合道精髓，凭空消失的时候，十二个圣子和四大长老，当场就发现端倪了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　圣皇宫内响起了紧急的号角，传遍十万里方圆的每个角落。

　　无数天帝强者都面色剧变，警觉的把圣皇宫包围，围拢的水泄不通。

　　一万多道天帝强者的神识，在这方圆十万里区域内，来回的搜索扫荡，寻找可疑人物。

　　“唰唰唰！”

　　十几道璀璨光华，从圣皇宫内飞到高天上，怒冲冲的咆哮着。

　　“混账东西！”

　　“是谁？竟敢入侵圣皇宫？”

　　“大胆爬虫，还不出来受死？”

　　那是四大长老和十二圣子们，暴怒的喝骂着，寻找偷走合道精髓的人。

　　造化之雨还在降落，天空依然是璀璨的金色。

　　又有几百颗七彩色的合道精髓，从登天之门里飞出来，划过夜空飞向远处。

　　圣皇宫的十几座大阵，再次爆发强大的吞噬力量，把漫天的造化种子与合道精髓，都吞噬的向圣皇宫内飞去。

　　隐身的何无恨，野心很大，并没有就此离去。

　　他再度出手，左手挥动轩辕剑，斩出一道惊天剑光，轰向圣皇宫的大阵。

　　而他的右手，施展“擒天”的绝招，大手一挥，朝那漫天的合道精髓抓去。

　　“轰！轰轰！”

　　开天辟地的剑光，轰然斩中了圣皇宫，瞬间在大陆上斩出一条三千里长，八百里宽的沟壑。

　　无数道大阵被毁掉，几百座金碧辉煌的宫殿化作废墟，上万个武族武者当场身亡。

　　惊天动地的动静，当场引起了巨大的混乱，整个圣皇宫内怒吼连连，到处都是尖叫惊呼声。

　　圣皇宫，堪称碧落天最安全的地方。

　　整整几百万年的时间，这里从未遭遇过敌袭，更不曾有这种伤亡。

　　无论谁都不敢相信，竟然有人敢袭击圣皇宫，这不是作大死吗？

　　碧落天有这样的人吗？

　　先不说有没有那个胆子，恐怕连半步神级的大阵都进不来吧？

　　然而，何无恨这一剑惊呆了所有武族，告诉了他们，答案是有！

　　就在圣皇宫陷入混乱，到处一片狼藉的时候，何无恨的擒天大手，又抢到了三十多颗合道精髓。

　　他非常狡猾，抢到合道精髓的瞬间，就把合道精髓塞进了通天塔里。

　　这个时候，造化之雨也终于结束了。

　　圣皇宫的大阵被破坏，只掠夺了两三千颗合道精髓。

　　何无恨抢走了九十颗，剩下的都飞到碧落天的世界各地了。

　　夜空中的金光渐渐消散，何无恨隐身离开了天空，潜入到乱成一团的圣皇宫里。

　　十二圣子和四大长老，当场就被气疯了。

　　他们疯狂的怒吼咆哮着，到处去找罪魁祸首，恨不得把圣皇宫挖地三尺。

　　神圣威严的圣皇宫，竟然会遭遇敌袭，还被摧毁成这样，这简直是不敢想象的。

　　四大长老和十二圣子们，已经能够预料到。

　　等圣皇得知消息，看到圣皇宫被袭击的一幕，就算不杀了他们，也要让他们掉层皮。

　　好在，四大长老还算沉得住气，站在高天上主持大局。

　　十二圣子各自带着上千个武族天帝，在整个圣皇宫内展开搜索。

　　被毁掉的几百座宫殿，满地都是废墟，除了上万人死去，还有几百个受伤的人。

　　两个圣子带着上千名天帝，正在清扫废墟，救治受伤的武族武者。

　　还有几百个天帝，正忙着修复大地上的沟壑，重建被毁的宫殿。

　　一切都在有条不紊的进行着。

　　所有人都相信，不管是谁袭击了圣皇宫，都绝对活不过今夜。

　　哪怕是一个苍蝇飞进来，也会被马上揪出来，然后被狠狠的折磨，处死！

　　然而，十二圣子和四大长老们，在圣皇宫里搜索了三个小时，却一无所获！

　　所有人都不可置信。

　　长老团和所有圣子都被惊动了，十五个长老，三十四个圣子，发疯一样的搜寻。

　　他们把圣皇宫，甚至整个圣皇大陆都找遍了，耗费了三天三夜，也没有任何收获。

　　仿佛那个袭击圣皇宫，抢夺合道精髓的家伙，人间蒸发，彻底消失了！

　　长老团和圣子们，全都被气得吐血，恨不得破口大骂三天，都不能解恨。

　　尤其是，消息传出去后，在圣皇大陆引起了轩然大波。

　　亿万万武族子民们，得知神圣的圣皇宫被袭击，都同仇敌忾，暴怒欲狂。

　　而当他们得知，长老团和三十六天罡圣子全部出动，满世界搜索三天，却连袭击圣皇宫的人长什么样都不知道，就彻底震惊了，失望了。

　　在众多武族子民们心目中，三十六天罡圣子和长老团，就是圣皇宫的顶尖强者，捍卫武族荣耀，守护圣皇威严的勇士和强者。

　　但圣皇宫遇袭这件事，却暴露出了他们的无能。

　　武族子民们不禁开始担心，要是那个袭击圣皇宫的混蛋，再次来圣皇宫捣乱，会被抓住吗？

　　如果那个混蛋在圣皇大陆大开杀戒，又会有多少武族子民死去，多少城池毁于战火？

　　事情已经发生三天了，为何不见圣皇陛下表态？

　　圣皇陛下去了哪里？难道他不在圣皇宫？

　　各种各样的疑惑和猜测，充斥于武族子民们的心中，在圣皇大陆上流传。

　　几天之后，这些消息传播到东南西北四域，很快就变得人尽皆知。

　　一时间，天下震动，亿万万武者们都惊骇莫名。

　　所有人都在揣测着，究竟是谁如此胆大包天，敢袭击圣皇宫，还能全身而退，且不留下蛛丝马迹？

　　然而，所有人都未想到的是，罪魁祸首的何无恨，其实根本没离开圣皇宫！

　　在袭击圣皇宫的那一夜，他趁乱秒杀了一个圣子。

　　然后他用身外化身的绝技，灵魂附在这个圣子的身上，堂而皇之的在圣皇宫里飞来飞去，甚至还带着一千多个武族天帝，到处搜捕罪魁祸首。

　　不得不说，这实在是太讽刺了！

　　要是让长老团和圣子们知道，他们竟如此无知，被何无恨耍的团团转，只怕更要气疯了。

　　何无恨附身在圣子蔡阳的身上，在圣皇宫里安静的待了一个月。

　　一个月后，这件事渐渐平息下来。

　　他终于有所行动，开始探查不死天泉的消息。

　　圣子蔡阳是圣皇的三十六门徒之一，曾经进入不死天泉两次！

　　他的肉身和灵魂，都被不死天泉洗涤过，拥有长生不死的功效。

　　何无恨秒杀圣子蔡阳后，这一个月时间里，把蔡阳的灵魂炼化了。

　　通过蔡阳的灵魂记忆，他终于知道了不死天泉的位置。

　　就在圣皇宫的地底，一处严密保护的异度空间内！

　　得知这个消息的第一时间，何无恨就想潜入地底，想方设法进入不死天泉。

　　但是，不久后他就打消了这个念头。

　　因为他从蔡阳的记忆里得知，圣皇竟然没有离开圣皇宫。

　　他在不死天泉里修炼，帮圣皇夫人提升实力！

　　而左右两大神武护法，正守卫着不死天泉！

　　何无恨要是敢闯入不死天泉，那就是自投罗网，九死一生的局面！


第1598章 炎黄宗的末日

　　何无恨非常庆幸，他当时灵机一动，杀了圣子蔡阳，炼化了他的灵魂记忆。

　　也幸亏如此，他才得知了很多消息和秘密。

　　圣皇宫里，竟然还有个圣皇夫人！

　　以前谁也没听说过，圣皇还有老婆啊！

　　而且，在圣子蔡阳的记忆中，圣皇的功力深不可测，强大的近乎神灵。

　　何无恨根据他的种种记忆来判断，最终判断出圣皇的实力境界，肯定接近天帝圆满了。

　　至少凝练了两千道法则！

　　另外，行踪神秘，从不轻易露面的两大神武护法，实力也达到了天帝后期。

　　他们两人凝练的大道法则，至少超过了一千二百道！

　　面对这样的局势，何无恨别无选择。

　　哪怕面对不死天泉的诱惑，也只能暂避锋芒，悄悄退出了圣皇宫。

　　他回到了炎黄宗，再次布置阵法，加强宗门的防御大阵。

　　因为他从圣子蔡阳的记忆里得知，等圣皇协助圣皇夫人提升了实力，就是炎黄宗的灭门之日。

　　何无恨用了十天时间，在半步神级的炎黄大阵基础上，又增加了几十座大阵，使炎黄大阵的威力达到极限，丝毫不比圣皇宫的阵法差。

　　加固了阵法后，何无恨又下令，让炎黄宗全体成员加强警惕，严加防范。

　　他召集不灭天帝、玄光圣主、沐紫宸和落落等人，召开了一场秘密会议。

　　会议的内容就是……给大家分发合道精髓。

　　他新得到的九十颗合道精髓，可是价值不可估量的至宝。

　　何无恨要尽快炼化这些合道精髓，提升自己和众人的实力。

　　不灭天帝、玄光圣主、古灵老祖、沐紫宸和落落等人，每人得到一颗合道精髓。

　　本来他们炼化一道法则光环，需要闭关三到五年时间。

　　但是有了合道精髓，他们只需要半年或一年就能炼化完毕。

　　而且，合道精髓还能提升他们的功力，帮助他们自己凝练法则。

　　总而言之，合道精髓的功效非常强大，非常神妙，是所有天帝都梦寐以求的修炼珍宝！

　　分发了合道精髓后，何无恨回到炎黄道场，进入通天塔里，开始闭关修炼。

　　他的体质特殊，肉身之躯堪比天帝圆满的强者，就一次炼化两颗合道精髓。

　　两颗七彩的光团，被他吞入体内，运用功力开始炼化。

　　光团里涌出磅礴浩荡的七彩洪流，化作无穷无尽的力量，充斥何无恨的四肢百骸。

　　他用了整整五年时间，才把两颗合道精髓的力量消化完毕。

　　同时，他自己领悟、凝练了两道法则光环。

　　借着合道精髓的磅礴力量，何无恨继续修炼，把轩辕剑里镇压的天帝灵魂，拿出来逐个炼化。

　　他踏遍碧落天，在五域展开搜索的这八十多年时间，曾斩杀了五十多个天帝强者。

　　五十多道灵魂碎片上的法则光环，被他剥落下来，挑选合适的进行炼化。

　　又是一万多道法则光环到手，通天塔的虚无世界里，总共有四万道法则光环了。

　　何无恨挑选了一百一十多道合适的法则，开始夜以继日的炼化。

　　等他把这些法则光环都炼化完毕，时之幻境里已过去了六十多年。

　　如今，何无恨拥有一千九百七十八道法则！

　　还差二十二道法则，就要达到两千了！

　　何无恨一鼓作气，再次吞下两颗合道精髓，继续修炼，凝练大道法则。

　　时间流逝，时之幻境里风平浪静。

　　炎黄宗也没什么动静，但不灭天帝等人，都不敢放松警惕。

　　何无恨借助合道精髓的力量，又花费十八年的时间，终于凝练了二十二道法则。

　　成功突破两千大关，距离天帝圆满境更近了！

　　神功大成的何无恨，浑身流转着七彩光晕，气息强大的骇人。

　　一呼一吸之间，都有种掌控天地，霸绝天下的威严气势。

　　他没有结束闭关，仍然在继续修炼，巩固大道基础，稳定功力根基。

　　与此同时，碧落天已经过去了十一年。

　　平静的十一年里，没有何无恨搅风搅雨，碧落天再也没掀起波澜。

　　三大圣王都在忍耐，圣皇还在不死天泉里修炼。

　　炎黄宗也稳步发展着，已经成了碧落天里，当之无愧第二强大的势力。

　　至于第一强大的……当然是圣皇宫喽。

　　不灭天帝和玄光圣主等人，轮流执掌炎黄宗和修炼，已经都把合道精髓炼化了。

　　借助合道精髓的力量，他们把之前何无恨赠送的法则光环都炼化，功力提升了一大截。

　　炎黄宗的弟子们，也在每日每夜的苦修，拼命的提升实力。

　　但就在这一年的冬季，大雪纷飞，寒风呼啸之时，一群不速之客来到了炎黄宗。

　　“唰唰唰！”

　　阴霾密布的天空中，陡然被撕裂一道惊天鸿沟，十几道金光璀璨的身影飞了出来。

　　那是十六个武族强者，实力都达到了天帝中后期，杀气腾腾，气势冰冷而嗜血。

　　若是何无恨在场，必定能一眼认出，其中十四个人，正是圣皇宫的长老团！

　　领头的两大武族强者，一个身穿金色铠甲，一个穿着银色铠甲，都高大威猛，气势威严。

　　十四个长老都以他俩马首是瞻，对两人的表情十分尊敬。

　　毫无疑问，身份地位比长老团还高的两人，必然是圣皇宫的左右神武护法。

　　紧接着，天空中的巨大裂缝里，又“唰唰”的飞出来三十三人。

　　这些都是青年武族，实力也达到了天帝中期，仅比长老团稍弱一些。

　　他们器宇轩昂，神采飞扬，眉宇间蕴含着滔天的杀气和怒意。

　　这是圣皇座下的门徒，号称三十六天罡的圣子们，其中三人都被何无恨杀了，还剩下三十三个。

　　在三十三圣子的后面，又飞出来上千人，都是武族的天帝强者。

　　这些全是圣皇宫的侍卫，百里挑一的精锐强者，每个人都凝聚了至少八百法则！

　　圣皇宫竟然倾巢而出，杀到炎黄宗来了！

　　与此同时，在炎黄宗的西北方，还有三大圣王们，也各自率领着上千名统领，杀气腾腾的围过来。

　　转眼之间，炎黄宗就陷入了众多武族天帝的包围中。

　　东南西北四个方向，全都有上千名天帝，围的水泄不通。

　　三大圣王和圣皇宫的强者们，竟然如此霸道蛮横，丝毫不讲道理，直接动用人海战术围攻炎黄宗。

　　炎黄宗危险了！

　　如果没有奇迹发生，炎黄宗今日必定要被抹杀，从碧落天除名！

　　“唰唰唰……”

　　四千天帝们围拢炎黄宗，静静地站在天空中，等待下一步的命令。

　　三大圣王飞了过来，和左右神武护法一起，站在队伍的最前方，居高临下的望着炎黄宗。

　　“炎黄宗，呵呵，末日来了。”

　　左护法冷冷一笑，眼中闪过一抹杀气。

　　右护法皱眉观察片刻，不禁有些惊讶的说：“之前我们倒是小瞧了何无恨，没想到他竟能布置出半步神级的大阵，真是不可思议，大家看炎黄宗的护宗大阵。”

　　三大圣王和长老团，三十三圣子们，注意力都集中在护宗大阵上，仔细观察着。

　　一队二十个天帝，受命前去探查，打出道法攻击，轰向空荡荡的天空。

　　“嗡！”

　　护岛大阵立刻被激活，现出一道天幕般的七彩光罩。

　　漫天的道法攻击打在护罩上，发出“轰隆隆”的巨响声，荡起一层层涟漪，却没能造成半点伤害。

　　更让人不可思议的是，护罩勃发出灵魂冲击波，“轰”的一下反弹回来，笼罩了那二十个天帝。

　　“唰”的一下，二十个天帝们都僵硬的愣在原地，直接被秒杀了。

　　他们的灵魂被当场震碎，直接死亡，然后像下饺子一样，从天上掉下来。

　　其他天帝们见了，被吓得连忙后退，生怕被波及到，丢了小命。

　　左右神武护法、十四长老和三十三圣子，顿时都变了脸色，神情凝重的观察着。

　　“真是没想到，何无恨竟有如此能耐。”

　　“他既然能布置出半步神级的大阵，必然也能破解。”

　　“如此说来，之前我们只是怀疑，偷袭圣皇宫，抢夺合道精髓的人是他，现在已经能肯定了。”

　　“该死的混账东西，本座就知道是他干的！”

　　“杀了他！只有他的性命，才能洗刷我们所受的耻辱！”

　　“无论炎黄宗的护宗大阵如何强大，今天炎黄宗都在劫难逃，何无恨也必死无疑！”

　　“众将士听令，全力进攻炎黄宗，务必要在圣皇陛下降临之前，把这座大阵毁掉！”

　　随着右护法一声令下，四千天帝齐齐领命，纷纷后退三万里远，施展各种法则力量，轰向炎黄宗。

　　炎黄宗内，不灭天帝和玄光圣主等人，早已发现有强敌来袭。

　　玄光圣主立刻通知何无恨，不灭天帝则坐镇宗门，调遣门中长老和弟子，镇守护宗大阵的各处要害，准备反击。

　　“唰唰唰”的破空声，炎黄宗的两百六十多个弟子，全部被召集出来，来到炎黄道场上。

　　不灭天帝面色严峻，眉宇间蕴含着浓浓的杀气。

　　他没有废话，简单明了地说道：“该来的终于来了，决一死战的时刻到了！”


第1599章 半步神级大阵的威力

　　两百多个炎黄宗弟子们，脸色都很难看，表情阴沉。

　　他们望着四周的天空中，七彩光罩之外，那密密麻麻的天帝强者们，个个都变了脸色。

　　每个人的眼中，都充满了焦虑、担忧和惶恐。

　　他们简直无法想象，敌方的人数比炎黄宗多二十倍，这场仗怎么打？

　　炎黄宗还有活路吗？

　　在场的两百六十多个人，能活下去吗？

　　不灭天帝没有说什么虚情假意的话，去鼓励门中弟子们，给他们打气。

　　他杀气腾腾，面色阴沉的喝问：“看看大阵外面，那里有圣皇宫的全部精锐，还有三大圣王，总共四千多个武族天帝。他们都是来报仇，毁灭炎黄宗，要我们命的人。”

　　“本座问你们，你们怕不怕？！”

　　“不怕！”上百个弟子们，士气如虹的怒吼着。

　　但还有一大半弟子，都默不作声，眼神有些犹豫和躲闪。

　　不灭天帝咧了咧嘴，笑着骂道：“放屁，说不怕都是假的！你们的表情和眼神，已经出卖了你们内心的惶恐！”

　　“是，我们怕！谁都怕死，这是人的天性。”

　　听到不灭天帝的话，众多弟子们都暗暗点头。

　　没办法，不灭天帝说的是实话，是他们的心声。

　　之前咬着牙说不怕，那是为了鼓励同伴，为大家打气，也免得副宗主尴尬。

　　但是现在，不灭天帝直接说明了，弟子们的心情反而松懈下来，看开了许多。

　　不灭天帝继续说道：“但是！就算再怎么害怕，我们也要去拼，去杀！”

　　“这些武族人，绝不会放过我们！不反抗就是死，拼了命的反抗，或许还有一线生机！”

　　“而且，大家加入宗门这么多年，宗门对你们如何？天下间，只怕再找不出第二个宗门，会如此优待，培养你们了吧？”

　　“多的话本座就不说了，为了炎黄宗，为了不辜负宗门的培养，就算战死到最后，流干最后一滴血，我们也要捍卫炎黄宗的尊严！”

　　“杀！”

　　一个杀字，力道千钧重，似要击穿人的脑海，震撼众多弟子们的灵魂。

　　所有人都精神抖擞，杀气腾腾，心中充满了战意和斗志。

　　“杀！”

　　众人齐齐怒喝一声，士气如虹。

　　紧接着，众多弟子们各自飞向护岛大阵的各处，操纵炎黄大阵，展开了反击。

　　在过去的上百年里，炎黄宗弟子们除了修炼之外，还有个重要的任务，就是熟练操作护宗大阵。

　　何无恨早就料到会有这么一天，所以提前做了准备。

　　与此同时，四千个武族天帝们，把铺天盖地的法则攻击，倾泻到炎黄宗的护岛大阵上。

　　刺眼夺目的七彩光芒，笼罩了十几万里天空。

　　原本平静的天空，也瞬间被撕裂出几十条黑洞裂缝，变得千疮百孔。

　　几千种法则攻击，狠狠轰击在护岛大阵上，发出“轰隆隆”的巨响，好似天崩地裂一样。

　　如此威力恐怖的攻击，堪称毁天灭地。

　　哪怕是一座圣皇大陆，也要被当场毁掉，化作废墟。

　　但是！

　　炎黄大阵竟然抗住了攻击，七彩光罩荡起层层涟漪波纹，却没有半点损伤。

　　众多武族天帝们，都无法置信。

　　倒是长老团和三大圣王、神武护法们，早就料到会是如此，并不惊讶。

　　他们的脸色变得凝重，紧紧盯着炎黄大阵，观察这座大阵的奥妙和原理。

　　没办法，炎黄大阵实在太复杂玄妙了。

　　以他们的实力境界，眼光见识和阵道造诣，根本看不懂这座大阵。

　　连阵法都看不懂，还怎么破阵？

　　其实他们压根就没想到，四千普通天帝们，能用蛮力轰碎炎黄大阵。

　　若是如此轻易就能轰碎的话，那还叫半步神级的大阵吗？

　　左右护法和长老团让四千天帝们进攻，主要还是为了试探炎黄大阵的反应，观察研究这座大阵。

　　就在这时，让众多天帝们绝望的一幕出现了。

　　犹如天幕般巨大的炎黄大阵，七彩色的光罩，竟然变的漆黑如墨，蕴含着恐怖的死亡气息。

　　“轰！”

　　瞬时间，炎黄大阵爆发了，轰出上百道黑色飓风，朝四面八方席卷，笼罩了众多天帝们。

　　黑色飓风高达万里，直径达到了三千里，巨大的骇人。

　　冰冷到极点的死亡气息，让众多天帝们灵魂森冷，几乎要被冰冻封印了。

　　飓风疯狂的绞杀着，“唰唰唰”的撕裂了许多天帝的防御。

　　各种衣衫、铠甲和刀剑武器，都在飓风下化作灰尘，肆意的飘飞。

　　还有许多势力较弱的天帝，眨眼间就被绞杀成了血肉碎块，变成一蓬蓬血雨洒落下来。

　　这些黑色飓风，是何无恨模仿饮血刀的冥府之拥，布置出来的。

　　飓风的威力，虽然只有冥府之拥的十分之一。

　　但是，架不住飓风的数量多啊！

　　上百道飓风卷出来，铺天盖地的场景，那是相当的可怕。

　　许多天帝都被吓惨了，拼了命的挣扎，疯狂的打出各种攻击，妄图破坏黑色飓风。

　　但是很可惜，何无恨早就料到了这一点。

　　这些黑色飓风的威力，虽然不如冥府之拥，但是何无恨加了一些料，让它们更加诡异。

　　诸多武族天帝们的各种攻击，竟然被黑色飓风转移，错乱的散发开来，轰中了其他武族天帝。

　　霎时间，同在一个黑色飓风里的其他天帝就惨了。

　　他们不但要承受黑色飓风的绞杀，还要承受猪队友的胡乱攻击。

　　一百道黑色飓风，笼罩了两千多个武族天帝。

　　平均每个黑色飓风里，就有二十多个天帝被困，遭受飓风的绞杀，猪队友的攻击。

　　“嘭嘭嘭”的爆炸声，淹没了众多天帝们的惨叫声。

　　许多人都伤痕累累，浑身血淋淋的，肉身爆碎成漫天血雨，淋了别人满身都是。

　　左右神武护法和长老团，看到这一幕被气得面色铁青，当场就愤怒的破口大骂了。

　　“何无恨，你这个卑鄙无耻的混账！”

　　“啊啊啊啊，混蛋，我一定要杀了你！”

　　“都给老子闪开，让老子来！”

　　左右护法一声怒喝，齐齐挥动方天画戟，扫出几十道金色流光，轰中了黑色飓风。

　　“嘭嘭嘭！”

　　眨眼间，黑色飓风全都爆炸破碎了，变成漫天碎片洒落下来。

　　两千多个被困的天帝们，终于获救了。

　　只不过，还活着的人只有一千五百个。

　　其中有六百多个天帝，都身受重伤，肉身已经爆碎，活着接近崩溃。

　　就这样，短短十几秒内，四千天帝们就伤亡了小半。

　　这还只是双方交锋的第一回合而已！

　　七彩光罩之内，两百多个炎黄宗弟子们，齐齐发出兴奋的欢呼声。

　　“哈哈哈哈，大家快看，那些武族天帝们，鼻子都气歪了！”

　　“妈呀，好血腥啊，上千个武族天帝都爆炸了，下了好大一场血雨。”

　　“宗主威武！何无恨宗主布下的大阵，简直就是神迹！”

　　“师兄弟们，就算对方有四千人又如何，我们宗主一道大阵，就能把他们全部杀光！”

　　“师兄们干得漂亮，我们只要坚守住护宗大阵，就算对方来多少人，都伤不到我们一根毫毛！”

　　不灭天帝、玄光圣主三人，站在炎黄道场上，看着兴奋欢呼的弟子们，不禁露出了笑意。

　　玄光圣主一直性情冷淡，对不灭天帝没什么好脸色。

　　但是此刻，她也心潮澎湃，十分自豪和激动，朝不灭天帝竖起了大拇指。

　　“老头子，你这招真高明。与其浪费时间，夸夸其谈的鼓舞士气，不如一场实战，更让弟子们信心暴涨，士气如虹。”

　　“呵呵，是啊。”不灭天帝点点头，欣慰且自豪的道：“其实归根结底，还是无恨布置的阵法够神妙，够强大。”

　　“否则，四千多个武族天帝一轮集火，就把我们炎黄宗推平了。”

　　就在这时，何无恨已结束闭关，身影出现在炎黄道场上，来到不灭天帝和玄光圣主身边。

　　他脸上带着微笑，显得自信且胸有成竹。

　　“无恨，你终于出关了。”

　　“看你如此自信，悠闲的出现，肯定早就料到，对方破不掉我们的护宗大阵。”

　　何无恨微微颔首，笑道：“那是当然，目前来的这些人，虽然看起来人多势众，其实都是些小杂鱼。我们的护宗大阵，是留给圣皇和他老婆的。”

　　“哼哼，到时候我会给他一个大惊喜！”

　　不灭天帝和玄光圣主听了，顿时双眼精亮，露出期待的表情。

　　就在这时，众多武族天帝们，又发起了第二波攻击。

　　这次三十三圣子，长老团和两大护法，都忍不住出手了。

　　他们不敢再让普通天帝们去试探大阵威力，自己站在一旁观察大阵了。

　　再继续下去，估计不等他们弄懂炎黄大阵，四千武族天帝都要死光了。

　　“所有长老和圣子听令，集中全力进攻一点，务必破开大阵！”

　　左护法厉声下令，率先挥舞方天画戟，施展惊天一击，刺向炎黄大阵的某个点。

　　其余的所有人，立刻也施展绝招攻击，紧随左护法刺向那个点。

　　笼罩十几万里区域的七彩光罩，就像一个大气球。

　　而两大护法，长老团和圣子们的攻击，集中在某一点，就像一根针，立刻就要把炎黄大阵捅破。


第1600章 灵魂收割者

　　四十九道强大的令人心悸的法则攻击，汇聚成一口开天巨剑，轰然刺向七彩光罩。

　　看到这一幕，不灭天帝和玄光圣主，以及许多炎黄宗弟子，当场就变了脸色。

　　“该死的！圣皇宫的人果然不简单，竟然想出这样的办法！”

　　“虽然是蛮力破阵，但也是取了巧，这样做最合适不过。”

　　“完了！有炎黄大阵保护，我们还能和武族天帝们周旋，抵抗一段时间。一旦大阵被破开一道缺口，几千武族天帝涌进来，我们如何对抗？”

　　“快！挡住他们！绝不能让他们破开大阵！”

　　就连一向自信、胸有成竹的何无恨，也收敛了笑意，眯了眯眼睛，冷笑一声。

　　“哼，两大神武护法倒是不笨，还知道用这样的法子。”

　　“不过，然并卵，本帝的炎黄大阵，会教你们做人！”

　　冷笑过后，何无恨依然站在炎黄道场上，没有动手的意思。

　　不灭天帝和玄光圣主，内心都十分焦急，忍不住要出手。

　　他们看得出来，左右神武护法的实力，已达到了天帝后期，在整个碧落天能排进前五名。

　　十四个长老，三十三个圣子，也都是接近天帝后期的强者。

　　除了何无恨之外，炎黄宗的任何人，都打不过哪怕一个长老或圣子。

　　四十七个强者，外加两大神武护法的联合攻击，威力强大的超乎想象，能秒杀何无恨这样的强者。

　　除了神灵之外，恐怕没有哪个天帝强者，能承受得住。

　　哪怕半步神级的炎黄大阵，也要被当场轰破，他们怎能不但心？

　　但何无恨摇了摇头，示意两人静观其变就好。

　　与此同时，开天辟地的金光巨剑，狠狠刺中了七彩光罩。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出，响彻天穹，震撼百万里天空。

　　狂暴绝伦的冲击波，往四面八方扩散开来，席卷了方圆几十万里。

　　附近的几座浮岛，被冲击波卷中，瞬间就化作灰尘碎渣。

　　耀眼夺目的七彩光芒，笼罩了一切，也掩盖了一切。

　　所有人都被刺的睁不开眼，看不清战况究竟如何。

　　炎黄大阵挡住了众多强者的联手一击吗？

　　就在这时，只听到“嗡”的一声闷响。

　　天幕般的七彩光罩，竟然爆出两道开天辟地的金色巨剑，威力恐怖惊人。

　　其中一道金色巨剑，狠狠斩向两大护法、长老团和圣子们。

　　而另一把金色剑光，则杀向南方的一千多个武族天帝们。

　　所有人都惊呆了，不可置信的瞪大眼睛，眼睁睁的看着这一切。

　　这是炎黄大阵的反击！

　　而且是在众多强者联合一击的基础上，威力翻了一倍的反击！

　　两大护法，长老团和圣子们，根本没反应过来，就瞬间被剑光斩中。

　　“轰咔！”

　　好似雷霆炸裂的声音响起。

　　十四长老和三十三圣子们，都被劈的倒飞出去，翻滚着喷血洒落天空。

　　人还在半空中，就有两个圣子的肉身，瞬间崩溃瓦解，变成一片血雨，只剩下灵魂白雾。

　　其他五个圣子和三个长老，也当场受了重伤，要么肉身被腰斩，要么缺胳膊断腿，元气大伤。

　　唯独两大神武护法，凭着强大的实力和法宝，挡住了光剑的斩杀，毫发无伤。

　　但他俩也面色苍白，胸口剧烈起伏着，正在喘气。

　　另一道金色巨剑造成的破坏力和结果，相比之下要惨烈了几十倍！

　　一千多个武族天帝们，本来很安心的打酱油，坐等两大护法、长老团和圣子们破阵。

　　然后他们就可以冲进炎黄宗内，摇旗呐喊的冲杀一番，就能得到天大的功劳。

　　但他们却没想到，打酱油也要中枪，竟被金色巨剑斩中了。

　　剑光杀来的速度太快，他们根本没反应过来，就立刻遭了殃。

　　只是瞬间，就有五百多个天帝，被金色巨剑斩碎了肉身和灵魂，当场陨落。

　　另外六百多个天帝，铠甲衣衫和护体法力全部破碎，遭受重创，满身是血的飞了出去。

　　他们运气还好，没有丢掉性命，只是受了重伤，丧失大半的战斗力。

　　接下来的战斗中，他们是真的只能打酱油了。

　　一时间，炎黄宗四周的天空，横尸遍野，鲜血汇聚成倾盆大雨，空气中充斥着刺鼻的血腥味。

　　左右护法、长老团和圣子们，差点被气疯了。

　　四千多武族天帝，眨眼间就剩下三千人，而且还有上千人都受了伤。

　　三大圣王面面相觑，都看到了彼此眼中的惊骇和恐惧。

　　他们本来还以为，今天跟着圣皇宫的强者一起，能顺利铲除炎黄宗，轻松干掉何无恨。

　　现在看来，他们真的想多了。

　　就算抱住圣皇宫这条大腿，也是不靠谱啊。

　　三人的心情有点纠结，暗暗商议着，要不要撤退溜走。

　　这样继续消耗下去，不等攻破炎黄宗的大阵，他们就要全军覆没了啊。

　　圣皇宫家大业大，天帝强者众多，就算死个万儿八千的，也不会伤筋动骨。

　　但他们三域可不行，圣王宫麾下就那么几千个天帝，今天带来的都是精锐中的精锐。

　　要是精锐天帝们都交代在这里了，以后的日子可就难熬了。

　　别说称霸三域了，能不能镇压住自己域内的妖魔巨兽，都成了问题。

　　炎黄宗内，巨大的七彩光罩下。

　　两百多弟子们都看呆了，满脸不可思议的表情。

　　等他们回过神时，全都爆发出狂热的欢呼声和大笑声。

　　所有人都情不自禁的，扭头望向炎黄道场，满脸崇拜的望着何无恨。

　　他们的眼神里，充满了激动、不可思议，狂热的崇拜和仰慕。

　　这一刻，所有炎黄宗弟子们，都生出一个念头。

　　这辈子能加入炎黄宗，得到宗主何无恨的培养，就算是为宗门战死也值了。

　　不灭天帝和玄光圣主，也不可思议的望向何无恨。

　　“无恨，你是怎么做到的？”

　　“护宗大阵竟然毫发无伤，还双倍威力的反击，让圣皇宫伤亡惨重！”

　　何无恨满脸笑意，却是并不解释。

　　只有他自己知道，炎黄大阵附加了大护身法的功效。

　　大护身法，是堪称神技的绝招，能挡住十倍威力的攻击，并且双倍威力的反击。

　　尽管这个技能有冷却时间，三小时内只能用一次。

　　但这已经足够了，能化解炎黄宗的危难，扭转战局。

　　一千多个死伤的武族天帝，就是最好的证明。

　　炎黄宗弟子们欢欣鼓舞，更加卖力的操纵炎黄大阵，展开了激烈反击，誓死守护炎黄宗。

　　四周天空中，两千多个还能战斗的武族天帝，在长老和圣子们的带领下，小心翼翼的展开攻击。

　　两大护法和三大圣王，则全力以赴的研究大阵，力争尽快找到破解大阵的办法。

　　刚才的教训，已经让他们知道，强攻是不行的。

　　半步神级的炎黄大阵，不是靠蛮力就能破掉的。

　　他们只能老老实实的，观察研究炎黄大阵，寻找破绽。

　　天空中还有几百道灵魂白雾，畏畏缩缩，满心惶恐的往远处逃跑。

　　这些都是之前被毁掉肉身的武族天帝。

　　他们已经无力再战，只能尽快远离战场，才能保住小命。

　　但就在这时，谁也没想到的事情发生了。

　　何无恨“唰”的一下穿出炎黄大阵，飞到了高天之上。

　　所有人的目光，都聚集在他身上，纷纷疑惑的想着。

　　“他要干什么？”

　　“卧槽，这家伙竟然独自跑到战场中央，难道他不怕死吗？”

　　“太狂妄了！两大神武护法，众多长老和圣子们都在场，他竟然还敢出去？”

　　“杀了他！哈哈哈哈，何无恨这个混账，不躲在龟壳里，竟然自己跑出来送死！”

　　两大神武护法，众多长老和圣子们，立刻露出嗜血、兴奋若狂的大笑，面目狰狞的扑向何无恨。

　　要是何无恨一直躲在炎黄大阵里，他们还真拿他没办法。

　　现在他自己跑出来，都送上门了，此刻不杀他，更待何时？！

　　霎时间，众多护法、长老和圣子们，把何无恨包围起来。

　　铺天盖地的法则力量，生出漫天的幻影，何无恨的身影淹没，笼罩了。

　　然而，“啪”的一声，何无恨的身影破碎了。

　　这时众人才发现，那竟然只是一道幻影。

　　而他的真身……竟然穿过了众多强者的封锁，跑到后方三万里外了。

　　在那片区域的天空中，几百道武族天帝的灵魂白雾，正惊恐的逃跑着！

　　“完了！”

　　“该死的混账！”

　　“这个狗东西肯定要收取他们的灵魂！”

　　“灵魂收割者再现！”

　　众多武族天帝们的心，唰的一下就凉了。

　　就算是傻子也知道何无恨要做什么，毕竟他以前的所作所为，早已传遍碧落天，让他荣获一个“灵魂收割者”的称号。

　　炎黄宗的两百多个弟子们，却兴奋若狂，既担忧又惊喜的喊叫着。

　　“太棒了！宗主又去收割灵魂，掠夺法则光环了！”

　　“哈哈哈，宗主威武，一统天下，万世无敌！”

　　果不其然，何无恨施展擒天的手段，释放出六只遮天蔽日的大手，化身为超级触手怪，把四周的几百道灵魂白雾，全都擒拿镇压到轩辕剑里了。


第1601章 血染长天

　　对于天帝强者而言，肉身被毁，那只能算是重伤，绝非死亡。

　　真正可怕的是，灵魂破碎消散，那才是真正的陨落，永远泯灭消失。

　　灵魂收割者——何无恨，对武族天帝而言，就是最恐怖的大恶魔。

　　他一招收取镇压了六百多道灵魂白雾，惊呆了在场的所有人。

　　本来天空中到处都是白色灵魂，像一朵朵白云般。

　　眨眼间，天空就变得空荡荡的，什么也没剩下。

　　那种视觉冲击力，实在太震撼人心，让人恐惧。

　　“杀了他！”

　　“绝不能让他活着回去！”

　　两大护法、长老和圣子们，都被气得面色铁青，暴怒欲狂。

　　他们齐齐施展擒拿、封印的绝招，杀向何无恨。

　　但是，何无恨早就料到这一切，提前一步就施展了攻击。

　　“时间……静止！”

　　“咔”的一下，方圆三万里内，时间瞬间静止了。

　　这片区域完全凝固，不论两大护法还是长老圣子，全部都僵硬的愣在原地。

　　什么是神技？

　　神灵拥有的技能，才被称之为神技。

　　任何神灵境界之下的武者，都绝对无法抗衡和防御。

　　哪怕两大护法、圣子长老们的实力再强，也是没有用的，照样被钉在原地。

　　炎黄宗的弟子们又看呆了。

　　“我的天，什么情况？好诡异的说。”

　　“他们怎么全都愣着不动了？难道被宗主的霸王之气震慑，要缴械投降了？”

　　“我说师弟，你能不能不要那么呆萌，什么霸王王霸的，分明是宗主施展了绝招好吗？”

　　“师兄，你不要那么凶嘛，人家是被宗主的神武英姿帅到了，崇拜一下不行吗？”

　　“咳咳，师弟，其实我也是很英武强‘硬’的。等这场仗打完后，你到我洞府里来，咱俩亲近亲近，交流切磋一下‘枪’术可好？”

　　“这个……虽然有点不太好的样子，可我怎么有点小激动呢？”

　　“你们两个狗男男，能不能圆润的滚走？”

　　与此同时，何无恨肩抗饮血刀，变成了苍穹神炮。

　　“轰！”

　　炮声响起，一道刺眼夺目的金色光柱喷出来，瞬间穿过护法、长老和圣子们。

　　金色光柱的威力，无法用语言形容。

　　它横穿几十万里天空，把天空撕开一条恐怖的鸿沟，似要毁天灭地。

　　被金色光柱正面击中的圣子、长老们，当场就肉身崩溃瓦解，灵魂白雾也破成碎片。

　　四个长老，十一个圣子，当场就陨落，彻底死翘翘了。

　　其他的圣子和长老们，没有被正面击中，侥幸捡了一条命。

　　虽然没死，但也离死不远了。

　　他们的肉身被轰的四分五裂，缺胳膊断腿，要么只剩半截身子，鲜血像水一样洒落下来。

　　左右神武护法的实力，果然强大的可怕。

　　他俩竟然还没死！而且只受了点轻伤。

　　是他们最强大的法宝，最珍贵的铠甲，挡住了苍穹神炮的攻击。

　　不过，铠甲挡住苍穹神炮的攻击后，也彻底报废，变成了一堆烂铁。

　　要是何无恨再来一发苍穹神炮，他俩不死也得重伤，只剩半条命。

　　一秒钟后，时间静止的力量消散。

　　三万里区域内，时间流速恢复正常，护法长老和圣子们，都恢复了行动自由。

　　但人群中有一条巨大的黑色裂缝，人数也少了三分之一。

　　剩下的人都浑身是血，披头散发，狼狈到极点。

　　全场皆惊！

　　所有人都张大了嘴巴，发出不可置信的惊呼声。

　　尤其是幸存的两千武族天帝们，吓的心跳都停止，几乎要窒息了。

　　“哎，可惜只剩下最后一颗苍穹爆弹了，必须得留给圣皇。”

　　何无恨满脸惋惜的叹了口气，苍穹神炮变回饮血刀，他右手掌心里泛着金光，轩辕剑也出现了。

　　左手刀，右手剑，何无恨浑身涌出冲天的战意，宛若战神下凡一般。

　　刀剑在手，他的气势变得无比雄浑磅礴，俾睨天下，傲视群雄。

　　两大护法，众多圣子和长老们，怒吼着扑向何无恨，展开了围攻。

　　何无恨怡然无惧，朗声大笑着，挥舞刀剑与他们厮杀起来。

　　尽管身陷重围，被三十多个强者围攻，他也毫无惧色，而且打的凶猛霸道。

　　众多圣子和长老们不敢靠近，连他一招都接不下。

　　也只有两大护法，有资格和他正面一战，能挡住一招半式。

　　但也仅止于此了，他俩想伤到何无恨，那是痴人说梦。

　　双方交手几招之后，就有两个圣子和长老，被何无恨斩于剑下，当场身亡。

　　独身一人，被众多强者围攻，自己毫发无伤，还能斩杀对方？

　　这简直就是神话，是奇迹！

　　要不是亲眼所见，任谁也不敢相信！

　　众多武族天帝们，看到这情景都浑身发寒，心里充满了惊恐。

　　我的天，何无恨的实力，到底有多强大？

　　另外一边，三大圣王的脸色更加难堪了。

　　他们一直犹豫不定，既不敢冲锋陷阵，又不敢私自逃脱。

　　何无恨他们惹不起，可圣皇陛下他们更惹不起。

　　一旦转身逃跑，估计不等何无恨追杀，圣皇就先宰了他们三个。

　　“怎么办？两位大哥，快拿主意啊。”

　　“是啊，北圣王大哥，你快点想个法子啊，我们都墨迹半天了。要是再犹豫下去，护法们看到，肯定要劈了我们。”

　　“他妈的，何无恨这家伙怎么如此变态？早知道我们就不掺合了，让圣皇陛下对付他就好了。”

　　“哎，现在说这些还有毛用啊，来都来了，好歹也得冲上去打两下，做做样子吧？”

　　“是啊，圣皇陛下估计也快驾临了，要让他看到我们消极怠战，肯定要先灭了我们仨。”

　　“好吧，那就让麾下的天帝们，装模作样的进攻炎黄宗，我们去围攻何无恨。”

　　“嗯，听北圣王大哥的，就这么办，不过大家不要真拼命啊，把自己搭进去不划算。”

　　三个圣王凑在一起，嘀嘀咕咕了好半天，终于拿定主意。

　　“杀啊！”

　　“何无恨，受死吧！”

　　“狗贼，拿命来！”

　　三人杀气腾腾，声如洪钟的怒吼着，大喝着，显得格外勇猛，就像是奋不顾身的敢死队一样。

　　不过，要是让别人知道了，他们刚才传音交流的那些话，不知道会是什么表情。

　　堂堂圣王啊！一域霸主啊！

　　竟然怂成那个样子，也是没谁了。

　　两大护法，长老和圣子们，围攻何无恨非常吃力，不但没打伤何无恨，甚至都困不住他。

　　何无恨在战场上左右飘忽，闪现穿梭，每一刀每一剑，都要带起一片血花，斩掉一条胳膊大腿之类的零件，要么就直接收割一条性命。

　　圣子长老们心里惶恐，两大护法也亚历山大。

　　这时三大圣王终于来了，众人心里才安定许多，两大护法满脸赞赏的夸奖。

　　“太好了！”

　　“快来帮忙，困住何无恨，等圣皇陛下降临，就是何无恨的死期！”

　　两大护法对三位圣王充满了希冀和期待。

　　但是！

　　半分钟后，两位护法的脸就黑了下来，差点气的暴走。

　　“东圣王，你在搞什么？快堵住缺口，别让何无恨跑了啊！”

　　“喂！西圣王你这头猪，为何不趁机刺杀何无恨？”

　　“北圣王你眼瞎吗？何无恨杀了七长老，你在旁边为何不救他？”

　　两位护法都是人精，聪明的很，当然看出来三大圣王出工不出力，装模作样却不卖命。

　　他俩和长老圣子们拼了老命，打死打活的，三个圣王倒好，就在旁边划水打酱油。

　　一想到这，两位护法就气的要吐血，恨不得先把三个圣王剁了喂狗。

　　岂料，三大圣王比两个护法更激动，满脸委屈的诉苦。

　　“护法大人息怒啊，不是属下不想抵挡，实在是挡不住啊。”

　　“对啊对啊，何无恨的速度太快了，我追不上啊，也反应不过来。”

　　“左护法请息怒，我们实力低微，拦不住何无恨，但一定会拼命协助护法大人。凭护法大人的实力，肯定能挡住何无恨！”

　　“……”两个护法被噎的无话可说，气的差点一口气上不来。

　　是啊，他俩是神武护法，实力和地位都比圣王高，仅次于圣皇陛下。

　　连他俩都拦不住何无恨，有什么资格要求三个圣王呢？

　　这一战打的护法、长老和圣子们都很憋屈，摸不到、伤不到何无恨，拦不下。挡不住何无恨的攻击，自己人却不断受伤、死亡。

　　两千个武族天帝们，其实也是同样的心情，打的又憋屈，又绝望。

　　他们两千多人分散开，从四面八方攻击炎黄宗。

　　结果炎黄宗的人操纵大阵，轰出铺天盖地的攻击。

　　把他们打的狼狈逃窜，根本抵挡不住，伤亡人员不断增加。

　　好，那就换个战术。

　　两千个天帝们合在一起，联手进攻一个方向。

　　炎黄宗的人联手操作大阵，轰出铺天盖地的攻击，又打伤三百多人，灭杀两百多人。

　　这下伤亡更重！

　　偏偏这些天帝们，想逃跑却不敢逃跑，留下来战斗又只能送死，根本无法攻破炎黄大阵。

　　总而言之，现在局势严峻到极点，武族天帝们输得一塌糊涂。

　　每分每秒，都有武族天帝们死亡陨落，鲜血化作倾盆大雨，染红天空。


第1602章 圣皇驾临

　　短短半个小时，战局就发生了惊天逆转。

　　圣皇宫和三大圣王们，带着四千武族天帝，气势汹汹的杀来，现在却狼狈的溃散。

　　四千武族天帝，被杀的只剩下一千多人。

　　这一千八百多人里面，有五百多人的肉身被毁灭，只剩下灵魂白雾。

　　另外一千三百多人，也是人人带伤，许多人都丧失了战斗力。

　　十四长老和三十三圣子，只剩下六个长老，十一个圣子。

　　除了两大神武护法，只受了些轻伤，还保留了八成的战斗力，其他人都伤痕累累。

　　而炎黄宗却没什么伤亡，甚至连炎黄大阵都完好无缺。

　　惨！

　　武族天帝们的下场，实在是太惨了。

　　这一刻，众多武族天帝们，心里只有一个念头。

　　“圣皇陛下怎么还不来啊？”

　　“圣皇陛下再不来的话，我们的人都要死光了！”

　　不但是普通的武族天帝，就连众多圣子和长老们，也是这样的想法。

　　何无恨当然也猜到了这一点。

　　他早就预料到，圣皇会亲自驾临，就在不久之后。

　　所以他才杀出来，在高天上杀的血流成河。

　　就是要在圣皇和圣皇夫人到来之前，先把武族天帝们屠杀大半，减轻炎黄宗的压力。

　　“杀拳！”

　　“生死幻灭！”

　　“破法！”

　　何无恨还在杀戮。

　　他挥动饮血刀、轩辕剑，施展诸多绝招，以铺天盖地的法则力量，轰杀武族天帝们。

　　不管对方是圣子、长老，还是普通的统领，没有人能挡住他一招！

　　刀光、剑光所到之处，血光飞溅，残肢断臂横飞，武族天帝们惨叫连连。

　　几分钟过去，又有三百多个天帝被杀，其中还有两个圣子。

　　轩辕剑里已经镇压了四百多道天帝灵魂了，饮血刀里有上百道，通天塔里还有四百多道，都快要达到饱和了。

　　普通的天帝灵魂，何无恨已经不要了，直接将其轰碎。

　　只有圣子长老们的灵魂白雾，他才会收取到两大神器和饮血刀里。

　　不灭天帝、玄光圣主、古灵老祖、沐紫宸和落落等人，带领炎黄宗弟子，操纵着炎黄大阵，还在不断的发动攻击，轰杀天空中的武族天帝们。

　　炎黄宗全体成员，都精神振奋，士气如虹。

　　普通的武族天帝，已经被杀的差不多了，仅剩的几百个人，也四散而逃，不敢留在炎黄宗附近。

　　也只有两大护法，三大圣王，六个长老和九个圣子还在围攻何无恨，绝不敢临阵脱逃。

　　不灭天帝和玄光圣主、古灵老祖等人，冲出了大阵，协助何无恨抵挡众多护法长老们的围攻。

　　何无恨要趁此机会，一鼓作气的斩杀圣子长老们。

　　终于，他找到一个绝佳的机会，当机立断的施展了绝招。

　　“镇天！”

　　霎时间，无形的封印力量，封锁了方圆万里，把几个圣子和长老，都镇压的无法动弹。

　　两大护法一看情况不妙，连忙爆发毕生力量，施展最强杀招攻向何无恨，想解救圣子长老们。

　　何无恨不得不挥动刀剑，抵挡两大护法的攻击。

　　两大护法暗暗松口气，还以为圣子长老们能脱险。

　　但是！

　　何无恨却赫然扭头，双瞳变成了金色，目光凌厉的瞪向那几个被镇压的圣子和长老。

　　“太古神眸！”

　　雄浑磅礴的灵魂力量，犹如滔天洪水一般涌向那几个圣子长老们，将他们湮没了。

　　他们的灵魂在颤抖，在战栗，在灵魂冲击波下崩溃瓦解，然后哀嚎着倒下。

　　何无恨两招击退两大护法后，挥剑杀了过来，把几个圣子和长老的灵魂碎片，都镇压在通天塔和轩辕剑里。

　　亲眼看到这一幕，两大护法的心都凉了。

　　三位圣王更是满腔惊骇，双目中充满了绝望和愤怒。

　　何无恨再次挥动刀剑，使出一招半步神级的“天圣剑屠”杀向两大护法。

　　就算不能斩杀两个神武护法，能将他们重创，也是极好的。

　　耀眼璀璨的刀光和剑光，仿佛开天辟地一般，斩向两大护法。

　　毁天灭地的力量爆发开来，令得几万里天空都破碎，两人被镇压的无法动弹，难以逃脱。

　　眼看着，刀光和剑光就要将他俩淹没，两人生出浓浓的无力感。

　　就在这千钧一发之际，一声怒喝陡然传来。

　　“小畜生，住手！”

　　高天上的一道漆黑裂缝中，陡然探出来一只惊天巨掌，轰然拍向何无恨。

　　金色巨掌铺天盖地，好似神灵之手，一巴掌就要拍碎炎黄宗和几座浮岛。

　　“轰咔！”

　　刀光和剑光被金色巨掌拍中，当场爆裂成漫天碎片，纷纷扬扬的洒落下来。

　　强大的冲击波爆发开来，把两大神武护法震的倒飞回去，不过没有受伤。

　　何无恨硬扛着冲击波，纹丝不动，抬头望向高天。

　　听到那道霸气十足，低沉雄浑的怒喝声，两大护法和圣子长老们，全都露出惊喜的笑容。

　　何无恨则面色微变，眼中闪过一抹阴沉的杀机。

　　因为他知道，圣皇终于还是来了。

　　果不其然，漆黑的空间裂缝中，亮起了耀眼夺目的金光。

　　一道魁梧高大的中年男子身影，沐浴着神圣的金光走出来，站在高天之上。

　　这是个身高三米，面容威严，有着一张国字脸的魁梧中年，武族的天帝强者。

　　他身穿暗紫色长袍，衣袍上绣着神秘的花纹与图案，头戴一顶古老的皇冠，浑身散发着帝王气息。

　　毫无疑问，此人正是碧落天的霸主，武族圣皇。

　　看到圣皇出现，两大神武护法、三大圣王和长老圣子们，纷纷在半空中单膝跪下，拱手行礼。

　　“参见圣皇陛下！”

　　众人的脸上，都露出激动和欣喜的表情。

　　在他们看来，圣皇陛下来了，他们终于可以报仇雪恨，斩杀何无恨，覆灭炎黄宗了。

　　而炎黄宗一方的弟子们，都好奇、敬畏的打量着圣皇，窃窃私语的讨论着。

　　圣皇居高临下的望着所有人，目光扫过全场，立刻就看清了场上的局势，脸色阴沉下来。

　　“你们这帮废物，死伤了这么多人，败的一塌糊涂，竟然连炎黄宗一个人都没杀死，护宗大阵都没攻破？！”

　　圣皇的声音很阴沉冰冷，令得众多武族天帝们都簌簌发抖，畏惧的低下头，不敢辩驳。

　　高天上一片寂静，所有人都沉默不言。

　　圣皇目光灼灼的打量了何无恨一眼，又看了看炎黄大阵，脸色更黑了，双目中闪烁着杀气。

　　“何无恨！本皇真是小看了你，竟有如此实力，布置出半步神级大阵。”

　　“之前你大闹圣皇宫，盗走本皇的合道精髓，若非本皇正在修炼，定要把你扒皮抽筋！”

　　一边说着，圣皇从高天上一步步走下来。

　　每一步都重若千钧，踏的天空颤抖崩裂，几十万里区域内狂风大作，气势凝重到极点。

　　何无恨一直站在半空中，这时候却忽然动了，表情看似轻松，眼神却有些凝重。

　　只因，圣皇踏出的步伐看似普通，实则蕴含大道玄机，引动周天力量，暗中镇压何无恨与炎黄宗。

　　这是太古时代的古老秘术，名为龙象七步。

　　龙象是太古神兽，巨大如星辰，力量可撼动星河宇宙，拥有毁天灭地的能力。

　　一旦七步踏出，凝聚的无形力量，足以毁灭星辰。

　　圣皇很少使用这种绝学，以至于那些长老和圣子们都看不出来玄妙。只有两大护法知道，龙象七步蕴含杀机，轻易就能灭杀强敌。

　　然而，何无恨却看出来了。

　　他博古通今，经历过波澜壮阔的太古时代，曾杀上九重天阙屠过神。

　　所以，何无恨面露笑意，很自然的后退了一步。

　　看似平凡无奇的一步，却蕴含莫大的玄机与奥妙，引动周天力量。

　　顿时，无形的力场被打破撕裂，圣皇的龙象七步被瓦解，所有威力全部消散。

　　圣皇面露惊讶的“咦”了一声，看向何无恨的眼神，更加阴沉凝重。

　　“呵呵，小畜生竟然还懂得龙象七步的奥妙，真是让本皇意外。”

　　“不过，今天就是你的末日，你难逃一死！”

　　怒喝一声，圣皇挥动双掌，劈下两道耀眼金光。

　　金色掌光撕裂天空，钻进了漆黑裂缝里，消失不见。

　　但没有人会认为，圣皇的攻击失误，打进了异度空间里。

　　何无恨也收敛了轻松的表情，大手一挥把不灭天帝、玄光圣主等人，送进了炎黄大阵里。

　　他独自一人留在高天上，应对圣皇的攻击。

　　“唰！”

　　陡然，两道金色掌光，从何无恨的左右两侧凭空出现，将他的身影笼罩了。

　　好诡异的攻击！

　　真是令人防不胜防！

　　圣皇的掌光，穿过异度空间来攻击何无恨，让他无法追踪掌光的气息，根本不防备掌光会从哪里冒出来，这才是最致命的！

　　“轰！”

　　两道掌光淹没何无恨的身影，对碰发出巨响声，震耳欲聋。

　　何无恨的身影，“咔嚓咔嚓”的破碎了，变成碎片洒落天空。

　　众位长老和圣子们，顿时兴奋的鼓掌叫好，狂拍马屁。

　　“圣皇威武！”

　　“圣皇陛下无敌，一招就秒杀了何无恨，实在太解气了！”

　　“哈哈哈，什么异族第一强者，在圣皇陛下面前，连一招都挡不住，太搞笑了！”


第1603章 不死天女

　　长老和圣子们实力较弱，眼光见识也很浅薄。

　　他们本就受了重伤，对何无恨是恨之入骨，看到圣皇出手，就认定何无恨必死无疑。

　　所以，他们欢呼叫好，为圣皇而喝彩。

　　但两大护法和圣皇的表情，却有些难堪，目光凌厉的四处搜寻。

　　就连三大圣王也看出了端倪，皱着眉头，满腔警惕的戒备着。

　　忽然！

　　“咻”的一声尖锐声响爆出。

　　何无恨的身影，凭空出现在一个长老的身后，一米远的位置。

　　那个白胡子长老浑然不知，还在拍圣皇的马屁，何无恨已经挥掌拍向他的脑袋。

　　“咔嚓！”

　　是骨头碎裂的声音，令人毛骨悚然。

　　白胡子长老的脑袋，就像摔烂的大西瓜一样，瞬间被拍的粉碎，鲜血飚溅。

　　无头尸体从天空坠落，一道灵魂白雾飞出来，兀自留在天空中发愣。

　　他连自己是怎么死的都不知道。

　　何无恨挥动轩辕剑，“唰”的一道剑光斩过，灵魂白雾就被斩成碎片，镇压到剑里。

　　就这样，一位圣皇宫的长老，就在所有人的眼皮底下，一秒内被秒杀。

　　何无恨风轻云淡的回到天空中，与圣皇和两大护法对视着，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“你！混账东西！”

　　圣皇被气得脸色铁青，伸手指着何无恨，双眼中的杀气，凝如实质，几乎要汇聚成剑光。

　　太丢人了！

　　何无恨明明毫发无伤，几个圣子长老却以为他被圣皇秒杀了，还大家赞美和吹捧。

　　现在，何无恨就在圣皇的眼皮下，秒杀了一位长老，他却来不及拯救和抵挡。

　　这是赤裸裸的打脸！

　　圣皇和所有武族天帝的脸，都被何无恨当成鞋垫，狠狠踩在脚下！

　　在场的武族天帝们，都脸色黑如锅底，眼中喷涌着愤怒的火焰。

　　那几个歌功颂德，狂拍马屁的圣子长老，更是羞愤欲绝，恨不得找块豆腐撞死。

　　而炎黄宗一方的弟子和长老们，本来满腔担忧，现在却是放声大笑，肆意嘲笑武族天帝们。

　　就在这时，天空中再次出现一道漆黑裂缝。

　　那是被强者撕裂的，裂缝中闪烁着七彩霞光，一道妖娆娉婷的身影走出来，出现在天空中。

　　这是个身段完美，容貌妖艳的女子，穿着五彩薄纱的长裙，双肩与手臂上披着七色彩绫。

　　她既有仙子般飘飘欲仙的出尘气息，容貌与气质却又妖艳，如同魔道妖女一般，吸引人的目光，惊心动魄。

　　看到此女的出现，两大护法连忙半跪行礼，恭敬的道：“参见夫人。”

　　其他几个圣子和长老们，愣了一下才反应过来，连忙跟着行礼。

　　见此一幕，何无恨才明白，原来此女就是圣皇夫人。

　　从圣子和长老们的反应上来看，他们肯定知道圣皇夫人的存在，却从未见过真人。

　　也只有圣皇本人和两大护法，见过圣皇夫人的容貌。

　　何无恨神识一扫就发现，圣皇夫人的实力也达到了天帝后期。

　　而且，实力比两大护法更强，几乎能与圣皇比肩了。

　　也就是说，圣皇夫人至少凝练了一千六百道法则，在整个碧落天里，至少是排名前三的强者！

　　圣皇夫人仪态雍容，芳华万千，身姿摇曳的从天空中走下来。

　　她来到圣皇的身边，很亲切自然的挽住圣皇的手臂，巧笑盼兮的行了一礼。

　　“妾身给陛下请安。”

　　圣皇本来杀气腾腾，怒火攻心，被圣皇夫人挽着手臂，听着她的细声软语，火气消了一大半。

　　“夫人，你才练成神功，应该在天泉里多休养一段时间才是，怎地跑到这里来了？”

　　圣皇夫人轻轻摇头，满目柔情的望着圣皇，声音绵软的道：“陛下，妾身能化成人形，修道有成，这百万年来全靠陛下耗费心血，妾身才能有今日。”

　　“如今妾身终于神功大成了，岂能继续留在天泉里享乐？当然要为陛下排忧解难才对。”

　　“好好，夫人果然通情达理，体贴本皇，深得我心啊。”圣皇十分满意、欣慰的点头赞赏。

　　何无恨冷眼看他俩秀恩爱，从圣皇夫人的话里，听出了许多东西。

　　“圣皇夫人并非武族，是圣皇耗费百万年时间和心血，才帮她化成人形，修炼神功的？”

　　“既然圣子和长老们，都没见过圣皇夫人，只有两大护法才见过，就说明之前圣皇夫人一直在不死天泉里修炼，从未露过面。”

　　他还在盘算，观察着圣皇夫人。

　　这时圣皇和圣皇夫人，已经秀完了恩爱，满眼杀气的望着何无恨。

　　“陛下，之前闹的碧落天五域都不安宁的人，就是这个家伙？”

　　“嗯，他就是何无恨。”

　　“呵呵，那妾身帮陛下把他杀了便是。”圣皇夫人冷冷一笑，身影骤然消失，杀向何无恨。

　　她气质阴沉冷厉，说打就开打，显得极其杀伐果断。

　　但是，何无恨知道一点。

　　圣皇夫人是圣皇一手培养起来的，虽然实力强悍，但厮杀经验太少，等于是温室里的花朵。

　　所以，当圣皇夫人出手那一刹，何无恨心里就有了个想法。

　　将计就计。

　　圣皇夫人的身影消失，穿梭十几个异度空间，陡然出现在何无恨身侧。

　　她舞动两条七色彩绫，卷向何无恨的脖子。

　　“夫人，万万不可大意！”圣皇吃了一惊，满腔担忧的提醒。

　　但圣皇夫人志在必得，完全没把何无恨放在眼里。

　　彩绫翻飞，爆发出强悍无匹的力量，似能毁天灭地。

　　“唰！”

　　彩绫撕裂空间，立刻就要缠绕何无恨的脖子，将他斩首。

　　但是，何无恨的身影变得虚幻，竟然凭空消失了。

　　彩绫落空，圣皇夫人就觉得不妙，立刻要后退躲避。

　　可惜已经晚了，何无恨的真身，凭空出现在她身后，挥剑猛斩。

　　“唰！”

　　轩辕剑斩出耀眼剑光，瞬间斩中圣皇夫人的脖子。

　　一颗漂亮的脑袋飞了起来，脖腔子里喷出一股热血。

　　圣皇夫人竟然被何无恨斩首了！

　　而且，他只用了一招，就秒杀了圣皇夫人！

　　全场皆惊，眼珠子都快瞪出来了。

　　尤其是两大护法、圣子和长老们，更是惊骇的说不出话，眼中现出浓浓的绝望。

　　在他们眼里，圣皇和圣皇夫人就是最强大的，无敌的。

　　他们两人联手，灭杀何无恨轻而易举。

　　然而，圣皇夫人发动袭击，何无恨完美躲过，而且一招反击就将其灭杀。

　　这太不可思议了！

　　难道，何无恨才是真正无敌的吗？

　　今天，所有武族天帝都要死在这里，连圣皇夫人也不例外？

　　圣皇夫人的脑袋和尸体，从天空中跌落。

　　但是，“唰”的一下，脑袋和尸体又拼凑完整，恢复了原样。

　　圣皇夫人竟然没死，连脖子上的伤口也眨眼间恢复，看不出任何异样。

　　“啊啊啊！何无恨，我要杀了你！”

　　圣皇夫人尖叫咆哮着，舞动彩绫杀向何无恨。

　　圣皇却身影一闪，把她拦住了，用眼神示意她不要轻举妄动。

　　圣皇夫人死而复生，让在场所有人都惊呆了。

　　即便是何无恨，也面露惊讶之色，眼神变得凝重起来。

　　“她竟然有不死之身？难道这就是不死天泉的功效？这下麻烦了。”

　　圣皇露出一丝得意的笑，不屑的对何无恨说：“何无恨，就凭你也想杀本皇的夫人？痴人说梦！”

　　“呵呵，本皇的夫人，乃是不死天女。她是不死天泉的泉灵所化，天生就拥有不死之身，近乎神灵般的永生不死。本皇耗费百万年心血，将她培育温养，化成人形，又练成了天泉神功。”

　　“放眼整个碧落天，没有人能杀她！”

　　“原来如此。”何无恨与不灭天帝、玄光圣主等人，顿时恍然大悟，脸色变得很是难看。

　　圣皇夫人浑身闪烁耀眼的七彩光芒，十秒钟后，伤势与力量就完全恢复了。

　　她暴怒欲狂，眼神森冷的瞪着何无恨，咬牙切齿的道：“我还从未受过如此重伤，何无恨，你今天死定了，天神下凡也救不了你！”

　　圣皇搂着她的细腰，也面露得色。

　　两大护法、三大圣王和圣子长老们，一看何无恨被压制，无计可施的样子，也都嚣张的大笑起来。

　　众人都站在圣皇和护法的身后，一副嚣张得意的表情，居高临下的望着何无恨。

　　他们的眼神，就像在看一个必死之人，充满了戏谑和怜悯。

　　何无恨却沉默不言，正皱着眉头想问题。

　　过了一会儿，他的眉头才舒展开来，嘴角勾起一抹戏谑的冷笑。

　　他眼神在人群中打量着，最后落在北圣王的身上。

　　“北圣王，之前你怂的要死，现在却狐假虎威，真是可笑。不知道你有没有想过，北圣王宫现在防御空虚，若是黑龙圣王趁机攻打，也不晓得能否夺回北域的霸主之位？”

　　北圣王当场就变了脸色，气的脸色铁青，双拳捏的嘎吱作响。

　　“可恶！混蛋！何无恨，你竟然跟黑龙圣王勾结？”

　　“呵呵，别说勾结那么难听。”何无恨笑了笑，漫不经心的说：“本帝见黑龙圣王被贱人欺压，只能窝藏在北海冰原下苟且偷生，于心不忍，所以给他指了一条明路而已。”

　　“嗯，在你们来之前，本帝就给黑龙圣王发了传讯。现在嘛，恐怕他正带着北海的妖魔，在圣王宫里杀的血流成河呢。”

　　北圣王当场被气得吐血，两眼一黑，差点晕倒在地。

　　何无恨不屑的一笑，眼神又落在圣皇和圣皇夫人的身上。

　　“不死天女，你是不死天泉的泉灵，所以拥有不死之身。只是不知道，如果不死天泉被抢，你的不死之身还有没有用？”

　　顿时，不死天女面色大变，气的小脸煞白。

　　圣皇似乎想到了什么，恍然大悟，立刻面色大变，不可置信的指着何无恨骂道：“何无恨，你这狗东西，竟然跟白焰是一伙的？”

　　何无恨面无表情的说：“白焰是我的兄弟。”

　　“完了。”圣皇当即两眼一黑。


第1604章 惊天决战

　　圣皇之所以势力强大，能称霸碧落天几百万年，是因为他掌控了两件宝物。

　　一个是登天之门，另一个就是不死天泉。

　　这两样东西就是他的命根子，比任何东西都重要。

　　听了何无恨的话，圣皇知道他与白焰联合，当然气的吐血。

　　就算他今天杀了何无恨，灭了炎黄宗，但是圣皇宫防卫空虚，没人能挡住白焰。

　　若是白焰把不死天泉毁了，圣皇就欲哭无泪，心痛欲绝了。

　　“何无恨，你这个卑鄙无耻的家伙！本皇定要把你碎尸万段！”

　　“呵呵。”何无恨不屑的冷笑，“你身为圣皇，带着三条圣王狗，和四千虾兵蟹将来围攻我炎黄宗，难道你不卑鄙？你不无耻？”

　　圣皇被问的哑口无言，面色难堪。

　　还是圣皇夫人机灵，当机立断的冷喝一声，“众将听令！全力以赴，杀了何无恨！”

　　“谁能取他项上人头，陛下奖励合道精髓一千颗，不死天泉水一千滴！”

　　两大神武护法、三大圣王，诸多圣子和长老们，立刻像打了鸡血一样，疯狂的扑向何无恨。

　　有圣皇和圣皇夫人在场，不愁杀不死何无恨。

　　再加上圣皇夫人给出的丰厚奖励，他们当然要卖命搏杀，在圣皇面前表现忠心。

　　霎时间，何无恨就陷入围攻，被十五个人施展的法则攻击，淹没了身影。

　　圣皇与圣皇夫人也同时出手，丝毫不顾及什么帝王气势和风度，出招非常狠辣阴毒。

　　他们的目标只有一个，那就是杀了何无恨，彻底铲除这个心腹大患！

　　就算白焰正在圣皇宫里大开杀戒，抢夺不死天泉，圣皇赶回去也来不及了。

　　与其这样，他还不如破釜沉舟，先把何无恨杀了，毁掉炎黄宗，然后再去对付白焰。

　　成千上万种法则力量，在高天上爆炸开来，发出“轰轰轰”的巨响声。

　　各种法则幻影，呈现出绚烂多彩的画面，令人眼花缭乱。

　　何无恨置身于漫天法则攻击中，浑身闪烁璀璨金光，已经是火力全开，防御力达到极限。

　　他握着饮血刀和轩辕剑，不断打出绝招攻击，与众人对轰厮杀。

　　终于，何无恨抓住一个机会，挥动刀剑杀向两个圣子。

　　“嘭嘭！”

　　两道闷响声爆出，两个年轻的圣子，当场被斩的粉碎，化作漫天血雨。

　　他们的灵魂白雾，也没能幸免，被轩辕剑斩的粉碎，镇压到剑里了。

　　圣皇和圣皇夫人、两大神武护法，立刻冲杀过来，打出漫天法则攻击，围攻何无恨。

　　何无恨躲避不及，顿时被一连串的攻击轰中。

　　“轰隆隆”的巨响声中，高天被撕裂出道道裂缝。

　　何无恨身躯连连颤抖，身上的金光护盾被打的粉碎，倒退着飞进了虚空裂缝里。

　　圣皇和圣皇夫人、外加两大护法、三大圣王连忙展开追杀，也钻进了虚空裂缝中。

　　幸存的四个长老和四个圣子，没有去追杀何无恨，留下来进攻炎黄宗。

　　他们很清楚，凭自己的实力，根本无法伤到何无恨，反而还会被他秒杀。

　　与其如此，还不如留下来，守着炎黄宗，想办法破解大阵。

　　炎黄大阵的光罩内，不灭天帝和玄光圣主等人，号令弟子们操纵大阵展开反击。

　　顿时，铺天盖地的法则力量，如洪水一样倾泻下来，淹没了八个圣子长老们。

　　幸好几个圣子长老早有防备，使出强大的防御绝招，才没被当场轰杀。

　　但他们人人带伤，战斗力进一步下降。

　　他们学聪明了，连忙远离炎黄宗，躲在十万里之外，暗中观察炎黄大阵，寻找破绽。

　　另一边，圣皇、不死天女、两大神武护法和三大圣王，正在虚空中疯狂追杀何无恨。

　　他们七个人中，有四个都是天帝后期的强者。

　　就算实力最弱的三大圣王，也凝练了八百多道法则。

　　而实力最强的圣皇，凝练了近两千道法则，不死天女拥有一千六百道法则。

　　如果不出意外的话，何无恨是在劫难逃，肯定会被他们联手斩杀的。

　　唯一不能肯定的是，不知道何无恨还能逃多远。

　　等圣皇七人追上去，拦住他的时候，就是他的死期！

　　但是！

　　让众人完全没料到的是，何无恨在虚空中逃跑了千万里远之后，竟然停了下来。

　　圣皇、不死天女和护法、圣王们，都面色愕然，十分不解。

　　当他们看清楚，何无恨前方是一片混沌地带，充满了虚空风暴和黑洞旋涡时，都放声大笑起来。

　　“哈哈哈哈……何无恨，走投无路了吧！”

　　“逃啊，你接着逃啊！”

　　“小畜生，你去死吧！”

　　何无恨却面不改色，对众人嚣张的喝骂声充耳不闻。

　　他转身面对圣皇七人，嘴角勾起一抹冷笑，戏谑的道：“不是本帝不逃了，而是本帝觉得，在这片风暴黑洞区域展开决战，了断我们的恩怨，是个不错的选择。”

　　“这些虚空风暴和黑洞，就是你们最好的葬身之地！”

　　说罢，何无恨的身边腾出耀眼的光华。

　　“唰唰！”

　　小青龙和小毛球两只神兽宠物，同时飞了出来。

　　它俩发出一声龙吟和咆哮，浑身散发青光与金光，立刻变成了本体。

　　一条长达千里的青色神龙，一只长达百里的金色麒麟，出现在虚空中，威风凛凛。

　　神兽的强大气息散发开来，引动虚空中的星辰力量，生出一种强大神秘的气场。

　　圣皇等人都面色一变，不可思议的瞪大眼睛，颇为震撼。

　　“竟然是神兽青龙和麒麟？”

　　“该死的，这个混蛋竟然有两个神兽宠物！”

　　“杀了他，抢了神兽宠物，献给圣皇陛下！”

　　就在圣王和护法们趁机表忠心之时，何无恨的身边再次光华一闪，出现了一道身影。

　　这是个容貌绝美，飘飘欲仙，气质出尘的天族女子，额头处有一枚银月印记，显得极其特殊。

　　她正是月灵。

　　之前她一直在时之幻境里闭关修炼，炼化何无恨给予的法则光环，巩固大道根基和功力。

　　如今，她的实力也达到了天帝后期，拥有一千零八十道法则，底蕴非常浑厚！

　　月灵站在何无恨的身边，身穿星空宝衣，双肩上披着太御彩绫，手握着时空圣剑。

　　和不死天女相比，她的容貌更加清丽漂亮，气质飘逸空灵。

　　她才是真正的九天仙女，而不死天女却像是魔道妖女，蛊惑人心的祸水。

　　圣皇与护法、圣王们，都惊叹于月灵的绝色容颜和英姿，不死天女则心生嫉妒，杀气澎湃。

　　“呵呵，竟然还有帮手！不过，何无恨你找的这个小妞，今天必定要给你陪葬！”

　　不死天女不屑的冷笑着，舞动七色彩绫就冲了过来。

　　“杀！”

　　两大神武护法和三位圣王，纷纷持剑握枪杀向何无恨与月灵。

　　青龙和麒麟扑向三大圣王，月灵也持剑杀了过去，双方厮杀成一团。

　　何无恨则挥动刀剑，独自迎战圣皇、不死天女和两大护法。

　　他竟然以一敌四，而且这四人都是碧落天排前几名的强者！

　　何无恨拥有两千道法则，是在场所有人中实力最雄浑的一个。

　　甚至，放眼整个碧落天，他也是实力最强的天帝，当之无愧的第一强者。

　　哪怕被四个武族强者围攻，何无恨也怡然无惧，应对自如。

　　他怒喝一声，爆发十二成力量，施展了绝招。

　　“镇天！”

　　“破法！”

　　方圆几万里的虚空，都被镇天绝招封印了。

　　圣皇和不死天女剧烈挣扎着，还能行动和进攻。

　　但两大神武护法就惨了，被定在虚空中无法动弹，好似陷入泥潭的蚂蚱，难以蹦跶。

　　破法之剑随后斩下，狠狠斩中两人，发出“嘭嘭”的巨响声。

　　两人被轰的倒飞而回，口吐鲜血的跌落在万里之外。

　　虽然他俩没丢掉小命，但也受了重伤，胸口都凹陷下去，身穿的铠甲当场报废。

　　圣皇和不死天女连忙杀来，想趁机斩杀何无恨。

　　“元始天剑！”

　　“不死天龙斩！”

　　两道开天辟地的剑光，斩碎了虚空，携着毁灭一切的威力，杀向何无恨。

　　这两道攻击的速度太快，何无恨正要追杀两大护法，根本来不及躲避。

　　危急关头，他当机立断，面色冷峻的低喝一声。

　　“封神！”

　　顿时，他浑身涌动滔天金光，宛如太阳一般刺眼夺目，威武的好似神灵下凡。

　　何无恨化身为万米高的金光巨人，战斗力暴增三十倍，气息强大的恐怖！

　　“嘭嘭！”

　　两道强悍的剑光，斩中了何无恨的巨大身躯，却瞬间爆裂成碎片，而他却毫发无伤。

　　“我的天，他的实力竟然暴涨了几十倍？这绝对不可能！”

　　“怎么可能？世上怎会有如此逆天的功法？”

　　圣皇和不死天女当场傻眼了。

　　他俩目瞪口呆的望着何无恨，被震撼到极点，不知该说什么才好了。

　　这时何无恨已扑杀到两个神武护法身边，挥动轩辕剑狠狠斩下。

　　“苍生之怒！”

　　汇聚苍生怒意和杀气的惊天剑光出现，在两大神武护法绝望的惊呼声下，轰然淹没了他们两人。


第1605章 圣皇陨落

　　“轰！”

　　惊天巨响爆出，震荡三十万里虚空。

　　远处的虚空风暴和黑洞，都被狂暴的威力震得破碎、摇晃不止。

　　尽管，在生死一瞬的关头，两位神武护法爆发全力，拼了命的抵挡。

　　但是，苍生之怒是轩辕剑的觉醒神技。

　　而轩辕剑是神器，真正的神器！

　　何无恨也爆发了三十倍战力，这一剑的威力，当然可以毁灭星辰、斩断星河。

　　两位神武护法的肉身，被剑光斩的粉碎，竟然没有鲜血流出来，直接变成千万块碎片，熠熠发光。

　　他们的灵魂白雾，连逃跑的机会都没有，就被剑光当场轰杀，爆碎成粉末。

　　就连他们的两千多道法则光环，也破碎不堪，散落在虚空中。

　　“擒天！”

　　“吞噬！”

　　何无恨早就准备好了，挥动金光巨手，把漫天灵魂碎片和法则光环擒拿，镇压到轩辕剑里了。

　　至此，惊天动地的剑光才消散，虚空中恢复了黑暗。

　　圣皇和不死天女亲眼这一幕，心脏嘭嘭乱跳，只觉得口干舌燥，心里发虚。

　　太恐怖了！

　　虽然他们的实力境界，比两大护法要强大的多。

　　但他俩也绝对做不到，像何无恨这样一招秒杀两大护法，连灵魂白雾都震碎。

　　何无恨的实力，简直强大的突破天际，是圣皇和不死天女根本不敢想象的。

　　他俩还在发愣，犹不肯相信，但何无恨却没停顿，又握着刀剑杀来，气势如虹。

　　圣皇和不死天女顿时一惊，连忙挥动宝剑，舞动七色彩绫，打出漫天法则攻击。

　　见识过何无恨的恐怖实力后，他俩再也不敢大意，当机立断的施展了禁忌秘术。

　　在这个紧要关头还藏拙，不拼命的话，那他俩就只能送命。

　　“血祭神武！”

　　“不死灵泉！”

　　圣皇和不死天女的身躯，同时爆发出冲天光柱，照亮十几万里虚空。

　　两人以牺牲寿元和修为做代价，运用禁忌秘术，立刻让战斗力暴增五倍！

　　这可是半步神级的秘法，能暴增五倍战力，在同境界天帝中，堪称无敌的存在。

　　而何无恨的封神，能暴增三十倍战力，这绝对是神级的秘法，他也是个怪胎和妖孽。

　　“何无恨，受死！”

　　“天璇夜舞杀！”

　　“神武歃血刃！”

　　圣皇和不死天女怒喝着，挥动宝剑和彩绫，凶悍无匹的扑杀过来，左右夹击何无恨。

　　何无恨怡然无惧，大笑一声，迎击上去。

　　左手饮血刀斩出一招冥府之拥！

　　右手轩辕剑使出一招屠神，斩出惊天动地的剑光！

　　黑色刀光，金色的剑光，都蕴含着狂暴无比，毁灭一切的气息，强大的令人窒息。

　　圣皇和不死天女的法则攻击，狠狠与刀光、剑光碰撞，爆出“轰隆”的巨响，传遍几十万里虚空。

　　那一刹，漆黑的虚空被照亮，仿佛烈日当空般刺眼。

　　狂暴无比的冲击波，好似飓风一样，一波又一波的横扫而出，刮过百万里虚空。

　　如今的虚空风暴，竟然都被摧毁，一扫而空。

　　只有那些永恒存在的黑洞，能够吞噬一切，把冲击波的威力都吸收了。

　　让圣皇和不死天女绝望的事情发生了。

　　他们暴增五倍战力，使出的绝招秘术，竟然被“屠神之剑”斩的粉碎，崩溃瓦解了。

　　幸好冥府之拥的黑色刀光，也被打的粉碎，变成千万道黑光碎片，他们才觉得有些安慰。

　　看到屠神之剑当头斩下，圣皇祭出一张古老画卷，散发出神秘古老的金光，笼罩住他的全身。

　　这张古朴沧桑，甚至从中间被撕裂，少了一半的古老画卷，乃是一件半步神器，名叫神武图！

　　谁也不知道这张神武图从何而来，又曾是谁的法宝。

　　但圣皇与何无恨都看得出来，这幅画卷曾是一件真正的神器，似乎与太古神族有关。

　　可惜它不知什么原因，竟然被损毁了，才跌落一级，变成了半步神器。

　　但饶是如此，半步神器在碧落天，也是最顶尖的法宝了，防御堪称无敌。

　　不死天女则浑身绽放七彩光华，化作一潭方圆万里的泉眼，现出泉灵本体，要硬抗攻击。

　　她本就是不死不灭的泉灵，哪怕被人斩杀一百次，也能立刻复原。

　　除非整个不死天泉消失，或是被毁掉，她才会陨落死亡。

　　“轰！”

　　屠神一剑终于斩落下来，金光璀璨的遮天蔽日，淹没了一切。

　　圣皇信心满满，本以为自己的神武图，绝对能挡住何无恨的绝招神技。

　　但是！

　　当神圣的剑光斩落时，他才知道自己错了，而且错的很离谱。

　　“轰咔！”

　　神武图的金色光罩，被斩的粉碎，爆裂开来。

　　剑光轰然斩中圣皇，从他的左肩一路劈开，直到右大腿处，整个人被斩成了两半。

　　鲜血飚溅，两截身子飞到虚空里，无力的漂流着。

　　堂堂武族圣皇，碧落天的霸主，竟被何无恨毁灭肉身，一剑分尸了！

　　简直是奇迹，太不可思议了！

　　直到尸身分家时，圣皇犹不敢相信这是真的。

　　他万般确定，自己的肉身无比强悍，堪比天帝圆满的强者。

　　而且，他的肉身经过不死天泉几百万年的浸泡和温养，接近不死之身了。

　　即便这样，他还是被何无恨一剑斩成两截。

　　“怎么会这样？我不相信，这绝不可能！”

　　圣皇的灵魂白雾兀自发愣，心里疯狂的怒吼咆哮着，不愿接受惨败的现实。

　　他的神识落在轩辕剑上，仔细探查感应了一下，终于发现了端倪。

　　“这把剑……是神器！真正的神器！”

　　“何无恨这个狗杂种，竟然拥有神器？这怎么可能？他到底是谁？”

　　圣皇几乎要疯了，心里充满了疑惑和震撼。

　　何无恨年纪轻轻，就有堪比天帝圆满的实力。

　　还有两大神兽宠物，更有增加三十倍战力的秘法，神级的剑法，以及神器宝剑。

　　其中任何一样，都足以令他成为盖世天骄。

　　而何无恨却拥有了这么多不可思议的东西和宝物，让圣皇不得不怀疑，他究竟是什么人？

　　难道是神灵下凡？或是神灵转世重修？

　　要不然，他怎会有如此恐怖的底蕴和宝物？

　　与此同时，漫天的黑色刀光碎片，凝聚成一道死亡飓风，笼罩了方圆万里。

　　圣皇的灵魂白雾，被死亡飓风笼罩，狠狠绞杀切割着。

　　他承受着死亡气息的侵蚀，无比痛苦的绞杀，发出愤怒的咆哮。

　　“轰”的一声，他爆发全力的挣扎，竟然冲破死亡飓风，淘进了虚空中。

　　这时，屠神之剑也轰然斩中了乳白色的泉眼。

　　不死天女果然是近乎不死的存在，她所化的泉眼，被剑光斩成两半，却很快就拼凑完整了。

　　然后，泉眼剧烈收缩，最后变成一个妖娆娉婷的女子，还是不死天女。

　　她除了脸色有些惨白，气息微弱，功力大减之外，浑身上下连一道伤口都没有。

　　死亡飓风席卷过来，她舞动七色彩绫，拼命打出三种法则攻击，总算把飓风轰碎了。

　　何无恨观察她一会儿，终于看明白了。

　　“呵呵，我还以为是真的不死不灭呢，没想到是假的。”

　　“虽然不死天女被斩杀后可以复原，但每次复原都会元气大伤，功力跌落一成。”

　　“若是我斩杀她十次，她的功力耗尽，就会真正死亡陨落。不过就算是这样，她也相当于有十条命了。我若是能拥有十条命，岂不是要逆天？”

　　不死天女从空间戒指里，拿出两颗合道精髓服下，快速恢复功力。

　　七色彩绫飘飞，她拦住了何无恨的去路，不屑的冷笑道：“哼哼，何无恨，就算你的实力再强，你也杀不了我！”

　　“而我却能杀了你！一天不行就两天，两天不行就三天，终有一天，你会被我斩杀！”

　　何无恨知道不死天女在拖延时间，懒得理她，身影一闪就要去追杀圣皇，灭了他的灵魂白雾。

　　但不死天女异常执着，舞动七色彩绫，施展本命绝学，不要命的攻击何无恨，把他缠住了。

　　趁着这个难得的机会，圣皇毫不犹豫的转身就逃，速度快如闪电。

　　大概他认定了不死天女是不死之身，所以连看也没看她一眼，根本不在乎她的死活。

　　“呵呵！圣皇，你这个无耻的畜生，哪里逃！”

　　何无恨冷笑一声，挥剑朝圣皇杀去。

　　不死天女还要来纠缠，拖延他的脚步，他皱了皱眉，低喝一声。

　　“穿梭时空！”

　　他浑身冒出神秘白光，“唰”的一下消失了。

　　下一刹那，何无恨凭空穿梭八万里远，拦在了圣皇的灵魂白雾面前。

　　圣皇当场惊呆了，被吓的亡魂大冒。

　　不死天女也愣住了，焦急万分的飞过来，要解救圣皇。

　　然而，何无恨已挥动轩辕剑，斩出一道惊天剑光，要当场劈碎圣皇的灵魂白雾。

　　生死一瞬之际，圣皇知道自己在劫难逃，今日必死无疑，顿时被激发了凶性，失去了理智。

　　“何无恨，你想杀我，那我就拉你垫背，一起死吧！”

　　怒吼声中，圣皇的灵魂鼓荡起来，爆发出毁灭一切的狂暴气息。

　　他被逼上绝路，竟然要自爆，跟何无恨同归于尽！

　　“不！”不死天女刚刚赶来，正要救圣皇，却看到他要自爆，顿时目眦欲裂，悲痛欲绝。

　　她知道木已成舟，圣皇已发动自爆，就再也没有阻止的可能。

　　她拼命后退，要远离战场，免得被圣皇自爆的威力波及。

　　何无恨却没有后退，根本不担心，甚至还露出一丝轻蔑的冷笑。

　　“呵呵，圣皇你真是天真，在本帝面前还想自爆？做梦吧你！”

　　“时间静止！”

　　瞬间，方圆万里的时间流速就静止不动了。

　　除了何无恨之外，一切时间空间和事物都被封印，静止不动。

　　圣皇的自爆当然也静止了。

　　“轰！”

　　轩辕剑轰然斩中圣皇的灵魂，将其斩的粉碎，化作几十块碎片。

　　一代武族圣皇，就此陨落！


第1606章 入主圣皇宫

　　一秒钟之后，时间静止的力量消失。

　　方圆万里的虚空中，时间流速才恢复正常。

　　不死天女恢复行动能力，看清了场中的局势，当场就石化了，又是目瞪口呆。

　　何无恨竟然毫发无伤！

　　圣皇的自爆，竟然被打断了！

　　而且，他的灵魂白雾也爆裂成漫天碎片，漂浮在漆黑虚空中。

　　“这不可能……这绝不是真的！”

　　不死天女完全傻了、疯了，失魂落魄的望着虚空里漂流的灵魂碎片。

　　圣皇被杀了，没能自爆成功，更没伤到何无恨一根毫毛。

　　何无恨竟然能打断圣皇的自爆！！

　　无论如何，不死天女都不愿相信这个事实。

　　在她的认知里，除了神灵之外，没有谁能有如此恐怖的能力！

　　她愣在原地，满脸的悲痛，双目中流出泪水，低声呢喃着什么。

　　何无恨却没闲着，施展擒天的绝招，把圣皇的灵魂碎片擒拿，镇压到通天塔里。

　　圣皇曾是碧落天的最强者，凝练了近两千道法则。

　　他的灵魂白雾对何无恨而言，乃是最珍贵的宝物，他是绝不会放过的。

　　把圣皇的灵魂碎片搜集后，何无恨神识一扫，又找到了飘落在虚空里的神武图。

　　“这可是件半步神器，还跟太古神族有关，必须得研究研究。”

　　何无恨笑了笑，将神武图也收进包裹空间里。

　　然后，他又找到了圣皇的空间戒指。

　　这家伙是碧落天的霸主，武族圣皇，盖世强者，也是个超级大土豪。

　　所以，圣皇的空间戒指，竟然多达五个，正好戴满了左手五指！

　　把圣皇的空间戒指都丢进包裹空间里，何无恨转身望向了不死天女。

　　她的身躯在微微颤抖着，既有畏惧也有愤怒，眼神怨毒的盯着何无恨。

　　但她知道自己绝不是何无恨的对手，丢下一句狠话，当机立断的转身就逃。

　　“何无恨，终有一日，我会杀的炎黄宗鸡犬不留，取你的狗命！”

　　话音袅袅，不死天女已经远去。

　　她自以为，就算打不过何无恨，逃跑还是没问题的。

　　然而！

　　“唰”的光华一闪，何无恨瞬移而来，拦在了她面前。

　　“不死天女，圣皇都死了，你不该给她陪葬么？”

　　“擒天！”

　　何无恨大手一挥，以一道遮天蔽日的金光巨手，朝不死天女抓去。

　　“哼！何无恨，就凭你也想拦住我？我是不死之身，你奈何不得我！”

　　不死天女不屑的冷笑着，舞动七色彩绫，爆发最强力量和绝招，把金光巨手打碎，逃了出去。

　　“呵呵，再怎么挣扎也是徒劳的。”何无恨再次追上，挥动刀剑斩出开天辟地的刀光剑光。

　　“天圣剑屠！”

　　不死天女拼命躲避，却终究没能躲过，当场被剑光轰的粉碎，化作漫天七彩流光。

　　光芒碎片闪烁飘飞，眨眼间又聚拢，恢复了不死天女的模样。

　　她的面色苍白了几分，实力也削弱一成。

　　她连忙拿出两颗合道精髓服下，当成丹药来恢复力量，看的何无恨好不心疼。

　　“我勒个草的，圣皇霸占了登天之门，抢夺了那么多合道精髓，竟然把合道精髓当丹药来服用。”

　　“尼玛，别的天帝梦寐以求的合道精髓，他们竟然这么糟蹋，真是暴殄天物啊！”

　　何无恨一边嘀咕着，再次追上去，挥动刀剑斩出漫天刀光、剑光。

　　“破法！”

　　“嘭”的一声，不死天女没能躲过，再次被击中，身躯爆碎，变成碎片。

　　眨眼之间，漫天的碎片又复原，不死天女恢复如初，只是力量再次削弱一成。

　　她拼了命的继续逃跑，才跑出百万里远，又被何无恨追上，再次打的粉碎。

　　就这样，不死天女一次又一次的被何无恨轰杀，又一次再一次的复原。

　　直到第十次时，不死天女已经到了崩溃边缘，力量只剩下最后一成。

　　滔天剑光与刀光斩落下来，她终于是满腔绝望，惨叫一声，崩碎成了漫天碎片。

　　这次她再也没能复原，彻底死亡陨落了。

　　何无恨大手一挥，施展擒拿手法，把虚空中散落的七彩光华碎片和法则光环，都收了起来。

　　他又转身飞到虚空深处，去查看月灵和青龙、麒麟的战况。

　　令他欣慰的是，月灵与三大圣王的厮杀，也已进入尾声，马上要结束了。

　　结果毫无疑问是月灵、青龙和麒麟获胜，他们毫发无伤，成功斩杀了三大圣王。

　　三大圣王的肉身爆碎，灵魂白雾还想逃跑，却被何无恨当场擒拿，镇压在了通天塔里。

　　直到这时，战斗厮杀才终于结束，武族一方的强者，全军覆没。

　　何无恨与月灵，驾驭小青龙，带着小毛球，离开了虚空，返回炎黄宗。

　　炎黄宗早已恢复平静，弟子们正在打扫战场，清点一些战利品。

　　几个圣子和长老们，都是伤痕累累，早就察觉情况不妙，四散奔逃了。

　　就凭他们几个人，想攻破炎黄大阵，无异于痴人说梦。

　　反倒是炎黄宗弟子们，操纵大阵攻击，把他们打的半死，只能狼狈逃走。

　　也幸亏他们逃的早，才能捡回一条命。

　　否则，何无恨与月灵回来了，他们顷刻间都要葬身于此。

　　“主人，要不要追杀他们？”小青龙问了一句。

　　小毛球也挥舞着小爪子，兴奋的喊叫着：“老大，斩草要除根啊。”

　　“算了。”何无恨却摆摆手，笑着道：“不过是几个漏网之鱼而已，翻不起什么浪花，不用理他们，我们还有更重要的事去做。”

　　一边说着，何无恨与月灵回到炎黄宗，落在炎黄道场上。

　　不灭天帝、玄光圣主和古灵老祖等人，兴奋的满脸通红，来到两人身边。

　　“宗主，情况如何了？”

　　“圣皇和不死天女，那七个强者们，宗主都把他们打退了？”

　　何无恨笑着摆摆手，“不是打退，是全部斩杀了！”

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“天呐，宗主你竟然把圣皇和不死天女都斩杀了？”

　　所有人都惊呆了，眼珠子瞪的老大，死死盯着何无恨。

　　何无恨点了点头，露出了笑容。

　　“从今天起，圣皇宫就是我们炎黄宗的了，整个碧落天，也是我炎黄宗的！”

　　中气十足，无比霸气的声音，立刻传遍了整个炎黄宗。

　　全宗上下，两百多位弟子们，顿时都兴奋激动的欢呼着。

　　“宗主威武，千秋万世，一统九天！”

　　“炎黄不灭，霸绝天下！”

　　每个人都手舞足蹈，声嘶力竭的呼喊着，狂欢着，宣泄心中的兴奋和激动。

　　今天的这场厮杀大战，震撼了所有人的灵魂，颠覆了所有人的三观。

　　在众人眼中，圣皇宫就是碧落天最强大的霸主，地位绝对不可撼动。

　　小小的炎黄宗，只能偏安一隅挣扎求存，绝对没资格与圣皇宫为敌。

　　今天圣皇宫和四千武族天帝杀来了，所有人都以为，炎黄宗今日必定会毁灭。

　　两百多弟子们，都是抱着必死的决心，誓与炎黄宗共存亡的。

　　但是！

　　结果却出乎所有人的意料，炎黄宗竟然赢了，大获全胜！

　　不但整个宗门没什么伤亡，还差点把武族天帝们全歼了！

　　就连号称碧落天霸主，最强者的武族圣皇，竟然都被何无恨斩杀了！

　　这简直是逆天的奇迹，轰动天下的神话！

　　所有人都知道，今天的消息传出去之后，碧落天必定大乱，天翻地覆！

　　过了很久很久，炎黄宗的弟子们才冷静下来，但还是很激动的讨论着。

　　何无恨召集了宗门护法和长老、执事们，在炎黄道场上简单的交代了几句话。

　　“帝君，接下来一段时间，还请你们镇守炎黄宗，操持门中事务。”

　　“我要往中域走一趟，去接手圣皇宫！那里有不死天泉和登天之门，我们必须将其掌握在手中。”

　　“尤其是登天之门，每个月都能收获几千颗合道精髓，以及通往第四重天的大门，是重中之重！”

　　不灭天帝和玄光圣主等人都明白，炎黄宗成为碧落天的霸主，掌控不死天泉和登天之门，这意味着什么，都激动的热血澎湃，连连点头。

　　“遵命！”

　　“宗主请放心去吧，门中事物就交给我们！”

　　“祝宗主旗开得胜，一统碧落天！”

　　随后，何无恨带着月灵、青龙与麒麟，离开炎黄宗赶往中域圣皇宫去了。

　　两天之后，何无恨与月灵降临在圣皇大陆上。

　　圣皇大陆上还算平静，亿万万武族们都还蒙在鼓里，并不知道已经变天了，圣皇已经陨落。

　　何无恨与月灵飞过圣皇大陆，落在中央的圣皇宫里。

　　圣皇宫也很平静，上万名天帝境的武族统领，还在巡逻守卫着圣皇宫。

　　虽然看起来守卫森严，但实际上防御空虚，圣皇宫里已经没有顶尖强者了。

　　何无恨两人长驱直入，轻轻松松进入圣皇宫，没有引起任何人的警觉。

　　他探查寻找了一阵，终于找到了不死天泉，往地底深处潜入。

　　何无恨炼化了两大护法的一些记忆，对不死天泉的情况非常了解。

　　尽管，不死天泉藏在异度空间里，有半步神级的阵法保护着。

　　但是何无恨轻轻松松就将其破解，大摇大摆的进入了不死天泉里。

　　然而，当他和月灵进入广阔的异度空间里，却发现前方正在爆发一场惊天大战。

　　一位白衣白发的妖族天帝，正独自迎战两大武族强者。

　　这位看起来只有二十岁，英俊但冷漠的妖族天帝，正是许久未见的白焰。

　　而那两大武族强者，是两个须发皆白的老头子，身穿黑色长袍，手中持着古剑与丹鼎。

　　何无恨确定，他从未见过这两个老家伙，也没听说过他们的名号。

　　但是，这两个白胡子老头的实力，却非常强大，令人心惊。

　　他们都是天帝后期的强者，至少凝练了一千八百道法则！

　　白焰独自迎战他们俩，都只能打成平手，占不到便宜。


第1607章 碧落二老

　　“哪里冒出来的两个白胡子老头？实力这么强悍，怎么从来没听过？”

　　何无恨满腔疑惑，快如疾电的飞过去，扑向战场中。

　　白焰和两个白胡子老头都警觉起来，连忙停止攻击，警惕戒备着。

　　当他们看清来人是何无恨时，两个白胡子老头眼神冰冷，满脸敌意。

　　而白焰则明显松了口气，露出一丝极浅的笑意，传音对何无恨说：“你来了。”

　　“嗯。”何无恨点点头，飞到白焰身边停下，望向对面的两个老头，“这两个老家伙是谁？怎么以前从来没听说过？”

　　“他们是碧落二老，圣皇宫的两位太上长老，专职守护不死天泉，从未离开半步。”

　　何无恨笑了笑，表示了然：“原来如此，难怪他俩实力如此强悍，却从未听过他们的名号。”

　　说着，他执出了轩辕剑和饮血刀，朝碧落二老杀了过去。

　　青龙、麒麟和月灵，也展开了围攻，痛殴碧落二老。

　　双方剧烈厮杀起来，打的天崩地裂，日月无光。

　　层出不穷的法则攻击，各种绝招秘技，在广阔的异度空间里，绽放出耀眼璀璨的光芒。

　　碧落二老本来压制着白焰打，还一直占据着上风。

　　现在被白焰、何无恨等人围攻，两个老头就被打的抱头鼠窜，苦不堪言。

　　尽管他们都凝聚了一千八百道法则，实力底蕴雄浑，与白焰的实力几乎相当。

　　但是在何无恨面前，这点实力完全不够看，也就跟不死天女一个档次。

　　哪怕何无恨不动用封神的绝技，也能轻松击败他们，只是时间问题而已。

　　“破法！”

　　“生死幻灭！”

　　轩辕剑和饮血刀，斩出两道耀眼的刀光、剑光，分别杀向碧落二老。

　　两人大惊失色，顿时被逼的连连后退，完全不敢硬接何无恨的攻击。

　　可惜白焰趁机杀来，施展一招封印秘术，将方圆几万里的空间都封锁。

　　碧落二老就像陷入了泥潭，逃跑速度减慢了十倍，再也躲不过攻击。

　　“嘭嘭！”

　　两道闷响声爆出，光华迸溅，冲击波肆虐开来。

　　碧落二老的护体法力，当场被斩的粉碎，肉身现出刀剑伤痕，倒飞了出去。

　　何无恨再次追杀上去，挥动刀剑使出了一招“天圣剑屠。”

　　开天辟地的剑光，撕裂了异度空间的壁垒，穿越万里空间，直接斩中了碧落二老。

　　“轰咔！”

　　巨响声犹如雷霆炸裂，震耳欲聋。

　　碧落二老拼命抵挡，却连护身软甲都被斩碎，肉身再度多出一条血槽，鲜血横流。

　　两人被打的崩飞出去，砸在了两万里外的一汪清澈湖泊中。

　　那是一汪有方圆千里的湖泊，湖水清澈见底，泛着莹莹光华。

　　湖面上更是闪烁着七彩光雾，散发着强大的气息，蕴含着延年益寿，增强体魄灵魂的力量。

　　“难道那就是不死天泉？”

　　何无恨盯着湖泊打量一阵，目露惊讶之色，很不可思议。

　　白焰点点头，露出一丝浅笑，“正是，之前我曾试过，不死天泉水的确有不可思议的功效。”

　　“擦，一直听说不死天泉很逆天，我还幻想成是一口泉眼，或者一口古井呢。没想到不死天泉这么大，竟然都形成一片湖泊了。”

　　“如此的不死天泉水，能孕育出多少天帝强者啊？圣皇霸占了不死天泉，真是穷奢极欲，对其他人却吝啬到极点。”

　　白焰点了点头，说了一句意味深长的话。

　　“所以圣皇死了，而你越来越强，甚至能一统碧落天。”

　　何无恨深以为然，点点头，对其中的道理非常赞成。

　　虽然命运是缥缈的，但身为强者和霸主，自己的行为做派才是最重要的，能够决定命运。

　　碧落二老掉进不死天泉里，被泉水沐浴全身后，身上的伤口竟然在快速愈合。

　　而他们的力量，也在泉水里得到补充，正在快速恢复。

　　碧落二老使出吞噬法则的力量，如鲸吞吸水一样，吞噬了无穷无尽的不死天泉水，用以治疗伤势，恢复消耗的力量。

　　何无恨看的十分心疼，颇为愤怒。

　　因为，这汪不死天泉，注定是他的啊！

　　碧落二老这是在浪费他的不死天泉！

　　趁着碧落二老吞噬泉水之际，何无恨不再藏拙，当即爆发全力，痛下杀手。

　　“封神！”

　　一声怒喝，他浑身涌出滔天金光，化作万丈巨人，宛若神灵。

　　战斗力暴增30倍，何无恨就像天神下凡，气息强大的一塌糊涂，让碧落二老感到绝望。

　　碧落二老察觉不妙，立刻就要逃跑。

　　但是！

　　“时间静止！”

　　何无恨一声低喝，勃发神秘的时间力量，笼罩方圆两万里。

　　时间流速瞬间静止不动，不死天泉和碧落二老，都被封印在原地无法动弹。

　　“苍生之怒！”

　　何无恨挥动轩辕剑，汇聚苍生的怒意和杀气，斩向了碧落二老。

　　“轰！”

　　巨响声中，剑光斩断了两人的肉身，尸首分家。

　　两道灵魂白雾，还没来得及逃出来，就被剑光湮灭，爆裂成漫天碎片。

　　碧落二老就这样被他一招秒杀了！

　　干脆利落，丝毫不拖泥带水！

　　白焰当场就看的愣住了，不可思议的望向何无恨，大眼睛里满是惊讶。

　　“你……”一个字说出口，后面却不知道该说什么，最后他只有苦笑一下，蹦出了两个字。

　　“厉害。”

　　千言万语，也被白焰浓缩概括成这两个字了。

　　何无恨笑了笑，大手一挥，施展擒拿手法，把碧落二老的灵魂碎片擒拿，镇压到了饮血刀里。

　　至此，厮杀结束，不死天泉真正落入了何无恨的手中。

　　白焰也不浪费时间，飞到不死天泉的上方，开始布置法阵，准备复活妖师鲲鹏。

　　“白焰，需要帮忙吗？”

　　何无恨飞了过来，关切的问了一句。

　　“谢谢你，不过不用了，我自己可以。”白焰摆摆手拒绝了。

　　想了一下，大概是觉得这样不太好，又补充了一句话。

　　“你先忙自己的事情，把圣皇宫占领了吧。”

　　“嗯，那你慢慢忙，需要帮忙就叫我。”

　　何无恨打了个招呼，然后就带着月灵和两个神兽，离开了不死天泉。

　　他飞回到圣皇宫里，悄无声息的进入圣皇大殿，坐在圣皇宝座上。

　　金碧辉煌的圣皇大殿，宛若天上神宫一般，神圣威严到极点。

　　即便天下群雄，如何心高气傲，来到此地也不得不低下高贵的头颅。

　　青龙和麒麟守在宝座两边，更彰显何无恨的神圣威严，宛若神灵一般。

　　小青龙就像是忠诚的卫士，呆在宝座旁边纹丝不动。

　　小毛球却像是个好奇宝宝，到处东看西看，四下打量，这摸一下那摸一下。

　　月灵望着何无恨，有些担忧的道：“无恨，虽然圣皇、不死天女、碧落二老、还有两大护法与长老团、圣子圣王们，武族的强者都被你杀光了。”

　　“但圣皇宫这里还有上万的武族天帝，我们如何降服他们？若是再厮杀大战一场，难免会毁掉圣皇宫，届时战后重建的话，又要消耗不少时间和精力。”

　　“你准备怎么解决呢？”

　　何无恨闻言一笑道：“哦，这么说来，灵儿你肯定已有打算了，不如说来听听？”

　　月灵点点头，露出一个好看的微笑，令何无恨看的入迷出神。

　　“既然如此，那我就直说了。无恨，我的想法是，你先模仿圣皇气息，召集圣皇宫的各路大统领，到圣皇大殿来觐见。”

　　“然后等他们来了，你就使用灵魂锁链，或者是奴心符咒，把他们全都控制住，忠心与你。接下来事情就好办了，你可以慢慢对圣皇宫的武族天帝展开清洗……”

　　月灵早已想好了一整套的办法，甚至连这么做会带来什么后果，产生什么影响，都考虑的清清楚楚，让何无恨非常惊讶。

　　他露出个温柔的微笑，伸手拦住月灵的纤纤细腰，把她拥在怀中，吻了一下她的额头。

　　“月灵，你真是我的贤内助，万事考虑的周全细致，谢谢你。”

　　尽管两人已经有过夫妻之实，还双修过，但月灵还是有些羞赧，俏脸上泛起一丝红晕。

　　她嗔怪的瞪了何无恨一眼，眼神示意他，小青龙和小毛球还在这里呢，影响不好。

　　何无恨却不在意，哈哈一笑道：“哈哈，别在意，它俩是神兽又不是人，不会影响我们的。”

　　小青龙面不改色，目不斜视，很老实的装木头人、雕像。

　　小毛球却一点也不老实，两眼放光，贼兮兮的打量何无恨与月灵，还窃笑不已。

　　月灵更加羞赧了，何无恨想再温存一下，占点便宜，她都连忙躲开了。

　　何无恨有些气恼的瞪了小毛球一眼，“小混账，一边呆着去，都是你坏了我的好事。”

　　小毛球一脸无辜的撅着嘴，悻悻地转身离去了，嘴里还小声嘀咕着。

　　“哼，明明是自己撩妹不成，耍流氓失败，还要怪在我头上，真是躺着也中枪……”

　　何无恨听了更气的慌，但懒得跟小毛球计较，开始实行月灵的计划。

　　他模拟圣皇的气息，发出圣皇谕令，召集麾下五十名大统领，前来圣皇大殿觐见。

　　很快，大统领们得到谕令，一个个都连忙赶来圣皇大殿觐见。

　　小青龙和小毛球就守在大门后，进来一个就按住一个。

　　何无恨再给他们种下灵魂锁链，让他们变成自己的傀儡木偶，任由摆布。

　　短短半个小时的时间里，五十个大统领就全部落网，被何无恨整治的服服帖帖。

　　他们全部变成了受何无恨控制的傀儡，老老实实的站在大殿里，排成两队，等候何无恨的命令。

　　何无恨坐在圣皇宝座上，中气十足的下令道：“传令下去，让守卫圣皇宫的统领们，一个个按次序进来，本帝要给他们都套根链子。”


第1608章 新的霸主

　　圣皇宫总共有上万名天帝强者，大统领有五十个，普通统领有八百多个。

　　剩下的九千多人，全都是普通的皇宫侍卫。

　　八百多个普通的统领们，得到命令后，都前赴后继的赶到圣皇宫。

　　然后，五十个大统领们，就守在大门口。

　　看到一个统领进来，他们就如狼似虎的扑上去，把那些一脸懵逼的统领们按住。

　　何无恨则屈指一弹，打出一道灵魂锁链，捆住懵逼统领的灵魂白雾，将其变成受自己操控的傀儡。

　　小青龙和小毛球就轻松了，站在圣皇宝座旁边，一副看好戏的姿态。

　　每当看到那些统领们，小心翼翼，受宠若惊的走进圣皇大殿，马上就被一群傀儡统领淹没，然后一脸茫然中就变成了傀儡，它俩就捧腹大笑。

　　就这样，几个小时后，八百普通统领也全部被套上了灵魂锁链，成了何无恨最忠心的傀儡。

　　大殿里站着八百五十人，都一脸恭敬、敬畏的望着他，等待他的下一步命令。

　　“还剩下九千多个普通的天帝，我要是一个个去套链子，还不得累死啊，浪费时间。”

　　何无恨皱着眉头，嘀咕了两句。

　　然后他在包裹空间里翻找一阵，找出来三千多张控心符。

　　圣皇的空间戒指里，竟然找出了八千多张傀儡符。

　　何无恨把这些符咒，发放给八百统领们，下令道：“拿着这些符咒，给他们挨个都贴上。”

　　统领们都欣然领命，拿着符咒去圣皇宫里，见人就贴。

　　偏偏那些正在巡逻、执勤站岗的天帝们，一脸茫然和懵逼。

　　他们还没明白是咋回事，就被自己的上司统领们，一张符咒按在身上，当场就傻逼了。

　　短短半天时间过去，整个圣皇宫的上万个天帝，就全部变成了何无恨的傀儡，受他操纵。

　　至此，他才是真正的占领了圣皇宫。

　　接下来的事情，一切都按部就班的进行，上万名天帝们，忠心耿耿的执行月灵的计划。

　　何无恨完全不用操心，就当个甩手掌柜，在圣皇宫里四处游荡，查看各种奥妙和功效。

　　等他把圣皇宫的功能和藏宝库都研究完了，又跑去研究登天之门了。

　　而这个时候，整个碧落天里，已经刮起了一股惊天之风。

　　整个世界，一夕巨变，天翻地覆！

　　一则消息在碧落天里流传开来，像风一样刮过整个世界。

　　圣皇带领麾下精锐强者，三大圣王，以及四千名精英天帝，前去围攻何无恨与炎黄宗。

　　结果……炎黄宗竟然大获全胜！

　　圣皇陨落、神武护法、长老团和三十六天罡圣子，三大圣王全部陨落！

　　武族的顶尖强者，基本全被何无恨杀了！

　　消息刚一传出去时，所有人都不肯相信，都以为是谣言，传谣言的人肯定傻逼了。

　　为此，五域的武族们还发生内乱，死了不少人。

　　可是当消息越传越光，满世界都是这个消息，而圣皇宫毫无反应时，众人就不得不信了。

　　尤其是，在短短一个月的时间内，圣皇大陆就发生惊天巨变。

　　炎黄宗的全体成员，都搬进了圣皇宫里。

　　而圣皇宫的上万名天帝，全部都欣然相迎，对炎黄宗的人无比恭敬。

　　圣皇大陆上的武族，但凡有辱骂何无恨与炎黄宗的，全都被皇宫侍卫抓起来处死了。

　　无数武族百姓们，逃离了圣皇大陆，分散到其他四域里。

　　圣皇宫侍卫们本想去他们抓回来，但是据说何无恨下令，让皇宫侍卫们不要管，任由武族百姓们选择离去还是留下。

　　所以，那些人才能顺利逃走，离开圣皇大陆。

　　不久之后，圣皇宫又颁布了一条诏令。

　　诏令是何无恨所发，内容简单明了，却让整个碧落天都炸锅了，所有人都惊呆了，要疯了。

　　“本帝是炎黄宗的宗主何无恨，已于月前手刃圣皇、神武护法、长老团和三大圣王等武族强者。

　　从即日起，本帝入主圣皇宫，统领碧落天，号令天下，若敢不从者，杀无赦！

　　当然，本帝与武族并无种族仇恨，统领碧落天后，也不会对武族展开清洗。若能安居乐业，不作奸犯科者，自然能平安无事。

　　若是妄图反抗，纠集同谋造反者，杀无赦！”

　　这份诏令惊动天下，不管武族还是众多异族天帝们，全部都傻眼了。

　　谁也没想到，一切都是真的！

　　碧落天真的换了主人，而且是异族天帝的最强者，何无恨！

　　他就是碧落天的新霸主！

　　不过，让武族的亿万万百姓们，稍微安心的是，何无恨并不会对武族展开血洗。

　　只要你老老实实的呆着，不要捣乱，不要造反，就能活的平安幸福。

　　要是你不老实，想搞什么小动作的话，那他就不会客气了，杀你没商量！

　　就这么简单，就这么霸道。

　　消息传开之后，有六七成的武族们，都表示虽然屈辱，但还是愿意接受这个结果。

　　不管谁当碧落天的霸主，跟他们的利益关系也不大。

　　反正圣皇在位时，也没给他们这些穷苦百姓，带来什么实际的好处和利益。

　　但也有三成的武族百姓们，内心藏着被奴役的愤怒和屈辱。

　　但他们胆子小，力量弱，只能暂时认怂，把仇恨压在心底。

　　他们决定发愤图强，增强实力，以后一雪耻辱，推翻炎黄宗的统治，夺回属于武族的政权。

　　剩下不到一成的武族武者们，则是血气方刚，义字当头。

　　他们觉得圣皇是武族的精神领袖，现在圣皇死了，他们也不想活了。

　　就算是拼掉小命，他们也要捍卫武族的尊严。

　　人多力量大，他们就拉帮结派，形成一个个势力，图谋反攻圣皇大陆，干掉炎黄宗。

　　圣皇宫里，何无恨的桌案上，每天都会收到来自碧落天各地的急报。

　　说是又有人在谋反，又有哪些势力在造反。

　　对于这种急报内容，何无恨连看也没兴趣多看一眼，回答就只有四个字。

　　“杀了便是。”

　　于是，那些自以为星星之火可以燎原的武族势力，转眼间就被倾盆大雨给浇灭了。

　　如此经过一年时间的腥风血雨后，那一成的武族势力被杀的干干净净，碧落天就安宁了。

　　其他八九成的武族们，经过一年时间的观察，心也渐渐安定下来了。

　　毕竟这一年里，虽然炎黄宗统治着碧落天，但没有对碧落天的格局，武族百姓们的生活，造成任何破坏和摧残。

　　炎黄宗就安心的驻守在圣皇大陆上，待在圣皇宫里养精蓄锐，修炼提升实力。

　　五大地域的武族百姓们，以前是啥样现在还是啥样，每天该干啥还是干啥。

　　如此一来，这些人就觉得圣皇死了，也没啥大不了的嘛。

　　就算碧落天的霸主换成何无恨了，跟他们也没啥关系啊。

　　什么武族荣耀，什么种族仇恨，全都滚一边去好么？

　　那玩意能吃么？能带来什么好处？

　　反而只会让自己送掉小命，成为别人眼里的傻逼。

　　这么一想，这些武族人就更没有反抗和造反的想法了，仍然安居乐业，其乐融融。

　　圣皇大陆上，出现了罕见的一幕。

　　异族天帝和武族百姓们，竟然能相安无事，互不侵扰。

　　圣皇宫里住着的，身份尊贵的，是炎黄宗的人。

　　而守卫圣皇宫的，全都是武族天帝，且对何无恨绝对忠心。

　　何无恨忙着提升实力，掌控不死天泉和登天之门，搜集各种修炼财物。

　　不灭天帝、玄光圣主和古灵老祖等人，掌握着炎黄宗的大权，处理宗门的各项事务。

　　这一年里，不知多少异族势力，纷纷跑来圣皇宫，毕恭毕敬的拜访何无恨，或宗主护法们。

　　不灭天帝和玄光圣主等人，开始的时候还接待了几波人。

　　但是，看清楚这些异族势力的想法之后，不灭天帝就黑着脸把他撵出去，让他们滚蛋了。

　　大概是这些异族势力觉得，炎黄宗牛逼大发了，竟然掌控了整个碧落天。

　　那我们同样身为诸天世界来的异族，我们就是同胞啊，要亲如兄弟啊！

　　就算不能当兄弟，给你们炎黄宗当小弟也行啊？

　　你们炎黄宗牛逼的逆天，威风凛凛，让我们也沾一点喜气，威风一下呗。

　　我们把势力挪到圣皇大陆来，被你们炎黄宗罩着，这样我们也能牛逼一下，显摆显摆。

　　最重要的是，你们炎黄宗拥有整个碧落天的财富和资源，你们吃肉我们喝点汤没问题吧？

　　哪怕你们炎黄宗手指缝里漏一点资源出来，也够我们穷奢极欲很久了。

　　所以……不灭天帝很不客气的让他们滚蛋，还丢下了两句话。

　　“滚你奶奶的，我们炎黄宗被武族所有强者围攻，眼看着就要灭亡时，怎么不见你们来帮忙呢？”

　　“现在炎黄宗称霸天下了，你们跑来攀关系，谁给你们的脸啊？你们配吗？”

　　后来又有许多势力跑来攀关系，不灭天帝连见都懒得见，直接就让皇宫侍卫回了一个字。

　　“滚！”

　　一年后，不灭天帝的话传开了，几乎所有异族天帝和势力都知道了。

　　这些人都臊的不行，再也没好意思跑到圣皇大陆去讨饭了。

　　而何无恨对这些鸡毛蒜皮的小事，压根就懒得理会。

　　这一年时间里，他是忙的不可开交，做了很多很多件大事。


第1609章 我拥有整个世界

　　何无恨入主圣皇宫之后，首先做的就是掌控整个圣皇宫。

　　圣皇宫的布置非常玄妙，几百座宫殿都是阵基，汇聚在一起支撑着大阵。

　　何无恨耗费半个月的时间，才把这座大阵炼化，完全掌握了。

　　如此一来，圣皇宫内的一举一动，有什么异样，他都能清楚的掌握。

　　做完了这些，他又去了一趟圣皇宫的库房，查看圣皇宫的底蕴。

　　圣皇宫不愧是碧落天的霸主，光存放宝物和资源的库房，就有足足六个。

　　每一个库房就是一处异度空间，里面有方圆几十万里的区域。

　　各种碧落石、丹药、法宝和炼丹炼器材料，分门别类的存在宝库里。

　　何无恨打开第一间宝库，里面是一处漆黑的空间，悬浮着十几座长达几万里的山脉。

　　每一条山脉都是七彩色的，亮起氤氲光芒，散发着令人心悸的力量波动。

　　那一条条山脉全都是碧落石堆积而成，甚至因为堆积存放的年月太久，一块块巴掌大的碧落石都凝结在一起，变成了一整座山。

　　哪怕何无恨贵为天帝强者，碧落天第一强者，灵魂神识强大的恐怖，短时间内也难以数清楚，这里到底有多少块碧落石。

　　他只能用神识大致的扫描一下，就发现这座宝库里的碧落石，至少有几千万亿块。

　　按照正常的天帝强者们的修炼水平，一万个普通天帝修炼一年会用掉两亿块。

　　这座宝库里的碧落石，够一万个天帝修炼几千万年！！

　　何无恨惊呆了。

　　他满怀期待的走向下一个宝库。

　　第二座宝库打开后，呈现在面前的，依然是个黝黑深邃的异度空间。

　　虚空中悬浮着无穷无尽的玉瓶、玉盒，里面装的全都是灵丹妙药。

　　最差的都是道级下品丹药，最顶尖的则是道级极品丹药。

　　至于顶尖的合道级丹药，都被圣皇存放在空间戒指里。

　　每一个玉瓶里，都装的有少则几百颗，多则几千颗丹药。

　　想要数清楚这座丹药宝库里，究竟有多少颗丹药，那简直是极端头疼且浪费时间的。

　　何无恨只能大致估算一下，这里的道级丹药，至少有几十万亿颗。

　　给一万个天帝用来修炼，至少能支撑两千万年。

　　第三个宝库，是存放兵器装备等法宝的宝库。

　　第四个宝库是存放符咒、材料的宝库。

　　第五个、第六个宝库……

　　总而言之，每个宝库里的修炼资源和宝物，都够一万个天帝修炼几千万年。

　　何无恨无语的摇了摇头，苦笑道：“草，哥也算是见过大世面的人了，却从未见过如此恐怖的资源积累，圣皇宫不愧是统治了碧落天几百万年的势力。”

　　“有了这六座宝库，炎黄宗定然会比以前的圣皇宫更强大，统治整个碧落天毫无压力。”

　　宝库里存放着如此恐怖的资源宝物，何无恨不太放心，给每座宝库又多增加了几道大阵。

　　六座宝库联合起来，被他布置成一座半步神级的大阵，牢固的不可想象。

　　查看完宝库的资源后，何无恨又去研究第七座宝库。

　　这座宝库被命名为合道池！

　　之所以叫这个名字，是因为这处异度空间里，存放的全是合道精髓！

　　登天之门附近，有一道遮天蔽日的大阵。

　　每到月末那天，大阵就会启动，搜刮吞噬合道精髓，存放在合道池里。

　　虽说每隔三年，圣皇就会进入合道池，将里面的合道精髓取走。

　　但现在距离圣皇上次取走合道精髓，已经过去了两年多。

　　何无恨刚进入合道池，就被眼前的景象惊呆了。

　　在一处广袤无垠，漆黑的虚空中，漂浮着密密麻麻的七彩光团。

　　每个七彩光团都是一颗合道精髓，就像是一颗小太阳，绚烂而耀眼。

　　何无恨神识一扫就看清楚了，合道池里的合道精髓，至少有十二万颗！

　　十二万颗是什么概念？！

　　如果放到诸天世界，可以让十二万个天尊圆满的武者，成功进阶到天帝境，缔造出十二万个天帝！

　　如果是给一百个天帝使用，至少可以让一半的人，都达到天帝后期！

　　相比起之前那六座宝库里的资源宝物，何无恨觉得合道池才是更珍贵，更珍稀的稀世珍宝！

　　最关键的是，这只是两年来圣皇宫积累的合道精髓。

　　如果是二十年，两百年，两千年呢？

　　那又能为炎黄宗培养出多少天帝后期强者？

　　那时候的碧落天，又会是怎样的景象？

　　何无恨只是幻想一下，就觉得浑身激动的无法自抑。

　　所以，他决定着重打造一下合道池。

　　他把合道池原本的阵法撤换了，把圣皇布置的阵法，换成了自己最拿手的阵法。

　　新的大阵与炎黄大阵基本没什么区别，也是半步神级的大阵！

　　处理了合道池的事，何无恨又去查看登天之门。

　　顶天立地的金色巨门，散发着神圣威严的气息，犹如一尊神灵，俯瞰着世间。

　　这座金色巨门被圣皇宫掌握着，进退都需要得到圣皇的同意。

　　正因这样，圣皇硬生生的阻断了多少天帝强者的飞升之路，无法到达第四重赤明天。

　　而赤明天里面的天帝们，也没办法通过登天之门，返回碧落天。

　　何无恨想了想，虽然圣皇那么做非常可恶。

　　但是……他不会做出什么改变。

　　依然是他自己布置大阵，封锁登天之门周边，将其掌控在自己手里。

　　如此一来，谁要是像穿过登天之门，进入第四重赤明天，就要得到他的首肯才行。

　　而赤明天的天帝们，也不能随意的回到碧落天。

　　“赤明天，太古之时我在里面厮杀征战无数年，那里全都是天帝后期和天帝圆满的强者。在那个波澜壮阔的时代，涌现出了多少绝代天帝，盖世天骄。”

　　“若是让他们返回碧落天……后果不堪设想，太可怕了。”

　　处理了登天之门，何无恨才安心，回到了圣皇宫内。

　　他进入密室闭关，让不灭天帝、古灵老祖和沐紫宸等人，处理炎黄宗的一应事物。

　　何无恨在密室里，祭出了通天塔，来到时之幻境，开始清点战利品。

　　经历过那么多场惊天大战和厮杀，他的收获可谓丰厚到极点。

　　三十四天罡圣子，二十三长老团、三大圣王、两大神武护法，还有碧落二老、不死天女和圣皇。

　　他们的空间戒指，灵魂碎片，各种合道法宝，都落在了何无恨手里。

　　之前圣皇带四千天帝围攻炎黄宗时，何无恨也搜集了六百多个精锐天帝的灵魂碎片。

　　现在，轩辕剑、饮血刀和通天塔里，塞满了天帝的灵魂碎片，几乎到了崩溃边缘。

　　若不尽快把那些灵魂碎片炼化处理了，对两件神器和饮血刀都会有不好的影响。

　　何无恨清点了一下，收获实在是惊人。

　　天帝中期强者的灵魂，他拥有六百二十多道。

　　中期顶峰强者的灵魂他有六十道，这些人都是凝练了八百多道法则的。

　　天帝后期强者的灵魂，何无恨有六道，正是神武护法、碧落二老、不死天女和圣皇的。

　　他开始炼化天帝灵魂，剥夺法则光环。

　　两百多年后，六百二十多道普通天帝的法则光环，被何无恨剥夺完毕。

　　三百多年之后，中期顶峰和后期的天帝强者，六十六道灵魂的法则光环，也被剥夺完了。

　　何无恨统计了一下，他总共得到的法则光环数量，达到了恐怖的十七万四千八！！

　　加上他之前就拥有的法则光环，总数量突破了二十万！

　　惊呆了！

　　何无恨完全不知道，该把如此数量恐怖的法则光环，存放到哪里？

　　通天塔、轩辕剑和饮血刀，根本装不下这么多法则光环啊！

　　无奈之下，何无恨只好分出十八万法则光环，装进了合道池里。

　　剩下的两万多道法则光环，是他挑选后比较强大、稀少一点的，留在了通天塔里。

　　做完了这些，何无恨又开始查看其他战利品。

　　上百枚空间戒指，呈现在他的面前。

　　这些空间戒指的主人，都是武族最尊贵、强者的那一批人。

　　他们的家底，当然丰厚的可怕，是普通天帝们无法想象的。

　　诸多圣子、长老和三大圣王们的家底，加起来总价值达到了八十万亿！

　　而神武护法和碧落二老的财富，数额至少都是百万亿以上！

　　至于不死天女和圣皇的财富，何无恨已经无法统计了。

　　他觉得，哪怕圣皇宫的六座宝库，加上合道池，也完全无法跟圣皇的五枚空间戒指相提并论。

　　毕竟，圣皇有一枚空间戒指里，专门是用来装合道精髓的。

　　数量达到了恐怖的一千八百万颗！

　　其他的四枚戒指，虽然不如这枚戒指珍贵，但也差不了多少。

　　事到如今，对于这些资源和财富，何无恨已经被震撼的麻木了、无感了！

　　再多的资源和财富，在他面前都变成了一堆天文数字，没有具体的意义了。

　　如果要用一句话来形容，他现在拥有的财富，那就是……

　　我拥有整个世界！

　　整个碧落天，所有财富资源和法宝，甚至连亿万万武者和百姓们，全都是我的！


第1610章 神功大成

　　只因何无恨现在富的令人发指，财富资源多的无可想象。

　　甚至，三千大世界的财富资源加起来，估计都不如他的多。

　　所以，他做了一个决定。

　　在闭关修炼，提升实力，冲击天帝圆满境之前，他离开了碧落天。

　　他穿过奈何天、阙月天，回到了三千世界。

　　何无恨回到了玄黄世界，把千万颗造化种子，数百颗合道精髓撒下去，要造福整个世界。

　　有了这些资源和珍宝，玄黄世界定然会诞生无穷无尽的武道奇才。

　　最多千年之后，玄黄世界就能从一个没落的小世界，发展成三千大世界之一。

　　甚至，几千年后，玄黄世界能成为三千大世界里，最强大鼎盛的那个！

　　做完这些，何无恨又悄然回到天武世界。

　　他先去了一趟人道盟。

　　他的亲朋好友，弟弟、爷爷、姑姑和叔叔，还有唐宝、莲华、李婉儿等人，都在人道盟安心修炼。

　　人道盟发展的更加鼎盛了，在东天界统领人族，让整个人族都蒸蒸日上。

　　人族的千家万户，亿万黎民百姓，都修建了雕像与神祠，终日里香火供奉何无恨，将他视作神明。

　　何无恨没有露面，也没与亲朋好友们相见。

　　他悄悄布置了诸多强大阵法，建造了两大宝库，在其中存放了百万造化种子和八千合道精髓。

　　至于开启宝库的方法，何无恨将其炼成一团七彩炫光，打进了爷爷和弟弟何无悔的体内，只有他们两个才能掌握。

　　如此一来，人道盟日后必定会冒出大批天帝强者，雄霸整个天武世界。

　　至于爷爷、弟弟和亲朋好友们，达到天帝境之后，是留在天武世界当超级大BOSS，还是登上九重天阙，去寻找封神的机缘，就全凭他们自己了。

　　离开人道盟后，何无恨又去了一趟中州帝庭。

　　天羽还在当天族帝君，可惜他这个大少爷不太老实，也不够尽职。

　　没办法，睿星王爷只能多担待，帮他操持帝庭的事物，稳定天下大局。

　　不过天羽一直在刻苦修炼，努力冲击天帝境中后期。

　　等到时机合适时，就要去九重天阙，寻找姐姐、父母与何无恨。

　　蓝心郡主一直缠着睿星王爷和天羽，整天嚷嚷着要去九重天找何无恨。

　　她的心情很郁闷失落，很忧郁，经常暗骂何无恨是负心汉，偷走了她的心，却不见踪影了。

　　何无恨偷偷看到了这些，就更不敢现身了。

　　免得大家见面了，又要离别，还会被蓝心郡主缠住，难以脱身，他又不忍心拒绝。

　　“哎，冤孽啊，不知不觉，哥竟然又欠了一身情债。”

　　何无恨拿出了三千合道精髓，百万造化种子，偷偷塞进了帝庭宝库里。

　　然后他就离开天武世界，登上九重天，重返碧落天的圣皇宫。

　　回到圣皇宫的密室里，他准备安心修炼。

　　“等我神功大成，出关之日，就是前往第四重天的时候了。”

　　之前在清点圣皇宫的宝库时，除了堆积如山，数之不清的财富资源外。

　　何无恨还找到了四块大夏龙雀刀的碎片，以及三块太古神碑的碎片。

　　这三块神碑碎片，加上之前何无恨得到的几块碎片，又拼出来两个字。

　　墓、肖。

　　“长生之主墓、肖、弟、凰、立？”

　　“前面五个字应该没错，后面四个字是什么意思？”

　　何无恨对此很疑惑。

　　长生天之主炎帝，独孤傲炎，与他前世是至交好友。

　　无论如何，何无恨也要弄清楚，炎帝究竟怎么了？是不是陨落了？

　　若真的陨落了，他又是为何而死？被谁所杀？

　　隐约的，何无恨总觉得，炎帝之死与自己的前世有些关联，定然隐藏着天大的秘密。

　　所以，等碧落天局势稳定了，他神功大成之日，必定会登上赤明天和五重天，去查个究竟。

　　何无恨静下心来，开始闭关修炼。

　　他从通天塔里的两万多法则光环里，仔细挑选甄别了适合自己的法则光环。

　　总共有七百多道，这个数目非常让人激动。

　　何无恨又拿出了三百颗合道精髓，几百亿的碧落石，几千颗合道级丹药。

　　这些资源宝物，都是为了帮他炼化法则光环，加快修炼速度和成功率而准备的。

　　反正他现在是天下第一大土豪，资源宝物多的用不完，可以随便任性。

　　何无恨开始修炼，服下合道精髓，炼化法则光环。

　　有合道精髓的配合，他的力量充沛，仿佛怎么也用不完，炼化法则时更加顺畅。

　　当然，成功率也提高了两成，达到了六、七成左右！

　　时光荏苒，岁月飞逝。

　　已经是天帝后期强者的何无恨，实力达到很强大的地步，再想提升实力，哪怕一丁点都很艰难。

　　所以他闭关修炼，消耗的时间堪称漫长！

　　不知不觉，时之幻境里就过去了五千年！

　　五千年的时间，何无恨成功炼化了三百二十道法则光环。

　　但他没有停下，还在继续修炼。

　　八千年后，他又成功炼化了一百多道法则光环。

　　至此，他拥有的法则数量，终于达到了两千五百道！

　　距离汇聚三千大道的天帝圆满境界，只差五百道法则了！

　　但何无恨不得不停下来，结束了修炼。

　　没办法，就算他现在还有二十万道法则光环，但没有一道是他能修炼的了。

　　这些法则都是重复的，何无恨都已经修炼掌握了。

　　就算强行炼化那些法则光环，也只能提升他已有法则的雄浑程度，不能再增加他的法则数量。

　　何无恨睁开双眼，眼睛里迸射出锋利的精光，似要撕裂空间。

　　“三百颗合道精髓，几十亿的碧落石、丹药都消耗光了。不过，我却成功增加了五百道法则！”

　　“现在我距离天帝圆满境非常近了，散落于诸天世界的三千大道，我已经掌握了两千五，还差最后五百大道！”

　　何无恨的心情很激动，对封神之境充满了期待。

　　汇聚三千大道后，便可达到虚神境，真正踏上封神之路。

　　不过，转念一想，他的眼神又暗淡下来。

　　“只可惜，剩下最后那五百大道，想要将其凑齐，却是非常艰难的！”

　　“至少在碧落天里，我已经几乎寻不到了。大概要到第四重赤明天里，才能有希望。”

　　想要继续提升实力，集齐三千大道，就必须前往四重天，甚至五重天。

　　如此，何无恨前往赤明天的心情，就更加迫切了。

　　不过他刚修炼结束，实力暴增，新凝练了五百法则，必须巩固修炼，打牢基础。

　　于是何无恨又运功修炼了两千年，把新凝练的五百大道，修炼的更加完美纯熟，根基牢固。

　　一万年时间就这样过去了。

　　这是何无恨修炼生涯中，闭关时间最长的一次！

　　他离开了时之幻境，回到圣皇宫。

　　碧落天已经过去了百年，大局完全稳定下来。

　　再也没有那些脑子发热的武族热血青年们，搞什么造反、密谋推翻炎黄宗的事了。

　　炎黄宗的势力壮大了十倍，成为当之无愧的碧落天第一大势力。

　　这百年时间里，炎黄宗安心发展，提升实力，安抚天下局势，统治五大地域。

　　不但是异族天帝们，对炎黄宗马首是瞻，就连亿万万武族，也慢慢接受了炎黄宗。

　　毕竟，相比起以前圣皇宫的霸道专横，炎黄宗的政策和态度，要温和多了。

　　总而言之，炎黄宗统治碧落天已成定局，大局就这样稳固下来了。

　　哪怕何无恨以后离开了碧落天，只要炎黄宗的人不自己作死，基本上就能千秋万代永流传。

　　炎黄宗的势力会越来越强，统治碧落天几百万年也没问题。

　　何无恨出关这一天，召集了炎黄宗的高层领导们，在炎黄道场上开了一个会。

　　到场与会的人，都是他的亲信。

　　月灵、沐紫宸、落落、不灭天帝、玄光圣主、古灵老祖、小青龙和小毛球都在。

　　不过白焰却不在场。

　　一百年前，他进入不死天泉，兑现当初的诺言，复活鲲鹏妖师。

　　六十年前，他成功把妖师鲲鹏复活了。

　　然后他给何无恨留下了一句话，就带着妖师鲲鹏离开碧落天，跨过登天之门，到赤明天去了。

　　对此何无恨哭笑不得，摇摇头嘀咕了一句，“这小子，每次都喜欢不告而别。”

　　炎黄道场上，何无恨端坐在中央道台上。

　　众多亲信们站在台下，围成了一圈。

　　何无恨与众人寒暄一番，然后就正色说道。

　　“如今碧落天局势已稳，我也神功大成，继续留在碧落天，也很难再提升实力了。”

　　“我还有很多事要做，更要追求封神之境。所以不久后，我就会离开碧落天，前往赤明天。”

　　话音落时，月灵已轻移莲步，表情平静的道：“我跟你去。”

　　声音不大，但却透露着执着与坚定，不容置疑。

　　沐紫宸和落落也毫不犹豫，连忙上前一步，语气坚定的说：“我也去！”

　　不灭天帝、玄光圣主和古灵老祖等人，都露出一丝笑意，齐声说道：“其实我们也想去。”

　　“呃……”何无恨愣了一下，笑着说：“你们都跟我去了，谁来管理炎黄宗？”


第1611章 赤明天，风月海

　　注定了不可能所有人都跟着何无恨去赤明天，他只能带最合适的人去。

　　这个人，毫无疑问是月灵。

　　不灭天帝、玄光圣主等人要留在炎黄宗，打理宗门的大小事务。

　　沐紫宸和落落两人，经过这么多年修炼，都已凝练了八百多道法则。

　　反正何无恨拥有二十万法则光环，随便她们炼化。

　　可惜她俩没能进阶到天帝后期，不能跨过登天之门，进去赤明天，只能遗憾的留下。

　　最终，何无恨带着月灵、小青龙和小毛球，离开了碧落天。

　　他们跨过登天之门，身影消失在神圣的金光之中。

　　不灭天帝、玄光圣主等人，都挥手相送，沐紫宸和落落更加心情难受。

　　她俩已下定决心，要早日进阶天帝后期，去赤明天寻找何无恨。

　　“唰！”

　　金光闪烁之间，何无恨与月灵的身影，消失在登天之门中。

　　一切都恢复了平静，不灭天帝、沐紫宸和落落等人，在原地伫立很久才离去。

　　……

　　赤明天，西域大陆的风月海中。

　　碧波万顷的风月海，曾诞生了许多光怪陆离的传说。

　　其中不乏有天才英雄，盖世强者的事迹，也有凄美绝伦的爱情故事。

　　一直以来，风月海都是西域的宝地之一。

　　这里天地灵气浓郁，拥有无数资源宝藏，深海中更有数值不清的矿产资源。

　　这里非常适合修炼，所以有无数武道强者在此开宗立派，广收门徒。

　　现如今的风月海里，有大大小小上百个门派势力。

　　其中大多数都是三流小势力门派，二流势力门派只有九个。

　　天泰宗正是九个二流门派之一，位居风月海中央的一座巨大海岛上。

　　这座海岛有方圆百万里，是一处钟灵毓秀，物资丰饶的宝地。

　　天泰宗已有三百万年历史，经过这么多年的发展，已有弟子三百多人，三千多杂役。

　　能够进入天泰宗的武者，哪怕当一个种药田灵园的杂役，也至少得天帝初期的实力。

　　而能够成为天泰宗正式弟子的武者，至少都是天帝后期的强者。

　　拥有三百多个天帝后期强者的天泰宗，向来都是雄霸一方。

　　除此之外，海岛上还有几十座繁华巨大的城池，居住着十几亿的普通百姓。

　　这些人都是天泰宗的子民，受天泰宗的庇护，同时也要为天泰宗服务。

　　对这些普通百姓们而言，这辈子最大的梦想和愿望，就是能拜入神宗——天泰宗。

　　哪怕是进入天泰宗，当个最普通的杂役，也是无上荣耀的事。

　　近几万年来，天泰宗一直风平浪静，从未与其他宗门发生纷争。

　　但是！

　　自从一百年前，天泰宗的宗主，在西域的太古帝陵中探险，偶然得到一本五帝道经后，天泰宗的命运就悄然发生了改变。

　　五帝道经，是太古时五个盖世天帝，联手创造的道经。

　　其中记载着两千多种无上大道，若能参悟透彻，便可修炼出大道法则。

　　毫不夸张的说，天帝强者们拥有了这部五帝道经，就有了冲击虚神境的机会！

　　由此可知，五帝道经对天帝强者们，有着怎样致命的吸引力。

　　天泰宗的宗主得到道经后，当然是万般保密，悄悄修炼，想以此壮大天泰宗。

　　他的目标是，靠着这部道经，从九个二流宗门里脱颖而出，发展成与明月洞天媲美的一流势力！

　　明月洞天，那可是西域大陆最强的势力，其中有天帝圆满强者坐镇，统治着整个西域。

　　然而，正当天泰宗主满腹幻想，对未来充满憧憬时，消息却不知被谁泄露了。

　　都说天下没有不透风的墙，天泰宗主终于是相信了。

　　消息泄露，整个西域都震动了。

　　统治西域的明月洞天，还算是有大宗风范，尽管对五帝道经很垂涎，但不至于做出欺辱二流宗门的事，免得被天下强者小觑了。

　　而与天泰宗并驾齐驱的其他二流势力，却是眼红的要死。

　　其中五个势力密谋勾结了一番，终于忍不住对天泰宗发难了。

　　就在今天，一场突如其来的袭杀，陡然间爆发了。

　　五大势力的八百天帝强者们，凶悍无匹的展开了围攻，把天泰宗的海岛包围了。

　　众多强者们联手，耗费三个小时，终于轰破了海岛的防御大阵，杀进了岛内。

　　这下岛上的黎民百姓们遭殃了，被那些宛若神明般的天帝强者们，屠杀的血流漂杵，死尸遍地。

　　天泰宗的三百多弟子们，英勇不屈的拼命反抗。

　　但是，双拳难敌四脚，胳膊拧不过大腿。

　　哪怕天泰宗誓死不肯交出五帝道经，可他们怎么挡得住五大二流势力的围攻？

　　双方厮杀大战了一整天，以天泰宗惨败而告终。

　　天泰宗的宗主已经战死，诸多护法、长老和执事们，也都被斩杀。

　　只剩下几十个弟子们，还在负隅顽抗，遭受几百个天帝的围攻。

　　他们的死亡陨落，已经是注定的，只是时间问题而已。

　　就在这时，天泰宗的地底宫殿中，一间广阔的大厅里。

　　一位身穿金色铠甲，英俊神武的青年，正满脸杀气，无比悲愤的怒喝道：“五大势力的狗杂碎们，我泰和不报此仇，誓不为人！”

　　“父亲已经战死了，我也不愿苟且偷生，哪怕是战死，也要拉几个垫背的！”

　　然而，四个形态各异的白胡子长老们，正拉着他的胳膊袖子，焦急的劝阻着。

　　“少宗主，留得青山在不怕没柴烧，本宗已经惨败，我们现在逃走，以后才有机会报仇啊！”

　　“泰和少爷，宗主大人临死前，把您托付给我们四个老家伙，我们就算拼了命，也要帮你突围。”

　　“五帝道经在泰和少爷手里，只要你逃出生天，隐姓埋名的躲起来，参悟修炼道经，将来神功大成之日，再来报杀父之仇，灭门之恨啊！”

　　“泰和少爷，请不要再犹豫了，我们真的没时间了！快随我们进入时空幻阵吧。”

　　一边说着，四位长老架住青年泰和，就要往大厅深处，那座传送大阵里拖。

　　泰和却是个直脑筋——或者说热血青年，根本不肯逃跑。

　　他还挥舞着宝剑，要冲出地底去跟五大势力的人决一死战。

　　但就在这时，大厅的大门发出“嘭嘭嘭”的闷响。

　　大门上的封印大阵，顷刻间就被轰的粉碎，十几道耀眼光芒冲了进来。

　　这是十几个天帝后期的强者，来自于五大势力。

　　看到大厅里的四大长老和泰和，众人都露出得意的大笑声。

　　“哈哈哈哈……天泰宗的余孽，竟然还想逃跑？”

　　“咦，这不是泰和少爷嘛！啧啧，泰和少爷这是在做什么？临阵脱逃被长老们抓住了么？”

　　“哼哼，泰和，你老爹已经死了，五帝道经不在他手上，肯定在你这里！”

　　“泰和，交出五帝道经，大爷我高兴或许会饶你一命！”

　　众多天帝们张狂的辱骂、戏谑的调侃泰和，把他和四位长老都围了起来。

　　所有人都盯着泰和，一脸杀气和嗜血的冷笑，摩拳擦掌。

　　四位长老分散在四角，把泰和保护在中间，脸色阴沉、绝望的低喝道：“哪怕拼了老命，也要保护泰和少爷，把他送出去！”

　　“杀！”

　　一声冷喝，四位长老同时动手，挥剑斩出漫天剑光，朝时空幻阵的方向突围。

　　只可惜……十几个天帝们早有防备，连忙施展绝学法则，挡住了四位长老的攻击。

　　甚至于，双方厮杀了几招后，四位长老都被打退，还受了重伤，不断呕血咳嗽。

　　泰和也勇猛冲杀，打伤了两个天帝。

　　可惜对方人数太多，他又是主要目标，吸引了大半的攻击，也被打的重伤。

　　“泰和少爷，快逃啊！”

　　“泰和少爷，只要你能逃出去，以后给我们报仇，今天就算我们死也值了！”

　　四位长老们满脸愤怒，语气充满了悲壮和视死如归。

　　十几个天帝们笑的更加张狂了，无比得意。

　　“哈哈，真是可笑，事到如今泰和你还想逃跑么？”

　　“逃跑？真是痴人说梦！”

　　“兄弟们，并肩子上，宰了四个老东西，抓住泰和！”

　　“杀！”

　　众多天帝们一拥而上，纷纷施展绝招攻击，笼罩了四位长老和泰和。

　　五人拼命反击，抵挡了大部分攻击。

　　奈何他们人力单薄，且都受了重伤，反抗也是徒劳的。

　　眨眼间，铺天盖地的法则力量，就把他们五人的身影淹没了。

　　眼看着，四位长老当场就要被杀，泰和不死也要被抓。

　　一切似乎都要结束了，五大势力的天帝们，都得意的大笑起来。

　　然而，就在这千钧一发之际，让人意想不到的一幕出现了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声爆出。

　　一道暗金色的光罩，凭空出现在大厅中，笼罩着四位长老和泰和，挡住了所有的法则攻击。

　　十几个天帝们的绝招攻击，竟然没能把金色光罩轰破！

　　如此一幕，让他们震撼的目瞪口呆。

　　泰和与四位长老们都没事，却也惊讶的瞪大了眼睛。

　　只因，挡住众人攻击的，是一个英俊神武，身穿黑袍的青年。

　　他脸色冰寒，打量了众人一眼，眼睛眯了眯，眼底闪过一抹浓郁的杀气。

　　在他身边还有个白衣女子，美若天仙，气质出尘，十分冰清玉洁。

　　她疑惑的看看四周的天帝们，身后的四大长老与泰和，面露疑惑的问黑袍青年。

　　“无恨，我们不是进入赤明天了吗？这是怎么回事？”

　　显然，黑袍青年正是何无恨，白衣女子就是月灵！

　　他俩也没料到，跨过登天之门，满怀期待的进入赤明天，却出现在这里。

　　出现在一座宽阔奢华的大厅里，还处在十几个天帝们厮杀的战阵中。

　　更倒霉的是，他俩才刚出现，就被铺天盖地的法则力量笼罩了。

　　所以，何无恨非常郁闷，想杀几个人爽一下。


第1612章 五帝道经

　　“登天之门真是坑爹，也不知道随机把我们甩到赤明天的哪个旮旯里了？”

　　“幸好我实力够强，挡住了十几个天帝的围攻。要是换成别的天帝，现在已经成了冤死鬼。”

　　何无恨满腹郁闷的发脾气，眼神凌厉的打量着面前的两拨天帝。

　　面前这一拨天帝有十五个人，杀气腾腾，凶神恶煞的，一看就不是什么好鸟。

　　刚才就是他们打出漫天攻击，让何无恨与月灵躺枪，被无辜波及了。

　　身后那一拨天帝只有五个人，浑身都是血，伤痕累累，看起来很是凄惨，估计是苦主。

　　无论身处哪个世界，有人的地方就有争斗，就有厮杀，何无恨并不觉得奇怪。

　　所以，他眨眼间就明白了局势，朝面前的十五个天帝们说：“你们之间有什么恩怨情仇，跟本帝都无关。但是，刚才出手的人，每人自己抽十个耳光，给本帝道歉。”

　　“否则……”

　　后面的话，何无恨没有说，但他脸上露出一丝戏谑的冷笑，大家都明白是什么意思。

　　五大势力的天帝们都愣住了，随后就全部“哈哈”大笑起来，看向何无恨的眼神充满了嘲讽。

　　“哈哈哈，你这家伙是来搞笑的么？”

　　“你知道我们是谁么？你这是在找死知道吗？”

　　“呵呵，小子，我要是你的话，就不会吹牛说大话，赶紧逃之夭夭，或许还能保住一条小命。”

　　“小子，既然你跟天泰宗无关，就立马给老子滚蛋，否则老子一刀剁了你！”

　　五大势力的天帝们叫嚣着，丝毫没把何无恨放在眼里。

　　开玩笑，我们可是有十五个高手呢，还怕你一个人？

　　更何况海岛上还有几百个天帝高手，都是我们五大势力的人。

　　你小子就算有三头六臂，今天也必死无疑。

　　趁着这短短几秒钟的时间，何无恨已用神识扫描方圆几十万里，看清了岛上的情况。

　　他看得出来，这座巨大的像一块大陆的海岛，隶属于某个势力，应该就是天泰宗。

　　而天泰宗现正遭受几个势力联合围攻，如今已惨败，即将崩溃瓦解。

　　如此说来……何无恨扭头看了一眼身后的四位长老与泰和，就明白了他们的身份。

　　显然是天泰宗幸存的人。

　　四位长老与泰和，望向何无恨的眼神，充满了疑惑，还带着点戒备。

　　他们不认识何无恨，当然无法确定，何无恨是不是来对付天泰宗，抢五帝道经的？

　　五大势力的天帝们，还在嚣张狂妄的侮辱、嘲笑何无恨。

　　他们丝毫没察觉到，何无恨的表情越来越冰冷，眼神中的杀气越来越浓郁。

　　终于，在众多天帝们的哄堂大笑声中，他闪电般的出手了。

　　“镇天！”

　　何无恨浑身迸发出强悍无匹的力量，瞬间镇压封锁了整个大厅。

　　所有人都僵硬的定在原地，根本无法动弹，满堂大笑声也戛然而止。

　　何无恨化作一道残影，以超越极光的速度，在人群中闪现穿梭。

　　“啪啪啪啪！”

　　一连串的清脆声音响起，还伴随着“嘭嘭嘭”的闷响声。

　　一秒后，何无恨“唰”的回到了原地，长长的残影才消散。

　　四位长老与泰和，看着眼前的景象，当场就惊呆了，无声的张大了嘴巴。

　　只见，十五个天帝们的脸，被抽的肿成猪头，都跪在地上面朝何无恨。

　　十五个天帝们也懵逼了，眼神茫然的望着跪在地上的同伴，完全不知道发生了什么事。

　　前一秒他们还在耀武扬威，嚣张狂妄的肆意嘲笑何无恨。

　　而现在，他们每人至少挨了两耳光，以最屈辱的方式跪在地上。

　　十五个天帝们的怒火，像火山一样喷发，爆炸了！

　　“啊啊啊！”

　　“混账东西，老子要活剐了你！”

　　“兄弟们，并肩子上，宰了这个混蛋！！”

　　怒火上涌，杀气澎湃的天帝们，怒吼着扑向何无恨，不顾一切的发动了攻击。

　　霎时间，几十道开天辟地的剑光、刀光和枪芒，笼罩了何无恨与月灵的身影。

　　十五个天帝们，只有把何无恨与月灵杀了，才能洗刷刚才所受的屈辱。

　　四位长老与泰和，也再漫天攻击的范围内，五人都露出绝望之色，拼命反击。

　　何无恨与月灵两人，却是泰然自若，面不改色。

　　面对铺天盖地的攻击，他浑身勃发出耀眼的金光，凝聚一道护盾光罩。

　　众多攻击打在护盾光罩上，爆出“嘭嘭嘭”的闷响，震耳欲聋。

　　狂暴的冲击波肆虐开来，把整座大厅都轰的粉碎。

　　四位长老与泰和，都被冲击波轰的倒飞出去，口吐鲜血的砸在废墟中。

　　而何无恨与月灵两人同时出手，连刀剑兵器都没用，打出漫天法则光影，就把十五个天帝打的倒飞出去，横七竖八的躺了一地。

　　惨叫声此起彼伏，巨大的动静引起无数天帝们的注意。

　　“唰唰唰”的破空声中，三十多个天帝朝这里飞来。

　　他们都是五大势力的人，神识一扫就认出来了，何无恨与月灵是敌人。

　　“何人敢在此撒野？”

　　“竟敢打伤我们的人，拿下他！”

　　“别让他跑了！”

　　众多天帝们包围过来，施展擒拿和封印手法，要镇压何无恨与月灵。

　　天泰宗的四位长老与泰和，当然也在镇压范围内，难以逃脱。

　　“轰！”

　　铺天盖地的法则攻击落下来，覆盖了方圆几千里。

　　何无恨狠狠轰出一拳，就击溃了众多天帝们的镇压，飞到了高天上。

　　而四位长老与泰和，下场就十分凄惨了。

　　为了保护泰和，四位长老拼命爆发潜力，使出了绝招。

　　可惜他们力量太单薄，防御光罩和护体法力被轰碎，当场肉身崩溃，爆碎成漫天血雨。

　　好在泰和没事，只是伤势更重了，浑身上下就没一处完好的，鲜血把他染成了血人。

　　何无恨站在天空中，看到了让他心里有些震撼的一幕。

　　只见那四个肉身被毁的长老，只剩下灵魂白雾，却还是围绕在泰和的身边，死死保护着他。

　　“这才是真正用生命在保护一个人啊。”

　　何无恨感慨了一句。

　　“本来我不想插手这里的事，毕竟跟我一毛钱关系也没有。但是现在看来，我想置身事外也是不可能的。”

　　月灵赞同的点点头，眼神冰冷的扫视四周。

　　“这四十多个天帝们，虽然和我们无冤无仇，但现在都动了杀机，绝不可能放我们走。”

　　“还有那几个人，他们的处境很可怜，看样子应该有什么故事。无恨，不如我们救了他们吧，反正只是顺手为之，对他们而言，或许能改变命运。”

　　何无恨与月灵两人，都不是爱心泛滥，多管闲事的人。

　　可眼前的局势，注定了今天的事不能善了。

　　与其如此，在厮杀血战之前，顺手救几个可怜人，也算是功德一件，结个善缘。

　　再加上，女人毕竟天性善良一些，月灵会动恻隐之心，何无恨非常理解，就点头同意了。

　　“也好，那四个老头都是忠义之辈，值得我救他们。”

　　说罢，何无恨大手一挥，施展擒拿手法，就把泰和与四位长老的灵魂，都拉扯到身边来。

　　泰和与四位长老大吃一惊，还以为何无恨要对付他们，都露出愤怒之色。

　　但他们拼命挣扎，却根本挣不脱何无恨的擒拿，只能乖乖的被拉到高天上。

　　四十多个天帝们，“呼啦啦”的都冲了过来，把何无恨等人包围了。

　　泰和满脸愤怒的瞪着何无恨，“你想干什么？你跟他们是一伙的，也想抢我们天泰宗的宝物？”

　　四位长老的灵魂，赶紧把泰和保护起来，也戒备的望着何无恨。

　　何无恨眯了眯眼睛，好气又觉得好笑，朝泰和笑道：“小子，你是猪脑子吗？我要跟他们是一伙的，你们早就死了！”

　　“另外，你所谓的天泰宗宝物，本帝压根瞧不上眼，或许对我而言，只是一个垃圾罢了。所以，收起你的警惕戒备吧，本帝只是看你们几个可怜，顺手救你们一名而已。”

　　“你竟敢侮辱本宗的五帝道经？！”泰和顿时双目充血，愤怒的额头青筋直跳，狠狠瞪着何无恨。

　　“五帝道经？”何无恨皱了皱眉头，不屑地笑道：“本帝压根没听说过，也不感兴趣。”

　　“你不要再演戏……”泰和显然不信，厉声呵斥何无恨。

　　但是话说到一半，被四个长老打断了。

　　“少宗主，住口！”

　　“不要对这位前辈无礼！”

　　“少宗主，我们相信这位前辈绝无恶意！”

　　不管四个长老们，是真相信还是假相信，反正他们表态了。

　　毕竟他们眼光见识很老辣，早就看出何无恨实力强大，气度不凡，绝非普通人物。

　　为首的一个长老，恭敬的向何无恨说：“这位前辈，尽管我们素不相识，我们也无法确定，您的话有几分真假。”

　　“但是，事到如今，天泰宗已经败亡，我们已经到了穷途末路，就只能相信您一次。若是我们信错了人，那也只能怪苍天无眼，我们天泰宗命中该亡。”

　　“我们是天泰宗的长老，这位是本宗的少宗主，泰和。我们有个不情之请，还请前辈能够答应。”


第1613章 杀出血路

　　“你们想把少宗主托付给本帝？”

　　何无恨挑了挑眉头，目光平静的望着四位长老。

　　“是的，前辈您猜得没错。”

　　为首的长老承认了，生怕何无恨会拒绝，连忙又补充了一句。

　　“前辈您放心，其实也不算托付，如果您嫌少宗主带在身边麻烦，可以不用管他。我们只求前辈您，能带他活着逃离此地。”

　　“如此，纵然是死，我们也安心了。”

　　另外三位长老也焦急，殷切的附和道：“前辈，求求您了。”

　　“前辈，若有来生，我们纵使做牛做马，也会报答您的大恩。”

　　何无恨瞥了泰和一眼，点点头道：“话都说到这份上了，本帝若是不答应，也太不近人情了。”

　　“你们四个倒是忠肝义胆，天泰宗有你们四个长老，真是好福气。”

　　四位长老本想自谦两句，但五大势力的天帝们，却气势汹汹的叫骂起来，打断了他们的话。

　　“混账东西，立刻交出泰和，否则让你生不如死！”

　　“小子你竟敢管我们五大门派的闲事，今天就算神仙下凡都救不了你！”

　　“泰和，还不快滚过来受死！”

　　“泰和，那小子也是图谋五帝道经的，你竟然相信他，真是自寻死路啊，哈哈哈。”

　　四十多个天帝们，挑拨泰和与四位长老，威胁恐吓何无恨。

　　何无恨看出来了，这些人的目标都是五帝道经。

　　以至于，他本来没把这件事放心上，也对五帝道经产生了一丝好奇。

　　就在这时，众多天帝们再也按捺不住，杀气腾腾的扑了过来。

　　“杀了他！”

　　“杀光他们，抢了道经！”

　　怒喝声响起，天帝们打出铺天盖地的法则攻击，笼罩了方圆几万里。

　　何无恨与月灵、泰和与四位长老，全都被法则光芒笼罩了。

　　“前辈，请一定要带少宗主逃出去！”

　　四位长老们悲壮的喊着，灵魂白雾剧烈鼓荡着，一往无前的冲向了人群中。

　　“竟然是自爆？！”

　　何无恨当即就变了脸色，心中生出浓浓的敬意。

　　四位长老为了帮他与泰和逃出重围，竟然不惜牺牲自己，当机立断的选择了自爆，没有任何犹豫。

　　哪怕何无恨不认识四个长老，也不了解他们的过去和为人，有什么故事。

　　但四个长老的做法，也足以让何无恨生出敬意。

　　忠义之人，理应得到尊敬。

　　四十多个天帝们，冲杀的迅猛凶恶，看到四个长老们自爆，却当场傻眼了，面色剧变。

　　“天呐，那四个老东西疯了！”

　　“我靠，他们竟然要自爆，快跑啊！”

　　“你还冲？不要命了啊！快逃啊！”

　　“这几个老东西真狠，说自爆就自爆，连招呼都不打啊，这下完蛋了。”

　　一边叫喊着，众多天帝们仓惶的后退，许多人吓的脸都白了。

　　论实力境界，他们其中的大多数人，还不如四个长老们强。

　　他们也只是长着人多势众，才能轻松打伤或击杀四个长老。

　　现在长老们自爆了，在场的人没有谁能扛得住。

　　四道灵魂白雾都剧烈膨胀着，勃发出令人胆寒的气息。

　　众多天帝们拼了老命，不顾一切的后退。

　　但四道灵魂白雾，爆发毕生力量的追了过去。

　　泰和也震惊了，满脸不可思议，悲愤到极点的怒吼着：“不！”

　　然而，何无恨却不迟疑，更不敢浪费时间。

　　他一把将泰和擒拿在手中，施展一招穿梭时空，瞬间移动了二十万里，飞到远处的天空中。

　　几乎是在同一时间，四道灵魂白雾，“轰”的一声爆炸了。

　　惊天动地的巨响声爆出，传遍几十万里的天空。

　　恐怖绝伦的五彩光芒，瞬间席卷天地，笼罩了二十万里的区域。

　　那些没来得及逃远的天帝们，当场就遭了殃，被五彩光芒冲击波卷中，生死不明。

　　何无恨身上绽放金光，凝结一道光罩，保护着自己、月灵和泰和。

　　毁天灭地的冲击波袭来，狠狠轰在金色光罩上，光罩剧烈颤抖着，却没有破碎。

　　两秒之后，自爆的冲击波扩散开来。

　　被自爆轰碎的天空中，大块大块的黑色漏洞和虚空裂缝，很快就愈合了。

　　没来得及逃远的天帝们，都像下饺子一样，从天空中掉下去。

　　足足二十四个天帝，当场被轰杀了十八个。

　　幸存的六个天帝，也都浑身是血，伤痕累累，受到了重伤。

　　泰和怔怔地立在天空中，满脸悲伤的望着空荡的天空，眼眶中蓄满了泪水。

　　四位长老们彻底陨落了，永远也不会再出现了。

　　这个曾经单纯，耿直，甚至有点任性焦躁的少宗主，此时才真正懂得了什么叫忠诚和付出。

　　他的心在滴血，陷入无限后悔和懊恼中。

　　看到四位长老为了保护自己，而牺牲自己的性命，泰和才追悔莫及，悔恨当年没有努力修炼。

　　何无恨瞥了他一眼，看到他的表情反应，心里才稍觉安慰。

　　至少，四位长老没有白死。

　　“好了，我们该走了。”

　　“本帝会带你活着离开这里，但前提是你要配合，不要辜负了他们的死。”

　　说着，何无恨带着月灵与泰和，化作一道流光飞向远处。

　　眨眼之间，三人就飞出了几十万里，即将逃离这座海岛，远离残酷血腥的战场。

　　但谁也没想到的是，就在这时，五道璀璨耀眼的光柱，以极光般的速度杀了过来。

　　“唰唰唰唰！”

　　五道光柱从四面八方射来，落在何无恨周围的天空中，显现出五个不同的天帝强者。

　　这五人有男有女，有白发老者也有年轻帅气的公子哥。

　　但相同的是，他们的实力气息都非常强大，且杀气腾腾的瞪着何无恨与泰和。

　　“这五个家伙，貌似是海岛上实力最强的几个了。”

　　何无恨神识一扫，就察觉到五个天帝的实力，都达到了天帝后期，且至少凝聚了两千道法则。

　　这种实力境界，放到碧落天去，那就是整个世界的霸主，跟圣皇一样强者。

　　难怪圣皇霸占着登天之门，死活不让赤明天的天帝下界。

　　他自己也死守着碧落天，不肯进入赤明天。

　　毕竟，在碧落天当世界霸主，总比在赤明天当二流强者好得多。

　　“前辈，这些人就是那五个势力的掌教和门主，就是他们杀了我父亲，毁了天泰宗！”

　　泰和站在何无恨身后，传音向他讲述五个天帝的身份，语气中充满了杀意。

　　何无恨微微颔首，表示了然，其实他刚才就猜到了是这样。

　　五个天帝围住了何无恨三人，目光中涌现杀机，脸色都异常冰冷。

　　一个魁梧的中年大汉，眼神凌厉的打量何无恨，语气森冷的，试探着问道：“朋友，你面生的紧嘛，不是西域大陆的人吧？”

　　另一个神色冰冷，面相丑陋的中年妇人，紧接着说：“小子，尽管你的身手不凡，但这里是西域大陆，你敢招惹我们，可想过会有什么后果？”

　　最后，一个白发苍苍的老头站了出来。

　　他貌似和蔼可亲一些，甚至脸上还带着笑容，一副和事佬的姿态，“年轻人，你跟天泰宗非亲非故，何必要趟这趟浑水呢？”

　　“五帝道经虽是绝世奇珍，但宝物动人心，你就算抢到手了，也要能保命才行。老夫劝你，若是够聪明的，就乖乖交出泰和与五帝道经，我们自会放你一马，任你离去。”

　　何无恨皮笑肉不笑的冷哼一声，掌心中泛出金光，拿出了轩辕剑和饮血刀。

　　“你们也不用再费口舌了，本帝何无恨，这件事我今天管定了，不想死的就滚开！”

　　月灵也执出宝剑，浑身战意勃然迸发。

　　哪怕她的实力境界，比五大掌教门主们弱的多，却也怡然无惧。

　　“既然你自己找死，那就休怪我们狠辣！”

　　“少废话，杀了他再说！”

　　五位掌教宗门怒喝一声，齐齐挥动兵器法宝，打出铺天盖地的法则攻击，朝何无恨笼罩下来。

　　何无恨与月灵同时动了，挥动刀剑展开还击。

　　“生死幻灭！”

　　“破法！”

　　开天辟地的剑光与刀光出现，狂暴无匹的扫进人群中，打的几个掌教门主们倒飞出去，惨叫连连。

　　不过他们受伤后更被激发了凶性，不顾一切的爆发全力，再度冲杀过来。

　　其中两人很聪明，看出月灵与何无恨关系匪浅，拼命猛攻她，想把她擒拿住，要挟何无恨。

　　何无恨刚把另外三个强者逼退，就见月灵陷入围攻，岌岌可危，连忙赶去救援。

　　泰和也暴怒欲狂，见到杀父仇人就红了眼睛，挥动刀剑展开进攻。

　　然而，那五个天帝何等老奸巨猾，等的就是这一刻。

　　“屠魔八剑！”

　　“天下归宗！”

　　“剑屠万界！”

　　霎时间，众人齐齐施展最强绝招，杀向了泰和。

　　“完了！”

　　泰和当即面色剧变，暗叫不好，心中生出浓浓的绝望。

　　“轰”的一声巨响，铺天盖地的光芒，淹没了泰和。

　　可怜泰和只凝练了九百多道法则，实力非常弱，当场就被轰的粉碎，化作漫天血雨。

　　不但肉身被毁，就连他的灵魂白雾，也当场被轰杀，变成了漫天碎片。

　　泰和死了！

　　何无恨的眼睛瞬间红了，脸色难堪到极点，浑身的杀气爆发，燃起了冲天的血色火焰。

　　而五个掌教门主们，却眼放精光，兴奋若狂。

　　只因，泰和死亡之后，漫天血雨中飞出一部金灿灿的古书，从高天上落下。

　　那正是他们梦寐以求的五帝道经！

　　“唰唰唰！”

　　五个强者立刻舍弃何无恨与月灵，全都奋不顾身的扑向金色古书。

　　甚至，他们本来是联盟，共同对付天泰宗的。

　　现在五帝道经出现，他们也撕破脸皮，为了抢夺五帝道经而打斗争夺起来。

　　“今天，你们五个人，全都要死！”

　　就在这时，何无恨的声音响起，仿佛来自地狱深渊，犹如死神的宣判，让五个强者都遍体生寒。


第1614章 封神山

　　何无恨愤怒到极点，杀气狂涌，凝结成了血色火焰。

　　方圆十万里的天地间，都充斥着令人战栗的血腥气。

　　熟悉何无恨的人都会知道，他是真的怒了，一场残酷的杀戮即将上演。

　　本来，现在他应该带着月灵和泰和，顺利逃离海岛的。

　　四位长老的嘱托，他是能够完成的。

　　但是他没想到，五大势力的掌教和门主，狡猾奸诈的出人意料，且实力也非常强大。

　　结果泰和就死了。

　　金色古书飞了出来，引得五大掌教门主争相抢夺。

　　何无恨怎能不怒？

　　“封神！”

　　霎时间，他浑身绽放滔天金光，冲霄而起。

　　何无恨变成了高达万米的金光巨人，战斗力暴增三十倍，宛若神灵。

　　五大掌教和门主，当场就惊呆了，不可思议的望着何无恨，甚至忘了去抢五帝道经。

　　他们怎么也没想到，何无恨的实力竟然能瞬间暴增几十倍，气息强大的毁天灭地，非常可怕。

　　“时间静止！”

　　何无恨一声冷喝，勃发出神秘的时间力量，笼罩方圆三万里。

　　顿时，这片区域的时间流速静止，五大掌教和门主，也被定在原地，不能动弹。

　　就连从天空中坠落的金色古书，也静止不动的悬浮着。

　　何无恨大手一挥，就把金色古书抢到手，塞进了包裹空间里。

　　同时，他又挥动轩辕剑和饮血刀，使出一招绝学。

　　“屠神！”

　　轩辕剑的觉醒神技，屠神，何无恨威力最强的绝招之一。

　　开天辟地的金色剑光和刀光出现，撕裂了天空，斩出几道漆黑的空间裂缝。

　　五个掌教和门主，都被长达百里的剑光、刀光扫中了，被打的抛飞出去。

　　“轰咔”的巨响声，好似雷霆爆炸一般。

　　这时候，时间静止的力量已经消失了。

　　两个倒霉的门主首当其冲，被剑光、刀光斩断了肉身，变成了一堆碎肉块，鲜血飚溅。

　　就连他俩的灵魂，也受到了重创，浑浑噩噩的飞出来，摇摇晃晃的想要逃跑。

　　另外三个掌教、门主的情况，要稍微好一些，没有被当场轰杀。

　　不过他们也受了重伤，身上伤痕累累，被鲜血染成了血人，正惊慌失措的往远处飞走。

　　何无恨追了上去，施展一招擒天的绝招，把那两道受了重伤，摇摇晃晃的灵魂白雾擒拿在手中。

　　两个灵魂白雾的主人，都毫无抵抗之力，绝望的挣扎着。

　　轩辕剑“唰”的一剑斩下，当场把两道灵魂白雾斩成碎片，镇压到轩辕剑里了。

　　紧接着，何无恨又转身飞向另外三个掌教、门主，追杀而去。

　　那三人的伤势极重，慌不择路的逃离海岛，朝风月海的深处飞去。

　　本来，海岛上还有几百个五大势力的天帝。

　　若是他们能逃回海岛，召集众多天帝来救援，或许还能留住一命。

　　可惜何无恨挡住了他们回海岛的路，他们只能向远处逃跑。

　　何无恨的身影连连闪烁，三秒之后，就飞出了十万里远，拦住一个满身血污的掌教。

　　“破法！”

　　一剑斩出，天空破裂，方圆几万里都变成了黑色虚空。

　　那满身是血的掌教，当即吓的面色苍白，双眼里满是绝望。

　　他无可奈何，只能拼尽全力的，挥剑抵挡破法的攻击。

　　“轰咔！”

　　他打出的剑光被轰的粉碎，破法之剑淹没了他的身影。

　　他肉身本来就受了重伤，布满了裂缝，濒临崩溃。

　　在破法之剑下，他无可幸免的肉身崩溃了，连灵魂白雾也被重创，现出裂缝。

　　何无恨再次挥剑，一剑劈碎了他的灵魂白雾，镇压到轩辕剑里。

　　做完这些，他毫不停留，又转身追杀第四个掌教。

　　第五个门主很聪明，故意选了不同的方向逃跑，正在快速逃离，即将消失。

　　谁知道，何无恨追上第四个掌教后，两剑就将其轰杀，灵魂碎片镇压到轩辕剑里了。

　　第五个门主刚逃出八十万里远，何无恨已经追上来了。

　　“我靠，这是什么速度？他怎么可能这么快！”

　　这个中年门主吓的肝胆俱裂，还不等何无恨出手，就已经绝望的要自爆了。

　　反正他绝对逃不过何无恨的追杀，不如干脆自爆了，拉何无恨一起垫背。

　　他就不相信，何无恨的实力再强，难道还能挡得住他的自爆威力？

　　然而，就在他身躯鼓荡不已，即将要自爆时，却看到不可思议的一幕。

　　何无恨没有后退，没有惊慌失措的逃跑，反而加速冲了上来。

　　“唰”的一下，何无恨的身影消失了。

　　他施展了“穿梭时空”的绝技，瞬间穿梭多元空间，进入到了中年门主的脑袋里。

　　“嘭！”

　　一声闷响爆出，却不是中年门主自爆的声音。

　　他的自爆戛然而止，四面八方鼓荡的恐怖力量，也瞬间烟消云散。

　　中年门主的脑袋和灵魂爆炸了，化作漫天的血雨。

　　何无恨握着轩辕剑，从血雨中杀了出来，头也不回的飞向远处。

　　身后的天空中，血雨落下，无头尸身缓缓倒下，栽落到蔚蓝大海中。

　　此人已经死亡，彻底陨落，灵魂也早就被何无恨轰碎，镇压在轩辕剑里了。

　　五个二流势力的掌教和门主，就此全部被杀，永远陨落了。

　　至死他们都没想到，好不容易灭了天泰宗，眼看着就要成功，势在必得的五帝道经也要到手。

　　最终他们却死在一个陌生天帝的手里，五帝道经也落入他的手里。

　　命运和他们开了个天大的玩笑。

　　三个小时后，何无恨与月灵远离了天泰宗的海岛，在风月海里找了一个无人荒岛，降落下来。

　　这座无人荒岛并不大，只有十几里方圆。

　　相比起辽阔无际的风月海，它小的就像是一块黑色的礁石，丝毫不起眼。

　　何无恨落在荒岛上，于海岛的地底深处，开凿出一间临时的密室，布置了阵法，十分隐蔽。

　　他在密室中祭出了通天塔，进入了时之幻境里。

　　月灵继续修炼，他准备炼化五大掌教、门主的灵魂碎片，了解西域大陆的情况。

　　另外，还有那本金色古书，他也要看看，到底是个什么宝物，能让那么多天帝为之疯狂。

　　时间流逝，时之幻境里安静无声。

　　八年之后，何无恨把五大掌教、门主的灵魂记忆，都炼化攫取了。

　　获得了五个天帝强者的记忆，他才对风月海、西域大陆以及整个赤明天的情况，有了些了解。

　　赤明天现在的格局，和千万年前的太古时代，几乎没什么不同。

　　这个世界的地域之广阔，比碧落天又大了至少十倍！

　　同样的，修炼资源和各种天材地宝，也多了十倍不止。

　　整个世界分成了四块大陆，东南西北四个域。

　　而在四大地域的中间，赤明天的中央，矗立着一座封神山。

　　所谓封神山，顾名思义，就是通往封神的山。

　　那座大山堪称时间最大的巨峰，足有百万里方圆，九万里高。

　　传说中此山上接神灵居住的世界，下接森罗地狱。

　　但何无恨却是知道，这只是普通武者们才相信的流言和故事。

　　这座山名叫封神山的真正原因是，山巅上矗立着一座登天之门。

　　只有天帝圆满的强者，融合了神力，达到虚神的境界，才能跨过那道神圣大门。

　　穿过那道大门之后，就能进入第五重，长生天。

　　那里才是神灵的世界，天上飞的，地上跑的，都是各种各样的虚神。

　　想到这里的时候，何无恨下定决心，一定要尽早达到虚神境，早日飞升到长生天去。

　　不过在这之前，他在赤明天世界里，还要做好几件事。

　　搜寻整个世界，寻找太古神碑和神刀碎片，寻找饮血刀进阶神器的材料。

　　最重要的是，他还得寻找最后五百大道，将实力提升到天帝圆满境。

　　他和月灵现在所在的风月海，是在赤明天的西域大陆。

　　西域大陆幅员辽阔，没有国度之类的势力，全都是各种宗门势力组织。

　　强大的宗门势力，霸占一方洞天福地，统治亿万万百姓，成为一方霸主。

　　比如被灭的天泰宗，还有围攻天泰宗的五个宗门，都是二流宗门势力，一方霸主。

　　在西域大陆上，三流小势力组织有上千个，一方霸主级的二流势力，也有三十多个。

　　但统治整个大陆的一流势力，只有一个，那就是明月洞天。

　　何无恨从五个天帝的记忆里得知，明月洞天不但是西域霸主，也是赤明天四大势力之一。

　　其中有上万名天帝，且有几位天帝圆满的盖世天帝坐镇，真正是一尊庞然大物。

　　在明月洞天统治西域之前，那是久远的太古时代，曾经是五帝宗统治着西域。

　　但是在太古时代，那场惊天动地的战乱厮杀中，五帝宗毁于战火之中，分崩离析。

　　最强大的五帝不知去向，他们联手把毕生心血修为，做成的一本道经，也被后人陪葬在帝陵中。

　　直到百年前，天泰宗的宗主进入太古帝陵探险，才引来了灭门惨祸。

　　因为他够幸运，竟然找到了失传已久的五帝道经。

　　但不幸的是，就在天泰宗信心满满，誓要发展壮大，超越其他二流势力时，消息泄露出去了。

　　为了抢夺五帝道经，五大势力联手，偷袭覆灭了天泰宗。


第1615章 五帝之首

　　何无恨从五个掌教、门主的灵魂记忆中，得知的消息，让他觉得似曾相识。

　　太古时期，他前世身为轩辕天帝时，曾经历过那场惊天动地的大战。

　　甚至可以说，那场太古大阵跟他有莫大的关系。

　　只可惜当年他在赤明天没有逗留太长时间，在长生天倒是厮杀征战了很多年。

　　太古时期赤明天的情况，他也并不是很了解。

　　关于五帝宗和五位盖世天帝，他也没怎么听说过。

　　怀着疑惑与好奇，何无恨拿出了金色古书，那本让众多天帝们疯狂的五帝道经。

　　这部金色古书的材质特殊，相当于半步神器。

　　所以，它能历经千万年岁月，也不会锈蚀腐烂，完好无损的保存至今。

　　金灿灿的书页上，写着五帝道经四个大字。

　　何无恨翻开书页，看到了道经的第一页内容，顿时目光一怔，脸色剧变。

　　只因这一页写着五帝的名字称号，其中一个人的名字，让他的心情和表情都很复杂。

　　炎帝，独孤傲炎。

　　“原来，独孤也是五帝之一，而且还是五帝之首！”

　　“这家伙，竟然隐藏的这么深，当年在长生天的时候，他对过往的经历竟然只字不提。”

　　何无恨露出一丝苦笑，脑海里泛出回忆。

　　当年的独孤傲炎，与轩辕大帝非常像。

　　他们俩都是功力盖世，风华绝代的盖世天帝，超级天才。

　　但他们都背负着仇恨，而且身怀巨大的秘密，却从不肯向任何人透露。

　　炎帝与轩辕大帝，算是最好的朋友。

　　但他对自己的过去从不提一个字，就像轩辕大帝那样，也没讲过自己的经历和故事。

　　何无恨端坐在时之幻境里，手捧着金灿灿的五帝道经，嘴角勾起一抹微笑，喃喃自语道。

　　“时隔千万年了，炎帝所著的五帝道经，竟然会落在我的手上，真是巧合，命运神奇啊。”

　　这么一想，他忽然有种感觉，就像冥冥中有股力量，在操纵着世事，想让他去揭开什么谜底。

　　或者是炎帝的在天之灵？

　　又或者是，他神秘的身世背景，背后隐藏的惊天秘密？

　　何无恨自己也说不清，道不明。

　　他只能把这些杂乱的念头，压在心底，继续翻看五帝道经。

　　当他翻起第二页，开始看正文时，才看出了玄妙和端倪，不禁露出玩味的笑意。

　　“这家伙，真是有意思。”

　　这是一部很厚的古书，比砖头还厚，比一座山还重。

　　古书上有封印禁制，普通人根本打不开。

　　也只有天帝强者，而且是精通阵法禁制的人，才能将其打开。

　　而且，一般的天帝就算打开了古书，看到的也是一片空白，没有任何文字与图案。

　　想要看到五帝道经的内容，就必须掌握一种特殊的阵法和禁制手法。

　　而且，这部古书有两千八百页，每一页都记载着一部道法。

　　越往后面翻看，就越发困难，实力弱的天帝根本打不开。

　　让何无恨觉得玩味的，就是炎帝在这部五帝道经上，所花的心思和手段。

　　幸运的是，何无恨记得那种特殊的破阵和禁制技巧。

　　当年在长生天时，炎帝曾经向他展示过，两人相互讨论印证了一番。

　　最后，还是何无恨帮炎帝完善了手法与技巧，让炎帝的实力更上一层楼。

　　时隔千万年，再次看到炎帝的特殊禁制手法，而且还是没完善之前的最初版本。

　　何无恨的心情，当然会有些唏嘘和感慨。

　　他很熟练的，轻松的翻看书页，一页一页的往下翻。

　　他的指尖泛着五彩光华，每次翻动书页都会形成极其细微、玄妙的禁制。

　　而五帝道经的书页，每次被翻动都会金光闪烁，现出密密麻麻的文字与图案。

　　时间悄然流逝，何无恨认真的看着，不知不觉就翻看了一千八百多页。

　　着一千八百多种大道法则，都是他已经修炼掌握的。

　　从一千九百多页开始，才会偶尔出现一两部，他没有修炼过的大道。

　　何无恨把那些未修炼过的大道，都牢记在灵魂记忆中，等看完五帝道经后开始修炼。

　　不知不觉，十二年时间就过去了。

　　何无恨把五帝道经的两千六百页看完了，只剩下最后两百页没看。

　　可惜他的力量已经耗尽，无力再翻看了。

　　何无恨合上了五帝道经，露出一丝自嘲的苦笑。

　　“擦，当年我也曾凝练汇聚三千大道，进阶虚神境，甚至差点修成真神。”

　　“没想到现在竟然沦落到，还要看炎帝那家伙的著作，而且看着看着力量就耗光了。要是炎帝那家伙还活着，看到我现在这样，估计都要笑死了。”

　　何无恨从包裹空间里，拿出了堆积如山的碧落石，六颗合道精髓，开始恢复力量。

　　整整两年时间过去，他把这些资源都消耗一空，力量才恢复到巅峰状态。

　　然后他开始修炼大道。

　　看完了两千六百页的五帝道经，他新学了八十多种没修炼过的大道。

　　他要自己领悟和修炼这些大道，消耗的时间比炼化法则光环要更长。

　　时间流逝，何无恨的修炼资源，也在快速的消失。

　　几乎每年他都会用掉一颗合道精髓，每天都要消耗上万块碧落石，十几颗道丹。

　　这样的消耗速度，一般天帝根本消耗不起。

　　也只有他这种土豪，掌握了碧落天整个世界的财富，才敢这样消耗。

　　之前他离开碧落天，进入赤明天的时候，可是带了二十多万颗合道精髓的。

　　碧落石、丹药和各种材料宝物，他也带了至少三千万亿的。

　　何无恨当初就估算过，这些资源绝对够他修炼到虚神境。

　　不知不觉，两百年时间就过去了。

　　何无恨消耗了两百多颗合道精髓，价值上万亿的资源宝物和丹药。

　　付出当然是有收获的。

　　他练成了八十六种大道法则，实力进一步提升。

　　结束修炼后，何无恨巩固修炼了三十多年，又开始剥夺法则光环。

　　五个掌教和门主，都是天帝后期的强者，凝练了两千左右的法则。

　　虽然何无恨进入赤明天时，带走了三千道稀有、强大点的法则光环。

　　但没有一道法则光环，是他自己能炼化的，最多只能给月灵炼化一两百道。

　　所以，对五个掌教和门主的法则光环，何无恨抱有一丝期待。

　　“这五个家伙的法则光环，也不知道有多少道，是我能修炼的。”

　　何无恨开始修炼，剥夺灵魂碎片上的法则光环。

　　就这样，又是三百多年过去了。

　　五个天帝的灵魂碎片上，总共有上万道法则光环。

　　而何无恨成功剥夺出来的，只有五千多种。

　　可惜的是，他在其中挑选一番，最终只选出了三十多种法则能修炼。

　　“呃……早知道还不如继续翻看五帝道经呢，真坑爹。”

　　何无恨郁闷的嘀咕了一句，开始炼化那三十多道法则光环。

　　为了炼化这些法则，他使用了三十多颗合道精髓，就是想提高成功率。

　　成功率果然达到了七成。

　　何无恨成功炼化了二十四道法则，总共拥有了两千六百一十道法则！

　　距离天帝圆满境，只差三百九十大道了！

　　何无恨结束了修炼。

　　时之幻境里过去了六百年，赤明天才过去六年时间而已。

　　小青龙、小毛球和月灵，都还在修炼中。

　　月灵神色安详的端坐在时之幻境里，浑然缭绕着神秘的命运力量。

　　在之前的六百年里，她又炼化、练成了两百多道法则。

　　现在的她，已经拥有一千三百八十种法则，实力非常雄浑强大了。

　　而且她修炼未来参神道，掌握了一丝命运之力，更加深不可测。

　　在时之幻境里的角落里，还有一座冰蓝色的大山。

　　若是走到近前去看就会发现，那不是山峰，而是一颗冰晶巨蛋。

　　蛋壳上有神秘古老的花纹，散发着神圣、冰寒的气息。

　　那是寒冰凤凰的蛋。

　　当年寒冰凤凰帮月灵抵挡大成圣主的攻击，因此而被斩杀了。

　　她可以涅槃重生，只是要等待千年时间。

　　现在，她已经在时之幻境里，度过了八百多年。

　　再等一百多年时间，她就可以涅槃重生了。

　　何无恨拿出几颗合道精髓，运用磅礴的功力将其化开，输送到凤凰蛋里，就离开了时之幻境。

　　荒岛上依旧空荡荡的，荒无人烟。

　　风月海依旧咆哮，万顷波涛卷起巨浪，发出“哗哗”的声音。

　　何无恨独自一人飞上高天，踏上了新的征程。

　　他对称霸赤明天没有兴趣，目的仅仅只有找遍全世界，搜寻太古神碑和神刀碎片，顺便寻找打探饮血刀进阶神器的材料。

　　“就先从风月海开始吧，然后是整个西域大陆，再到东南北三个大陆。等找完四块大陆，我就该去封神山下，抢夺进阶虚神的机缘了。”

　　心里这么想着，何无恨已经为以后的行动路线，制定了计划。

　　他的身影消失在茫茫夜空中，快如疾电的划过风月海上空。

　　而他所不知道的是，风月海和整个西域大陆，现在的局势非常紧张。

　　自从六年前，五大势力的掌教门主被杀，五帝道经被陌生强者抢走，这个消息传开之后，就在西域大陆上掀起了腥风血雨。

　　下到三流小门小派，上到大陆霸主的明月洞天，都在暗中或明面上展开了调查和寻找。


第1616章 狂刀派的末日

　　何无恨在风月海里搜寻了三个月，也一无所获。

　　偌大的风月海，他才找了一半的地域，北部区域还没搜查。

　　这一天夜里，何无恨离开风月海南部，进入了北部区域。

　　他在高天上飞行了几百万里远，终于有了新发现。

　　前方十万里外的海面上，矗立着一座巨大的海岛。

　　这座海岛与天泰宗的海岛差不多，同样有亿万万百姓，被一个宗门势力统治着。

　　这个宗门叫狂刀派。

　　何无恨感应到，狂刀派的一处宝库中，有一块神刀碎片的气息。

　　这个发现让他精神一振，颇有些兴奋和激动。

　　毕竟这是他进入赤明天六年以来，第一次找到大夏龙雀刀的碎片。

　　虽然狂刀派的宝库，设下了诸多大阵和禁制，保护的非常严密。

　　但这难不倒何无恨。

　　他悄无声息的降落在海岛上，潜入到狂刀派的宝库里。

　　然后完美的躲过了三队侍卫巡逻，成功盗走了那枚神刀碎片。

　　值得一提的是，狂刀派把神刀碎片当场神器级的宝物，布置了大阵，用无数资源宝物温养神刀碎片，以期从中领悟刀法，获得神器的力量。

　　何无恨拿走了神刀碎片，却没破坏那座大阵。

　　整个过程都神不知鬼不觉，堪称神级的盗窃。

　　本来何无恨拿到神刀碎片，就准备功成身退，离开狂刀派的。

　　但是他的神识无意间探查到，狂刀派的一间密室中，有几个强者正在议会，商量什么大事。

　　而且，那些人的交谈内容中，提到了“五帝道经”和“何无恨”等字眼。

　　这下何无恨被勾起了好奇心，就暗中窃听那些人的谈话。

　　当他得知这个门派名叫狂刀派时，皱了皱眉头，总觉得似曾相识。

　　然后他一想才明白，之前他斩杀的五个掌教门主里面，有个魁梧大汉就是狂刀派的门主！

　　“原来这个狂刀派，就是围攻天泰宗的五个宗门之一，哼哼。”

　　何无恨心里暗暗冷笑，继续窃听。

　　原来，密室里的那几个人，正是狂刀派的副门主和六大长老。

　　他们正在商议，如何尽快搜索何无恨与五帝道经的消息，为狂刀门主报仇，完成明月洞天的任务。

　　何无恨暗中窃听了一个小时，总算明白了内幕，和西域大陆现在的局势。

　　原来，整个西域大陆都在搜索何无恨与五帝道经。

　　包括西域霸主的明月洞天。

　　之前天泰宗得到五帝道经的消息泄露，明月洞天没有出手抢夺。

　　至少，表面上是这样的。

　　西域大陆的势力都以为，明月洞天对五帝道经不感兴趣，或者拉不下面子。

　　毕竟明月洞天是西域霸主，有天帝圆满的强者坐镇。

　　而五帝道经是五帝宗的宝物，五帝宗灭亡之后，明月洞天取代其成了西域霸主。

　　天泰宗是明月洞天麾下的势力，每年都还会上贡的。

　　要是明月洞天去抢天泰宗的五帝道经，吃相实在是太难看了，会被西域武者唾弃。

　　但事情的真相是，五大势力会联合灭了天泰宗，抢夺五帝道经，其实是受明月洞天的暗示与怂恿。

　　五大宗门得到五帝道经后，是必须交给明月洞天的。

　　不过明月洞天会把五帝道经的内容，共享一部分给五大宗门。

　　一切都是暗中进行的，神不知鬼不觉。

　　谁都不会知道，这件事的幕后黑手是明月洞天。

　　但是很可惜，看似完美无缺的计划，最终竟然失败了。

　　五大势力的掌教、门主们都死了，五帝道经也被一个人族青年抢走了。

　　那是个实力超强的青年强者，他身穿黑袍，手握一把金色宝剑，一口黑色宝刀。

　　他自称名叫何无恨。

　　在那以前，西域大陆的势力与天帝们，从未见过或听过何无恨这个名字。

　　明月洞天的人大发雷霆，打着为五大势力报仇的名号，满世界搜寻何无恨的踪迹。

　　五大势力也万般愤怒，门中弟子到处打听寻找何无恨，要抢回五帝道经，为掌教门主报仇。

　　“呵呵，真没想到，我才来西域大陆六年时间。只经历了一件事，名声就传遍了西域。”

　　何无恨有点哭笑不得，不知该说什么才好了。

　　狂刀派这种二流势力，实力底蕴跟天泰宗差不多。

　　本来何无恨是没放在心上的，准备悄然离去。

　　但是！

　　就在这时，狂刀派的副门主，却提出了一个非常毒辣的计划。

　　这位身着青袍的中年男子，拿出了一块银色宝石，呈现在众人面前。

　　宝石绽放银光，凝聚成一道光幕，上面显现出两道身影。

　　那是一男一女两个青年天帝，男的身穿黑袍，手握金剑与黑刀，器宇轩昂。

　　而女的身穿月白长裙，温婉娴静，好似九天仙子般不食烟火，气质出尘。

　　毫无疑问，光幕上显现的两人，正是何无恨与月灵。

　　画像和他们的真实面貌，至少有九成的相似度。

　　狂刀派副门主指着光幕上的画像，对几位长老们说：“当年大战时，我们五大门派有上百个弟子们，都亲眼目睹了过程。”

　　“这是根据众多弟子们的印象，描绘出的画像，基本上准确无误。虽然何无恨那个杂种实力强大，或许我们五大门派不是他的对手，也抓不住他。”

　　“但是，何无恨身边那个贱女人，实力却很低微，我们可以从她下手！若是能找到她，把她抓起来，就肯定能逼何无恨现身，乖乖交出五帝道经！”

　　听到这话，几个长老们纷纷点头称赞，鼓掌叫好。

　　“副门主果然好计谋，这招肯定能成功！”

　　“副门主，本座有点担忧，五帝道经是何等珍稀的宝物。就算我们成功抓到了那个女人，何无恨他不肯就范怎么办？”

　　副门主露出一脸戏谑、淫荡的冷笑，撇撇嘴道：“何无恨与此女关系亲近，像是道侣。何无恨要是敢不就范，我们就轮番凌辱那个女人，让本门所有男弟子，都去睡她……”

　　几位长老顿时点头同意，露出赞赏和期待的表情。

　　“哈哈哈，副门主这招真绝了。”

　　“嘿嘿，他的道侣被几百个男人睡，我就不信他还能忍得住？”

　　“对，像他那种实力境界的强者，绝对不可能受此侮辱，必定会主动现身的。”

　　几位长老们一边说着，还盯着光幕仔细打量，啧啧称奇，垂涎三尺。

　　气质出尘，宛若仙子的月灵，让他们全都色心大动，充满了期待。

　　然而他们却没发现，坐在桌子对面的副门主，忽然面色剧变，话也戛然而止。

　　“你……你是谁？”

　　副门主面色苍白的站了起来，满脸惊恐、愤怒的喝问着。

　　几个长老顿时警觉，察觉不妙，连忙拔剑、转身。

　　他们这才发现，一个身穿黑袍，气质阴沉的人族青年，不知道什么时候，竟然出现在密室中，站在了他们背后。

　　这间密室可是狂刀派最机密的重地，有众多强大阵法保护。

　　这个黑袍人族青年，他是怎么闯进来的？

　　而且，无声无息，神不知鬼不觉，他是如何做到的？

　　想到这里，副门主和几个长老，后背的冷汗“唰”的就下来了，脸色苍白，双眼里现出惊恐之色。

　　黑袍青年的表情冷若寒冰，眼神凌厉的好似利剑。

　　他嘴角勾起一抹冷笑，盯着副门主，声音低沉的说：“你们刚才不是在讨论，怎么对付本帝么？”

　　“怎么？现在却认不出本帝了？”

　　“啊？”

　　“你……你是何无恨？！”

　　“怎么可能！”

　　副门主和几个长老，当场就傻眼了。

　　他们仔细看了看光幕上的画像，又看了看面色阴沉的何无恨，顿时额头直冒冷汗，恐惧的打哆嗦。

　　“噗通”一声闷响，副门主毫不犹豫的跪下，朝何无恨磕头求饶。

　　“何前辈，是我有眼无珠，是我嘴贱……”

　　然而，不等他说完，何无恨就打断了他的话，嘴里蹦出两个冷冷的字眼。

　　“晚了。”

　　何无恨瞬间挥动右手，打出一招杀拳，轰中了副门主。

　　“嘭！”

　　副门主当场被轰的四分五裂，肉身崩溃爆碎，只剩下灵魂白雾。

　　密室也被狂暴的冲击波，当场轰的粉碎，爆炸开来。

　　副门主的灵魂惊恐万分的逃走，但何无恨紧接着打出一招生死幻灭，就将其灵魂白雾轰的粉碎。

　　“混账，他竟然杀了副门主！”

　　“左右都是死，兄弟们拼了！”

　　“大家一起上，杀了他！”

　　六个长老们愤怒的咆哮着，纷纷挥舞刀剑杀向何无恨。

　　狂刀派的弟子和执事们也被惊动，全都杀气腾腾的赶来，对何无恨展开了围攻。

　　何无恨不屑的冷笑着，连刀剑武器都不用，仅凭双拳就轰爆了密室和狂刀派山门，杀上了高天。

　　上百个天帝围攻他，但他却怡然无惧，连连挥手施展绝学，打出千百种法则幻影。

　　璀璨耀眼的五彩光华，照亮了几十万里夜空，笼罩了半座海岛。

　　狂暴肆虐的冲击波，每一次爆发开来，都会秒杀众多天帝，让天空中响起惨叫声。

　　短短二十分钟后，战斗就进入了尾声，即将结束。

　　围攻何无恨的狂刀派弟子，本来有一百二十多人，却被他杀了上百个。

　　六个长老都在其中，一个也没能逃掉，全部被何无恨轰杀。

　　仅剩的二十多个弟子也受了伤，仓皇绝望的四散逃跑。

　　这些虾兵蟹将，何无恨也懒得去追杀。

　　他又施展世界本源种子的神技，与几百万里风月海融合，把整个海岛都淹没了。

　　二流势力狂刀派，就这样烟消云散了。

　　今夜，就是狂刀派的末日。

　　狂刀派的弟子们根本想不到，招来灭门之祸的原因，竟是他们的副门主，嘴贱之下出了一个恶毒的主意。


第1617章 明月洞天

　　灭掉狂刀派之后，何无恨连他们的宝库都懒得掠夺，直接走人了。

　　这种二流门派的宝库里，基本没什么珍稀的宝物。

　　之前偷神刀碎片的时候，何无恨就已经搜查过狂刀派的宝库了。

　　除了几万颗合道精髓，还勉强能入得了他的法眼，其他的东西他一概不感兴趣。

　　可怜整个狂刀派里，连一件半步神器都没有。

　　否则的话，他们也不至于把一块神刀碎片，当成半步神器供起来祭养着。

　　狂刀派的海岛沉入海中，何无恨也飘然远去了。

　　然而，让他没想到的是，他覆灭狂刀派的动静太大，引起了很多天帝强者的注意。

　　他才飞出没多远，就被三个青年天帝拦住了去路。

　　这三人都是赤明天的土著居民，模样与人族基本相同，不过却有自己的特征。

　　事实上，除了碧落天有来自三千世界的异族天帝们，从赤明天开始，都没有下界飞升上来的。

　　毕竟，圣皇霸占了碧落天的登天之门，没有谁能突破圣皇宫的镇压，穿过登天之门到达赤明天。

　　所以……总而言之，在赤明天里，种族并不重要，所有人都是以宗门势力来区分的。

　　三个青年天帝，两男一女，模样都很俊美，而且实力不俗。

　　何无恨以神识探查一下，就发现这些人的实力境界，至少凝练了一千八百大道。

　　他们面色冰寒，杀气腾腾的围住何无恨，沉声喝问。

　　“小子，你是什么人？”

　　“你竟然灭了狂刀派？还把整座海岛都沉默了，你这个丧心病狂的刽子手！”

　　两个青年男子，握剑指着何无恨，浑身勃发气息，暗中结成封印镇压何无恨，免得被他逃跑了。

　　那模样靓丽的青年女子，打量了何无恨几眼，疑惑的皱了皱眉。

　　然后，她拿出一枚银色晶石，输入一丝法力。

　　银色晶石亮起光芒，显现出一幅画像，正是何无恨与月灵的模样。

　　青年女子看了看画像，又看了看何无恨，忽然面色剧变。

　　“你是……何无恨？！”

　　两个青年男子也当即变了脸色，不可置信的喝道：“什么？他竟然是何无恨？”

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全部费工夫！何无恨，你可让我们好找啊！”

　　两个青年男子得知何无恨的身份，不但不惊慌，反而还露出兴奋和得意的表情。

　　只有那青年女子谨慎一些，赶紧发出了特制的传讯玉简，精神才稍微放松下来。

　　何无恨似笑非笑的瞟了三人一眼，“既然你们知道是本帝灭了狂刀派，还敢拦住本帝的去路？”

　　“你们这是在作死，知道么？”

　　两个青年男子都露出轻蔑的表情，不屑地笑道：“呵呵，何无恨，你太狂妄无知了！”

　　“别以为你灭了狂刀派，就有多了不起，你知道这风月海，以及整个西域大陆，是谁的天下吗？”

　　“我们是明月洞天的弟子，哪怕我们的实力或许不如你，但我们明月洞天不是你能惹得起的！”

　　说出明月洞天四个字的时候，三人的脸上都露出浓浓的自豪与倨傲之色。

　　明月洞天，就是整个西域大陆的霸主。

　　他们作为明月洞天的弟子，哪怕不是核心弟子，也能在整个西域大陆横着走，无人敢惹。

　　而何无恨以前籍籍无名，又没有强大势力背景，他们当然不放在眼里。

　　“何无恨，不要妄想逃跑或反抗了，乖乖地投降，交出五帝道经，或许还能留住一条小命！”

　　一边说着，三个青年天帝呈半月形，朝何无恨包围过去。

　　有明月洞天弟子这重身份，他们非常自信和狂妄，坚信何无恨不敢把他们怎么样。

　　否则的话，何无恨就是跟明月洞天作对，必定要死无葬身之地。

　　要是今天能成功抓住何无恨，抢回五帝道经，他们可就立了大功。

　　他们不但会受到洞主的亲自接见和嘉奖，还有丰厚无比的资源奖励。

　　身份地位也将得到极大的提升，甚至能变成明月洞天的核心弟子。

　　然而，事实证明，他们的这些想法，都是盲目乐观的空幻想。

　　何无恨不屑的一笑，浑身勃发出冲天的战意，杀气腾腾。

　　“有些人作死拦都拦不住，那我就只好成全你们。”

　　“什么狗屁明月洞天，本帝根本不放在眼里。”

　　话音落时，何无恨已闪电般出手，双拳绽放耀眼金光，狠狠砸了过来。

　　“杀拳！”

　　两只硕大如山峰的金色拳芒，携着毁天灭地的气势，狠狠砸向三个明月洞天弟子。

　　何无恨显露出盖世天帝的强者气息，顿时把三人震惊的面露惧色，心惊胆战。

　　他们的气息被锁定，四周空间被封印，根本难以逃跑。

　　无奈之下，三人只好拼尽全力的抵挡，使出了吃奶的力量。

　　“云极光盾！”

　　“大焱护身神火！”

　　“龙象铠甲！”

　　三人各展所长，有凝聚法力护盾的，还有施展护身神火的，也有祭出本命法宝铠甲的。

　　总而言之，见识到何无恨的恐怖实力后，他们三人现在根本不敢想，能杀了或者抓住何无恨。

　　他们能做的只是尽量多抵挡几次攻击，能活的更久一点，不至于两三招就被何无恨秒杀。

　　他们心里正在焦急的祈祷着，希望明月洞天的执事和长老们，能够以最快的速度赶来。

　　有执事长老们对付何无恨，他们就可以脱身了。

　　然而。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的闷响声爆出。

　　云极光盾“咔嚓”一声破裂了，变成了漫天的光芒碎片。

　　大焱护身神火熄灭了，龙象铠甲也“咔嚓”一声爆碎，变成了几块碎片。

　　三个明月洞天弟子，被砸飞了出去，像炮弹一样从天上砸进了风月海里。

　　波涛万顷的海面，当即被轰出三道巨大的旋涡，激起千丈高的巨浪。

　　海底深处，三人都满身鲜血，浑身骨头不知断了多少根，凄惨狼狈的很。

　　“太强了！”

　　“该死的，我们还是低估了何无恨的实力！”

　　“不行，绝不能再露面了，要是再被他中一拳，我们肯定会死！”

　　三人在海底挣扎着，又聚到一起，用神识交流传音，商量对策和办法。

　　两个青年男子被吓破了胆，根本没有迎战的勇气了，满脑子都是逃跑。

　　青年女子要冷静一些，立刻就有了主意。

　　“不管何无恨了，我们现在全力逃走，何无恨肯定会追杀我们。所以，我们只能拖延时间，等执事和长老们来了，就是他的死期！”

　　两个男弟子当即点头赞同，转身就逃，“好！快逃！”

　　三个弟子也不笨，还知道分三个不同的方向逃跑。

　　他们潜藏在海底深处，快如闪电的瞬移飞行，却奇迹般的没有激起海浪和动静。

　　如果何无恨麻痹大意了，不用神识探查海底的话，恐怕还真就被他们逃了。

　　但这怎么可能呢？

　　三个弟子刚飞出万里远，这时却只觉得头顶上方的海水，金灿灿的夺目刺眼。

　　“轰！”

　　巨响声中，两只金光巨手轰进海底，笼罩了三个弟子的身影。

　　“完了！”

　　“何无恨这个混账，真要赶尽杀绝啊！”

　　“这下死定了！”

　　三个弟子心中一惊，涌出浓浓的绝望。

　　金光巨手爆发出无可匹敌的力量，把他们三人都擒拿住，拖出了海底，回到天空中。

　　一张英俊的脸庞，出现在三人的眼前，还带着一丝不屑的冷笑。

　　“刚才你们不是很嚣张，说要取我的性命么？怎么像丧家之犬一样逃跑？”

　　戏谑的语气，让三个明月洞天弟子，都羞愤欲绝，差点口吐鲜血。

　　两个男弟子暴怒欲狂，双目血红的瞪着何无恨，咒骂道：“何无恨，我们可是明月洞天的弟子，你真敢杀我们？”

　　“那又怎么样？”何无恨挑了挑眉头，冷冷的反问。

　　“你若是敢杀我们，明月洞天绝不会放过你！”

　　“就凭你这点实力，本门的长老都能杀了你，你死定了，谁也救不了你！”

　　何无恨冷哼一声，冷笑着道：“明月洞天在你们眼里，神圣威严，是西域霸主。但是在本帝的眼里，屁都不是。”

　　“就算明月洞天来报复本帝，也和你们没关系了，因为你们已经死了。”

　　说着，何无恨掌心涌出澎湃的力量，五彩光芒耀眼夺目。

　　“再见。”

　　话音落时，就听到“嘭”的闷响声爆出。

　　三个明月洞天弟子，直接被他捏爆了肉身，剩下三道灵魂白雾。

　　三个弟子的灵魂疯狂挣扎着，却根本逃不脱。

　　何无恨双拳狠狠对轰一下，“轰”的一声，就把三人的灵魂轰碎，镇压到轩辕剑里了。

　　狂暴的冲击波散开，在风月海上刮起滔天巨浪，扩散到方圆几十万里的区域。

　　高天上的风暴，持续了很久才消散。

　　当天地间归于平静时，何无恨早已远去，不见了踪影。

　　没过多久，天际亮起两道耀眼的光芒，宛若利箭般射来。

　　两道光芒来到天空中停下，现出两道中年男子的身影。

　　这是两个实力深厚的天帝强者，身上有种上位者的威严，目光凌厉。

　　两人皱着眉头，打量四周一圈。

　　其中一个白面书生般的中年男子掐指施法，推演一番后，顿时面色大变。

　　“糟糕，絮儿他们三个已经死了，被何无恨杀了！”

　　另一个黑面男子，顿时怒火上涌，焦急问道：“洪长老，这怎么可能？絮儿他们三个再不济，也不会连一刻钟都坚持不到啊？”

　　白面书生洪长老瞥了黑面男子一眼，“历执事，难道你信不过本座的天演大法？”

　　黑面历执事连忙拱手道歉：“洪长老息怒，并非卑职质疑您的天演大法，只是不敢相信，何无恨那贼子竟然如此强悍。”

　　“还请洪长老再推演探查一番，何无恨那贼子逃往何处去了？”


第1618章 我高兴，我乐意

　　夜色黑的深沉，风月海的巨浪还在咆哮。

　　何无恨如幽灵般划过天空，神识散发开来，笼罩方圆几十万里，还在搜寻着。

　　尽管，在偌大的风月海、西域大陆上寻找神刀、神碑的碎片，简直是大海捞针。

　　但他不得不这么做，不能有任何遗漏。

　　一旦离开第四重赤明天，进入到第五重长生天，就永远也不可能回来了。

　　所以，何无恨要在达到虚神境，进入长生天之前，把整个世界都搜索一遍。

　　三个小时过去了。

　　何无恨远离了狂刀派的海岛，按照既定的路线，在风月海内地毯式的搜索。

　　期间他看到了许多海岛，有许多三流的小门派和势力。

　　那些天帝们自然是发现不了他的，不过他对那些门派势力也没什么兴趣。

　　除了神碑和神刀碎片，几乎没什么能让他感兴趣的东西了。

　　直到几个小时后，天光大亮，朝阳升起时。

　　何无恨看到前方的海平面上，出现了一座巨大的海岛。

　　那座海岛地域辽阔，犹如一片大陆，上面建造着城池村镇，生活着亿万的百姓。

　　显然，这也是一个二流门派统治的海岛。

　　何无恨来到海岛附近，用神识探查搜寻了一番，就有了发现。

　　他探查到了神碑碎片的气息。

　　不过，那道气息若隐若现，还掺杂着其他复杂的气息，显得有点怪异。

　　何无恨毫不犹豫的降落在海岛上，决定去看个究竟。

　　飞行在海岛的上空，他的神识已经探查到，神碑碎片的气息，来自于海岛中央那座城池中。

　　这座城池已有几十万年历史，高大巍峨的城墙，沧桑而斑驳，显得古朴厚重。

　　城内生活着数百万武者和百姓，大多数都是天尊和天帝境的高手。

　　当然，这些百姓们都是赤明天的土著，也有才踏入武道的弱者。

　　城池的四座大门都有护卫把守，城墙上也有岗哨，天空中还有护卫骑着妖兽飞行。

　　看起来这座城池防御森严，普通的天帝高手，都很难硬闯进去。

　　这却难不倒何无恨。

　　他站在城门外打量一番，身影凭空消失了。

　　下一秒，他就出现在城池内，一条拥挤繁华的大道上。

　　大街上人潮汹涌，众多武者们都面露兴奋和期待的表情，朝城池中央赶去。

　　看那些人的反应和表情，就像是去参加盛大的集会，或者什么隆重的仪式。

　　何无恨闲庭信步的，随人群走向城池中央，神识扩散开来，探听武者们的话。

　　顿时，各种闹哄哄的呼唤、交谈和议论声，都汇聚到他的脑海里，整理出一些有用的信息。

　　“这座海岛是邪风剑派的领地，这座城池名叫邪风城。”

　　“每年的六月初八，邪风剑派的护剑使者都会降临邪风城，在城中心的广场上，开启剑祖神碑，向邪风岛子民们传播武学大道。”

　　“并且，梦想拜入邪风剑派成为弟子，想一步登天身份尊贵的人，也可以参加考核。”

　　了解到这些信息，何无恨不禁露出一丝笑意。

　　“难怪这些武者百姓们那么激动，他们中九成九的人，一辈子都无法离开邪风岛。这座海岛就像一个国度，一块大陆，实力弱小的人永远无法走出去，看到外面的世界是多么辽阔。”

　　“只有成为实力强大的武者，才有机会见识外面的世界。只有拜入邪风剑派，不说成为弟子，哪怕只是当个普通的杂役，也足以在海岛上横行霸道，身份尊贵了。”

　　“邪风剑派，就是百姓们眼中的圣地，神圣威严。”

　　何无恨心里默默的想着，很快就来到城中广场上。

　　这里已经聚集了十几万人，而且还有更多的人汇聚过来。

　　但是，十几万人围在广场上，却没有嘈杂混乱。

　　众多百姓和武者们，都一脸虔诚和敬畏，很少交流说话。

　　他们的眼神，全都凝望着广场中央，那座高达千米的黑色雕像。

　　这座黑色雕像有点古怪，雕刻的是一个顶天立地，魁梧英勇的中年男子。

　　此人面目刚毅苍劲，显露出强者的威严霸气，武者的刚毅和果决。

　　他左手拄着一截黑色石碑，右手握着一口黑色宝剑，斜指着天空。

　　“这就是所谓的剑祖神碑？”

　　何无恨本来还以为，剑祖神碑听起来很高大上，或许是件厉害的宝物，隐藏着什么大秘密呢。

　　现在看来，那个中年男子雕像，估计是邪风剑派的开山祖师，所以他们对其尊称为剑祖。

　　至于神碑嘛……

　　何无恨看出来了，剑祖雕像左手拄着的那块高达四百米的黑色石碑，就是用太古神碑碎片制成的。

　　剑祖神碑的脚下，八个天帝境的强者围成一圈。

　　他们都穿着精美考究的袍服，衣服上有统一的图案标志，应该是邪风剑派的标志。

　　看到这八个天帝强者，何无恨当即就明白了。

　　“看样子，这八个家伙就是邪风剑派的护剑使者了，实力还算不错。”

　　能让何无恨评价实力还不错的人，在西域大陆上绝对算是强者，一方霸主。

　　只因那八个护剑使者，至少都凝聚了一千八百大道！

　　在邪风剑派这种二流势力里面，他们的身份地位尊贵。

　　哪怕放到明月洞天这个西域霸主里，也能成为很有潜力的弟子。

　　何无恨见护剑使者们正在施法，十几万武者百姓们满脸虔诚和期待的模样，也不着急去抢神碑碎片，就在人群中静静看着。

　　他只是想看看，护剑使者们要做什么。

　　不多时，护剑使者们施法完毕，剑祖神碑的封印解开，阵法启动了。

　　“嗡！”

　　高达千米的剑祖神碑，亮起了冲天的金光，显得更加神圣威严。

　　剑祖的雕像也有了灵性，仿佛要活过来一般，散发出威严的霸气。

　　广场上的十几万百姓和武者们，顿时齐刷刷的跪下，山呼剑祖的名号。

　　看得出来，剑祖就是他们的精神领袖，犹如神灵一般。

　　紧接着，剑祖神碑的黑色石碑里，冒出铺天盖地的七彩霞光，覆盖了整个广场。

　　七彩霞光中蕴含着武学奥义，各种功法秘籍，甚至还有几十种道法，几种大道法则。

　　十几万武者和百姓们，都兴奋激动到极点。

　　全场都鸦雀无声，没有人说话。

　　他们全都聚精会神的，运用神识和感知，去学习、感悟七彩霞光中的武学奥义与道法。

　　其中有几十个天帝境的青年或中年，更是拼了命的去领悟，抢夺那几种大道法则。

　　何无恨本来不感兴趣，只是冷眼旁观而已。

　　但是忽然，他发现七彩霞光里蕴含的九种大道法则，竟然有三种都是他没修炼过的。

　　“哟呵，还真是来得早不如来得巧哈。”

　　何无恨顿时笑了。

　　“既然这么好的事都让我遇上了，那我就不客气了。”

　　低声嘀咕了一句，他当场施展擒拿手法，以两只金光巨手，朝天空中的七彩霞光抓去。

　　“唰唰！”

　　三十多个天帝们还在抢的激烈，其中三种大道法则，却被何无恨蛮横的抢了过来。

　　所有人的目光都齐刷刷望向他，对他怒目而视。

　　显然，何无恨破坏了他们的潜规则，竟然明目张胆的，蛮横粗暴的抢夺！

　　这就引起了众怒！

　　就连八位护剑使者们，眼神也齐齐落在何无恨身上，审视打量着他。

　　何无恨才懒得管他们在想什么，要做什么，当场就把三道法则炼化了，浑身勃发出强大的气息。

　　那三十多个天帝们，感受到他的实力气息，都露出敬畏和退缩的表情，不敢对他发难。

　　八个护剑使者的眼睛，却瞬间亮了起来。

　　为首的护剑使者，露出一丝欣慰的笑容，朝何无恨说：“年轻人，到本座这里来。”

　　洪亮的声音传遍全场。

　　整个广场上的人都惊呆了，不可思议的望着何无恨。

　　那三十多个天帝们，也都盯着何无恨，齐齐露出羡慕、嫉妒欲狂的表情。

　　他们已经猜到了，护剑使者们看中了何无恨的资质和实力，要破格收他进邪风剑派！

　　像他们这些人，能成功通过考核，拜入邪风剑派，已经是祖上积德，三辈子修来的福气了。

　　而何无恨这种天才强者，却会被破格收入邪风剑派，成为精英弟子。

　　这绝对是梦寐以求的待遇和荣耀！

　　但是，让所有人都没想到的是，何无恨有些不悦的反问：“干什么？”

　　护剑使者头领愣了一下，不由得笑道：“哈哈，你这小子真是明知故问，本座找你还能干什么？”

　　“当然是破格收你拜入本门，成为邪风剑派的弟子啊！”

　　“本帝不感兴趣，你们找别人吧。”何无恨毫不犹豫的，很不给面子的，当众拒绝了他。

　　护剑使者头领的表情，顿时像便秘一样，变得极其难看。

　　广场上的十几万人，也全场哗然，人人都像看疯子一样的表情。

　　护剑使者的头领，强忍着心中的怒火，面色阴沉的喝问：“小子，亿万人都梦想着能拜入本门，而你却不屑一顾，你实在太狂妄了！”

　　“今日本座便要看看，你凭什么如此嚣张？炼化了剑祖的大道法则，却不肯拜入本门？”

　　这意思显然是要动手教训何无恨了，十几万武者们都心里暗爽，等着看好戏。

　　何无恨却还是一脸无所谓的表情，不屑的耸耸肩：“我高兴，我乐意，管得着嘛你？”

　　“卧槽！这家伙疯了！”

　　所有人都傻眼了，心里只有这一个念头。

　　本来对何无恨嫉妒欲狂的三十多个天帝们，连忙落井下石，火上浇油的呼唤着。

　　“靠，这家伙太狂了，他死定了！”

　　“竟敢亵渎剑祖，护剑使者快杀了他！”

　　“这家伙肯定是别的门派的奸细，请使者们杀了他，重振邪风剑派的威严！”


第1619章 名扬风月海（上）

　　邪风岛上，武者之间的竞争非常激烈。

　　比如那三十多个天帝，为了能拜入邪风剑派做弟子，可谓是绞尽脑汁，手段尽出。

　　不管何无恨到底是什么身份，只要能剔除这个强力竞争对手，他们就各种泼脏水，诋毁何无恨。

　　偏偏让何无恨觉得搞笑的是，这些人说的没错，他来邪风岛还真是没安好心的。

　　八大护剑使者之首，见何无恨一脸无所谓的表情，丝毫没把他们放在眼里，更愤怒了。

　　“小子，让本座教训教训你！”

　　“开天掌！”

　　一声怒喝，仿佛雷霆炸响，震得广场上十几万人都耳膜生疼。

　　一只遮天蔽日的金色巨掌出现，以开天辟地之势，狠狠斩向何无恨。

　　霎时间，天地间狂风大作，变得金光璀璨，让人睁不开眼。

　　狂暴的劲气肆虐开来，当即就要毁灭整个广场。

　　十几万百姓和武者，都要惨死在这一掌的威力之下，化作飞灰。

　　另外七个护剑使者连忙施法，凝聚一道五彩护盾，把何无恨与护剑使者头领包裹起来。

　　这样避免误伤，秒杀了邪风剑派的子民。

　　“杀拳！”

　　何无恨根本不避让，抬起右手就一拳对轰过去。

　　“嘭！”

　　巨大的金色拳芒，与金色巨掌狠狠对轰，碰撞发出震耳欲聋的巨响声。

　　让所有人都不可思议的一幕出现了。

　　威严霸气，看起来非常强大的护剑使者头领，竟然被轰的倒飞出去，狠狠砸在剑祖神碑上。

　　“咔嚓”一声，剑祖神碑的法阵被轰穿，剑祖雕像竟被砸的粉碎，土石四溅。

　　而何无恨纹丝不动，稳稳当当的站在原地，一脸的云淡风轻。

　　广场上的十几万人，愕然了片刻后，“哗”的一下炸锅了。

　　“我的天！这怎么可能？”

　　“这家伙到底是谁？他竟然如此强悍！”

　　“大剑使竟然被一拳轰飞了？我不是眼花了吧？”

　　“难怪这家伙不愿拜入邪风剑派，凭他的实力，都堪比门主了吧？”

　　“我敢断定，此人绝不是我们邪风岛的，我们岛上以前从没有这号人物！”

　　“此人绝对是别的门派的奸细，大家一起上，杀了他，为大剑使报仇！”

　　有人挑唆有人附和，立刻就有二十多个天帝，争先恐后的围攻何无恨。

　　尽管，他们明知自己不是何无恨的对手，却还是要出手。

　　因为他们怀着目的，是要在八大剑使的面前表现忠心。

　　他们幻想着，八大剑使能看到自己的忠诚和资质，将自己收入邪风剑派门下。

　　何无恨瞟了一眼众多天帝，立刻就明白了他们的心思，知道他们打的什么主意。

　　“生死幻灭！”

　　他不屑的一笑，挥动双掌打出漫天法则幻影。

　　撼天动地的法则力量，就把那二十多个天帝笼罩了。

　　法则力量爆发开来，“轰隆隆”的声音就像雷霆爆炸一样，响彻几十万里区域。

　　那二十多个天帝，当场被轰的口吐鲜血，浑身是血的倒飞出去，都重伤昏迷了。

　　毕竟，这些人都只有天帝前期的实力。

　　何无恨没有一招秒杀他们，已经很仁慈了。

　　大剑使飞了回来，脸色铁青，狰狞的好像要吃人一般。

　　“杀了他！”

　　没有任何的废话，他嘴里蹦出这三个冷冰冰的字。

　　另外七个剑使，立刻拔出宝剑，使出绝学杀招，围攻何无恨。

　　八大剑使掌握了合击战阵，联手作战厮杀的威力，强大的可怕。

　　哪怕何无恨实力非常强悍，他也能感受到一丝威胁。

　　如果麻痹大意的话，还真有可能被八大剑使打伤。

　　当然了，也仅仅只是被打伤而已。

　　“破法！”

　　何无恨挥动双掌，劈出两道开天辟地的剑光，狠狠轰向八大剑使。

　　顿时，三个剑使被迎面轰飞，口吐鲜血的倒飞回去。

　　合击战阵被何无恨蛮横的破开一道口子，他身影一闪就飞了出去。

　　但他并不是逃跑，而是冲向了剑祖神碑。

　　“咔嚓！”

　　何无恨大手一挥，就把剑祖雕像左手拄着的黑色石碑，硬生生的掰断了。

　　高达几百米的黑色石碑中心，有一块拳头大的黑色石头。

　　这是一块看似平凡，却很不普通的石头。

　　通体漆黑如墨，冰冷刺骨，散发着太古沧桑的气息。

　　仅仅只是望着这块石头，就仿佛被勾动了前尘往事，心情莫名低落哀伤起来。

　　显然，这就是何无恨要找的东西，太古神碑的碎片。

　　他把石头塞进了包裹空间里，转身就要飞走。

　　目的已经达到，邪风岛也没有留下去的必要了。

　　“唰！”

　　金光闪烁间，何无恨就飞上了高天，一路往东飞去。

　　“追！”

　　“该死的混账，竟然毁了剑祖雕像，绝不能让他活着逃走！”

　　八大剑使怒火冲天，杀气澎湃的追了上去。

　　同时，邪风剑派的强者也被惊动。

　　宗门之中亮起了滔天金光，十几道天帝强者的身影飞出来，快如极光的杀向何无恨。

　　就在何无恨即将离开邪风岛时，面前的天空中，忽然“嗡”的一声现出一道遮天蔽日的光幕。

　　五彩光华流转的光罩，好似天幕一样，笼天罩地，让人置身其中，分不清南北东西。

　　这道光罩巨大无比，笼罩了几十万里方圆，整个邪风岛。

　　“呵呵，竟然连护岛大阵都启动了。”

　　何无恨停下脚步，露出一副自嘲的笑意。

　　“邪风剑派这帮人还真是看得起我，看来是铁了心要把我留下了。”

　　所谓的留下，只有一个字，死。

　　死人才不会逃走，永远留在邪风岛。

　　“唰唰唰……”

　　破空声连连响起，足足二十一道金光，先后落在何无恨身边，把他围住。

　　何无恨环视一圈，发现这二十一个人，除了八大剑使之外，还有十一个中年或老者。

　　全都是天帝后期的实力。

　　而且，另外十一个人的实力境界，比八大剑使也差不了多少。

　　“应该是邪风剑派的长老和护法吧。”

　　何无恨心里嘀咕了一句，暗中开启太古神眸，双瞳变成了金色。

　　他紧盯着邪风岛的护岛大阵，观察阵法破绽和纹路，准备破阵。

　　二十一个强者围住何无恨，显得胸有成竹，气定神闲了。

　　似乎，何无恨的生死已经掌控在他们手中。

　　几个白胡子老者，面容威严的中年男子，纷纷厉声喝问。

　　“混账小子，你到底是谁？”

　　“乖乖说出你的身份，本座给你个痛快的死法！”

　　“我们邪风岛根本没有你这号人，你肯定是别的宗门的奸细！”

　　“小子，就凭你这份实力，哪怕在整个西域大陆，也算一号人物，报上你的名号吧。”

　　何无恨沉默了两秒，已经看出邪风岛的护岛大阵，是半步神级的大阵。

　　想要破解的话，难度其实并不大，只是比较费时间。

　　他平静的望着众人，微笑着说：“我们打个商量如何？本帝念在你们修行不易的份上，今天就饶了你们一命，不再造杀孽了。”

　　“你们现在退走，本帝立刻离开邪风岛，不与你们为难。我的名字你们也不必知道了，对你们没有任何好处，反而会让你们丢掉性命。”

　　何无恨的语气很平静，就像在阐述一个事实。

　　事实上，他的确是这么想的，很仁慈的想法。

　　但是。

　　二十一个强者们听了，却是当场石化，完全愣住了。

　　三秒之后，众人才回过神来，表情变得无比精彩，全都戏谑、讥讽的大笑起来。

　　“哈哈哈哈……笑死我了，我还是第一次见到如此狂妄的家伙。”

　　“你现在死到临头了知道吗？你还敢大言不惭，不跟我们为难？你倒是为难我们试试？”

　　“年轻人，你太不知天高地厚了。”

　　“现在你的命捏在我们手里，乖乖说出你的身份和来意，然后跪下领死！”

　　“跟这种疯子废话什么？一剑杀了他，炼化了他的灵魂，自然什么都明白了。”

　　何无恨无奈的耸耸肩，有些惋惜的叹了口气，“哎，我早就知道会是这样。本帝姓何名无恨，你们现在可以做选择了。”

　　八大剑使和长老们，顿时瞪大眼睛，不可思议的惊呼着。

　　“什么？何无恨？！”

　　“你就是何无恨？五帝道经在你手上，快交出来！”

　　“哈哈哈，真是瞌睡来了送枕头，何无恨你死定了，五帝道经是我们邪风剑派的！”

　　“还等什么？我们联手杀了他，把五帝道经抢到手！”

　　此起彼伏的呼喝声中，二十一位强者当即施展法则力量，展开了围攻。

　　何无恨苦笑着摇了摇头，拿出了轩辕剑。

　　“天圣剑屠！”

　　一剑斩出，天地变色，风云怒卷。

　　晴朗的天空，被撕开一道巨大的沟壑，现出漆黑的虚空裂缝。

　　狂暴的劲气，席卷方圆三十万里，摧毁了无数高山大河与丛林。

　　三个剑使，四个长老，当场被剑光斩的肉身爆碎，灵魂白雾也化作碎片。

　　其余众人也被剑光震退，面色惨白，满脸惊惧之色。

　　“皇道绝杀！”

　　何无恨再次斩出一剑，惊天动地的剑光，瞬间又秒杀五个强者。

　　高天上腥风血雨，血肉横飞，众多剑使和长老们，露出浓浓的绝望与暴怒表情。


第1620章 名扬风月海（下）

　　皇道绝杀，这是何无恨新练成的杀招之一。

　　确切来说，这个杀招是碧落天的圣皇所创。

　　何无恨斩杀圣皇后，炼化他的灵魂与法则，顺便把这个杀招练成了。

　　在圣皇练成的皇道绝杀基础上，何无恨又融合增加了几种法则力量，让这个绝招的威力增加双倍。

　　一招天圣剑屠，加上一招皇道绝杀，邪风剑派的二十一个强者，直接就死了一半。

　　剩下的剑使和长老们，当场被吓的魂不附体，丧失了战意。

　　直到此刻他们才明白，何无恨之前的话，是真的！

　　何无恨真的有过仁慈念头，不想杀他们的。

　　刚才何无恨给了他们机会，双方可以平安无事的。

　　但是很可惜，他们没珍惜，势必要杀何无恨，还要抢五帝道经。

　　现在好了，真就像何无恨说的那样，他们为此而丢掉了性命。

　　“万古圣皇！”

　　何无恨挥动轩辕剑，斩出了第三剑。

　　这招万古圣皇，依旧是武族圣皇的绝招，何无恨练成后修改完善了一下，威力暴增双倍。

　　天空之中，四面八方出现了几千道剑光，携着毁天灭地的威力，轰杀下来。

　　“轰轰轰轰！”

　　巨响如雷，狂暴劲气爆炸开来，把护岛大阵都震的颤抖摇晃。

　　方圆三十万里的海岛，直接化作虚无，变成了空白地带。

　　至于被毁掉的山脉丛林，无辜枉死的邪风岛百姓，已经多的数不清了。

　　“天泉倒灌！”

　　何无恨收起了轩辕剑，挥舞双掌打出玄奥结印，施展了绝学杀招。

　　铺天盖地的法则力量涌现，众人头顶天空中，出现了遮天蔽日的银色天泉，像滔天洪水般倾泻下来，淹没了在场的所有人。

　　璀璨银光汇聚成的泉水，蕴含着恐怖绝伦的杀伤力。

　　“哗！”

　　天泉倒灌之后，天地间一片清明，空无一物，连一粒尘埃都没有了。

　　至于那些剑使和长老们，早已经死亡陨落，连一点渣滓都没能剩下。

　　这招“天泉倒灌”本来是不死天女的绝学杀招。

　　何无恨杀了不死天女后，炼化其灵魂和法则，练成了这个绝招，并将其威力强化。

　　自从在碧落天里闭关修炼，他练成这几种绝招后，还从来没使用过。

　　今天这场厮杀大战，何无恨趁机施展了一遍，只觉得酣畅淋漓，法则力量运用的非常完美。

　　二十一个邪风剑派的强者，就此全部消失，死亡陨落。

　　对邪风剑派而言，这是无比沉重的打击，门中的强者死了八成！

　　除了还剩下正副门主，两个护法与长老之外，就没有拿得出手的强者了。

　　何无恨的身影消失，隐身藏匿了起来。

　　他躲藏在暗中，开始破解护岛大阵。

　　整个邪风岛都混乱了，亿万百姓武者们都惊恐万分，绝望的逃跑。

　　他们生怕何无恨在岛上大开杀戒，毁掉这座海岛。

　　邪风剑派的门主和护法都被惊动了，发疯一般的四处搜寻何无恨的下落。

　　这场混乱和战斗余波，持续了几个小时，才慢慢的消散，平静。

　　邪风剑派的门主和护法们，当然也是一无所获，根本找不到何无恨的踪影。

　　事实上，何无恨早就破解大阵，离开了邪风岛。

　　不久后，何无恨大闹邪风剑派的消息，传遍了整个风月海。

　　他一拳轰飞大剑使，四招秒杀八大剑使加十三长老的事迹，也被亿万武者们知晓，甚至在西域大陆上广为流传。

　　紧接着，人们又得知消息，何无恨之前还灭了狂刀派，杀了三个明月洞天的弟子。

　　而在这些事之前，他还有个更让人不可思议的壮举。

　　他竟然杀了五大二流势力的掌教，抢走了天泰宗的五帝道经！

　　这下所有人都震惊了。

　　亿万武者们都在感叹，何无恨是有多狂妄自大啊？

　　他这是在跟风月海的所有门派为敌吗？

　　就连西域霸主明月洞天，他都不放在眼里？

　　连明月洞天的弟子都敢杀？这家伙活腻了吗？

　　总而言之，何无恨这三个字，成了风月海以及西域大陆，进来最火热的词，众人讨论的话题核心。

　　短短几个月的时间，他就名扬风月海，甚至在整个西域大陆都有了极大的名气。

　　何无恨继续在风月海内搜寻。

　　半个月后，他也得知了这些消息。

　　不过对于这种虚名，他是不太放在心上的。

　　毕竟他所经历过的事情，实在太传奇了。

　　他一辈子都在制造奇迹，缔造传说，早就习惯了名扬天下，被亿万武者议论的感觉。

　　现在这种程度的名气，在他眼里根本算不得什么。

　　毕竟，他连整个碧落天都掌控过。

　　现在只是在赤明天的西域大陆，小打小闹一些事而已，不值得骄傲。

　　“除非啥时候一统赤明天，称霸四域大陆了，那还能让我自豪一下。”

　　何无恨如此笑着说。

　　第二十天的时候，一个漆黑的夜晚，何无恨终于有了收获。

　　万顷波涛的海面上，悬浮着一座巨大的城池。

　　那城池悬浮在万米高天上，是名副其实的空中之城，看起来非常壮观。

　　城池四周笼罩着血色迷雾，血云不断汹涌的翻滚，凝结出各种恶魔、修罗的影子，让城池显得血腥而恐怖。

　　等闲的武者，根本不敢靠近那座城池。

　　因为何无恨从炼化的天帝灵魂记忆里得知，那座城池就是风月海内臭名昭著的血月城。

　　血月城也是个二流势力，不是宗门，只是个魔道组织。

　　几乎整个风月海的魔道强者，都汇聚在血月城里。

　　他们滥杀无辜，修炼魔功而屠戮苍生，曾无数次干出屠杀一座海岛，几千万武者的恶行。

　　甚至于，他们凶残到连婴儿、妇女、老人都不放过。

　　这种血腥冲天，魔头汇聚的地方，何无恨从骨子里感到厌恶和憎恨。

　　从玄黄世界开始，他就对魔族有着无与伦比的恨意。

　　毕竟，他的亲人朋友，曾惨死在魔族的屠刀下。

　　以至于，后来他杀光了天武世界的魔族，让人族占据了东天界。

　　“唰！”

　　何无恨浑身闪烁金光，飞到了高天上，来到血月城外。

　　他目光灼灼望着这座乌烟瘴气，魔气滔天的城池，嘴角勾起一抹冷笑。

　　血月城里，有一道神刀碎片的气息。

　　而且，情况和邪风剑派有点类似。

　　神刀碎片的气息很驳杂，掺杂了其他的气息。

　　“看样子，血月城里的魔头，把得到的神刀碎片，炼制成什么法宝了。”

　　何无恨低声呢喃了一句，施展了神隐，身影凭空消失了。

　　血月城的城墙上，有一排排天帝境的守卫，满身杀气的守卫着城池。

　　其中一个中年守卫疑惑的皱着眉头，释放神识朝何无恨的方向，不停的观察探望。

　　看到那片区域空荡荡的，他满脸的疑惑不解。

　　旁边的一个守卫问他：“你怎么了？看什么啊？”

　　中年守卫低声说：“我刚才好像感应到，那片区域有天帝高手的气息，模模糊糊看到一个人影。”

　　“不过我仔细看了一下，那里又是一片空白的，什么都没有。”

　　旁边的守卫笑了笑，拍拍他的肩膀，“肯定是你看花眼了，别疑神疑鬼的了。”

　　“就凭我们血月城的势力和名气，除了明月洞天，风月海里任何一个宗门，都绝不敢来招惹。”

　　中年守卫点了点头，自豪的说：“那倒是，哪个不怕死的敢惹我们血月城？”

　　“希望是我看花眼了吧。”

　　嘴上虽这么说，但中年守卫心里总觉得不踏实，莫名的有些担忧。

　　与此同时，隐身的何无恨已成功突破血月城的防御大阵，大摇大摆的进入了城池。

　　他略施小计，就把自己变了一副模样，成了一个魁梧高大的魔族，满身杀气，双眼都是血红的。

　　他故意显露出六成的实力，大概有一千六百大道的气息。

　　这种实力在血月城，算中等偏上的高手了，一般人都离他远远的，不敢靠近。

　　何无恨明目张胆的走在城内大道上，神识探查城中的情况。

　　这座方圆十几万里的城池，修建的格外宽广壮观。

　　大道两旁全都是鳞次栉比的宫殿，居住着无数魔道高手。

　　在血月城最北端，那片方圆万里的宫殿群，是血月城的城主、长老们居住的地方。

　　何无恨的神识探查到了，神刀碎片的气息，就在城主府内。

　　而城主府当然是血月城中守卫最森严，强者最多最秘籍的区域。

　　何无恨来到北端的宫殿群附近，潜伏在暗中观察了一阵。

　　半个小时后，他看到一个满脸络腮胡子的中年大汉，从城主府内走出来。

　　守在大门两侧，大道两旁的天帝高手们，纷纷恭敬的行礼，对中年大汉非常畏惧。

　　何无恨一眼就看出来了，这个中年大汉在城主府的地位很高，实力也不俗。

　　顿时，他嘴角勾起一抹戏谑的冷笑。

　　“哼哼，就是你了。”

　　说罢，他暗中跟着中年大汉，往血月城外走去。

　　当中年大汉远离了城主府，走进城南的一座宫殿内，何无恨当机立断的出手了。

　　“时间静止！”

　　时间力量爆发，笼罩方圆千里，这片区域的时间瞬间静止了，中年大汉定在原地不能动弹。

　　“穿梭时空！”

　　何无恨化作一缕金光，穿梭空间钻进中年大汉的脑袋里，瞬间灭杀了他的灵魂。

　　灵魂破碎，就是真正的死亡，中年大汉变成了一具行尸走肉。

　　何无恨又施展身外化身的绝招，以一缕灵魂占据中年大汉的身躯，让他变成了自己的分身。

　　一秒时间过去，时间流速恢复正常。

　　僵硬的中年大汉，又恢复了行动，看起来一切如常。

　　但他的眼神却有些古怪，嘴角噙着一抹冷笑，转身又朝城主府走去。

　　谁也想象不到，就在刚才那一秒时间，他已经换了一个人。


第1621章 戏弄血月魔帝

　　何无恨的本尊，躲进了通天塔里。

　　通天塔化作一粒微尘，附在中年大汉的身上，谁也察觉不到。

　　何无恨的一缕灵魂，操纵着中年大汉，大摇大摆的往城主府走去。

　　炼化了一点中年大汉的灵魂记忆，何无恨知道了此人的身份。

　　鲁克，血月城的守卫统领，城主手下的干将之一。

　　尽管鲁克的实力稀松平常，只凝练了一千六百道法则。

　　但他是血月城的元老，最早跟随血月城主的一批心腹，所以很得城主信任。

　　不一会儿，鲁克回到了城主府。

　　守在大门两旁的护卫，赶紧弯腰行礼，陪笑着问：“头儿，城主大人让你带人，去灭了伊厮岛的那群爬虫，你怎么又回来了？”

　　伊厮岛在血月城的西北方，七千万里之外。

　　那是一个散修武者聚集的海岛，有上千万土著居民，上百个散修天帝。

　　像这种没有门派势力的散修，就是血月城经常屠杀的对象。

　　灭掉伊厮岛，杀了那些散修天帝，血月城又能劫掠许多财物资源。

　　那些天帝们的肉身与灵魂，也是血月城魔头们修炼魔功的绝佳材料。

　　鲁克瞥了两个护卫一眼，没好气的道：“去你娘的，伊厮岛是那么好灭的吗？老子当然要找些帮手，向城主多要几件法宝。”

　　“你们两个小王八蛋，是不是想等老子战死后，取代老子的统领位置啊？”

　　一边说着，鲁克踢了他俩两脚，骂骂咧咧的进了城主府。

　　那俩护卫不生气也不解释，乐呵呵的赔笑。

　　进了城主府，鲁克就察觉有十几道气息，若有若无的扫描过来。

　　察觉出自己的身份后，那些强者气息又无形的收回。

　　鲁克假意装作去找城主商量大事，一路畅通无阻，连城主的亲卫都没怀疑。

　　几分钟后，鲁克就来到了宫殿深处，一座巨大的传送阵外。

　　这座传送阵通往一处异度空间，那里是一处洞天福地，城主闭关修炼的血月道场。

　　血月城主是个成名几百万年的老魔头。

　　他功力深厚，满手血腥，不知屠杀过几十亿生灵，真正是恶贯满盈。

　　鲁克熟练的开启了传送阵，抬脚跨入阵中。

　　光华“唰”的一闪，他就通过传送阵，进入到一片异度空间里。

　　这是一片波涛万顷的大海，海水暗红如血。

　　不，不是如血，那海水真的就是亿万生灵的鲜血。

　　这是一座真正的血海。

　　波浪汹涌，血海中散发出滔天的血腥气，怨气和杀气。

　　无数亡灵生魂，在血海中浮沉、挣扎，发出悲鸣与咆哮声。

　　天空是幽暗阴沉的，被无穷无尽的阴云遮蔽着。

　　一弯血红色的残月，悬浮在高天上，在阴云中若隐若现。

　　整个血海显得鬼气森森，血腥又恐怖。

　　鲁克站在血海上空，神色恭敬的道：“启禀城主，属下鲁克有要事禀报。”

　　“哗啦！”

　　血海的海面上，陡然变得巨浪滔天。

　　千米高的巨浪汇聚在一起，形成一个高达千丈的血色巨人。

　　他的体型异常魁梧粗壮，长着两个脑袋，四条不弯腰也能摸到脚的长臂大手。

　　这就是血月城的城主，闻名风月海，让亿万百姓和散修都恨之入骨的血月魔帝。

　　“鲁克，你怎么又回来了？”

　　“本帝的命令，你都不听了？”

　　血月魔帝居高临下的望着鲁克，表情很冷漠，浑身缭绕着杀气，让人心惊胆战。

　　以往的鲁克，肯定会畏惧的低下头，恭敬的解释。

　　但现在不同了，鲁克神色如常，语气平静的说：“城主，伊厮岛的那群散修不能小觑，属下虽然下定决心要剿灭他们，搜刮资源宝物献给城主，但是……”

　　“但是什么？”血月魔帝依旧面无表情。

　　“但是属下实力低微，只怕不能完成任务，所以想请求城主多派两队血衣卫，我才更有把握。”

　　血月魔帝直接一挥手，拒绝了，“不可能，此事你不用再提了。”

　　“每一队血衣卫都是本座麾下的精锐，他们有各自的任务。”

　　鲁克早就知道，血月魔帝肯定不会答应，立刻接话，满脸希冀地说道：“没有血衣卫帮忙，那城主借我两件法宝也行啊？”

　　“嗯？”血月魔帝愣了一下，面现怒意的皱了皱眉，“鲁克，你越来越放肆了。”

　　鲁克“嘿嘿”的讪笑两声，接着说：“两件不行的话，那就一件好了。反正城主你在闭关修炼，就把封神魔剑借给我用下呗？”

　　“有了封神魔剑，我肯定能完成任务，顺利剿灭伊厮岛，还能扬血月城的威风，两全其美啊。”

　　血月魔帝越来越觉得鲁克不对劲了，目光凌厉的盯着他。

　　“鲁克，你是最早跟随本帝的一批人，本帝将你当做心腹，但你可知道恃宠而骄的下场？”

　　“城主你别急眼啊，既然你把我当心腹，就别那么抠门嘛，把封神魔剑借我用一次也没什么吧。”

　　血月魔帝眉头只皱，总觉得哪里怪怪的。

　　这个鲁克一直都是个直肠子，脾气莽撞的憨货，今天怎么变得这么牙尖嘴利了？

　　只可惜血月魔帝打量了好几秒，也没看出鲁克有什么问题。

　　他沉默着权衡了一下，也觉得自己对鲁克似乎有点太严厉苛刻了。

　　于是，血月魔帝大手一挥，不远处的血海卷起滔天巨浪。

　　一口长达百里，通体赤红如血的宝剑，从血海里飞了出来。

　　巨剑悬浮在高天上，亮起万丈血光，散发出毁天灭地，屠戮众生的魔气。

　　好一口血腥的魔剑！

　　何无恨敢肯定，这把封神魔剑屠杀过的生灵，至少有上百亿！

　　尽管巨剑没有指向鲁克，他却感觉到无比锋锐的气息，几乎要将他的肉身洞穿。

　　这时血月魔帝说话了。

　　“封神魔剑是本帝的本命法宝，与本帝心神相通，不是谁都能驾驭的。”

　　“鲁克，你若是能破解魔剑上的禁制，顺利操控此剑，本帝就把它借你用一次。”

　　鲁克迫不及待的点点头：“好的，没问题。”

　　话音落时，他身影一闪就飞到封神魔剑旁边，伸出大手施展法则力量，破解魔剑上的禁制。

　　封神魔剑有灵性，当即展开反击，爆出开天辟地的剑芒，斩向鲁克。

　　换做以前的鲁克，很难抵挡住这一剑的斩杀。

　　因为，血月魔帝正用心神操纵封神魔剑，爆发出了十成的威力。

　　他已经怀疑鲁克不正常了，故意要试探鲁克。

　　偏偏鲁克面无惧色，迎面冲向封神魔剑，施展强大的绝招，要降服此剑。

　　“破法！”

　　鲁克怒喝一声，双手劈出璀璨金光，势如破竹的轰开了封神魔剑的禁制。

　　“擒天！”

　　他双手化作擒天巨掌，抓向了封神魔剑。

　　封神魔剑来不及逃脱，当场被他抓住，爆发出冲天血光，拼命的挣扎。

　　魔剑剧烈的颤抖着，却怎么也挣不脱，发出愤怒的剑鸣声。

　　“唰！”

　　鲁克浑身爆出冲天金光，以强大无匹的力量，镇压封神魔剑缩小到五尺长，塞进了通天塔里。

　　只是瞬间，封神魔剑与血月魔帝的灵魂联系，就被硬生生的阻断了。

　　血月魔帝当场变了脸色，双目中狂闪杀机。

　　“混账！鲁克你想死！”

　　这一刻他终于确定，鲁克有问题。

　　鲁克展现出的实力，几乎与他相当，而且还镇压、抢夺了他的封神魔剑！

　　血月魔帝暴怒欲狂，双臂展开，满头血色长发猎猎飞舞，爆发出盖世天帝的气息。

　　“轰隆隆！”

　　几万里血海涌出滔天血浪，化作无数巨手、利爪和长剑大刀，朝鲁克轰杀下来。

　　这是血月魔帝的绝学，血海无涯。

　　他已经将此绝技练到完美境界，可化身亿万里血海，近乎不死不灭。

　　血海可吞噬亿万生灵的血肉，为血月魔帝提供无穷无尽的寿命和法力。

　　血海不枯，他就是不死的，且法力无边！

　　鲁克被镇压的身躯僵硬，动也不动的站在天空中，就像一根木头。

　　血月魔帝疑惑的皱起眉头，“怎么回事？这家伙在搞什么鬼？”

　　下一秒，铺天盖地的血浪，巨手利爪和长剑，把鲁克轰杀了。

　　他的肉身爆碎，化作漫天碎片，融合到血海中了。

　　让血月魔帝疑惑不解的是，鲁克的肉身被毁，竟然没有灵魂白雾！

　　“是傀儡！鲁克被人练成了傀儡！”

　　“混账东西，本帝被耍了！”

　　血月魔帝何等聪明，当即就明白了。

　　原来真正的鲁克早就死了，肉身被人练成了傀儡。

　　难怪他刚才发现鲁克不对劲，却怎么也看不出端倪。

　　他根本就没有想到过，鲁克已经被人控制了。

　　那控制鲁克的人呢？

　　血月魔帝杀气狂涌，神识释放开来，笼罩整个血海，搜寻何无恨的踪迹。

　　然而几十万里的血海里，一个人影都没有，空荡荡的。

　　忽然，血月魔帝发现，血海入口处的传送阵，发出一丝力量波动。

　　尽管那丝波动很轻微，但还是被他发现了。

　　“混账东西，还想逃跑？纳命来！”

　　血月魔帝暴怒的咆哮一声，身影快如疾电的扑杀过去。

　　与此同时，他以神识传音，对城主府的长老、统领们下令，全力拦截血海传送阵里逃出来的人。


第1622章 一剑灭魔城

　　何无恨驾驭着通天塔，刚刚从血海传送阵飞出来，就发现自己陷入了包围。

　　整个城主府都被一道巨大的血色光罩，给笼罩的严严实实。

　　十六个天帝后期的强者，包围了传送阵，把这片区域都封印了。

　　哪怕通天塔缩小成一粒微尘，也被众人找了出来。

　　十几个杀气腾腾的魔道天帝，全都施展魔道绝学，对通天塔展开围攻。

　　“嘭嘭嘭”的一阵爆响。

　　几十种法则攻击打在通天塔上，爆发出的冲击波，几乎毁掉了城主府，而通天塔却毫发无伤。

　　血月魔帝也从传送阵里出来了，显现出了本体，是个魁梧的中年大汉。

　　他的外形非常丑陋，狰狞，长着四条猿猴一样的手臂，两个硕大的脑袋，说不出的恐怖。

　　十六个长老、统领们停下攻击，包围着通天塔，等待血月魔帝的命令。

　　何无恨也从通天塔里出来，身影显现在众人面前。

　　所有人的目光，都齐刷刷聚集在他身上，表情变得狰狞而杀气沸腾。

　　尤其是血月魔帝，四只眼睛死死盯着他，浑身涌动的杀气，凝聚成了血色火焰。

　　“小畜生，你到底是谁？竟敢抢本帝的封神魔剑？”

　　另外十几个长老和统领们，都露出戏谑、残忍的冷笑。

　　“小子，你真是活腻了，连我们血月城都敢闯！”

　　“呵呵，你也不打听打听，我们血月城是什么地方，你还真是不知死活。”

　　“竟敢抢我们城主的法宝，你小子有十条命都不够死！”

　　众人七嘴八舌，发泄心中的愤怒与杀气。

　　何无恨竟然混进了血月城，这就是他们的失职！

　　等杀了何无恨之后，城主血月魔帝肯定会追究他们的责任。

　　防守不利，竟然让人混进血月城，耍了城主一道，这可是大罪！

　　何无恨站在大厅中，环顾四周的魔道天帝们，冷笑着摇了摇头。

　　“本帝原本是不想大开杀戒的，拿走封神魔剑就算完事了。”

　　“再给你们最后一次机会，现在给本帝让开，保你们血月城平安无事，只损失一把封神魔剑。”

　　“否则的话，本帝大开杀戒时，血月城就要灰飞烟灭，你们都得死。”

　　何无恨的语气很平静、认真，就是在阐述一个事实，讲一个道理。

　　没有半点危言耸听，故意恐吓的意味。

　　因为这本来就是事实。

　　但血月魔帝和十六个魔道强者，却当场变得面色铁青，气极而笑。

　　“呵呵呵……老夫活了三百万年，还从没见过似你这般狂妄无知的家伙。”

　　“你都死到临头了，还敢大放厥词，胡乱吹牛？”

　　“小子，今天大爷我不把你撕成碎片，爷我跟你姓！”

　　“少废话，杀了他，把他灵魂镇压折磨几万年，让他在痛苦中惨死！”

　　怒喝与咆哮声中，十六个魔道强者齐齐出手，势要把何无恨碎尸万段。

　　血月魔帝没急着出手。

　　他可是城主，这种小事何须他亲自动手？

　　“你们注意了，别把这个小畜生弄死了，本帝要抓住他慢慢折磨，让他尝尽人间苦痛。”

　　“遵命，城主！”十六个魔道强者异口同声地答道。

　　他们非常清楚血月魔帝的手段，折磨人的方法层出不穷，可怕的让人肝胆俱裂。

　　任何一个天帝落在他手上，都是求生不得、求死不能，被折磨的只想自杀。

　　想到这里，十六个魔道天帝们，看向何无恨的眼神，都充满了戏谑和怜悯。

　　众人仿佛已经看到，他被血月魔帝折磨的痛不欲生的画面。

　　然而，何无恨的表情依旧平静，面对十六个魔道天帝的围攻，他气定神闲的展开反击。

　　“天圣剑屠！”

　　“杀拳！”

　　他左手为掌，劈出开天辟地的剑光，横扫全场。

　　右手握拳打出璀璨耀眼的金色拳芒，迎面轰向几个血月城长老。

　　“轰！”

　　威力恐怖的剑光扫过全场，把众多长老和统领们都打的倒飞出去。

　　人人都受了重伤，浑身沾满鲜血，凄惨狼狈到极点。

　　被杀拳迎面轰中的倒霉蛋有四个，三个统领一个长老，当场就肉身爆碎，变成一堆碎渣子。

　　他们的灵魂白雾，惊慌失措的往外逃跑。

　　其余的统领和长老们，以及血月魔帝都扑杀上去，围攻何无恨。

　　四道灵魂白雾还以为何无恨被缠住了，他们就有逃跑的机会和希望。

　　但事实证明，他们想多了。

　　“镇天！”

　　强悍的封印力量镇压下来，当场让整个城主府都被镇压，所有人都难以动弹。

　　就连实力最强大的血月魔帝，也如陷泥潭一般，拼命挣扎着也寸步难行。

　　何无恨掌心光芒一闪，轩辕剑出现了。

　　“唰！”

　　一剑斩出，四道灵魂白雾都被斩碎，碎片都被何无恨镇压到剑里了。

　　与此同时，血月魔帝终于挣脱束缚，双掌打出漫天血色光柱，以一片血色的汪洋大海镇压下来。

　　整个城主府都被笼罩了，即将淹没于血海中。

　　另外十二个长老和统领，当场吓的魂不附体，仓惶的向外逃走。

　　血月魔帝的攻击，可是大范围无差别的攻击。

　　他们若是逃的慢了，估计何无恨还没死，他们就要先挂掉了。

　　那样的话，没死在敌人手下，反倒死在自家城主的手下，死的也太憋屈了。

　　血月魔帝的攻击，威力九成都倾注在何无恨身上，死死镇压着他。

　　但何无恨像是丝毫不受影响，行动自如，神色也依旧镇定、自信。

　　甚至，他根本不躲闪后退，打出金光巨手，朝逃跑的长老和统领们抓去。

　　“擒天！”

　　那些长老和统领们，吓的魂都快飞了。

　　其中有九个人没逃过大手的擒拿，被何无恨抓了回来，朝血月魔帝狠狠砸去。

　　“轰！”

　　那九个长老和统领们，与血月魔帝打出的攻击，和滔天血海对轰，爆出震耳欲聋的巨响。

　　眨眼间，九个长老和统领们，就当场粉身碎骨，被打的支离破碎，肉身崩溃了。

　　而何无恨在十分之一刹那的时间里，身影凭空消失了，出现在城主府外。

　　“轰！”

　　滔天血海倾泻下来，淹没了整个城主府。

　　所有的建筑和宫殿，当场就化作虚无。

　　没来得及逃走的三个长老和统领，也被血海覆盖了，身受重伤，肉身被腐蚀的千疮百孔。

　　所有人都傻眼了。

　　整个血月城的魔道天帝们，亲眼目睹血月魔帝毁掉了城主府，滔天血海淹没了一切。

　　他们都面面相觑，目瞪口呆，站在远处不敢来支援。

　　血月魔帝望着眼前这一幕，差点气疯了。

　　城主府被他的毁了，十六个长老和统领，也间接死在了他的攻击下。

　　偏偏罪魁祸首还毫发无伤，正面带冷笑的站在天空中，居高临下的望着他。

　　血月魔帝气的浑身发抖，两个脑袋四只眼睛都冒着凶光，浑身燃起血红色的火焰。

　　他怨毒的盯着何无恨，语气森然的喝问：“小子，你到底是谁？为何如此针对本帝与血月城？”

　　“血月魔帝，本帝之前给过你们机会了，只怪你们自己不珍惜而已。”

　　何无恨眼神怜悯的看着血月魔帝，神色平静的道。

　　“本帝是谁并不重要，你可以安心去死了。”

　　“另外，本帝说过了，既然已大开杀戒，那血月城也没有存在的必要了。”

　　说罢，他挥动轩辕剑，右手挥舞饮血刀，斩出两道开天辟地的刀光与剑光。

　　“苍生之怒！”

　　“冥府之拥！”

　　刀光与剑光撕裂了天空，斩破了血月城的禁制法阵，似乎抽空了方圆几十万的空气。

　　城中的几十万魔头，都觉得那璀璨的金色剑光，仿佛神灵的裁决和惩罚，让他们惊恐畏惧到极点。

　　血月城，本就是魔头聚集之地，被西域大陆的武者百姓们憎恨。

　　苍生之怒的剑光，汇聚了苍生之怒意和杀气，正是制裁魔头的神技。

　　哪怕是血月城最强大的血月魔帝，也逃不过剑光的斩杀。

　　“轰咔！”

　　血月魔帝当场被剑光斩成碎片，鲜血喷洒出来，化作滔天血海，淹没了半座血月城。

　　肉身崩溃之际，他的灵魂白雾却是逃了出来。

　　这全是一件血龙铠甲的功劳。

　　血龙铠甲是半步神器，是血月魔帝的本命法宝，和封神魔剑一样强大。

　　可惜血龙铠甲被轩辕剑斩的粉碎，变成废渣了。

　　血月魔帝逃过一劫，灵魂白雾立刻朝城外逃跑。

　　与此同时，苍生之怒的剑光，把整座血月城斩成了两半。

　　冥府之拥的刀光，秒杀几十个魔帝后，爆碎成漫天碎片，凝聚成了一道飓风。

　　飓风笼罩了半座血月城。

　　十几万魔道武者被死亡飓风笼罩，眨眼间就被绞杀了。

　　不仅如此，飓风爆发出强大的吞噬力，把四面八方那些想逃跑的魔道武者，也吞噬到了飓风里。

　　死亡飓风旋转绞杀，持续了整整一分钟才停下。

　　当飓风停止、消散的时候，血月城已经分崩离析，变成了漫天的碎渣和尘土。

　　几十万魔道武者，死伤了九成五，天空中洒满鲜血和残肢断臂，格外惨烈。

　　剩下那些残兵败将，惊恐万分的逃走，何无恨也懒得去追杀。


第1623章 终于找到你了

　　血月城就此被摧毁了。

　　幸存的那些魔道武者，都是些虾兵蟹将，何无恨懒得理会。

　　他的目标是血月魔帝。

　　他一步万里的追上血月魔帝的灵魂，一招“擒天”就将其锁住了。

　　血月魔帝拼命的挣扎，却怎么也逃不脱他的擒拿，满腔绝望，悲愤到极点。

　　他越挣扎的厉害，何无恨镇压的更狠。

　　血月魔帝的灵魂白雾，现出条条裂纹，几乎要被捏爆了。

　　无奈，他只好放弃挣扎，认命了。

　　“小子，今日本帝败在你手上，血月城也被你毁掉，你的实力惊天动地，本帝认栽。”

　　“但是，本帝就算是死也要问一句。我血月城虽为魔道圣地，但从不招惹明月洞天，岁岁年年还暗中上贡，缴纳无数资源财物。”

　　“你们明月洞天，为何要将我血月城赶尽杀绝？为什么？”

　　听到这话，何无恨愣了一下，哑然失笑，“你以为本帝是明月洞天的人？”

　　“不然呢？”血月魔帝愤怒的反问。

　　“呵呵，本帝是何无恨。”

　　“啊？”血月魔帝十分震撼，目瞪口呆。

　　他怎么也没想到，此人就是最近名声大噪的何无恨！

　　竟然不是明月洞天的人！

　　血月魔帝更愤怒了，声音怨毒的喝问：“何无恨，本帝与你无冤无仇，你为何如此狠毒？”

　　何无恨挑了挑眉，淡笑着说：“本来我只是来取神刀碎片的，也就是你的那把封神魔剑，没打算过要铲除血月城。”

　　“本帝给了你们机会，可惜你们却不珍惜，还要杀了本帝，想方设法的折磨。既然如此，那本帝就顺手灭了血月城，算是为民除害吧。”

　　血月魔帝被噎的说不出话来，彻底无语了。

　　原来事情真是这样的！

　　之前何无恨说出那番话时，他和众多长老统领们一样，都觉得何无恨疯了，狂妄到无知的地步了。

　　现在想来，无知的是他们自己！

　　若是当时他有足够的魄力，果断放弃封神魔剑，任由何无恨离去，也不会落到现在这步境地。

　　只损失一把封神魔剑而已，至少血月城不会被毁灭。

　　血月魔帝越想越后悔，恨不得扇自己几个嘴巴子。

　　可惜世上没有卖后悔药的。

　　血月魔帝有再多的悔恨，也只能随着死亡而消散。

　　“咔嚓！”

　　轩辕剑一斩，便将血月魔帝的灵魂斩碎，碎片被镇压到剑中。

　　何无恨收起轩辕剑，转身离去。

　　身后的天空中，漫天的废墟与尘土灰烬，还在像大雨般洒落风月海中。

　　从此以后，世间将再无血月城。

　　为祸风月海百万年，让整个西域大陆武者们都恨之入骨的魔城，就这样被何无恨灭了。

　　数日之后，消息流传出去，再次掀起轩然大波，西域大陆的亿万武者们震撼莫名。

　　当然，与此消息同时流传出去的，还有另一个石破天惊，让所有人无比震惊的消息。

　　……

　　离开血月城后，何无恨在风月海里找了个无人荒岛。

　　他在岛上闭关修炼了十二天。

　　这些天里，他进入时之幻境，把轩辕剑里镇压的天帝灵魂，都一一炼化了。

　　之前他斩杀的这些人，都是天帝后期的强者，至少凝练了一千六百道法则。

　　十几个天帝强者的灵魂，一个个炼化的话，实在太浪费时间了。

　　何无恨想了个办法。

　　他先花时间研究了一下，这些灵魂碎片上的法则光环。

　　百分之九十九点九的法则，都是他已经修炼过的。

　　清点了一遍后他发现，十九个天帝强者的灵魂，总共有三万多道法则光环。

　　他没有修炼过，适合他炼化的，只有区区三十多个。

　　于是何无恨专门把那三十多个法则光环，剥落了下来。

　　最终，三十多个法则光环，他只成功炼化了十七个。

　　现在他拥有的法则光环数量，达到了两千六百三。

　　距离天帝圆满境，还差三百七，看起来已经非常接近了。

　　修炼结束后，何无恨看了一下月灵和宠物们的情况。

　　月灵还在修炼未来参神道，犹如沉睡了一般，参悟虚无缥缈的命运，凝练法则。

　　她已经拥有一千四百左右的法则了，这份实力足够雄浑强大了。

　　但她依然不满足。

　　月灵觉得，凭自己的实力，在赤明天里还不够强，帮不到何无恨太大的忙。

　　所以她拼命的修炼，异常刻苦。

　　小青龙和小毛球也是一样，日夜不停的修炼法则，争取追上何无恨，才能与他并肩作战。

　　寒冰凤凰还在涅槃，仍未醒来。

　　但她在涅槃中，就已吸收了许多合道精髓，法则光环。

　　待她涅槃重生之日，必定会功力暴增，实力突飞猛进。

　　何无恨离开时之幻境，继续在风月海里游荡。

　　迄今为止，他已来到赤明天六年多了，对这个世界了解的更清楚。

　　但是，无论是争霸四域，统领万族，或是建立强大的宗门势力，他都没有兴趣。

　　他注定是赤明天的过客。

　　他在这里待不了多久，就会达到虚神境，飞升到第五重长生天。

　　所以，除了神碑和神刀碎片，他对什么都不感兴趣。

　　哪怕沿途中看到许多宗门势力，遇到无数天帝强者，他也都绕着避开，以免发生冲突，浪费时间。

　　但是三个月后，何无恨走遍了风月海，即将离开这片区域时，却遇到了几个躲不开的人。

　　五个杀气腾腾，面色阴沉的天帝强者。

　　其中四人穿着青色长袍，胸口处绣有一轮银色弯月的标志。

　　这是四个中年天帝，三男一女，实力都不俗。

　　何无恨神识探查一番，估计他们的法则数量，大概在两千出头。

　　放到风月海内，也足以当个二流势力门派的门主了。

　　领头者是个白面书生般的中年男子。

　　他穿着白色的法袍，头发梳理的一丝不苟，一身书卷气。

　　而他的实力境界，深厚雄浑，让何无恨警惕起来。

　　“这家伙，恐怕凝练了两千多道法则，比我也差不了多少。”

　　五大天帝强者，包围了何无恨，在天空中对峙着，无形杀气散发开来，形成强大的力场。

　　方圆三十万里内，白云消散，狂风静止。

　　这片区域安静了下来，充满了死亡和寂灭的味道。

　　何无恨心下戒备，表面却不动声色，平静的问：“你们为何拦住本帝？”

　　领头的白面书生撇撇嘴，冷笑道：“何无恨，别装了，你可知道，我们找你找的好辛苦！”

　　“整整半年啊！我们把风月海都找遍了，今天才终于找到你，你休想再逃！”

　　“哦？我为什么要逃？”何无恨不屑的笑了笑，大概明白了对方的身份。

　　四个实力稍弱的天帝中，有个黑面男子。

　　他眼神凌厉，愤怒的喝骂道：“何无恨你这个狗贼，真是胆大包天，竟敢与我们明月洞天作对！”

　　“絮儿是本座麾下的弟子，你竟然残忍杀了她，今日本座要把你碎尸万段，给絮儿报仇！”

　　何无恨心中暗道：“果然是明月洞天的人，只有明月洞天才有这么多高手，能追踪到我的行踪。”

　　不过他还是挑了挑眉，疑惑的道：“絮儿是谁？”

　　“混蛋！”黑面男子气的脸色黑如锅底，厉声呵斥：“你杀了本座的弟子，还想狡辩吗？”

　　“洪长老已用天演大法推测出来了，就是你杀了我们明月洞天的三个弟子。”

　　“哦。”何无恨这才点点头，很光棍的承认了，“你说的是那三个废柴啊？是啊，是本帝杀的。”

　　黑面男子再度被气的暴怒，身躯都簌簌发抖起来。

　　领头的白面书生抬了抬手，“历执事，稍安勿躁。”

　　黑面男子历执事，这才稍微冷静了些，眼神怨毒的瞪了何无恨一眼，“小子，你死定了！”

　　白面书生摇了摇手中的白玉折扇，慢条斯理的抚弄着鬓角的一缕白发，自信且霸道的说：“何无恨，明人不说暗话，你也是个天才强者，就这样死了未免可惜。”

　　“本座是明月洞天的十二长老之一，人称玉面书生的洪长老。本座爱才惜才，今日就给你指一条活路，你给本座跪下认罪，交出五帝道经。”

　　“本座带你回明月洞天，保证替你求情，让你免去一死。然后你加入我明月洞天，成为本座麾下的弟子，本座保证你能飞黄腾达，名扬天下！”

　　此言一出，不但何无恨有些惊讶，就连黑面男子在内的四个执事，都满脸震惊。

　　“洪长老……你！”

　　“使不得啊，洪长老，此子桀骜不驯，心狠手辣，绝不能养虎为患啊！”

　　“洪长老，这个祸害留不得，我们杀了他为弟子报仇吧！”

　　四个执事都劝阻洪长老，不要冒险行事。

　　洪长老露出轻蔑之色，合拢了折扇，指着四个执事教训道：“你们四个蠢货，眼界实在太低了！”

　　“死了三个普通弟子算什么？本宗最需要的，就是像何无恨这样的绝世天才。”

　　“而且，他若献出五帝道经，足以证明他的诚意，本宗理应接纳，给他个机会才是！”

　　听闻此言，四个执事都露出惭愧之色，连连拱手表示受教了。

　　而何无恨冷眼旁观，坐看洪长老和四个执事唱双簧演戏，嘴角勾起一抹戏谑的冷笑。


第1624章 给个洞主都不要

　　其实在很久之前，洪长老和四个执事们，就已经商量好了。

　　这样既能收回五帝道经，还能收获何无恨这样一个天才。

　　对明月洞天而言，这是两全其美的好事。

　　要是洪长老和四个执事们，能把这件事办成了，明月洞天肯定少不了他们的好处。

　　原本在他们看来，一切都很美好，顺理成章。

　　他们的戏也演的很成功，何无恨肯定会就范。

　　毕竟他们有五个人，实力都很强大。

　　何无恨要是敢动手，被五位强者围攻就必死无疑。

　　而何无恨是个聪明人。

　　他为了活命肯定会服软，不肯真的动手厮杀。

　　洪长老又给了一个机会，一个可以下的台阶，何无恨必定会顺势答应。

　　这样多顺利啊。

　　洪长老和四个执事们想的美好，却没料到，何无恨压根就不按剧本走。

　　他斜眼睨视着洪长老，满脸戏谑的道：“啧啧，洪长老的戏演得不错啊。”

　　洪长老脸上的笑意顿时没了，不悦的皱起眉头。

　　“何无恨，你不要敬酒不吃吃罚酒！本座好心好意给你指条明路，你若是不肯的话，那就休怪我们心狠手辣了。”

　　“本座不但要杀了你，抢回五帝道经，还要把你的灵魂练成傀儡，供本座驱使！”

　　“你可想好了！”

　　最后五个字，洪长老是咬牙切齿，一个字一个字吐出来的。

　　话语中的威胁意味非常重，有强大的压迫和威慑力。

　　换做普通的天帝，恐怕当场就心里惊慌，犹豫考虑起来。

　　何无恨却不屑的冷笑两声，“呵呵呵，洪长老，死了这条心吧。”

　　“你们明月洞天的人，总自以为是西域大陆的霸主，一副老子天下无敌的姿态。其实呢，在本帝的眼里，你们明月洞天就是个屁。”

　　“不对，你们连屁都不算！别说让本帝当弟子了，给个洞主老子都不要，你们可以滚蛋了。”

　　此言一出，洪长老和四个执事，当场被气得两眼发黑，差点吐血。

　　堂堂西域霸主的明月洞天，竟然被何无恨如此侮辱！

　　他怎敢如此狂妄？

　　他凭什么如此嚣张，完全不把明月洞天放在眼里？

　　浓浓的羞辱和怒火，充斥着洪长老五人的脑海，让他们暴怒欲狂，杀气爆发开来。

　　“好！何无恨，既然你如此不知死活，本座就成全你！”

　　“还愣着做什么？给本座杀了他！”

　　四个执事当即领命，纷纷拔剑杀向何无恨，展开围攻。

　　“杀啊！”

　　“何无恨你这狗贼，去死吧！”

　　“不知天高地厚的小子，今天就是你的死期！”

　　剑光乍现，惊天动地。

　　四个执事斩出十九道剑光，每一道都璀璨耀眼，撕裂天空，锋锐到极致。

　　众多五彩剑光齐齐斩来，宛若一道绽开的莲花，看起来格外绚丽。

　　但它的威力也是致命的。

　　剑光落下之后，方圆十万里都将化作一片虚无。

　　风月海的海岸，以及几万里的陆地和山脉，都将不复存在。

　　但何无恨神色镇定，毫不惊慌的挥剑迎击。

　　“破法！”

　　一剑破万法！

　　金色剑光出现，光耀三十万里天地，惶惶之威逼人睁不开眼。

　　“轰咔！”

　　巨响声爆出。

　　四个执事的十九道剑光，竟被一剑斩碎，化作漫天碎片，崩飞不止。

　　每一块碎片飞溅，都在天空中划出一道黑色空间裂缝。

　　落在下方的大地上，更要轰出上万里的大坑，犹如一座座漆黑深渊，深不见底。

　　四个执事被强大力量震退，面色苍白，嘴角溢出鲜血来。

　　他们目露惊骇之色，不可置信的望着何无恨，惊呼出口。

　　“怎么可能？”

　　“这个小畜生，实力怎会如此强悍？”

　　“这下危险了，我们还是大意了。”

　　“别着急，洪长老还没出手呢，他肯定能灭了何无恨！”

　　洪长老皱了皱眉，虽有些意外，但并不太惊讶。

　　毕竟他早有心理准备。

　　他早就知道，何无恨能杀了五大势力的门主，灭了狂刀派、邪风剑派和血月城，实力必定不俗。

　　至少，何无恨的实力是与自己相当的。

　　甚至有可能，何无恨比自己的实力更强！

　　洪长老眯了眯眼睛，双掌搓动，掌心泛出璀璨金光，出现了两口窄细的玉剑。

　　“此剑名为玉面双剑，以长生天坠落的虚神之玉炼成，乃是半步神器，本座的本命法宝。”

　　“很多年了，本座都未动用过此剑。何无恨，今日本座用此剑杀你，你足以自傲了。”

　　洪长老语气平静、肃杀的说着，双手握紧了玉面双剑，朝何无恨杀去。

　　“虚剑千万！”

　　一声冷喝，玉面双剑爆发七彩幻光，划出千万道虚化的剑光。

　　每一道剑光都似真似幻，令人分不清楚真假。

　　千万剑光封锁十万里天地，笼罩何无恨周身，几乎没有缝隙漏洞，让他无从抵挡或躲避。

　　洪长老不但动用了底牌法宝，还用上了底牌绝学。

　　可见他并不轻敌大意，以最强战斗力迎战何无恨，势在必得。

　　但何无恨只以一招“破法”就将万千剑光全部破掉，崩碎成铺天盖地的剑光碎片。

　　他正要趁势追击，挥剑斩杀洪长老，四个执事又扑了过来。

　　铺天盖地的剑光，无穷尽的法则幻影，再次把他笼罩。

　　何无恨不得不挥剑抵挡，使出“天圣剑屠”和“天泉倒灌”的杀招。

　　顿时，璀璨剑光斩碎了四个执事的攻击。

　　高天上现出滔天洪水，犹如银河倾泻，轰杀镇压下来。

　　四个执事难以逃脱，被滔天洪水淹没，浑身都布满裂缝，鲜血如泉水般涌出来。

　　洪长老看的目眦欲裂，暴怒的咆哮一声，挥动玉面双剑，使出了杀招。

　　“剑碎星河！”

　　剑光乍现，刺目耀眼，誓要当场轰杀何无恨。

　　何无恨处惊不变，嘴角勾起一抹戏谑的冷笑，施展了一个奇特的绝招。

　　“身外化身！”

　　霎时间，他的身影一分为三，三化作九。

　　天空中竟然出现了九个何无恨！

　　外表长相和气息，全都一模一样，根本分不清真假。

　　这是身外化身的众多神奇功能之一。

　　只要他愿意，甚至可以变出千万个分身，以汹涌人潮淹没一切对手。

　　五个分身联手施展法则力量，对抗洪长老的攻击，双方打的旗鼓相当，同时暴退出万里远。

　　而另外四个分身，则分别迎战四个执事。

　　四个执事被打的节节败退，毫无还手之力，伤势不断加重。

　　但是！

　　身外化身有个致命的破绽。

　　何无恨的本体，手里握着轩辕剑和饮血刀。

　　而他的分身却没有。

　　毕竟轩辕剑和饮血刀都很特殊，只有一把。

　　洪长老非常机智，立刻就找到了这个破绽，对着何无恨的本体展开猛攻。

　　四个执事经他提醒，也发现了这一点，非常兴奋的扑杀过来，围攻何无恨的本体。

　　但他们忽略了四个分身，下场就是极惨的。

　　尽管，何无恨的分身，只有他五成的实力，却也强大的可怕。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声中，四个执事被分身打的半死，口吐鲜血的跌落到大地上，把地面轰出几个大坑。

　　他们的肉身近乎崩溃，战斗力锐减，这下就彻底败了。

　　四个分身又杀过来，他们毫无抵抗之力，很快就被打的肉身崩溃破灭，化作漫天血雨。

　　四道灵魂白雾出现，惊恐万分的朝远处逃走。

　　“唰！”

　　何无恨的本体杀了过来，施展一招“镇天”的绝技，镇压十万里方圆。

　　四道灵魂白雾难以逃脱，眨眼间就被何无恨全部斩碎，收进了轩辕剑里。

　　场中只剩下洪长老一个人，面对何无恨与八大分身。

　　结局如何，可想而知。

　　何无恨挥动轩辕剑和饮血刀，对洪长老展开猛攻，打的他只能后退，疲于抵挡。

　　另外八个分身，也趁机施展绝学，全力以赴的猛攻，动用了各种法则力量。

　　“杀拳！”

　　“生死幻灭！”

　　“天圣剑屠！”

　　“破法！”

　　“皇道绝杀！”

　　“万古圣皇！”

　　“天圣四剑！”

　　“擒天！”

　　层出不穷的法则力量和绝招，淹没了洪长老的身影。

　　即便他的实力如何强大，底蕴怎么雄浑，都是毫无用处的。

　　短短半分钟的时间，他承受了上百种法则绝技的轰杀，肉身就崩溃破碎了。

　　“哗啦”一下，他的肉身爆炸成几万块碎片，在天空中迸溅开来。

　　洪长老扔出了白玉折扇，砸向何无恨，要把这件法宝引爆。

　　白玉折扇是顶尖的合道法宝。

　　一旦引爆了，肯定能震伤何无恨，他必须要躲避。

　　洪长老就是要让何无恨退避，他的灵魂白雾才有机会逃走。

　　但何无恨的反应让他绝望了。

　　他没有退避，反而迎难直上，以一招“破法”就斩碎了白玉折扇。

　　然后他一个瞬移追上洪长老，轩辕剑狠狠一斩。

　　“咔嚓！”

　　洪长老的灵魂当场破碎，化作几十块碎片，被镇压在轩辕剑里了。

　　战斗终于结束了。

　　明月洞天的四个执事和一个长老，自信满满的来劝降、收服何无恨，结果却被他斩杀了。

　　不得不说，这个结果十分讽刺，给了明月洞天一记响亮的耳光。

　　半个月后，消息传遍西域大陆，天下武者震惊到极点，都议论纷纷。


第1625章 降龙尊者

　　血月城被灭，明月洞天的执事长老们被杀，这两条消息让整个西域大陆都沸腾了，震惊了。

　　整整一年的时间，亿万武者们都在议论这件事，传播的沸沸扬扬。

　　各种稀奇古怪的说法都冒出来了，好多都让人哭笑不得。

　　其中有两个流传最广，被众多武者认同，并因此争论不休的版本。

　　有人说，何无恨本是明月洞天的一位强者，估计是长老或护法。

　　他在明月洞天里犯了事，被逐出明月洞天，就心怀怨恨。

　　所以他在西域大陆兴风作浪，报复明月洞天。

　　大多数武者们，都认为这个说法靠谱，只有明月洞天才能培养出这样的强者。

　　但还有人说，何无恨是南域的一个大魔头，长着三头六臂，血盆大口，青面獠牙的样子。

　　他在南域杀戮了亿万生灵，惹得南域众多宗门势力，联手围攻剿杀他。

　　他在南域混不下去了，就跑到西域来大开杀戒，是心狠手辣的大魔头。

　　这么玄奇的说法，竟然也有很多武者相信，还满心期待的，等着明月洞天剿灭这个大魔头，还西域大陆一个安宁。

　　何无恨本来没啥想法，就算名扬西域大陆了，也没什么值得自豪的。

　　但他偶然听到了以上两个版本的传说，自己也被逗笑了，赞叹那些武者们脑洞真大。

　　在之后的一年里，他先把几个天帝强者的灵魂碎片炼化了。

　　血月城和明月洞天的洪长老、四个执事等人，都是实力不俗的强者。

　　何无恨成功炼化了二十六道法则，法则总数量达到了两千六百五十六。

　　修炼结束后，他就一直在风月海附近的区域游荡，展开地毯式搜索。

　　风月海已经搜索完了，他的收获不大，只有寥寥三两块碎片而已。

　　附近几亿里内的区域也是一样。

　　足足一年时间，何无恨才找到一块神碑碎片而已。

　　可惜的是，新得到的两三块碎片，没能拼凑出新的字，也没有更多的线索。

　　何无恨也不气馁，还是按部就班的寻找。

　　不管最终的结果如何，他都会把整个赤明天搜一遍。

　　直到今天，何无恨飞翔在一片茫茫云海之中，脚下是无穷无尽的巍峨山脉。

　　这里的山脉巍峨壮观，高耸入云，其中还有无数强大的妖魔巨兽，一般的武者不敢靠近。

　　偏偏这里天地灵气充裕，是一片风水宝地，最适合武者在此修炼。

　　何无恨一看这种地形，就有种预感，肯定有强者在此开辟洞府。

　　果不其然，他搜索了几个小时之后，就发现了一座强者的洞府，其中有强大的气息。

　　而且，还有神刀碎片的气息！

　　“终于有收获了！”

　　何无恨精神一振，露出满脸期待的表情，朝前方十几万里之外的山脉飞去。

　　在一座高达万米的巨大山峰上，山巅一侧的悬崖峭壁上，开凿出了一个巨大的洞。

　　洞口开阔如宫殿大门，布置了强大的法阵，闪烁着五彩的法力光华。

　　洞口正上方，漆黑的岩石上雕刻着三个血红的大字，触目惊心。

　　降龙洞！

　　尽管历经了几百万年的风雨侵袭，那三个大字依旧鲜艳，苍劲有力，十分霸气。

　　光看那三个大字，何无恨就能感受到，写下这三个字的人，实力很强！

　　而且，何无恨注意到了一个细节。

　　降龙洞的门口，并没有武者护卫或守护兽。

　　哪怕是凡人世界里的官员乡绅，宅院里都会有看门的护卫和士兵，这个降龙洞竟然没有！

　　这种情况，只能说明一个问题。

　　降龙洞的主人非常自信，哪怕门口没有守卫，也没人敢擅闯降龙洞，更闯不进去。

　　神刀碎片的气息，就在降龙洞里面。

　　但何无恨停留在降龙洞对面的山巅上，没有急着进去。

　　他在搜刮之前炼化的灵魂记忆。

　　脑海里磅礴复杂的记忆，很快就找到了结果。

　　“降龙洞，洞主是降龙尊者，大约两百六十万年前，他出现在西域大陆，在这片十万大山里，开辟了洞府，占地为王。”

　　“降龙洞的弟子不多，貌似只有六七个的样子。他们行事低调，但非常阴毒狠辣，弟子全都是杀人不眨眼的魔头。降龙尊者也很神秘，很少露面或出手。”

　　“西域大陆上的二流势力，都不敢轻易招惹降龙洞。哪怕是明月洞天，都不会像压迫其他二流势力那样，每年收取大量的贡品，对降龙洞的态度有点放纵。”

　　何无恨脑海里浮现出关于降龙洞的消息，嘴角勾起了一丝玩味的笑意。

　　“这个降龙洞不简单，降龙尊者的实力，肯定超过其他二流势力的掌教门主。”

　　但不管怎么样，何无恨都肯定要走一趟。

　　这里的神刀碎片，他不可能放弃啊。

　　何无恨施展了太古神眸的绝技，双瞳变成了金色，仔细观察降龙洞的阵法。

　　十分钟后，他的身影消失，施展了隐身术，悄无声息的朝降龙洞摸去。

　　他躲在降龙洞外的山壁间，悄悄的开始破阵。

　　降龙洞的阵法，当然是半步神级的大阵，虽然有一定难度，却难不倒何无恨。

　　他只用了半个小时，在没有惊动任何人的情况下，就把洞口的大阵破开一道缝隙。

　　他变成一粒微尘，从缝隙里悄悄钻了进去。

　　一进入降龙洞，他就察觉到一股刺鼻的腥风扑面而来。

　　整个降龙洞就像是屠宰场，或修罗炼狱一般，血腥刺鼻，让人难以忍受。

　　在洞穴的深处，还不断传来一阵阵撕心裂肺，痛苦到极点的嘶吼声。

　　就像是有人被千刀万剐，遭受万般酷刑那样。

　　何无恨忍不住在心里想，这个降龙洞到底是天帝修炼的洞府啊，还是刑场大狱啊？

　　他像幽灵一样，游走在幽暗深邃的洞穴里。

　　四周有许多雕像和装饰品，各种石桌石凳和屏风走廊。

　　岩洞的山壁上，还开出了许多道门，里面都住的有人。

　　何无恨不理会这些旁枝末节，直奔降龙洞最深处的那座大殿。

　　大殿在万丈巨峰的山腹里，非常隐蔽，打造的很奢华广阔。

　　穹顶上是密密麻麻的宝石，像漫天的星星一样闪耀。

　　何无恨是识货的人，当然看的出来，那些宝石都是炼制合道法宝的材料。

　　四周的墙壁上，也刻画着阵法纹路，古老神秘的图案，以及一些文字。

　　看到那些古怪神秘的字体，何无恨愣了一下。

　　“这是……神族的文字啊？”

　　“奇怪，降龙洞里怎么会有太古神族的文字？难道降龙尊者和太古神族有什么关联？”

　　他赶紧多看了几眼，把墙壁上那些图案、纹路和文字，都牢牢记在了脑海里。

　　紧接着，他的目光落在了大殿的正北方，一座高大的祭坛上。

　　那个祭坛，其实是一座纯金色的宝塔。

　　宝塔上下共有九层，高约上百米，雕刻着无穷无尽的纹路，龙飞凤舞的图案。

　　在金色宝塔的顶端，塔尖上有一团金色的炫光。

　　炫光里包裹着一块赤红的碎片，正在缓慢的旋转着，散发着亘古沧桑的气息。

　　“神刀碎片果然在这。”

　　何无恨面露喜色，立刻伸手就要擒拿碎片。

　　但就在这时，大殿的角落里，却忽然凭空出现了一个人。

　　那是个身材魁梧，高达三米多的中年男子。

　　他顶着个大光头，脑门上有一道血色神龙的刺青。

　　他的上半身赤裸着，露出精壮，孔武有力的臂膀和胸膛，肌肉非常发达，高高隆起。

　　他的皮肤呈古铜色，真的就像是一块铜墙，看着就很结实。

　　胸口处的位置，有一条金色神龙的刺青。

　　这个大光头穿着一条麻布长裤，光着一双大脚，无声无息的朝何无恨走来，冷笑着说道。

　　“人人都梦寐以求，能得到秘钥碎片，进入永生的领域。却不知道，得到了秘要碎片就注定要死，成为他人的踏脚石。”

　　“年轻人，我很感谢你带来了又一块秘钥碎片，所以我要奖赏你，一个美妙而精彩的死亡！”

　　大光头满脸森冷的邪笑，一双眼睛也变成了血红色，就像是恶魔的双眼。

　　何无恨转过身，望着身后的大光头，也不觉得惊讶，挑了挑眉头，“你是降龙尊者？”

　　大光头微微颔首，打量着何无恨，“既然你认得本尊，还敢闯入我降龙洞，那肯定是有所倚仗。”

　　“来吧，让本尊看看你有什么能耐。”

　　一边说着，降龙尊者缓缓抬起双手，摆出个施展法则的起手式，就要杀了何无恨。

　　何无恨却摆了摆手，“别着急，我先问个问题。”

　　他指着金色宝塔顶端的神刀碎片，问降龙尊者：“你说那个是秘钥碎片，是什么意思？”

　　降龙尊者愣了一下，接着就轻蔑的笑了，望着何无恨的眼神有些鄙夷。

　　“你连那是秘钥碎片都不知道，也敢来抢本尊的碎片？”

　　“呵呵呵……大概你以为，那只是一块神器的碎片吧？真是可笑。”

　　何无恨被他说的愣住了。

　　他绞尽脑汁的想，搜刮浩瀚的灵魂记忆，想找到跟秘钥碎片有关的信息。

　　然而什么都没有，空荡荡的。

　　就连明月洞天的洪长老，灵魂记忆里面都没有和“秘钥”两个字有关的东西。


第1626章 化龙塔

　　何无恨今天还是第一次知道，大夏龙雀刀的碎片，竟然还有另一重身份。

　　他把“秘钥碎片”四个字，牢记在心里，并且下定了决心。

　　一定要杀了降龙尊者，攫取他的灵魂记忆，得知和秘要碎片有关的东西。

　　“好了，无知的家伙，本尊还得给化龙塔输送法力，不想浪费时间，就早点送你去死了。”

　　降龙尊者不耐烦了，挥掌就朝何无恨劈了过来。

　　他竟然没有施展远程攻击，用法则力量对轰，而是展开了近身厮杀！

　　一掌劈出来，他整个人都消失了，速度快到极点，穿梭了空间。

　　在十分之一刹那内，降龙尊者就凭空出现在何无恨面前，一掌劈向他的脑门。

　　他的右掌泛着金光，锋锐霸道的就像能撕裂天空，斩开大地，粉碎一切阻碍。

　　“好快的速度！”

　　何无恨心里一惊，下意识的横起胳膊，挡了一下。

　　“嘭！”

　　金光手掌劈中他的胳膊，爆出一声闷响。

　　狂暴的气流炸开，在大殿里卷起飓风，空间都裂开许多裂缝。

　　何无恨和降龙尊者两人，同时被强大力量震退，都退了十米远。

　　“咦！”

　　降龙尊者十分惊讶，不可思议的看了何无恨一眼，显然不敢相信，何无恨的实力竟然不弱于他。

　　而且，何无恨的肉身强度，也跟他旗鼓相当。

　　两人都没受伤，交手一招就估测到了对方的实力境界。

　　基本上是差不多的。

　　降龙尊者不信邪，再次挥掌劈来，双手就像两把长刀，撕裂了时空，杀向何无恨的咽喉。

　　何无恨早就洞悉降龙尊者的攻击特性，跟他的神技“穿梭时空”有点像。

　　都是凭空消失，穿梭空间去袭杀敌人，让人防不胜防。

　　不过他的“穿梭时空”是神技，当然比降龙尊者的攻击，诡异强大的太多了。

　　“斩喉！”

　　降龙尊者凭空出现，双掌已经杀到何无恨面前，只差一拳的距离，就能斩中他的咽喉。

　　但何无恨早有防备，蓄势待发的“杀拳”狠狠轰出。

　　“嘭！”

　　双拳和双掌狠狠碰撞，再次爆出震耳欲聋的巨响。

　　狂暴的劲气，把整个大厅的地板都震裂，墙壁上的神族文字和图案，也立刻就被毁了。

　　就连不远处的金色化龙塔，也被震的摇晃不止，耀眼的金光闪烁着，像是要熄灭了。

　　降龙尊者当时脸就绿了，双眼里冒出滔天的杀气与恨意。

　　“混账！你竟然毁了本尊的神谕图！我要杀了你！”

　　降龙尊者愤怒的咆哮着，终于不再赤手空拳的战斗，拿出了一串链珠。

　　这玩意的外形，跟何无恨所知道的佛珠是一样的。

　　不过这个世界没有佛，天帝们也都是自成流派的，这串链珠叫什么并不重要。

　　这是一串用神龙的龙筋，穿了九十九颗血球制成的法宝，降龙尊者称其为血龙珠。

　　那九十九颗血球，都是神龙之血加上各种珍贵材料，炼制而成的，有很强大的威力。

　　为了炼成这串血龙珠，降龙尊者耗费了九万九千年的时间。

　　这是他的本命法宝，也是他最强的法宝。

　　“唰！”

　　降龙尊者握着血龙珠，狠狠抽向何无恨，把血龙珠当鞭子用。

　　血龙珠洒出铺天盖地的血光，光芒凝聚成九十九条血龙，扑向何无恨。

　　每条血龙都凶悍无比，像是来自幽冥地府一般，张牙舞爪，狰狞可怖。

　　任何一条血龙的威力，都足以轰灭一块十万里的大陆。

　　上百条血龙一起攻击，那威力强大的惊天动地，让何无恨都面色凝重，感受到莫大的威胁。

　　这种危急关头，他只能拿出武器，挥动轩辕剑和饮血刀，使出一记绝招。

　　“破法！”

　　两道开天辟地的剑光出现，横扫全场，斩杀那漫天的血龙。

　　“轰轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声，一连串的爆发出来。

　　飓风和劲气爆炸，把整个大殿都毁了。

　　甚至，连几万里的大山都在颤抖摇晃，降龙洞所在的这座万丈巨峰，也垮塌了一大半。

　　降龙洞的弟子们，各种护卫和仆人们，全都一窝蜂的涌了出来，围攻何无恨。

　　两人刚才的厮杀，几乎把降龙洞毁了。

　　所有降龙洞的人，都愤怒的抓狂，杀气腾腾，喊杀声震天。

　　降龙尊者气的暴跳如雷，恨不得把何无恨扒皮抽筋，吃他的肉，喝他的血。

　　但他强忍着怒火，没有趁机和弟子们一起围攻何无恨。

　　他转身飞向金色的化龙塔，先把那块神刀碎片收进来，又把化龙塔也装进了空间戒指里。

　　这两样东西，算是降龙洞里最宝贝的了。

　　就算整个洞府被毁了也没关系，只要这两样宝贝还在就行。

　　六个降龙洞弟子，外加两个长老，都飞到高天上围攻何无恨。

　　这些人的实力境界都不俗，至少凝练了一千八百以上的法则。

　　何无恨不想拖延时间，要速战速决，就动用了“封神”的绝技，当场暴增三十倍战斗力。

　　他跟六个弟子，两个长老们打的天昏地暗，不可开交。

　　狂暴的战斗余波，他方圆十万里的大山都摧毁了。

　　降龙洞的那座万丈巨峰，也早就成了废墟，变成铺天盖地的灰尘，纷纷扬扬的飘洒。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的巨响声，就像是夏天里的雷鸣一样，在天边回荡着，一直都没消散。

　　双方才打了十秒钟的时间，何无恨就斩杀了两个降龙洞的弟子。

　　不是斩杀，应该说秒杀才对！

　　毕竟，他只出了两招，一招秒杀一个，干脆利落。

　　“小杂碎，本尊今天要把你挫骨扬灰！”

　　降龙尊者脸孔狰狞的扭曲起来，挥舞血龙珠就杀了过去。

　　他的弟子本来就不多，只有六个，每个都是他精挑细选，花费心血培养的。

　　现在一个照面就被何无恨杀了俩，他当场就气疯了。

　　“血龙天翔！”

　　降龙尊者挥舞双掌，打出玄奥的结印，催动血龙珠的力量。

　　顿时，血龙珠变成了一条长达千里，散发滔天血光的血色神龙。

　　“昂！”

　　血龙发出一声惊天彻地的龙吟，以毁灭一切的气势，朝何无恨扑杀过来。

　　何无恨刚刚一招击退几个弟子和长老，就看到血龙杀来。

　　他面不改色，大叫一声“来的正好”，就挥剑正面迎击，斩了过去。

　　“苍生之怒！”

　　轩辕剑爆发璀璨金光，形成一道百里长的金色巨剑，汇聚了苍生怒意和杀气，斩向血龙。

　　血龙当然要躲，身影凭空消失，穿进异度空间里。

　　它还想穿梭异度空间，绕到何无恨的身边，突然袭击他。

　　但是，何无恨就是玩穿梭时空的大神，这种伎俩他早就玩腻了。

　　他挥动轩辕剑，朝左后方的天空中，一片空白的区域，狠狠斩了下去。

　　四个降龙洞的弟子，两个长老，都觉得莫名其妙。

　　那片区域空荡荡的，啥都没有，你打个什么劲？

　　难道这家伙被洞主吓傻了？

　　但是下一秒，他们却傻眼了。

　　“轰！”

　　金色巨剑斩碎天空，撕开一条巨大的漆黑裂缝。

　　在虚空裂缝中，竟然有一条巨大的血龙，正快如极光的闪过，还在穿梭时空。

　　凌厉锋锐的金色巨剑，轰然斩中了血龙的脖子。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的碎裂声爆出。

　　所有人都听到了这个声音，当时就暗叫不妙，这下完蛋了。

　　果然。

　　血龙发出一声悲鸣，被巨剑斩成了两截，光芒迅速消散了。

　　串着血龙珠的龙筋，竟被轩辕剑斩断了。

　　九十九颗血龙珠，像下雨一样洒落下来，把天空轰的千疮百孔，到处都是山包大的空间黑洞。

　　降龙尊者的本命法宝血龙珠，竟然被何无恨斩断了，毁掉了！

　　亲眼目睹这一幕，降龙尊者当场就疯狂了，丧失了理智！

　　“啊啊啊！”

　　“王八蛋，我跟你拼了！”

　　降龙尊者浑身涌出冲天的血光，就像一根支撑着天空和大地的血色巨柱。

　　狂暴、血腥和杀戮的气息爆发出来，席卷了天地。

　　四个弟子和两个长老，从没见过他们的洞主，还有这么凶残的一面。

　　已经是六亲不认，丧失理智，无差别的攻击了。

　　看降龙尊者那模样，就像是要毁灭世界一样。

　　弟子和长老们吓的赶紧转身逃跑，生怕被滔天血光淹没，死在自家洞主手里，那太憋屈了。

　　何无恨置身于暴风的中心，四面八方都被滔天血光包围了，却纹丝不动，文若磐石。

　　甚至，他还有闲心观察降龙尊者施法，想从里面看出点什么门道。

　　“昂！”

　　一声高亢的，愤怒的龙吟声响起。

　　降龙尊者不见了，取而代之的是，漫天血光中出现了一条长达千里的血龙。

　　这是降龙尊者所化的。

　　很久以后，何无恨炼化了他的灵魂记忆，才知道降龙尊者是个怪胎。

　　他本身拥有一丝神龙的血脉，还有一丝神族的血脉。

　　他利用化龙塔释放绝招，可以化身为洪荒血龙，战斗力暴增九倍！

　　这可是降龙尊者最强大的底牌。

　　就因为这个底牌，才让西域大陆的二流势力们，没人敢惹降龙洞。

　　就连明月洞天的人，也不敢刻意打压和管束降龙洞，对他们的态度很宽松。

　　广阔无垠的天空中，一条长达千里的血龙，和身高万丈的金光巨人何无恨，杀气腾腾的对峙着。

　　盖世天帝强者的对决，即将开始。


第1627章 神谕图，秘钥碎片

　　“小杂碎，百万年来，从没有人能把本尊逼到这个境地！”

　　“今日你死在本尊的爪下，也足以你自傲了！”

　　降龙尊者所化的狰狞血龙，目光怨毒的瞪着何无恨，连语气都让人觉得血淋淋的。

　　它浑身涌动的血光，浮现出各种森罗地狱，残酷杀戮的幻象，不断的变幻，让人眼花缭乱。

　　多看几眼，连神魂都要被牵制，沉浸在杀戮和血腥幻影中，难以自拔。

　　到了这个时候，下场要么被降龙尊者斩杀，要么就丧失理智，变成只知道杀戮的疯子。

　　何无恨的神魂非常强大，倒是不怕被那幻象影响。

　　但他也不敢麻痹大意，还是要提防着。

　　面对气势汹汹的降龙尊者，何无恨不屑的撇撇嘴，戏谑的冷笑着说。

　　“降龙尊者，你都被我逼到这个份上了，怎么还有心情说大话、吹牛逼呢？”

　　“是不是你在这荒山野岭里面呆的太久了，没去见识外面的世界，就只会坐井观天了？”

　　降龙尊者暴怒到极点之后，反而冷静下来了。

　　他也不生气，还很认真的思考了一下，点了点头。

　　“你说的有道理，本尊盘踞于此，整个西域大陆也没人敢来惹我降龙洞。就连西域霸主明月洞天，都得给本尊三分面子。”

　　“这百万年来，本尊的确是骄狂了一些。小子，谢谢你的提醒，所以我要感谢你，给你一个精彩的死亡。我不会急着杀了你，我会让你在绝望和痛苦中，慢慢的死去，桀桀桀……”

　　降龙尊者笑的很阴森，非常恐怖，让人浑身要起鸡皮疙瘩。

　　何无恨冷哼了一声，不再跟他废话，挥动轩辕剑就杀了过去。

　　“废话那么多，去死吧你！”

　　“屠神！”

　　轩辕剑的神技爆发了。

　　开天辟地的金色巨剑，撕裂了天空，斩碎了苍穹，瞬间杀到血龙的头顶。

　　降龙尊者大吃一惊，被金色巨剑的威力，镇压的身躯颤抖，眼神中露出恐惧的神色。

　　“这是……神技的威力？”

　　“我不信，你怎么可能掌握神技？从太古时期，神技就已经失传了！”

　　降龙尊者不可置信的怒吼着，拼尽全力的逃窜。

　　他不断穿梭异度空间，要躲避这一剑的斩杀。

　　但是，屠神既然是神技，连神灵都能屠杀，又岂是区区一个降龙尊者能躲过的？

　　金色巨剑也从天空中消失了，穿梭无数个异度空间，追上了降龙尊者。

　　“轰咔！”

　　巨剑斩中了血龙，爆炸出恐怖绝伦的威力。

　　天空中被炸出个几万里的黑色大洞，露出黑黝黝的虚空，这片天地立刻天黑了。

　　虚空风暴和罡风狂涌进来，在天空中肆虐。

　　四个降龙洞的弟子和两个长老，很倒霉的被虚空风暴给卷中了。

　　虽说他们实力力够强，没有受到重创，更不可能死在虚空风暴里。

　　但虚空风暴和罡风，还是给他们造成了很大的麻烦，让他们短时间内不能逃掉。

　　“噗通”一声闷响传来。

　　长达千里的血龙，从漆黑大洞里掉下来，狠狠砸在下方的废墟里。

　　平坦的废墟地面，被砸出个几千里的大坑，尘土飞溅开来。

　　血龙躺在深坑里，奄奄一息的喘气，龙躯抽搐颤抖着，把大地都震的像发地震了一样。

　　它的脑门上有一条十几里长的巨大血槽，几乎把它脑袋破开成两半了，露出白森森的骨头。

　　错综复杂的龙骨，交叉在一起，就像一片白骨丛林一样。

　　殷红的龙血，从血槽里狂涌出来，就像泄闸的洪水，哗啦啦的把大坑填满了。

　　虽然，血龙的身躯看起来很完整，它浑身上下就只有脑门上那一条伤口，巨大的可怕。

　　但就是这一道伤口，太致命了！

　　那一剑就要了他的命，连灵魂也被震碎，根本活不成了。

　　还在虚空风暴里挣扎的四个弟子和两个长老，当场就看傻眼了，震惊无比的瞪大了眼睛。

　　他们怎么也无法相信，前一刻还气势汹汹，强大的让人恐惧的洞主，现在竟然变成了这样。

　　被何无恨一剑秒了！

　　“我一定是眼花了！这绝不可能！”

　　六个人的心里，都冒出这样的念头。

　　毕竟，自从他们拜入降龙洞那一天开始，就觉得降龙尊者很强大，法力无边，神通广大。

　　就连明月洞天都要给降龙尊者面子，可想而知他们的洞主有多厉害。

　　他们可是一直对降龙尊者很崇拜的，以身为降龙洞的弟子和长老，而感到深深的自豪。

　　但是现在，眼前这一幕实在太特么不可思议了。

　　降龙尊者刚刚放了大招。

　　正常情况应该是，他以最凶残的手段，把何无恨打败，擒拿，然后折磨致死。

　　可他却被何无恨一剑秒了，这剧情不对啊！

　　总之，四个弟子和两个长老，怎么也无法接受这个现实。

　　何无恨从天空中，降落到大坑旁边，居高临下的看着奄奄一息，即将殒命的降龙尊者。

　　目光平静，没有一丝怜悯。

　　降龙尊者的眼睛慢慢耷拉下来，努力的想要睁开，却根本做不到。

　　他的生命在快速流失，法力也在散去。

　　他已认命了，索性闭上眼睛，很是不甘的问了一句。

　　“小子，你能不能让我……死的……明白些，你到底是谁？”

　　“何无恨。”

　　降龙尊者沉默了，过了一会儿，才无力的叹息一声，“哎，难怪……”

　　说完这句话他就断气了，何无恨也不懂他想说难怪什么？

　　另一边的四个弟子和两个长老，一看洞主挂了，吓的赶紧转身逃跑。

　　像“给洞主报仇”这种念头，他们连想都没想过，自己能不能逃得掉，都还难说呢。

　　“唰！”

　　何无恨取走了降龙尊者的灵魂碎片和空间戒指，浑身金光一闪，就追上了几个弟子和长老。

　　“擒天！”

　　“破法！”

　　“生死幻灭！”

　　三招以后，四个弟子和两个长老，也死在了轩辕剑下。

　　战斗结束了，支离破碎的天空慢慢平静下来。

　　何无恨收走了他们的灵魂碎片，就离开了这片天地。

　　他心里惦记着“秘钥碎片”和“神谕图”的事，就在千万里之外的山脉中，潜伏到地底修炼去了。

　　他在地底深处建了个简易的密室，祭出通天塔放在密室里，自己进入了时之幻境。

　　他顾不得翻看降龙尊者的空间戒指，查看有什么收获，直接开始炼化降龙尊者的灵魂碎片。

　　时间流逝，何无恨专心致志的修炼。

　　降龙尊者的法则光环，数量竟然达到了两千五百道！

　　何无恨十分震惊，简直不敢相信，这算是他目前遇到的最强者。

　　“难怪西域大陆的二流势力不敢惹降龙洞，连明月洞天都要给几分面子。降龙尊者有两千五的法则光环，还有绝招底牌能暴增九倍战斗力。”

　　“他要是拼起命来，战斗力都快接近天帝圆满了，的确可怕！”

　　何无恨查看了一下，降龙尊者的两千五百道法则，里面有三十多道都是他没修炼过的。

　　他花了一年的时间，把那三十多道法则光环剥落下来，开始了修炼。

　　又过去一年后，他把这些法则光环炼化完了，却只成功了十四道。

　　何无恨的法则数量，达到了两千六百七十道，实力进一步提升。

　　然后他才开始攫取降龙尊者的灵魂记忆。

　　降龙尊者的实力和底蕴非常雄浑，跟他也差不了多少。

　　何无恨要炼化他磅礴的灵魂记忆，花了很长的时间，足足有十年！

　　当他攫取了降龙尊者的记忆，了解到秘钥碎片和神谕图的一些信息，精神都振奋起来，觉得这十年时间也值了。

　　所谓的“神谕图”是降龙尊者在几百万年前，于太古神族的遗迹里找到的一件重宝。

　　本身神谕图非常复杂，神妙，普通天帝根本看不懂，就连那上面的神族文字，都不认识。

　　但降龙尊者身怀神族的血脉，也有自己的奇遇。

　　他努力钻研了三百万年，研究探索了很多遗迹，查阅了海量的史书，才弄懂了神谕图的意思。

　　这幅图是太古神族留下的，为神族后裔们指示出，天地间有一处永恒不灭的世界。

　　在那个世界里，存在着永生不死的奥秘，天地、宇宙和万物起源的道理。

　　那是太古神族居住的世界！

　　他们将那个世界称之为永恒神域！

　　这个消息让何无恨情绪激动，心中充满了期待。

　　上一世他是轩辕大帝，绝世天才强者，败尽了天下英豪，最终却死在了第六重天，没能到达第七重天，更没触摸到永生不灭，封神的秘密。

　　现在他终于知道了，永生和封神，都在永恒神域里！

　　降龙尊者说那幅图是“神谕图”，但何无恨觉得，那应该叫神域图。

　　何无恨平复了心情，把神域图的事先放下，又开始回忆秘钥碎片的事。

　　“秘钥碎片，指的就是大夏龙雀刀的碎片。这么说来，大夏龙雀刀就是秘钥！”

　　“亿万世界的武道强者，都梦想能进入永恒神域。但是，想进入神域，却没那么简单。”

　　“不但要实力达到够强大的境界，还需要一把秘钥，才能开启进入神域的通道。”

　　“而那把能开启神域的秘钥，就是大夏龙雀刀！”


第1628章 西域神子

　　真相大白。

　　何无恨终于明白了，大夏龙雀刀的用途，搜集神刀碎片的重要性。

　　他更加坚定了集齐神刀碎片的决心，也势必要进入永恒神域，获得永生封神的力量。

　　很久之后，他的心情才平复下来。

　　这时候他才开始查看之前的收获。

　　四个弟子和两个长老的灵魂碎片，总共有一万一千多道法则光环。

　　适合何无恨炼化的，只有二十多道。

　　降龙尊者的空间戒指里，有一座化龙塔，三块神刀碎片，还有三十多万颗合道精髓，各种材料资源和法宝。

　　何无恨把这些材料资源，都收进了包裹空间里。

　　本来他准备花几年时间，把四个弟子和两个长老的法则光环剥夺了，增强自己的实力。

　　但就在这时，外界的茫茫山脉中，传来了强大的气息波动。

　　何无恨赶紧结束修炼，离开了时之幻境。

　　回到地底密室后，他的释放出神识一看，顿时就变了脸色。

　　在他这座山峰的附近，四面八方飞来了十几个天帝强者，全都杀气腾腾的围过来。

　　这些人全都是天帝后期的强者，且都至少拥有一千八百道以上的法则光环。

　　一共有十九个人，其中有十二个年轻的男女，穿着一样的黑袍，胸口绣着一轮弯月的标志。

　　何无恨立马看出来了，这都是明月洞天的人！

　　那十二个年轻人，应该都是明月洞天的弟子，但不是絮儿那样的普通弟子，肯定是精英弟子。

　　还有六个中年男女，穿着打扮跟洪长老一样，肯定是明月洞天的长老了。

　　而领头者的模样，却让何无恨颇为惊讶。

　　竟然是个年约十八，英俊非凡的白衣少年！

　　在所有人里面，他的年龄最小，但气势却最强大，深不可测。

　　他面孔冷漠像寒冰，眼神锐利的像刀剑，目光刮过谁的身体，就让谁遍体生寒，灵魂刺痛。

　　六个长老，十二个精英弟子，都对白衣少年恭恭敬敬，发自内心的敬畏。

　　白衣少年面无表情的踏空而来，停在山峰的上空，语气冷漠的道。

　　“他就在这附近，给我搜！”

　　众人齐齐抱拳，恭敬的应了一声“遵命”，然后就展开了搜索。

　　六个长老施展大阵，封印了方圆十万里的区域。

　　十二个弟子分散开来，释放神识扫描山脉大地，一寸一寸的搜查。

　　何无恨眯了眯眼睛，立刻就断定，“这个少年很不简单！”

　　尽管他不知道，白衣少年是怎么追踪到这里，并确定他就藏在这里的。

　　但他不打算隐藏下去，那样只能是浪费时间，迟早还是要被找到的。

　　于是，他就主动现身了。

　　“唰！”

　　光华一闪，何无恨离开地底，出现在天空中。

　　六个长老和十二弟子都是一惊，赶紧飞了过来，把他包围起来。

　　何无恨既不惊慌，也不看他们一眼，盯着前方百里之外的白衣少年，审视打量着。

　　“哈，十二个精英弟子，六个长老，好大的阵仗啊！”

　　“明月洞天还真是看得起本帝，为了杀我，竟然派了这么多人，啧啧。”

　　何无恨戏谑的笑着，声音传遍了几万里天空。

　　六个长老和十二个精英弟子，都觉得脸上挂不住，气的直皱眉头。

　　但何无恨说的没错，他们只能生闷气。

　　明月洞天是什么身份？

　　西域大陆的霸主！统治了西域大陆几百万年。

　　就算再天才的强者，面对明月洞天也得恭恭敬敬，屁都不敢放一个，否则就只有被捏死的份！

　　明月洞天想对付谁，只消随便派出一两个外门弟子，就能轻松搞定了。

　　而现在为了杀何无恨，明月洞天竟然派出了十二个精英弟子和六大长老。

　　更过分的是，竟然连神子都派来了！

　　连众多长老和弟子们都觉得，这也太小题大做了！

　　杀鸡焉能用牛刀？

　　这要是让天下武者们知道了，还不得笑掉大牙啊？

　　明月洞天就这么怕何无恨？

　　领头的白衣少年发话了。

　　他眼神冰冷的瞥了何无恨一眼，面无表情的说：“你就是何无恨？”

　　“不然呢？”何无恨翻了个白眼，也不在乎什么天帝强者的风范和气度了。

　　看到白衣少年既冷酷又拽的模样，何无恨就诚心想气气他。

　　白衣少年皱了皱眉，嘴角勾起一抹轻蔑的冷笑。

　　“好在你有自知之明，自己主动出来了，免得我的人去把你揪出来。”

　　“既然你如此识大体，我决定给你个体面的死法……”

　　白衣少年的语气很平静，听不出一点点张扬、狂妄的语气，就像在阐述一个事实。

　　偏偏他的话却狂妄自信到极点，让自认为够狂的何无恨都甘拜下风。

　　“小弟弟，我一直觉得我已经够狂妄霸道了，没想到你更牛逼！”

　　“你这个B装的没有瑕疵，我给你九十九分，少一分是怕你骄傲。”

　　白衣少年和十八个弟子、长老们，都听得一愣一愣的，完全没明白何无恨在说什么。

　　不过有一点可以确定，他说的肯定不是啥好话。

　　一个满脸络腮胡子的中年长老，愤怒的跳了出来，指着何无恨骂道：“何无恨，你好大的狗胆，竟敢冒犯西域神子！”

　　另外几个长老也上前一步，对何无恨展开了口头上的围攻。

　　“这位是神子宁月殿下，神灵的后裔，我们西域大陆最强的绝世天才！”

　　“何无恨，虽然你有点能耐和天赋，但是在我们明月洞天，却算不得什么。”

　　“跟我们的神子宁月殿下相比，他是九天上的星辰，而你就是地上的一块石头！”

　　“何无恨，你够识相的话，立刻跪在宁月殿下的面前磕头认罪，我们还能给你留个全尸。”

　　“……”

　　何无恨满脸无语的掏了掏耳朵，对情绪激动的六个长老们的话，很是不屑，嗤之以鼻。

　　“呵呵呵，你们这么不要脸的吹捧宁月小朋友，他是你们的爹啊？值得你们如此跪舔？”

　　刚说完，何无恨自己也觉得哪里不对，打量了六个长老几眼，一脸嫌弃的说：“不过像你们六个老家伙，长得又老又丑还很废物，就算你们想认他当爹，估计他也嫌弃。”

　　“反正我是没有你们这样的儿子，长得太磕碜了……”

　　何无恨的话还没说完，六个长老就已经被气得吹胡子瞪眼，脸皮发红，热血上脸了。

　　“小杂种，老夫杀了你！”

　　“叫你嘴贱，我要把你碎尸万段！”

　　“何无恨你这混账，纳命来啊！”

　　六个长老气疯了，张牙舞爪的扑过来，挥动刀剑就展开了围攻。

　　何无恨还是一脸轻蔑的表情，一边挥舞轩辕剑斩出漫天剑光，还不忘再补充两句。

　　“别蹬鼻子上脸啊！我说你们磕碜，那已经是很客气的说法了。悄悄你们现在的丑样，一个个狰狞的跟死了爹娘一样，何必呢？”

　　“噗……”一个满脸褶子的中年妇女，被气得吐血了。

　　“哇呀呀……气死本、老夫了！”络腮胡子长老本来想说气死本座的。

　　结果他脑子一抽，说成了气死老夫。

　　另外几个长老没注意到，十二个精英弟子却听到了，表情都怪怪的。

　　“胡长老也不老啊。”

　　“是啊，我就没听过他自称老夫啊。”

　　“你们别闹，长老长老，意思是辈分很老，你们不懂。”

　　弟子们还在议论些鸡毛蒜皮的东西，白衣少年的表情却变得更加冷酷了。

　　他没有出手，纹丝不动的站在天空中，双眼死死盯着何无恨。

　　虽然他很自傲，西域神子的身份，让他成为全天下身份最尊贵的几个人之一。

　　但他看到何无恨出手之后，心里的轻蔑和鄙夷，全都消失了。

　　“此人是个劲敌！”这是他对何无恨的判断。

　　何无恨与六个长老们，才厮杀了两分钟的时间，战况就非常惨烈。

　　他自己毫发无伤，哪怕被六个长老围攻，也神色镇定，泰然自若。

　　而六个长老的情况很糟糕，四个人受了伤，其中两个还是重伤，战斗力下降三成的那种。

　　被气到吐血的那个中年妇女最先挂掉，被何无恨一剑秒杀了。

　　十二个精英弟子们，一看情况不对，这才知道何无恨的实力，真的很强大！

　　难怪宗门要派这么多人来对付何无恨，原来如此啊。

　　十二个精英弟子们，也不敢再看戏了，都义愤填膺的呼喝着，挥动刀剑加入战团。

　　这下，十七个强者对何无恨展开了围攻。

　　双方打的异常激烈，各种刀光剑光铺天盖地，法则幻影层出不穷。

　　“轰隆隆”的巨响声，就像夏夜的雷暴一样，在天际回荡着，经久不息。

　　神子宁月依然没出手。

　　身为神子的他，自恃身份，绝不会跟弟子、长老们一起围攻。

　　就算要杀何无恨，他也会单打独斗。

　　这是绝世天才的行事准则和尊严。

　　双方厮杀了五分钟后，何无恨的情况开始糟糕起来。

　　虽说他拥有两千六百多法则，实力雄浑的可怕，堪比天帝后期强者。

　　可那十二个精英弟子，都是有两千法则的强者。

　　五个长老们，也至少凝练了两千三百道法则。

　　十七个人联手围攻，就算何无恨再怎么强悍也扛不住啊！

　　于是，他果断的使出了“封神”的绝招，化身为万米高的金光巨人，战斗力暴增三十倍！


第1629章 天神九步，神族后裔

　　常言说双拳难敌四脚，孤狼架不住群狗。

　　即便何无恨实力再强，也挡不住明月洞天的十七个强者围攻。

　　幸好他没受伤，只是疲于抵挡，很难找到还击的机会。

　　但是，当他施展封神的绝招后，情况立即就扭转过来了。

　　他化身万丈巨人，战斗力暴增三十倍，一剑就轰飞了几个弟子和俩长老。

　　“受死！”

　　何无恨怒吼一声，声震天穹，滚滚声浪好似雷霆一样翻滚，爆炸出震慑人心的气势。

　　“破法！”

　　轩辕剑一挥，斩出开天辟地的金色剑光，斩碎天空。

　　正所谓一剑破万法，十几个弟子和长老们施展法则展开反击，却被何无恨这一剑全部斩碎。

　　“轰咔”的爆响声中，诸多刀光剑光和法则幻影，全都爆裂开来。

　　五个躲避不及的弟子，当场被金色巨剑斩中，被打的吐血倒飞回去。

　　他们的护体法力和铠甲，全都被一剑斩碎，就连肉身也像镜子一样，碎裂出了许多缝隙。

　　鲜血，像雨水一样从伤口里洒落，在天空中勾勒出殷红凄厉的弧线。

　　十几个弟子和长老们，既震惊又愤怒，看向何无恨的眼神中，充满了畏惧。

　　他们根本就无法想象，何无恨的战斗力，怎么会瞬间暴增几十倍？

　　世上哪有这么神奇、逆天的功法？听都没听说过啊！

　　就连一直冷眼观战的神子宁月，眼底也闪过一抹惊诧之色，眯了眯眼睛，“有意思。”

　　何无恨像战神一样威武高大的身影，又挥剑扑杀向弟子和长老们。

　　“天圣剑屠！”

　　“万古圣皇！”

　　轩辕剑又斩出两剑，爆发出毁天灭地的威力。

　　二十万里之内的空间，全都被剑光威力镇压，完全凝固了。

　　众多弟子和长老们，就算惊骇的想要逃跑，却根本逃不掉。

　　眼看着，长达百里的金色巨剑，就要把几个弟子和长老，当场斩成两段。

　　就在这千钧一发之际，神子宁月终于出手了。

　　“齐天幻剑！”

　　宁月的右掌心，不知何时冒出来一把金色宝剑，挥手斩出十几道幻影剑光。

　　似幻似真的剑光，蕴含着众多法则力量，从一旁截杀过来，挡住了何无恨的攻击。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“轰咔！”

　　剑光碰撞，爆发出震耳欲聋的巨响声，好似天边有密集的雷霆炸响。

　　宁月的剑光，竟然与何无恨的剑光，同时爆碎了！

　　几万块耀眼的剑光碎片，在天空中迸溅飚射，把方圆十几万里的天空，都撕裂出密集的虚空裂缝。

　　这片区域的大地和山脉，也被密集的剑光碎片，和狂暴的劲气给轰成一片废墟。

　　十几个弟子和长老们都惊魂未定，总算捡回了一条命，露出劫后余生的表情。

　　神子宁月手持金剑，白衣飘飘的站在天空中，拦住了何无恨的去路。

　　“何无恨，你已经有了让我出手的资格。”

　　“所以接下来，你的对手是我！”

　　宁月微微低着头，侧眼看着何无恨，表情冷漠而孤傲。

　　十几个明月洞天的弟子和长老，全都露出满脸兴奋和期待的表情，看向宁月的眼神，充满了崇拜。

　　显然，宁月的姿态和气势，都太酷了！

　　这才是他们心目中，高贵的神子，无敌的强者姿态！

　　何无恨不屑的撇撇嘴，冷笑着说：“小屁孩，就只知道耍帅，没挨过打就不知道收敛。”

　　“你爹妈长辈没教过你要低调，那我就给你上一课。”

　　一边说着，他浑身勃发出冲天的战意，令人心惊的强大气势，挥动了轩辕剑。

　　“皇道绝杀！”

　　一剑斩出，天地变色，空间都纷纷炸裂。

　　狂暴的剑气肆虐开了，把十几个弟子和长老们，都逼的退出十万里远，在远处观战。

　　宁月处在剑光下，承受最强的威压，衣服和头发，都瞬间紧贴在身上，几乎要炸裂。

　　但他面无惧色，反而眼睛里涌出浓浓的战意，也使出了全力，挥动金色宝剑。

　　“无情神月斩！”

　　宁月一挥金剑，剑刃上就迸发出千万道金色剑光，纷纷消失在天空中。

　　剑光消失无形了，但威力却增强一倍，围攻绞杀何无恨，让他防不胜防。

　　何无恨决定速战速决，挥剑使出了神技。

　　“苍生之怒！”

　　开天辟地的剑光陡然斩出，把天空都斩成两半，划出一条长达千里的黑色沟壑。

　　他和宁月站在黑色沟壑的两边，就像站在两个不同的世界。

　　“轰咔！”

　　巨响声中，无情神月斩的漫天剑光，终于聚集在一起，爆发最强威力斩向何无恨。

　　但这些剑光，都被苍生之怒给挡住了。

　　两人的轰击对轰，当时就爆炸崩碎，飞溅出几十万块碎片，把天空都撕裂的全是窟窿和裂缝。

　　而两人对拼的结果，却让所有人都惊呆了。

　　苍生之怒的剑光，竟然把宁月的攻击全部击溃，狠狠击中了他的肉身。

　　“嘭！”

　　宁月被剑光斩的暴退出万里远，翻了几十个跟头才停下来。

　　“神子殿下！”

　　“快去救神子殿下！”

　　十几个观战的弟子和长老们，顿时面色剧变，焦急担忧的飞过去，生怕宁月出了什么意外。

　　没办法，宁月是西域神子，太古神族的后裔。

　　他要是出点啥事，别说死亡了，就算是受伤，几位洞主和护法们，也会狠狠惩罚这些弟子与长老。

　　宁月不但是西域大陆的骄傲，更是明月洞天的宝贝疙瘩，连根头发都不能掉！

　　不过，当弟子和长老们冲到宁月身边，才发现他平安无恙。

　　宁月浑身上下都毫发无伤，只是身上的白色长袍，被绞出了十几条口子，变成了烂布条。

　　他摊开了手掌心，十几块黑色的碎片，迎风飘扬，洒落到天空中。

　　宁月脚踏天空，面色阴沉的走向何无恨，语气充满杀气的说着，“你很不错，竟然掌握了神技，毁掉了我的真龙宝镜。”

　　听他这么一说何无恨才知道，原来是真龙宝镜帮宁月挡了一剑。

　　真龙宝镜是顶尖的合道级法宝，只差一线就能达到半步神级。

　　何无恨的一剑，竟然把真龙宝镜给毁了，宁月当然震惊，更多的则是愤怒。

　　他在高天上踏步而来，每一步踏出，浑身的气势就增强一倍。

　　当宁月踏出九步，走了上万里远，来到何无恨面前时，战斗力已经增强了九倍！

　　看到这里，何无恨眯了眯眼睛，眼底闪过一抹震惊。

　　“这是什么步伐？怎会有如此恐怖的功效？”

　　宁月嘴角勾起一抹弧度，冷笑着说：“这是真正的神技，天神九步！我是纯血的神族后裔，天生就能领悟神技。”

　　“所以，何无恨你这种天才，在我的面前，其实根本不值一提，我杀你如杀鸡。”

　　话音落时，宁月已挥剑刺来。

　　金色剑刃上没有剑光出现，但却有一种洞穿一切，毁灭天地的气势。

　　没见识的人肯定以为，宁月这一剑不施展法则力量，是要展开近身攻击。

　　但何无恨却表情凝重，如临大敌。

　　他看的出来，宁月施展的是一招神技！

　　尽管他不知道这招神技的名字，但他知道，这招神技的威力，绝对不弱于苍生之怒。

　　他根本不敢大意，宁月的神技，足以威胁到他的性命！

　　生死一发的瞬间，何无恨来不及多想，挥动轩辕剑就施展了绝招。

　　“屠神！”

　　轩辕剑的觉醒神技！

　　别说是神子宁月了，就算是真正的神灵，轩辕剑都曾经斩杀过。

　　“嗡！”

　　开天辟地的剑光，瞬间斩杀到宁月的头顶。

　　但他却不闪不避，仍然一往无前的挺剑刺向何无恨。

　　十几个弟子和长老们，直接就看傻眼了，焦急慌乱的大喊着：“神子殿下快退啊！”

　　“保护神子殿下！”

　　“何无恨你这个狗贼！你若是敢伤神子殿下一根汗毛，老夫必将你碎尸万段！”

　　弟子和长老们担忧、害怕极了！

　　就算宁月能一剑杀了何无恨，但他要是被何无恨打伤，他们的罪过就大了。

　　在明月洞天的眼里，神子宁月的性命最高贵。

　　哪怕十个何无恨加起来，都不如宁月的一根手指头。

　　下一刹，开天辟地的“屠神”剑光，轰然斩中了神子宁月。

　　“轰咔！”

　　宁月的护体光罩，被金色巨剑斩碎了。

　　他整个人被斩的倒飞出去，人在半空中，就已喷出一口鲜血来。

　　而他身穿的白色长袍，全部化作灰烬，露出里面的一套金色铠甲！

　　除了吐一口血之外，宁月竟然没有受外伤，浑身上下看不到一丝血迹！

　　而另一边，宁月的神技，无形的剑气，已经轰然刺中了何无恨。

　　“嘭”的一声，无形剑气刺中何无恨胸口，把他刺的倒飞回去。

　　人在半空，他也张嘴喷出一口鲜血，脸色变得苍白如纸。

　　也幸亏他的肉身足够强悍，堪比天帝圆满的强者。

　　并且，在关键的时刻，他挪移了两寸的距离。

　　宁月的那一剑刺穿了他的胸口，刺出一个核桃大的血洞。

　　但是没有刺穿他的心脏，所以他只是受伤，却没有危及性命。

　　这是何无恨进入九重天阙以来，第一次真正意义的受伤！

　　他的脸色极其难看，心中充满了震撼与不可思议。

　　“这就是纯血神族后裔的天赋和实力么？”


第1630章 灭心之剑，两败俱伤

　　何无恨已经忘记，有多少年没受过伤了。

　　纯血的神族后裔，神子宁月却让他品尝到了受伤的滋味。

　　这一次，他才真正见识到，太古神族是何等强大与神秘。

　　神子宁月脸色阴沉如冰，伸手抹去了嘴角的鲜血，再次挥剑刺杀而来。

　　他施展的依然是一招神技，真正传承与神族血脉天赋的神技！

　　“一剑隔世！”

　　金色宝剑一挥，一道灰蒙蒙的剑光出现，撕裂了天空。

　　完整的天空被化开一条长达几万里，宽约千里的黑色沟壑，那是虚空。

　　何无恨与宁月两人，立刻就处在了不同的世界。

　　十几个长老和弟子们，看到神子宁月受伤，都十分暴怒，义愤填膺的杀了过来。

　　同时，看到何无恨受伤，又让他们情绪高涨，增加了许多信心。

　　“原来何无恨也会受伤，也不是传说中那么无敌的嘛。”

　　“哼哼，什么狗屁天才，在神子宁月殿下的剑下，就是一个垃圾！”

　　众人围攻过来，势必要当场斩杀何无恨。

　　何无恨的脸色更难看了。

　　胸口的血洞无法愈合，鲜血汩汩的冒出来，染红了他的长袍。

　　体内的力量在迅速流逝，他的脸色越来越苍白。

　　而且他的“封神”也快结束了，时间一到，他的三十倍战力消失，就会被打回原形。

　　“此地不宜久留，神子宁月还没动用全部底牌，若是再纠缠厮杀下去，恐怕有危险。”

　　何无恨心里闪过这个念头，就打算要暂避锋芒，撤离此地了。

　　但是，就这样逃走不是他的风格！

　　在临走之前，他必须得收几个人头，宰几个弟子和长老，给明月洞天一点颜色看看。

　　“通天塔！”

　　面对神子宁月当头斩来的一剑，何无恨当机立断的祭出了通天塔。

　　“铛！”

　　灰蒙蒙的剑光，狠狠斩中了通天塔，爆出一声金铁交鸣声，震耳欲聋。

　　剑光砰然破碎了，十几万里天空瞬间崩溃，化作了漆黑的虚空。

　　趁此机会，何无恨本来想施展“穿梭时空”的神技，穿入神子宁月的体内，把他打成重伤的。

　　但他知道宁月肯定有强大法宝，甚至也有神器。

　　这样做太冒险了，一旦穿梭时空失败，被时空力量反噬，再让宁月抓住机会反击，他很可能要交代在这里。

　　于是，他把目标转向了那十几个弟子与长老。

　　“太古神眸！”

　　何无恨的双瞳瞬间变成金色，爆发出铺天盖地的灵魂力量，狠狠轰杀那些弟子和长老们。

　　顿时，五个受伤的弟子，两个受伤的长老，灵魂被震的眩晕，站在原地发懵了。

　　“苍生之怒！”

　　轩辕剑轰然一斩！

　　一道开天巨剑出现，杀进了人群之中。

　　“轰咔！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出，之前就受伤的五个弟子和两个长老，当场被巨剑斩的粉碎。

　　他们的肉身变成齑粉，纷纷扬扬的洒落天空，下了一场血雨。

　　他们的灵魂白雾，也被剑光绞杀，变成了漫天的碎片。

　　七个明月洞天的强者，瞬间被秒杀，永远陨落了！

　　剩下的十一个弟子和长老们，立刻就愤怒的双目血红，几乎要暴走了。

　　就连一向冷酷的神子宁月，眼底也闪过一抹冰冷的杀机，愤怒的脸色发白。

　　“何无恨，你该死一万遍！”

　　宁月左掌心泛出青光，出现了一口古朴沧桑的青铜大鼎。

　　他左手托着青铜古鼎，右手握着金色宝剑，怒喝一声就朝何无恨杀来。

　　“灭心之剑！”

　　宁月挺剑一刺，又使出无形剑气，刺向何无恨的胸口，心脏位置。

　　何无恨之前就是被这招神技刺伤的，怎么可能再次中招？

　　他立刻操纵通天塔，挡在了面前。

　　但是，宁月左手掌的青铜古鼎，就是专门针对通天塔的。

　　“神盖万古！”

　　青铜古鼎勃发出太古洪荒的苍茫气息，变成十万里大的巨鼎，从天而降，镇压下来。

　　青铜巨鼎的镇压力量，竟然把通天塔都镇压的连连颤抖，速度减慢了一倍！

　　这样的话，通天塔根本挡不住宁月那飘忽诡异的灭心之剑！

　　眼看着，何无恨再也没有神器，能挡住宁月的无形剑气，即将被刺穿心脏，肉身当场死亡。

　　在这千钧一发之际，他却露出了一丝冷笑。

　　“宁月，终有一天，我会杀了你，灭了明月洞天！”

　　与此同时，何无恨使出了“穿梭时空”的神技，身影瞬间消失了。

　　“唰！”

　　无形的灭心之剑，刺穿的何无恨留下的残影，残影直接爆炸了。

　　但天空中空荡荡的，哪里还有何无恨的踪迹？

　　宁月与众多弟子、长老们的耳边，只留下何无恨那句森然冷酷的话。

　　总有一天，他会杀了神子宁月，灭掉整个明月洞天！

　　十一个弟子和长老们，心脏立刻揪紧了，灵魂中都充满了不安和担忧。

　　如果是在十分钟以前，他们肯定认为何无恨在吹牛，故意放狠话，根本不屑于相信。

　　但是现在，见识过何无恨的恐怖战斗力之后，他们隐隐生出一种预感——何无恨真的会卷土重来，在明月洞天里掀起滔天血浪！

　　十一个弟子和长老们，用神识搜遍了方圆二十万里远，也没找到何无恨的踪迹。

　　其中两个长老，恭敬的向神子宁月禀报。

　　“神子殿下，何无恨他……逃了。”

　　“殿下，我们要不要现在去追杀他？”

　　神子宁月站在天空中，气质冰冷阴沉到极点，低着头一言不发。

　　几位长老们一看才发现，原来他正闭着眼睛，在默默运功。

　　半分钟后，宁月忽然张嘴，“哇”的吐出一口鲜血后，才睁开了眼睛。

　　“不追，先觅地疗伤，你们给我护法！”

　　宁月丢下这句话，就转身离去，快速消失在天际。

　　十一个弟子、长老们，顿时满脸愕然，眼睛里充满了不可思议和后怕。

　　他们本来以为，何无恨刚才与神子宁月对拼，是宁月赢了，何无恨受了重伤。

　　现在他们才知道，根本就不是那样的！

　　十一人连忙追上宁月的步伐，在百万里之外，找了一处山脉，进入地底深处运功疗伤去了。

　　七个弟子守在密室之外，全神贯注的警戒，以免有人打扰神子疗伤。

　　四位长老联手运功，协助神子宁月疗伤。

　　当他们运功一周天，查看到宁月的伤势后，更加震惊的脸色难堪，颇为不可思议。

　　原来，宁月和何无恨对拼的结果，其实是不相上下的！

　　何无恨的胸口被刺穿一个血洞，浑身染血的狼狈模样，看起来伤势极重。

　　其实不然，那只是肉身伤势而已，没有危及性命。

　　宁月的伤势和他不同，受的是内伤！

　　他体内的经脉和十几根骨头，早已被何无恨的那一剑，斩杀的寸寸断裂，变成了一堆碎渣！

　　……

　　何无恨逃离战场后，就一路往东南方向飞走。

　　在最后那一刻，他用“穿梭时空”的神技，瞬移了三十万里。

　　神子宁月和明月洞天的弟子、长老们，就算想追杀他，短时间内也追不上来。

　　他飞行了百万里之后，发现宁月等人没有追来，才稍稍安心。

　　毕竟这里是西域大陆，明月洞天的地盘。

　　他不得不担心一个问题。

　　宁月和众弟子长老们围杀他失败，会不会派更多的强者来？

　　基于这个原因，何无恨才没有和宁月死磕，选择了暂时撤退。

　　他又飞出了三百万里，才降落在一片山脉中，潜入地底疗伤去了。

　　时之幻境里，何无恨盘膝端坐着，运功疗伤。

　　他仔细查看了一下伤势，发现并无大碍，只是胸口的那个血洞，有点难处理而已。

　　宁月的“灭心之剑”是无形剑气，刺穿他胸口后，还残留了一种神秘力量。

　　那种力量异常强大，而且极其古怪，就凝固在伤口处，让血洞无法愈合。

　　何无恨研究了一阵，得出了结论。

　　这种神秘力量，绝对跟太古神族有关，可能是神族的特殊天赋。

　　他拿出了几颗顶尖的合道丹药服下，又全力以赴的运功疗伤，伤口才开始缓慢愈合。

　　时之幻境里过去半年以后，血洞才完全愈合了，何无恨的伤势恢复，状态也达到了巅峰。

　　他离开地底深处，继续在群山之间游荡，搜索神碑和神刀的碎片。

　　接下来的一年时间，整个西域大陆都沸腾了，所有人都在议论一条消息，被震惊的说不出话来。

　　明月洞天派了十二个精英弟子，六大长老，联手去围攻何无恨。

　　结果何无恨不但顺利逃走，还反杀了五个弟子，两个长老！

　　何无恨这下是彻底出名了，名扬天下，轰动武者界。

　　无数人为他的强大实力而感到震撼，但更多的人则为他默哀。

　　毕竟，他惹上了明月洞天。

　　就算他实力再怎么强大，暂时能取得胜利，逃过追杀，但最终的命运，必然是被明月洞天弄死。

　　耐人寻味的是，在西域大陆上流传的各种版本的消息里面，只字未提神子宁月。

　　何无恨偶然间得知这些消息后，立刻就笑了，明白了原因。

　　肯定是明月洞天控制了消息，隐瞒了真相。

　　神子宁月是明月洞天的骄傲和瑰宝，要是传出消息说，连神子宁月都被何无恨打伤，那对明月洞天的威严和名誉，打击太大了！


第1631章 邪雾山谷

　　这一年的时间里，何无恨又搜索了许多地方，但还是没把十万大山区域搜索完。

　　没办法，西域大陆太广阔了。

　　十万大山与风月海一样，只是西域大陆的几十个地域中，很平凡的一个。

　　不过这一年的搜索，还是有那么点效果的。

　　神刀碎片又找到了一块，神碑碎片也有一块。

　　何无恨把新得到的这些神碑碎片，拼凑在一起，又多出了一个字。

　　君！

　　目前，太古神碑已经拼凑了大半，显现出的几个字是“长生之主墓，肖弟凰立。”

　　多出来的一个“君”字，让何无恨很是疑惑。

　　“前面五个字应该是没错的，后面五个字是什么意思？”

　　“君肖弟凰立？肖君弟凰立？还是肖立君凰立……？”

　　何无恨揣测了很久，也没弄明白是什么意思。

　　按理说，前半句是五个字，后半句也是这五个字，应该是对仗工整的。

　　但后面那五个字，不管怎么组合，好像都不对。

　　何无恨觉得，这块太古神碑上，肯定还有别的字。

　　而且，神碑只拼凑出了六成的样子，还有好几个缺口，还得继续寻找。

　　此时此刻，何无恨正飞翔在万里无云的晴空中。

　　他的速度不紧不慢，神识始终笼罩周围三十万里，仔细搜索可疑的东西。

　　忽然他发现，前方二十万里的一处山谷中，聚集了几个天帝强者。

　　那处山谷幽深而狭长，覆盖着厚厚的迷雾。

　　何无恨神识一扫就惊讶了，那朦朦胧的迷雾，竟然万古不化，神识都探查不进去。

　　他反复查看了好几次，也没探查出那座山谷有多长，里面又有什么东西存在。

　　他只能看到，在山谷的入口处，有五个天帝，分成了两拨，正静静地潜伏在山谷入口处。

　　“难道他们在埋伏什么？”

　　何无恨有些好奇，就飞了过来，躲在高天上的云层里，暗中观察情况，偷听那几个天帝的对话。

　　山谷左侧的三个天帝，都是把宝剑背在身后，梳着道髻穿着青色道袍的。

　　看得出来，他们三人是一个门派，彼此岁数和实力都差不多，应该是师兄弟。

　　领头的一个中年天帝，身躯魁梧高大，长着络腮胡子，正低声对另外两人说，“两位师弟莫要着急，再等上几个时辰，等咱们大师兄来了，便可进入邪雾山谷了。”

　　两个中年天帝都露出期待之色，眼神中充满了希冀，有些兴奋的低声说着。

　　“二师兄，十万大山区域里，就只有这一座太古宝藏，这次咱们说什么也不能让别人抢先了。”

　　“我就是不明白，凭大师兄和咱们仨的实力，探索邪雾山谷很轻松啊，干吗要找来雷剑宗的人？”

　　络腮胡子二师兄瞪了他俩一眼，压低声音说，“你们俩知道个屁！”

　　“三年前，天风派的掌门带着两大护法，就已经偷偷来探索过邪雾山谷了，你们知道结果如何？”

　　“啊？天风派的混蛋，竟然提前探索过了？”

　　“二师兄快说，结果怎么样了？”

　　二师兄眯了眯眼睛，声音低沉的说，“邪雾山谷里的邪雾，是太古时代就存在的，迄今千万年都不化，强大的可怕。”

　　“天风派的掌门和两大护法，刚进入邪雾山谷没多久，连那位神灵的洞府都没见到，就已经被邪雾侵蚀的差点丧命。”

　　“虽然他们后来活着逃出来了，但是都受了重伤，实力大跌。所以我们云海剑宗才趁机抢占了天风派的地盘，夺走了他们的灵矿资源。”

　　两个中年天帝都缩了缩脖子，望向山谷迷雾的眼神，也充满了畏惧。

　　“不会吧二师兄？那些邪雾真有那么厉害？”

　　“完了，要真是那样的话，我们进去也是九死一生啊。”

　　二师兄笑了笑，自信的道：“所以我们要等大师兄，他去找长音山的妙音大帝帮忙了。妙音大帝的天音铃，足以保护我们不被邪雾侵蚀。”

　　“嘿嘿，那就好。”

　　两个师弟得意的点点头，随后三人就沉默了，翘首以盼大师兄的到来。

　　何无恨的注意力，又落在山谷右侧的那两个天帝身上。

　　这两人穿着一黑一白的道袍，都带着斗篷和蒙面巾，显得非常神秘。

　　但何无恨能看破他们的伪装，这两人赫然是两个青年天帝，长得十分相像，应该是兄弟。

　　从刚才云海剑宗的三人对话里，可以知道这两人是雷剑宗的人。

　　此时，白袍青年正对黑袍青年说：“川哥，掌教让咱们在这里盯着，他老人家怎么还不来啊？”

　　黑袍川哥轻轻摇了摇头，声音冷冽低沉的说：“猛子你不要着急，邪雾山谷非同小可，不能麻痹大意。掌教要准备妥当了，才会带我们进去。”

　　白袍猛子点了点头，双眼中闪过一抹期待之色，“川哥，我们弟兄俩是咱们雷剑宗最强的天才弟子，掌教全心全意的培养我们，一直待我们不薄。”

　　“你说……咱们进入邪雾山谷，若是真得到神器，或是神灵的洞府宝藏，掌教还会让给我们吗？”

　　黑袍川哥沉默了一下，旋即以传音之术对猛子说：“咱们见机行事，如果事情有变，一定要抢到宝物，哪怕脱离雷剑宗也没什么。”

　　“反正凭我们弟兄俩的天赋资质，哪怕离开雷剑宗，到其他二流门派去，也会被当成精英弟子。”

　　“嗯。”白袍猛子点了点头，有些担忧的道：“唉，掌教的速度也太慢了，都让我们等一天了。明月洞天的人早就得到消息了，要是再拖下去，等明月洞天的人来了，就没咱们啥事了。”

　　黑袍川哥犹豫了一下，语气有些无奈的叹息道：“只希望明月洞天自恃身份，看不上邪雾山谷里的宝藏吧。”

　　“虽然这里有神器出现，据说还有神灵洞府，但明月洞天是西域霸主，应该不会跟我们抢资源。”

　　川哥的语气很不自信，也无法肯定。

　　不但猛子心里忐忑，无法相信，其实川哥自己都不敢信这句话，只能默默祈祷。

　　何无恨躲在暗中偷听了一会儿，就大概明白了情况。

　　他眼中闪烁着精光，正在考虑着，要不要进入邪雾山谷去看看。

　　毕竟邪雾山谷是太古时代遗留下的宝藏，里面很可能有神器，还有一座神灵洞府。

　　要是能得到这些东西，能让他的战斗力增强许多，让他了解更多太古时代的事情。

　　想到这里，何无恨就准备偷偷飞过去，试一试茫茫邪雾的威力。

　　但就在这时，不远处的天际飞来一道流光，快如疾电。

　　“唰！”

　　转眼之间，一个魁梧高大的中年男子，就来到了山谷入口处。

　　此人的皮肤呈暗紫色，额头处还有一枚雷霆印记，背后背着一把宽阔厚重的紫色大剑，整个人散发出狂暴强大的威压。

　　一直安静等待的黑白兄弟，见到此人之后，立刻露出惊喜表情，恭敬的行礼，“弟子恭迎掌教！”

　　原来，这个额头有雷霆印记的中年男子，就是雷剑宗的掌教，雷天剑！

　　雷天剑点点头示意黑白兄弟免礼，眼神瞥了一眼山谷那边云海剑宗的三人，低声笑道：“看样子云海剑宗的李若风还没来，这倒是件好事。”

　　“雷川，雷猛，咱们这就进邪雾山谷，抢在云海剑宗的人前面，哈哈……”

　　说着，雷天剑掌心泛着金光，现出了一张古朴沧桑的金色符篆。

　　符篆亮起璀璨金光，形成一道十米宽的光罩，把雷天剑、雷川和雷猛都笼罩起来。

　　“这就是本门的镇派之宝，雷剑神符！有了这道神符的庇佑，邪雾也无法入侵！”

　　雷天剑左手托着雷剑神符，带着雷川和雷猛，率先飞进了邪雾山谷里。

　　另一边，云海剑宗的三人，见到这幅情景，顿时满脸怒意的皱眉。

　　两个中年男子都一脸怒气，很不忿的低声说：“二师兄，你看雷剑宗的人，太不是个东西了！”

　　“是啊二师兄，咱们大师兄还找雷剑宗合作呢，没想到雷天剑这么无耻！”

　　络腮胡子二师兄也不着急，看到雷天剑三人的身影，被茫茫邪雾淹没了，才胸有成竹的笑着说：“你们俩真是没脑子，你们都想得到的问题，难道大师兄想不到吗？”

　　“哼，大师兄早就知道雷天剑是个什么东西，故意让他先进去当炮灰的！有了雷剑宗的人探路，咱们成功的几率就大多了！”

　　两个师弟顿时一脸佩服，连连点头称赞大师兄睿智。

　　就在这时，不远处的天际飞来两道流光。

　　来者是一男一女，都是青年天帝，实力不俗的强者。

　　男的外表约莫三十出头的年纪，穿着一身雪白长衫，看起来风流倜傥，英俊潇洒。

　　他背后背着一口银色宝剑，剑鞘雕龙刻凤，光芒灼灼，显然不是凡品，整个人也颇有剑侠气质。

　　而他身边的那个青年女子，生的眉如烟柳，黛眉粉面，颇有几分姿色，右掌握着一口白色玉笛。

　　见到他俩落在山谷入口，三个云海剑宗的弟子，连忙满脸喜色的迎上去，恭敬的行礼。

　　“见过大师兄，见过妙音大帝。”

　　白袍的剑侠青年，正是云海剑宗的大师兄，人称银剑李若风。

　　而他身边的那个青年女子，则是长音山的妙音大帝，据传两人是道侣，勾勾搭搭了很多年。

　　李若风瞥了一眼山谷右侧，见那边空荡荡的，便露出一丝冷笑，问道：“雷天剑已经进去了？”

　　络腮胡子二师兄露出个心领神会的笑容，点点头道：“是，大师兄果然料事如神。”

　　“那就好，妙音，我们也进去吧。”

　　李若风面露得色的点点头，对妙音大帝伸手做了个请的手势。


第1632章 苏神翁

　　李若风五人准备进邪雾山谷了。

　　妙音大帝左手掐了个法诀，掌心涌动着青光，现出了一个铃铛。

　　这是个古朴还有些斑驳的青铜铃铛，名叫天音铃，乃是一件半步神器的法宝。

　　妙音大帝运转功法，把法力灌入天音铃，天音铃立刻变到磨盘那么大，悬浮在众人头顶。

　　天音铃慢悠悠的旋转着，暗青色的光芒洒下来，凝聚成一道光幕，把李若风五人都笼罩其中。

　　三个云海剑宗弟子，感受到青色光幕的强大威力，顿时满脸惊叹。

　　“妙音大帝的天音铃，果然不凡啊！”

　　“好强大的威力！”

　　“也只有妙音大帝的天音铃，才能克制这邪雾山谷里的邪雾了。”

　　三人满脸惊叹的表情，让妙音大帝很受用，矜持的笑了笑，就准备带头进入邪雾山谷。

　　谁知道，就在这个时候，众人后方的天空中，亮起了冲天的金光。

　　十几道刺眼夺目的流光，快如极光的飞了过来。

　　“唰唰唰”的破空声中，十二个天帝强者，就接近了邪雾山谷。

　　领头的是个须发皆白的老者，下巴上的白胡须，都拖到了胸口处。

　　但他的皮肤依旧晶莹光泽如玉石，鹤发童颜的模样，让他显得仙风道骨。

　　跟在他身后的十一个天帝，穿着的长袍上，全都绣着明月洞天的徽记。

　　其中三个中年天帝，正是明月洞天的长老，八个青年天帝，都是精英弟子。

　　看到这里，李若风和妙音大帝等人，都变了脸色，低声惊呼起来。

　　“该死，明月洞天的人来了！”

　　“明月洞天才得到消息没多久，竟然来的这么快！”

　　“妈的，太霸道了，竟然来这么多人，摆明了是不给我们活路啊！”

　　“你们看领头的那个老头，难道是右护法苏神翁？”

　　“就是他！人称破天神翁的苏神翁！”

　　众人七嘴八舌的议论着，语气都很焦急，充满了担忧。

　　“大师兄，我们怎么办？”

　　“要不，我们去见个面，行个礼？以苏神翁的辈分和威望，应该不会为难我们。”

　　两个弟子十分忐忑的提出了建议，但李若风眯了眯眼睛，眼底闪过一抹果决的精光。

　　“不管他们，我们走！”

　　“反正进了邪雾山谷后，我们避开他们就是了！”

　　妙音大帝也赞成的点点头，“大不了明月洞天吃肉，我们喝点汤也行。”

　　李若风五人加快了速度，就要冲进邪雾山谷里。

　　岂料，明月洞天的人来的极快，眨眼间就到了万里之内。

　　为首的白发老者苏神翁，声音洪亮的大笑了一声。

　　“呵呵呵，前边是哪个门派的小朋友？见了老夫连个招呼都不打，你们掌教是如何教的？”

　　一边说着，苏神翁大手一挥，打出一道遮天蔽日的金光巨手。

　　霎时间，那道方圆千里的巨手，就出现在李若风等人头顶。

　　恐怖的力量镇压下来，李若风五人根本动弹不得，直接就被金光大手抓住，擒拿到苏神翁的面前。

　　“这老头好强！”

　　躲在暗中的何无恨，亲眼目睹这一幕，也是满腔惊讶，对破天神翁十分忌惮。

　　刚才那只金光巨手的力量，让他都感受到死亡的气息，和莫大的压力。

　　他万般肯定，苏神翁的实力比神子宁月还强大！

　　苏神翁的实力，就算没达到天帝圆满，也是无比接近圆满境的。

　　至少凝聚了两千八百多法则！

　　李若风和妙音大帝五人，被苏神翁擒拿在手心里，根本无法动弹，满心的惊恐和畏惧。

　　其中一个瘦猴般的弟子，在十分惊恐害怕的情况下，拼了命的挣扎，甚至要爆发绝招。

　　“嗯？”

　　苏神翁不悦的皱了皱眉头，眼中闪过一抹轻蔑的冷光。

　　李若风察觉情况不妙，立刻开口求情：“不要！”

　　然而，他的话刚喊出口的同时，那瘦猴弟子突然“嘭”的一声爆炸了。

　　肉身爆碎成漫天血雨，洒了李若风、妙音大帝四人浑身都是，把他们染成了血人。

　　就连瘦猴弟子的灵魂白雾，也当场化作齑粉，纷纷扬扬的飘在天空中。

　　李若风和妙音大帝四人，都惊恐到极点，心里充满了浓浓的愤怒。

　　可是再怎么愤怒，他们也不敢发作，更不敢表现出来。

　　就连满头满脸的鲜血，他们都不敢擅自去擦拭。

　　苏神翁冷笑了一声，才松开手，李若风等人才恢复自由。

　　惊魂未定的四个人，赶紧半跪在天空中，恭敬的行礼：“拜见神翁！”

　　苏神翁微微颔首，笑眯眯的捋着胡须，“嗯，这才对嘛。”

　　“要做事，先学会做人。尤其是你们这些末流小辈，更要懂得尊敬前辈，否则还不如死了算了。”

　　他身后的三大长老，八个精英弟子，都嘴角勾起一抹笑意，眼神戏谑的望着李若风等人。

　　李若风和妙音大帝四人，屈辱到极点，却不得不恭敬的点头，“神翁教训的是。”

　　“好了，我们走，不要跟小辈们浪费时间，免得有人说老夫倚老卖老。”

　　苏神翁淡淡一笑，带领明月洞天的长老和弟子们，飞往邪雾山谷里飞去。

　　看到他们离开了，李若风四人才松了口气，站在原地却不敢乱动。

　　就算要进邪雾山谷，也要等苏神翁等人先进去了，他们才敢进去，而且还必须离远点。

　　何无恨在暗中看着这一切，表情和眼神都有些凝重、森冷。

　　他看得出来，明月洞天的右护法苏神翁，看似笑眯眯的，慈祥和蔼。

　　实际上就是个杀人不眨眼，睚眦必报的老匹夫。

　　他暂时不适合跟明月洞天的人对上，就更小心的隐藏了气息，躲在暗中潜伏着。

　　很快，苏神翁等人的身影，消失在了邪雾山谷里，进入茫茫邪雾中。

　　李若风望着苏神翁等人消失的背影，脸色铁青的握紧了拳头。

　　“终有一日，我定要问鼎神境，把明月洞天杀个鸡犬不留！”

　　妙音大帝顿时花容失色，连忙伸出小手，捂住了李若风的嘴，“若风，你疯了？这种话以后万万不可说出来！”

　　另外两个弟子，也都满脸惊骇和后怕，赶紧劝李若风消消气，千万别说傻话。

　　李若风沉默着没说话，但眼底的怒意还未消散，又闪过一抹失望。

　　暗中的何无恨看到了，不由得暗暗点头，心想这个李若风是个人物，野心不小。

　　最关键的是，这小子有点血性，很对他的胃口。

　　十分钟后，确定苏神翁等人已经深入邪雾山谷了，李若风等人才进去。

　　何无恨也暗中跟了上去，进入到邪雾区域。

　　刚一进入邪雾山谷，铺天盖地的灰败邪雾，就笼罩了他全身。

　　他只觉得浑身刺痛，像是被千万根针刺一样，神经都紧绷起来，痛的直皱眉头。

　　“这里的邪雾果然厉害，时隔千万年之久，竟然还有如此强大的腐蚀力量。”

　　也幸亏他的肉身，强大的堪比天帝圆满强者，才没有被腐蚀。

　　要是李若风等人，没有天音铃的护持，现在早就被腐蚀成一堆白骨架了。

　　何无恨没有动用法宝和法力，仅凭肉身之躯，就在邪雾中穿梭，感受邪雾的力量。

　　一边飞行的同时，他也在观察邪雾山谷内的情况。

　　四周都是连绵的群山，黑压压的山林，被灰败的邪雾笼罩着。

　　这条幽深狭长的峡谷，仿佛没有尽头，似乎通向幽冥地府，死亡的地狱。

　　何无恨发现，山谷四周的大地和山脉地貌，大部分都古老沧桑，有着千万年历史的沉淀气息。

　　但也有许多地方，是新近冒出来的山峰大地。

　　他立刻判断出，邪雾山谷这片区域，近期内肯定发生过地质变迁。

　　“按理说邪雾山谷存在了千万年，这里曾有一位神灵的洞府，早就该被发现了。”

　　“但是西域大陆的天帝们，似乎才发现这座山谷不久。如此看来，极可能是普天同降造化之雨，天降合道精髓，引起了赤明天的周天变化，才让这座宝藏显露了出来。”

　　何无恨一直跟在李若风等人身后，保持千里远的位置，既不会在邪雾中迷失，又不会被他们发现。

　　同时，他还能偷听到李若风和妙音大帝等人的对话。

　　“若风，之前你们云海剑宗费尽心思调查了十年，有没有查出来，这座邪雾山谷的具体来历，又是哪位神灵的洞府？”

　　“自然是查出来了。”李若风微微点头，压低声音说：“据说这里是盘龙大神的洞府，在太古时期，盘龙大神是赤明天排名前五的强者，实力比赤明天之主，也差不了多少。”

　　“竟然是盘龙大神？我也曾听说过一些他的事迹。”妙音大帝有些意外，露出个惊喜的表情，接着说：“据说盘龙大神天生神武，乃是百万年不遇的武道奇才，身怀洪荒盘龙血脉。”

　　“他本不是赤明天的人，是从上界流落到赤明天，转世重生的，也不知道这个传说是真是假？”

　　听到这句话时，何无恨心里一咯噔，莫名的心跳停止了一下。

　　不知为何，他总觉得自己的灵魂深处，有一则极其细微的信息，一闪即逝。

　　他仔细思索，想要抓住那一丝信息，却又根本找不到了。

　　这种奇怪的反应，让他更坚定决心要探索邪雾山谷，看看盘龙大神到底是什么鬼？


第1633章 永恒邪雾

　　何无恨仔细回忆了很久，也没弄明白是怎么回事。

　　他搜肠刮肚想了很久，只想起一件跟盘龙大神有那么点关联的事。

　　“当年在长生天的时候，我只身仗剑杀戮四方，炎帝与我齐名，不过他有个性命相交的伙伴。”

　　“那既是他的战兽宠物，也是他最至亲的兄弟，正是一条洪荒神兽盘龙！”

　　想到这里，他的脑海中，又浮现出当年炎帝站在盘龙背上，征战长生天的场景。

　　“也不知道，炎帝的坐骑盘龙，跟这个盘龙大神，有没有可能，有那么一丁点的关联？”

　　何无恨还在思索，也觉得不太可能，自己肯定想多了。

　　这时，前方的李若风和妙音大帝等人的谈话，又传了过来。

　　“哎，只可惜盘龙大神一代天骄，最终还是陨落了。”

　　“据说是赤明天之主和邪皇联手，动用了永恒邪神印，才把盘龙大神斩杀了。”

　　“永恒邪神印的力量太恐怖了，当时几乎毁掉了半个十万大山。所以邪雾山谷里才留下了永恒邪雾，历经千万年也没能消散。”

　　沉默了一阵，妙音大帝声音有些无奈的叹了一句。

　　“哎，本来还想着此次冒险一搏，或许能得到一些神器，神丹和材料，能一飞冲天呢。”

　　“现在明月洞天的苏神翁来了，我们只怕是想捞点好处，也得看他们脸色了。别说盘龙大神的洞府和传承，神器和神丹了，能得点灵晶和材料就谢天谢地了。”

　　李若风和两个师弟都沉默了，众人的心情都很沉重。

　　没过多久，众人就到达了邪雾山谷的深处。

　　四面八方的灰败迷雾，颜色也逐渐加深，变成了漆黑浓墨般。

　　天音铃旋转的速度加快，青色光幕被黑色邪雾侵蚀的，不断出现裂缝。

　　妙音大帝不断输送法力，催动天音铃的威力，修复光幕的裂缝。

　　她脸色变得苍白起来，开始拿出丹药服下，补充法力。

　　李若风本想输送法力帮她，但妙音大帝拒绝了，让李若风保存实力。

　　不一会儿，李若风探查到，前方的一片山林中，生长着一些漆黑的花朵。

　　一共四株半人高的小树，开出九片漆黑的花瓣，散发着淡淡的黑雾，显得很是邪异。

　　李若风目中露出精光，让妙音大帝驾驭天音铃，连忙飞了过去。

　　“这是黑天墨轮树，开出的墨轮花，是炼制顶尖合道丹药的材料。”

　　两个弟子面露笑意，暗暗窃喜：“哈哈，苏神翁那帮人，肯定是直奔盘龙大神的洞府去了，没发现这些炼丹材料。”

　　李若风皱了皱眉，声音低沉的说：“不是他们没发现，而是他们根本不屑于采集这些炼丹材料。”

　　“呃……”本来窃喜，暗爽的两个弟子，顿时面色僵硬，尴尬的笑了笑。

　　何无恨暗暗也觉得好笑，那两个云海剑宗的弟子，还是太嫩了点，心智不够成熟强大。

　　明月洞天的右护法苏神翁都来了，肯定看不上这种合道级的材料或法宝。

　　人家当然是直奔盘龙大神的传承、洞府和神器来的，其他东西都直接忽略的。

　　想到这里，何无恨也不再浪费时间。

　　他怕苏神翁等人抢了先，要真让他们把什么神器、神丹和传承都得到了，他就白跑一趟了。

　　想到这里，何无恨暗中加速飞走，越过了李若风等人，进入到邪雾山谷的深处。

　　四面八方的黑雾袭来，他的肉身已经开始泛红，护体法力也不断溃散。

　　“这种黑色的邪雾，力量比之前的强大几倍！”

　　为了节省法力，保持巅峰状态，何无恨祭出了通天塔。

　　他躲在通天塔里，让宝塔化作一粒微尘，在漆黑邪雾中快速穿行。

　　没过多久，他竟然追上了一拨人。

　　那是三个人，其中两人穿着黑白道袍，领头者是个魁梧的中年男子，额头有雷电印记。

　　显然，这是雷剑宗的人，掌教雷天剑和雷川、雷猛三人。

　　雷天剑捧着一张金色的雷剑神符，以璀璨的金色光罩，保护着三人。

　　很可惜，金色光罩在漆黑的黑雾中，光芒变得越来越微弱了。

　　他们前进的速度越来越慢，眨眼间就被何无恨超越了。

　　十五分钟后，何无恨忽然发现，幽深狭长的峡谷，终于来到了尽头。

　　呈现在面前的，竟然是一座漆黑的荒原！

　　他神识扫描四周，没探查到边际，也没找到苏神翁等人。

　　由此可见，这座荒草丛生，长着无数被魔化的植物的荒原，面积很宽广。

　　何无恨在荒原上飞行了十分钟，转悠了上百万里区域，也没什么发现。

　　地面上倒是有很多炼丹材料，地底还有金属矿脉，被众多天帝追捧喜爱的灵晶。

　　但这些东西他都不感兴趣，目标只有盘龙大神的洞府。

　　转了百万里，他发现四周的情景也没什么变化。

　　何无恨顿时明白了，他被漆黑邪雾困住了，就在这百万里之内转圈，走不出去了。

　　“呵呵，有点邪门啊。”

　　他嘴角勾起一抹玩味的笑意，动用了绝招。

　　“太古神眸！”

　　顿时，他双目的瞳孔变成暗金色，涌动着强大的灵魂力量。

　　他眼前看到的景象，立马就发生了变化。

　　运用太古神眸，他才勉强看穿了漆黑邪雾，看到方圆十万里的区域内，的确有一些隐藏的禁制。

　　那都是些残破的禁制阵法，千万年前残留下来的。

　　但直到现在，那些残破阵法还能发挥巨大的效用，制造出迷惑人神魂的困阵，让人在原地打转。

　　何无恨很快就找出了端倪，脱离了困阵，继续往荒原深处飞去。

　　忽然，他听到前方传来震耳欲聋的怒吼声。

　　“昂！”

　　何无恨心里一惊，连忙飞了过去。

　　身处在诡异的邪雾中，神识的力量被压制到极限。

　　本来他的神识能探查方圆三十万里，在这片荒原上，却只能探查到周围三万里。

　　神识的力量，被压缩了十倍！

　　在这里，他的太古神眸和耳朵，远比神识更好用。

　　很快何无恨就飞出八万里，来到一片丘陵的上空，看清了场中的情况。

　　十几条浑身漆黑，身躯长达百里的黑色巨蟒，正在围攻四个身穿青袍的明月洞天弟子。

　　那十一条黑色巨蟒，身躯巨大的犹如神龙，实力也和神龙差不了多少。

　　不过它们是被邪雾侵染，变异魔化了的妖魔，即便拥有天帝后期的实力，却也不能化成神龙。

　　那四个明月洞天的弟子，都实力不俗，至少有一千八百道法则。

　　放在西域大陆上，他们四个也是一方豪雄了。

　　每一条黑色巨蟒的实力，都比他们要弱的多。

　　但是！

　　四个明月洞天的弟子，还是被黑色巨蟒围攻的很狼狈，每个人都受了伤。

　　毕竟这里到处都是漆黑邪雾，不断侵蚀那四个弟子的肉身。

　　他们没有半步神器级的法宝保护，不用黑色巨蟒围攻，也必定会被邪雾腐蚀，变成重伤的。

　　而那些黑色巨蟒，却在漆黑邪雾中如鱼得水，来去自如的穿梭进攻。

　　漆黑邪雾，就是它们力量的源泉，它们仿佛有使不完的力量。

　　看到这一幕，何无恨皱起了眉头，暗暗疑惑：“苏神翁在搞什么鬼？”

　　“这四个弟子怎么会被他抛弃了？另外那些人去哪了？”

　　想到这里，他隐约觉得，肯定发生了什么事。

　　他立刻就要离开，准备去找盘龙大神的洞府，或者找到苏神翁等人。

　　这四个明月洞天的弟子，不用他动手，很快也会被黑色巨蟒轰杀。

　　但是，事不遂人愿。

　　他刚要转身离去，身后却传来巨龙般的咆哮之声。

　　“昂！”

　　一条身躯长达两百里，巨大如山脉的黑色巨蟒，陡然间从荒原地底钻了出来，朝他扑杀过来。

　　这条黑色巨蟒的个头和力量，比那十二条巨蟒强大了几倍！

　　显然，这条黑色巨蟒是众多巨蟒中的王者，实力最强悍！

　　王者巨蟒张开血盆大口，露出白森森的巨大獠牙，伸出猩红的蛇信子，朝通天塔噬咬下来。

　　它是要把通天塔连何无恨一起，都吞噬到肚子里。

　　“嘭！！”

　　关键时刻，他挥手一拳轰了出去。

　　王者巨蟒被巨大的金色拳芒，轰的脑袋高高扬起，朝后倒飞回去，狠狠砸在了大地上。

　　坚固荒芜的大地，被王者巨蟒砸出一条长达千里的沟壑，尘土飞溅。

　　突如其来的动静，把十二条黑色巨蟒，四个明月洞天的弟子都惊到了，全都朝何无恨这边望来。

　　何无恨趁势追击，双拳狠狠的轰向王者巨蟒的脑袋。

　　“杀拳！”

　　“嘭”的一拳，王者巨蟒的脑袋，被打的稀巴烂，赤红的血肉迸溅开来，像是下了一场血雨。

　　“破法！”

　　何无恨又挥手斩出一道剑光，就把重伤的王者巨蟒，直接斩杀了。

　　王者巨蟒的尸体，当场爆碎化作碎片，灵魂也直接崩溃爆炸了。

　　两招秒杀了王者巨蟒，何无恨正要转身离去。

　　但是他忽然发现，漫天飞舞，纷纷扬扬落下来的血肉碎块中，夹杂着一只黑色的匕首！

　　那匕首的刀刃已经断裂，只剩下一半，却显露出沧桑太古的气息，极其厚重有压迫感。

　　何无恨敏锐的意识到，这把匕首来历不凡，便伸手将其擒拿，捧在手心里打量着。


第1634章 盘龙神府

　　黑色匕首的表面，已经有些斑驳痕迹了，拿在手里沉甸甸的，像是端着一座大山。

　　匕首的断口处并不整齐，不像是被刀剑斩断了，倒像是被掰断的。

　　黑色的刀刃上，没有任何的花纹，黑色的不知名材质，仿佛能吞噬人的心神。

　　何无恨盯着匕首的刀刃打量一下，立刻想到了一个问题。

　　“饮血刀……”

　　他连忙拿出了饮血刀，和黑色匕首放在一起，对比了一下就发现，两种材质竟然相同！

　　都是坚固到极点的材质，漆黑的深沉，冰冷而蕴含死亡气息，仿佛能吞噬人的神魂。

　　太相像了！

　　何无恨立刻就断定，这把断裂的黑色匕首，以前也必定是神器。

　　“到底是谁？竟能把神器匕首都掰断了？”

　　这个发现让他震惊莫名。

　　也幸亏黑色匕首是神器，被王者巨蟒吞进肚里很多年，也没被它炼化掉。

　　何无恨估计，那条王者巨蟒的体型和实力，比别的巨蟒要大的多，就是黑色匕首的关系。

　　他又查看了一会儿，没有更多的发现，就把匕首装进了包裹空间里。

　　另一边，四个明月洞天的弟子，已经被十几条巨蟒弄死了一个。

　　剩下的三个人，肉身也都被永恒邪雾腐蚀的溃烂，只剩下白森森的骨架还在战斗，离死也不远了。

　　十二条巨蟒被杀了两条，还有四条巨蟒扑杀过来，要围攻何无恨。

　　何无恨冷哼一声，眼中闪过一抹杀气。

　　“生死幻灭！”

　　他双掌打出漫天的法则幻影，轰中了那四条巨蟒。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声过后，四条巨蟒都被秒杀了。

　　他不再逗留，越过了众多巨蟒，朝荒原更深处飞去。

　　飞了百万里之后，他终于来到了荒原的边缘地带。

　　通过太古神眸，何无恨看到前方二十多万里之外，有一座参天的巨大山峰。

　　而在他前方十几万里之外，正在爆发一场惊天大战。

　　“轰隆隆”的巨响声不断传来，法则力量汇聚的冲击波，像潮水一样不断涌过来。

　　他飞的更近些之后就看到，白发白须的苏神翁，带着明月洞天的弟子和长老们，正在围攻一只体型巨大如山峰，高约百里的庞然大物。

　　那是一座浑身漆黑如墨，体型像极了蛮牛的怪物。

　　但它只有两条粗壮的腿，硕大的牛头上长着一根独角。

　　独角兽？

　　“不对，是雷系神兽夔牛！”

　　故老相传，在久远的洪荒时代，天地间有众多神灵和神兽。

　　甚至于，神灵和神兽们还曾爆发过惊世大战，打的异常惨烈，毁灭无数世界。

　　而夔牛正是洪荒时代的众多神兽之一，从太古时代以后，已经看不到，近乎灭绝了。

　　何无恨没想到，在这里还遇到了一头夔牛。

　　据说，夔牛这种神兽，是在九天神雷中孕育而生的，天生便能掌控雷霆，拥有最极致的雷霆力量。

　　而面前的这头夔牛，显然不是正宗的神兽夔牛。

　　它通体漆黑如墨，就连那根不断释放雷霆闪电的独角，也是漆黑的颜色，泛着妖异的光芒。

　　它浑身不断散发着漆黑邪雾，气息狂暴又嗜血，格外的邪异。

　　这头神兽夔牛，是在永恒邪雾中生长壮大的，显然早已被侵染了一身邪魔之性。

　　不过，这些都不是重点。

　　真正让何无恨吃惊的是，这头神兽夔牛的实力，强大的可怕！

　　苏神翁和众多弟子长老们，联手围攻它，它竟然还能来去自如的厮杀穿梭。

　　众多弟子和长老们的攻击，落在它的身上，连它身上的护体邪雾都破不掉，连挠痒痒都不如。

　　也只有苏神翁的攻击，才能对它造成威胁。

　　何无恨观战一会儿，就看出了问题。

　　他估摸着，这头邪化夔牛的实力，与苏神翁基本相当，也至少有两千八的法则。

　　或许还要更多！

　　邪化夔牛非常聪明，一直在闪烁躲避苏神翁的攻击，趁机秒杀明月洞天的弟子们。

　　何无恨数了一下，明月洞天一共来了十二个人。

　　除了之前那四个倒霉的弟子，这里本来应该有八个人的。

　　但是，经过厮杀后，竟然只剩下苏神翁，三大长老和一个弟子！

　　另外三个弟子，早就被邪化夔牛给轰杀了。

　　幸存的那个弟子，其实也离死不远了，浑身都是鲜血，战斗力下降了五成。

　　也亏得三个长老刻意保护他，他才能活到现在。

　　这时，苏神翁跟邪化夔牛对拼了一招，双方同时被震退出千里远。

　　邪化夔牛却很“巧合”的倒飞向三个长老的面前，独角上喷涌出上百道紫色雷霆，轰杀过去。

　　三个长老大惊失色，连忙运用法则力量和法宝，全力以赴的抵挡。

　　结果，他们三人被轰的灰土灰脸，浑身焦黑的冒烟。

　　那个受伤的弟子，却被两道紫色雷霆轰中，当场变成了一堆飞灰，死了。

　　总而言之，现在的局势就是，邪化夔牛受了点轻伤，却更加暴怒，越战越勇。

　　明月洞天一方，只剩下三个长老和苏神翁。

　　而且三个长老基本在打酱油，帮不上什么忙。

　　只有苏神翁一个人，左手拿着一块炽白的宝镜，右手握着一杆金色长枪，在猛攻邪化夔牛。

　　他的这两件宝物，都是半步神器级的法宝。

　　那块炽白色的宝镜功效很神奇，让何无恨颇感兴趣。

　　每当邪化夔牛轰出漫天雷霆时，炽白宝镜光芒闪烁，竟然把雷霆反弹回去了。

　　苏神翁的那把金色长枪，也吞吐着开天辟地的金色枪芒，每一枪刺出，都能撕裂天空大地。

　　他之所以被称做破天神翁，就是因为这把破天枪。

　　“哼哼，让你们冲的快，现在损失惨重了吧，活该。”

　　何无恨看着苏神翁拼命厮杀，弟子和长老们却死伤惨重，乐的偷笑，幸灾乐祸。

　　他估摸着，苏神翁和邪化夔牛的厮杀，至少还得半个小时才能分出胜负。

　　于是他悄悄绕开战场，往荒原的边缘区域，前方的那座巨大山峰飞去。

　　等他到了那座漆黑的千里山峰脚下，才愕然的发现，自己刚才看错了。

　　这根本就不是什么山峰！

　　而是一座高达千里，巍峨庄严到极点的宫殿！

　　只因这座宫殿残破败落了，到处都布满了灰尘沙土，才掩盖了本来面目。

　　这座宫殿只有三层，却高达千里，顶端似乎连接着天穹。

　　拨开宫殿表面上的灰尘渣土，才能看清楚，这座宫殿本来是金色的。

　　只是永恒邪雾的侵蚀，把金色宫殿的表层，侵蚀成了漆黑的颜色。

　　“这座宫殿，肯定就是盘龙大神的洞府！”

　　何无恨仰望着巍峨的宫殿，心情很激动，充满了期待。

　　他仔细观察，打量着宫殿的外貌。

　　只见宫殿的第二层和第三层，垮塌破碎了一大半。

　　一块块巨大的像山峰的砖石，横七竖八的堆积着，有些还掉到了地上。

　　宫殿的墙壁上，刻画着精美的雕纹，神秘古老的图案，似乎蕴含着神秘的奥义和哲理。

　　哪怕历经千万年的岁月，和永恒邪雾的侵蚀，这座宫殿都没有完全倒塌，也没有消失。

　　何无恨由衷的感慨，盘龙大神的洞府，估计品质都堪比神器。

　　也只有神器级的物品，才能保存至今，万古不朽！

　　何无恨绕着宫殿飞了一圈，却没找到入口。

　　他试着靠近宫殿，宫殿表层却有大阵保护着，直接把他弹开了。

　　“我擦！宫殿都破成这样了，千万年过去了，大阵竟然还有这么强的威力？”

　　何无恨震惊了。

　　保护宫殿的大阵，其实并不完整，是残缺不全的。

　　但这座大阵曾是强悍的神级阵法，哪怕残破了，也比普通的半步神级阵法，要强大的太多。

　　“呵呵，跟这座半步神级的大阵比起来，我布置的那些半步神级阵法，简直弱爆了。”

　　何无恨有些郁闷，自嘲的笑了笑。

　　他想取巧进入宫殿，显然是不行的。

　　没办法，他只能老老实实的落在荒原上，查看宫殿第一层。

　　很快他就找到了宫殿的入口，那是一座高达千米的巨门。

　　漆黑的大门，散发着古朴沧桑的气息，还有冰冷的死亡气息。

　　这座黑色大门的材质，竟然跟黑色匕首，饮血刀的材质是一样的！

　　何无恨惊讶了，同时也无奈的放弃了，强行破开大门闯进去的想法。

　　他只能按部就班的，寻找开启大门的办法。

　　漆黑大门的门框上，写着四个金灿灿的大字。

　　盘龙神府！

　　当然了，这四个字早就被灰尘掩盖，被永恒邪雾侵蚀的暗淡无光了。

　　大门有两扇，都有巨大如房屋的门环。

　　两个门环的中间，是一块巨大的螺纹圆盘，那是大门的锁。

　　圆盘中间有个漆黑的圆孔，早就被灰尘沙石堵满了。

　　但何无恨知道，那个圆孔就是插钥匙的。

　　“钥匙？得上哪去找钥匙呢？”

　　何无恨自言自语的嘀咕着，开启了太古神眸，在四处搜索着。

　　他在盘龙神府四周找了几圈，也没能找到任何与钥匙有关的东西。

　　最后他灵机一动，想起了之前斩杀王者巨蟒，得到的那把黑色匕首，顿时露出一脸期待的表情。

　　“这把断掉的匕首，该不会跟大门的钥匙有啥关系吧？”


第1635章 神器紫雷锏

　　想到这个问题的时候，何无恨就拿出黑色匕首，试了一下。

　　结果却让他失望了。

　　黑色匕首插进了大门的钥匙孔里，压根就是牙签捅水管，细的可怜。

　　左右扭了几下，也没啥反应。

　　他又试了其他的办法，还是不行，最终只能无奈的放弃。

　　何无恨只好收起了匕首，目光落在了远处的苏神翁和邪化夔牛身上，继续观战。

　　半个小时过去了，苏神翁和邪化夔牛的战斗，也接近了尾声。

　　邪化夔牛的实力强大的可怕，战斗力极其惊人。

　　三个长老被它杀了俩，只剩下一个长老，也是浑身染血，伤痕累累。

　　就连实力最强的苏神翁，满头白发都被雷霆劈的焦黑，下巴上仙风道骨的长白胡须也秃了。

　　他身上穿的白袍，早就变成了漆黑的飞灰，前胸后背都是狰狞巨大的伤口，焦黑的像木炭一样。

　　然而！

　　邪化夔牛还是死在了苏神翁的破天枪下，一命呜呼。

　　它的防御非常强大，身上的海伤势并不多，只有区区两道。

　　一道在眼睛上，它的眼珠被破天枪戳爆了，变成了鲜血横流的黑洞。

　　当然，这道伤口看起来可怕，其实并不致命。

　　真正让它丧命的，是它脑门上的那道伤口。

　　很细很小的一道伤口，大概只有何无恨的拳头那么大。

　　相比起邪化夔牛那巨大如山的身躯，这点伤口就跟一个毛孔差不多。

　　可就是这道伤口，是邪化夔牛唯一的命门。

　　命门之中，就是它的灵魂。

　　苏神翁在厮杀几万招后，不知受了多少伤，被雷霆劈过多少回，才终于找到了，并攻破这个命门。

　　一枪，就秒杀了邪化夔牛的灵魂。

　　它那巨大如山的身躯，“轰隆”一声倒在了大地上，砸的半个荒原都在颤抖，尘土飞溅。

　　随后，邪化夔牛的巨大身躯，冒起了袅袅的黑雾，融入到漫天的永恒邪雾中。

　　它的身躯快速消散，化作一蓬蓬的黑灰，洒落在荒原上。

　　随着邪化夔牛被杀，苏神翁悬着的心松懈下来。

　　他一口气没提上来，浑身力量也像潮水般逝去，从天空中落到了地上。

　　“嗵”的一声，苏神翁半跪在地上，金色的破天枪倒在一边，他大口的喘息着。

　　不远处的何无恨，看到这一幕，眼里闪过一抹森冷的杀机。

　　“好机会！”

　　“哼哼，苏神翁刚刚厮杀大战一场，现在是强弩之末，我正好坐收渔翁之利。”

　　何无恨悄悄移动，无声无息的朝苏神翁飞去。

　　就在这个时候，邪化夔牛的肉身消失了一半，变成了一堆黑灰。

　　一道暗紫色的光芒，陡然从它的尸体里飞出来，冲上了天空。

　　“咻！”

　　紫芒破空，亮起了映照万里的紫色光华，散发出神圣强大的气息。

　　苏神翁顿时一惊，抬头望向天空，惊喜的低喝道：“神器！！竟然有神器出现！”

　　“六长老，快去把神器擒拿住，别让它逃跑了！”

　　他的伤势很重，力量消耗极大，正在暗中运功疗伤，不敢随意乱动。

　　于是他就命令六长老，去把紫芒神器抓回来。

　　六长老愣了一下，显然有点发懵，“神器？还会逃跑？”

　　苏神翁气的脸色铁青，恨不得一巴掌扇死六长老。

　　但是情况紧急，那道紫芒即将消失在黑雾里了，他也没时间跟六长老解释，神器为何会逃跑。

　　“快去！”

　　六长老不敢耽搁，哪怕伤势重的濒临死亡，他也一边吐血，一边飞上天空，去擒拿那道紫芒。

　　可就在这时，一道遮天蔽日的金色巨掌，陡然间出现了。

　　“唰！”

　　那金光大手一挥，就把冲天而起的紫芒握在掌心，一把拽了回来。

　　何无恨的身影显现出来，把紫芒握在掌心中，满脸惊喜的打量着。

　　这件神器，赫然是一把“锏”，长约一米半，有他手臂那么粗，通体黑紫色，泛着雷光。

　　黑紫色的锏，握手处雕刻有花纹，还有三个古老的篆字。

　　幸好不是太古神族的文字，何无恨一眼就认出来了，是“紫雷锏”三个字。

　　紫雷锏的重量，堪比一座十万里的山脉。

　　天帝以下的武者，根本拿都拿不起来。

　　何无恨把紫雷锏握在手里，锏身上迸发出狂暴强大的雷霆力量，“噼里啪啦”的往他身上劈。

　　而且，这把锏像是有智慧和灵性的活物一样，剧烈挣扎着，差点脱手飞走。

　　六长老刚刚冲到跟前，却发现神器被抢了，当时就怒极攻心，一口老血喷了出来。

　　“贼子！你找死！”

　　他奋力斩出一剑，以开天辟地的剑光，杀向何无恨。

　　何无恨诚心想试下紫雷锏的威力，反手就是一锏砸向六长老。

　　“轰咔！”

　　紫雷锏上爆出三道一米粗的雷霆光柱，狠狠轰中了六长老。

　　震耳欲聋的巨响声中，六长老直接消失了。

　　那片天空中，只剩下一蓬黑灰在飘扬纷飞，连一点痕迹都没有。

　　“我擦！这么强？”何无恨惊呆了。

　　六长老就这样被紫雷锏轰杀了，肉身和灵魂都变成了飞灰，没有任何侥幸。

　　何无恨简直不敢相信，紫雷锏的威力强大到如此程度。

　　“看起来，比我的轩辕剑和饮血刀还牛逼啊？”

　　比饮血刀牛逼那是肯定的，毕竟饮血刀现在只是极品道器，还没升到神器呢。

　　可轩辕剑是货真价实的神器啊，怎么感觉紫雷锏比它还牛叉？

　　不应该啊。

　　以前没有别的神器做对比，何无恨觉得轩辕剑的威力，已经够强大了。

　　现在有了紫雷锏的对比，他才觉得轩辕剑肯定有什么问题，没有真正展现出神器该有的实力。

　　“何无恨！！竟然是你这个狗贼！！”

　　忽然，一声雷霆般的怒喝声响起。

　　苏神翁不知何时杀了过来，满脸怒火与杀气的挥动破天枪，狠狠刺向何无恨。

　　破天枪的枪刃上，凝聚了一道璀璨到极致的金色光刃，撕裂了天空和永恒邪雾，狂暴锋锐到极点。

　　何无恨之前看到过，苏神翁就是用这一招，刺穿了邪化夔牛的脑门，才一招秒杀了它。

　　“靠，这老东西不是要挂了么？怎么还保留了实力？又能使一次绝招？”

　　“万化神雷！”

　　何无恨想也没想，挥动紫雷锏就朝苏神翁砸了过去。

　　这招万化神雷，是他在自己修炼的两千六百多道法则里，挑选了三十多种雷霆法则组合成的绝招。

　　至于绝招的威力嘛，基本达到了半步神级。

　　以前他没用过这招万化神雷，现在配合神器紫雷锏使用，他想着威力应该能增强一些吧？

　　然而，让他没想到的是，紫雷锏何止是增强了万化神雷的威力？

　　简直就是让万化神雷得到了升华，威力暴增了好几倍啊！

　　“轰咔！”

　　三十六条白色的、紫色的、蓝色的、黑色的雷霆光柱，狠狠轰中了破天枪，爆出震耳欲聋的巨响。

　　破天枪上的金色枪芒，竟然被直接轰爆了。

　　而且，破天枪和苏神翁，都被狂暴的雷霆，轰的倒飞出去。

　　人还在半空中抛飞呢，苏神翁已经张嘴喷出一口鲜血，脸色苍白的像纸片一样。

　　“嘭！”

　　苏神翁飞出去两万里远，狠狠砸在荒原的大地上，把地面砸出一道人形大坑，尘土飞溅。

　　“我去，这把紫雷锏屌的飞起啊！”

　　何无恨精神振奋，哈哈大笑的拎着紫雷锏，朝苏神翁扑过去。

　　“死老头，吃老子一棍……诶不对，吃老子一锏！”

　　何无恨握着紫雷锏，又劈出漫天的雷霆，轰向苏神翁。

　　苏神翁刚从大坑里飞出来，漫天的雷霆就劈头盖脸的砸了下来。

　　危急关头，他只能挥动破天枪，把大部分的雷霆击溃。

　　剩下的雷霆轰在他身上，又把他劈的像筛糠一样颤抖，跟抽筋了一样。

　　“哈哈哈哈……苏老头，哥今天才发现，你还会跳霹雳舞啊？”

　　何无恨满脸嘲讽的大笑着。

　　虽然苏神翁不太明白，霹雳舞是个什么东西。

　　但是他知道，肯定跟雷霆有关。

　　用脚趾头想也知道，何无恨肯定是在嘲笑他被雷劈了，抽搐的像跳舞一样。

　　苏神翁憋屈极了，气的要吐血。

　　他可是明月洞天的右护法啊！西域大陆排名前五的超级强者！

　　几百万年来，他一直养尊处优，走到哪都是被众星捧月的拥护着，巴结奉承着。

　　他哪里吃过这么大的亏？何时像今天这样狼狈过？

　　他闯进邪雾山谷，拼了老命才斩杀了守护盘龙神府的邪化夔牛，自己也弄的狼狈不堪，伤痕累累。

　　现在倒好，邪化夔牛死了，神器紫雷锏却被何无恨抢了。

　　反过来，何无恨还拿着本该属于他的紫雷锏，把他打的狼狈逃窜。

　　太他妈气人了！

　　苏神翁都快气疯了，不顾一切的反击，挥动破天枪杀向何无恨。

　　然而，何无恨挥舞紫雷锏，又使出一招“万化神雷！”

　　这下好了，“轰咔”一声巨响，苏神翁就被轰飞了，两条胳膊和一条腿，直接被雷霆轰成黑灰。

　　这伤势太惨了！

　　要是何无恨再补一锏，苏神翁肯定要废了，肉身必定崩溃。

　　危急关头，苏神翁也分得清轻重后果，就算气的肺都炸了，也不得不忍住这口气，转身就跑了。


第1636章 噬魂虫

　　眼看着苏神翁被打的半死逃跑了，何无恨哪里肯放过他？

　　他拎着紫雷锏就追上去，势必要把苏神翁弄死在邪雾山谷里。

　　反正他早晚要跟明月洞天决战的，要是能提前弄死一个右护法，那可赚大了。

　　但是很可惜，苏神翁毕竟是老牌天帝，实力雄浑，底蕴强大的可怕。

　　哪怕被打的重伤，他毕竟有两千八百多道法则呢。

　　而且他身上还有许多珍惜的宝物，平时没拿出来用，现在逃命的时候就派上了用场。

　　何无恨刚要追上苏神翁，他就拿出一张金色符咒。

　　符咒燃起熊熊的金色大火，苏神翁就变成一道金光利剑，以超越极光的速度飞走了。

　　“穿梭时空！”

　　何无恨赶紧瞬移五十万里，拼了命的追上去。

　　幸运的是，他拦在了苏神翁的前面，挥动紫雷锏就砸了过去。

　　而不幸的是，苏神翁靠着一块炽白色的宝镜，挡住了雷霆攻击。

　　那块宝镜何无恨之前见识过，苏神翁跟邪化夔牛战斗的时候，用这块宝镜反弹过很多雷霆。

　　“轰”的一声，紫雷锏把宝镜砸的粉碎，苏神翁却趁机逃走了。

　　何无恨又追了一阵，苏神翁又拿出一件白色的长裙穿上，立马整个人都消失了。

　　任凭何无恨的神识怎么搜索，也找不到苏神翁的人，查不到半点气息了。

　　“靠！苏神翁你个老东西真不要脸！”

　　“你一个糟老头子，竟然还穿白裙子，也不害臊么？！”

　　说归说，何无恨还是挺羡慕的。

　　那条白裙子肯定是了不得的法宝，穿上后就能隐身，隐藏气息。

　　“哼，苏神翁，这次算你命大，等下次再遇上你，老子肯定宰了你，抢了你的白裙子。”

　　何无恨冷哼了一声，转身回到了盘龙神府的附近。

　　他落在漆黑的大门下，手里拎着紫雷锏，仔细打量着大门上的锁孔。

　　忽然，他有了新发现。

　　“咦？这把紫雷锏和锁孔，好像有点般配啊？”

　　紫雷锏长一米五，像竹子一样有五节，每一节都有一圈圈的螺纹。

　　凑巧的是，锁孔的粗细跟紫雷锏差不多，孔里也有一圈圈的螺纹。

　　“这肯定不是巧合！”

　　何无恨满脸惊喜的把紫雷锏插进锁孔里，“咔哒”一声，紫雷锏全部插进去，卡的紧紧的，只剩握手把柄露在外面。

　　“有戏！”

　　何无恨更兴奋了，握着紫雷锏试着转动了一下。

　　顿时，“咔咔咔咔”的金属声音响起，漆黑的大门亮起了耀眼的金光。

　　高达千米的大门竟然动了，响起“轧轧轧”的声音，两扇大门打开了一条缝隙。

　　大门还在往两边打开，何无恨兴奋的握了握拳头，却没急着进去。

　　他的神识从门缝里延伸进去，探查大门内的情况。

　　忽然，“哗啦啦”的声音传来，像是一堆石头在地面滑动的声音。

　　紧接着就有一群脸盆大的，浑身漆黑的甲虫，从门缝里像潮水一样涌了出来。

　　何无恨赶紧退后，飞到天空中躲着，不敢靠近那些黑色甲虫。

　　“尼玛，果然有东西，还是噬魂虫！”

　　噬魂虫看起来没啥威慑力，体型不够大，感觉似乎没什么战斗力。

　　实际上这玩意近乎不死，怎么打都搞不死。

　　而且它专门针对和克制神魂，靠吞噬一切生灵的灵魂来壮大自己，特别歹毒。

　　本着多一事不如少一事的原则，何无恨隐身避开了那些噬魂虫。

　　可他没有想到，这些噬魂虫在盘龙神府里困了千万年，早就饥饿疯狂到极点了。

　　哪怕他隐身，藏匿了自己的气息，还是被噬魂虫发现了。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　一大群噬魂虫飞上天空，朝何无恨包围过去。

　　何无恨吓了一跳，赶紧钻进通天塔里躲起来，根本不和那些噬魂虫打照面。

　　就在他刚钻进通天塔的那一刹，灵魂层面，“嗡嗡”的闷响声爆出。

　　几百只噬魂虫，同时爆发出强悍的灵魂冲击波，朝何无恨轰了过来，却都被通天塔挡住了。

　　顿时，通天塔表层的黑色光芒，都被削弱了许多。

　　幸亏通天塔是神器，帮何无恨挡住了所有灵魂攻击，他才能安然无恙。

　　但他也感到一阵后怕，要是再晚点进来，后果就不堪设想。

　　“嗡嗡嗡嗡”的灵魂冲击波不断传来，狠狠轰击着通天塔。

　　转眼之间，方圆几十里的天空都黑了。

　　放眼望去，到处都是黑压压的噬魂虫，数量多到如同大海一样，无边无际，根本数不清。

　　铺天盖地的噬魂虫包围了通天塔，拼命的噬咬着，用灵魂冲击波轰击着。

　　何无恨坚持了一会儿，就发现通天塔的力量正在急速消耗。

　　再这样持续下去，要不了多久，通天塔的力量要是耗尽了，他就危险了。

　　想到这，何无恨满脸杀气的咒骂了一句。

　　“他娘的，老子还怕你们这群臭虫子？老子不发威，你们还来劲了是吧？”

　　一边说着，他愤怒的挥动紫雷锏，轰出铺天盖地的雷霆。

　　“万化神雷！”

　　高天上雷霆炸响，成千上万道雷霆光柱，像暴雨一样密集的轰落下来。

　　“轰咔！”

　　震耳欲聋的巨响声中，漫天雷霆湮没了无边无际的噬魂虫。

　　眨眼间，就有多达上百万只噬魂虫，被雷霆轰的焦黑冒烟，像下暴雨一样“哗啦啦”的落下去。

　　何无恨又发动了通天塔第九层，帝庭里的太古大阵，爆发出恐怖绝伦的法则力量，轰向虫群。

　　就听到“轰隆隆”的巨响声不断爆出，几万里天空都被法则光芒和幻影覆盖了。

　　遮天蔽日的虫群，被法则攻击轰出一个个巨大的漏洞缺口，噬魂虫的尸体像下暴雨一样落下去。

　　终于，十分钟后，漫天的虫群都被何无恨清理干净了。

　　反倒是荒原的地面上，铺满了厚厚一层噬魂虫的尸体，足足有方圆万里，看起来非常恐怖。

　　“呼……”

　　何无恨这才松了口气，连忙飞进了盘龙神府的大门，顺手把紫雷锏拔出来。

　　紫雷锏脱离了锁孔，千米高的漆黑大门，就“轧轧轧”的关上了。

　　直到大门完全关闭了，何无恨站在漆黑的大厅里，才真正放心。

　　至少，有这道漆黑大门的阻挡，那些噬魂虫怎么也进不来了。

　　何无恨非常清楚，那些噬魂虫没有真正的死亡，只是暂时进入了休眠期。

　　多则三五年的时间，少则三五天，那些噬魂虫还会复活过来的。

　　正因如此，噬魂虫才是几乎不死的。

　　何无恨左手握着轩辕剑，右手握着紫雷锏，在漆黑大殿里走动，神识四处探查着。

　　时隔千万年之久，这座大殿在当年的神战中，垮塌了一大半，到处都是残破的砖石废墟和灰尘。

　　何无恨已经看不出大殿的本来面目了，但他也能想象到，当年这里是何等金碧辉煌。

　　大殿里肯定有十八根金色龙珠，支撑着穹顶。

　　四周墙壁上有壁画和神灵雕像，还有辉煌壮阔的浮雕。

　　穹顶上有数不清的星辰，被盘龙大神炼化成一颗颗宝石，充当照明的工具。

　　何无恨脑海里想象着盘龙神府当年的模样，一边往深处挺进。

　　很快他把大殿搜索完了，除了看到几座残破的雕像之外，没有任何有价值的发现。

　　他通过大殿的侧门，离开大殿进入了后院。

　　当年应该是风景别致，清馨优雅的庭院，早就被废墟掩埋了。

　　许多断裂的砖石，被何无恨用脚一踩，就化作了灰尘粉末。

　　他穿过了庭院，又进入了一座宫殿。

　　这座宫殿有三层，保存的比较完好，第一层和第二层都是存放书籍的。

　　不过那些用金色书页制成的古籍，早都腐烂不堪，变成了一堆碎渣渣，没有任何价值了。

　　何无恨来到了第三层。

　　出人意料的是，第三层是练功室，也就是常说的密室。

　　而且，整个三层宫殿全是密室，这间密室肯定非常广阔。

　　密室有神级大阵保护着，虽然经过神战后，大阵已经残破了，变成了半步神级。

　　但何无恨还是费了好大的劲，才把大阵破解掉。

　　等他进入密室后，就被眼前的景象惊呆了。

　　密室里残留着神圣磅礴的力量，连空气都变成了七彩的颜色。

　　密室大门一打开，七彩气流就冲了出来，直接把何无恨震飞了。

　　“我靠！这是神力！神之气息！”

　　何无恨惊呼一声，赶紧祭出通天塔，把整个密室里的七彩气流，全都吞噬到虚无世界里存放着。

　　前世他是轩辕大帝，也曾达到虚神境顶峰，非常接近真神了。

　　所以，他对神力和神之气息并不陌生。

　　密室里的七彩气流，就是残留的神力挥发成了神之气息。

　　对天帝强者而言，神之气息绝对是仅次于神器的至宝！

　　哪怕是一个凡人，只要吸一口神之气息，也至少能成就天王之境！

　　当然了……这是绝对不可能的。

　　因为凡人承受不住神之气息的力量，直接就爆体而死了。

　　何无恨把神之气息收起来之后，才踏进了密室里。

　　空旷巨大的密室，四周墙壁和脚下的地面，都刻画着汇聚天地灵气和神力的法阵。

　　在这里修炼一天，抵得上外界修炼半年！

　　而何无恨的眼神掠过整个密室，一眼就看到了密室的最深处，有一张紫玉雕成的宝座。

　　宝座上放着一本乌木书册，还翻开了两页。


第1637章 炎帝之殇

　　这座藏书楼的一楼和二楼里，存放的那些金质书籍，早都已经变成碎渣子了。

　　可偏偏三层宫殿里这个密室，一张紫玉宝座上的乌木书册，却还是完好无损的。

　　甚至于，乌木的清香气散发出来，让人闻起来就心旷神怡，精神轻松。

　　书册波动着强大的气息，神圣又威严。

　　何无恨毫不怀疑，这本乌木书册，肯定与盘龙大神有关。

　　他连忙来到紫玉宝座面前，拿起了乌木书册，捧在手心里打量着。

　　这一看不打紧，当他目光落在书册的封面上，看到四个大字时，当场就惊呆了。

　　炎帝之殇！

　　“炎帝？之殇？？”何无恨的心跳当时就漏了半拍，几乎忘记了呼吸。

　　“天呐，难道这个盘龙大神，真的跟炎帝有关？”

　　之前何无恨猜测过，或许盘龙大神和炎帝有关。

　　毕竟炎帝的坐骑也是一条盘龙，洪荒神兽。

　　现在这本乌木书册的书名，就摆明了跟炎帝有关。

　　而且何无恨百分百确定，这个炎帝说的肯定是独孤傲炎，绝对不会是狗血的重名。

　　带着满腔的疑惑，他翻开了炎帝之殇，认真观看其中的内容。

　　乌木书册里共有九页，没有写上什么字，却每一页都雕刻了密密麻麻的纹路。

　　看到那些熟悉的纹路，何无恨的表情一下子变得沉重起来，眼神带着一抹追忆和悲伤。

　　这种纹路他太熟悉，正是太古时期，虚神境强者中通用的神纹。

　　所谓神纹，便是神灵用神力铭刻的纹路。

　　短短上百条头发粗细的神纹，织绘折叠在一起，就能蕴含几万字的信息。

　　神纹就是神灵们的文字，既可以用来布置阵法，又能撰写功法秘籍。

　　当然了，也有人用神纹写书信交流，或是写成书籍的。

　　何无恨左手捧着乌木书册，右手的五指轻轻按在第一页的神纹上，指尖泛出了金光，涌入神纹中。

　　顿时，铺天盖地的文字和图案，像潮水一样涌入了他的脑海里。

　　何无恨精神一振，心里想着“果然如此”，但嘴角却露出一丝苦笑，有些苦涩。

　　只因这本《炎帝之殇》的开篇第一句话，就像一只大手，狠狠揪住了他的心脏。

　　“不惜歌者苦，但伤知音稀。愿为双鸿鹄，奋翅起高飞。谨以此诗，缅怀炎帝和轩辕两位大哥，盘龙小武记。”

　　看到这第一句话，何无恨的思绪就回到了太古时期，那个烽烟四起，波澜壮阔的时代。

　　风采绝世，孤傲清冷的独孤傲炎，还有调皮活泼的盘龙小武，熟悉的身影又映在了他脑海里。

　　小武是盘龙的名字，虽然很普通，但它非常喜欢，因为这是在它破壳而出时，独孤傲炎给他取的。

　　独孤傲炎遇到它时，它还只是一颗龙蛋，一颗从洪荒时代遗落，深埋于万里深渊的地底。

　　是独孤傲炎找到了它，费尽心思，用尽心血才把它孵化，顺利培养长大。

　　小时候的盘龙，外形跟神龙完全不搭边，胖嘟嘟的像个肉山，蠢萌蠢萌的。

　　以至于，整整上千年的时间里，独孤傲炎不知道因为它，被多少武者嘲笑，说它的战宠就是个废物，一个胖蜥蜴。

　　而独孤傲炎从未有过一句怨言或嫌弃，始终待盘龙小武如兄弟，如子侄一般，无微不至的呵护。

　　直到千年以后，盘龙小武随着独孤傲炎一起，站在了大帝的顶峰，觉醒了洪荒神兽的天赋血脉。

　　它才真正脱胎换骨，成为了名震当世的洪荒盘龙，展现出超绝的战斗力。

　　而盘龙小武的这首诗，颂扬的就是独孤傲炎和轩辕大帝的兄弟情义。

　　当时的两人，一南一北名震长生天，是当世最惊才绝艳的天才强者。

　　而他们的兄弟情义，也是比金坚，比海深。

　　尽管独孤傲炎的话不多，与轩辕说过的话，加起来也不超过千句。

　　他惜字如金，往往一个字，或者两个字，就代表了一整句话。

　　可偏偏是这样，轩辕大帝却每一句都能听懂，甚至明白炎帝的想法和心情。

　　盘龙小武就活泼调皮多了，与轩辕大帝不知说过多少话，最喜欢和他闲聊开玩笑，没个正形。

　　何无恨一边继续翻开乌木书册，阅读神纹里的字迹，一边回忆着前世的点点滴滴。

　　密室里变得格外寂静，甚至连他的呼吸声，都变得清晰可闻。

　　时间一点点流逝，不知不觉就是一天过去了。

　　何无恨终于看完了《炎帝之殇》，合上了书页，悠悠叹了一口气。

　　书已经看完了，可是停留在脑海里的种种回忆和画面，却始终不肯消散。

　　炎帝之殇的这本书里，盘龙小武用自己的话，完整记录了它和炎帝相遇，一起成长的点点滴滴。

　　当然了，在下界发生的那些事，记载的篇幅并不多，只占了三页书册，就写完了千年时间。

　　而剩下的六页神纹，几乎写的全是独孤傲炎在长生天的事迹。

　　故事中出现过几千个人物，全都是排的上号的强者和大人物。

　　但真正重要的角色只有三个，炎帝、轩辕大帝和小武自己。

　　而最让何无恨心里揪痛的是，书册的最后两页，写的却是轩辕大帝陨落之后，独孤傲炎与盘龙小武的事迹。

　　也正是从这本《炎帝之殇》里，他才知道长生之主炎帝陨落的原因。

　　竟然与他有关，或者说是因为他！

　　当年何无恨……哦不，应该是轩辕大帝，与独孤傲炎并肩厮杀，对抗长生天的霸主与诸多强者。

　　最终两人胜出，长生天霸主陨落，炎帝登临霸主之位，掌控整个长生天。

　　何无恨则登上了第六重重天，厮杀血战了无数年，与无数神灵厮杀大战。

　　那些大战惊天动地，几乎打的九重天都要崩碎。

　　就连下界的长生天，都得知了消息。

　　最终，轩辕大帝在冲击神境时，一边要渡神劫，一边还要对抗众多神灵和大能者的围攻。

　　他在神劫下陨落了，死于无数神灵和强者的围攻。

　　轩辕大帝身死道消，转世投胎重生去了。

　　但这件事还未结束。

　　盘龙小武的书册里写到，第六重天的强者竟然下界，进入了长生天。

　　独孤傲炎，就成了那些强者的目标，不断遭受袭杀和攻击。

　　尽管炎帝是长生天的霸主，惊才绝艳的天才强者，可他毕竟没登上过第六重天。

　　没有谁能想象到，第六重天里的强者们，实力是多么可怕。

　　炎帝打败了一批、两批、三批的强者……

　　但是，随着下界的大能者越来越多，他们的实力也越来越强，整个长生天都混乱了。

　　最终炎帝还是陨落了，死在了众多神灵的围攻下。

　　炎帝是真正陨落了，但是在临死前，他用长生天的界主指环，救了小武一命。

　　小武本来是比炎帝先死的，它忠心护主，英勇厮杀，以自己的性命帮炎帝挡住了几个神灵的绝招。

　　但是它的灵魂依托于长生界主指环，被炎帝送到了下界，又转世重生了。

　　所以，盘龙才会出现在赤明天里。

　　而且它转身重生后，拥有超绝的天赋，以飞一般的速度崛起，成了当世几大强者之一。

　　更甚至，盘龙小武还在赤明天，就已经到了虚神境。

　　哪怕是当年的赤明天之主，几乎都不是盘龙小武的对手。

　　他被天下武者尊称为盘龙大神，成了赤明天的一座丰碑和传奇。

　　盘龙小武达到虚神境之后，就准备登上封神山，进入长生天为炎帝报仇。

　　可是，还未等他进入长生天，长生天竟然有强者下界了，来偷袭暗杀他。

　　第一拨强者，被盘龙小武杀了。

　　而第二次来的人，竟然有赤明天之主，还有一位上界下来的强者，邪皇！

　　邪皇动用了永恒邪神印，与赤明天之主联手斩杀了盘龙小武，也几乎毁掉了盘龙神府。

　　正因这样，昔日辉煌到极点的盘龙神府，变成了如今的邪雾山谷。

　　何无恨双手捧着《炎帝之殇》，面色郑重的低声呢喃道：“小武，哥哥回来了！”

　　“这一世，我一定会让曾经的仇人，都死在我的剑下，为我们三个报仇！”

　　“绝对没有谁能逃脱，我要让他们付出血的代价！”

　　说罢，何无恨朝着面前的紫玉宝座，深深地鞠了一躬。

　　毕竟盘龙小武和炎帝，是他当年最好的朋友。

　　这一个鞠躬，刚才的三句话，就是何无恨对自己，对炎帝和小武的承诺！

　　何无恨把乌木书册收进了包裹空间，连通紫玉宝座一起，也装进了包裹空间里。

　　这两样东西，是小武的遗物，他会保存好的。

　　何无恨离开了密室，继续在盘龙神府里搜寻，找一件非常重要的东西。

　　“长生界主指环，也不知道还在不在盘龙神府里？”

　　那一枚指环，既是一件强大的神器，同时也有强大的功效和特殊的意义。

　　作为炎帝的朋友和兄弟，无论如何，何无恨也要找回长生界主指环！

　　两个小时之后，何无恨把整个盘龙神府都找遍了。

　　根本没有长生界主指环的踪迹和气息！

　　不过，他找到了盘龙神府里，最重要的一个地方。

　　不是存放财物和秘籍法宝的宝库，而是一座非常隐蔽，且最重要的祭坛。

　　“洪荒万龙祭坛！”

　　“这是小武激活血脉天赋和神技的祭坛，对他而言最重要的宝物！”


第1638章 盘龙传承

　　神兽和人类武者不同。

　　他们最大的优势和倚仗，就是血脉天赋和神通。

　　几乎每一种神兽，骨子里流淌的血液，都是高贵而强大的。

　　他们天赋异禀，他们战力超群，他们拥有普通人无法想象的威力！

　　大部分神兽都是随着实力提升和寿命成长，顺其自然的觉醒血脉天赋和神通。

　　像小青龙和小毛球就是这样。

　　何无恨基本没有用什么特殊手段，刺激他们的成长和觉醒。

　　这样是最好的成长方式，让神兽自然觉醒和变强，以后才能走的更远，达到真正的神灵之境。

　　就像盘龙小武的前世，就是自然而然的成长和觉醒的。

　　但是他转世重生以后，带着前世的记忆，已经有修炼到虚神境的经验了。

　　他怀着浓浓的仇恨与杀意，迫不及待的想要重回巅峰，回到长生天去为炎帝报仇。

　　所以小武就用了一个特殊办法，花费几百年的时间，搜集材料建造了这座洪荒万龙祭坛。

　　这座祭坛传承与洪荒时代，是洪荒龙族的不传绝密。

　　使用这座祭坛，可以快速增强实力，提升境界，激活血脉天赋和神通。

　　当然了，只对龙族有效。

　　这个洪荒万龙祭坛，功效堪称神奇和逆天，但是却有一个弊端。

　　经过祭坛的洗礼和强化之后，固然能快速提升实力，但是以后的成就会受到限制。

　　能否达到真正的神灵境，希望都会变得很小。

　　小武当然知道这一点，一般的神龙也不会愿意拔苗助长。

　　可他等不及了，迫不及待的想杀回去。

　　这座祭坛对他无比重要，几乎整个盘龙神府的防御大阵和力量，都是为这座祭坛服务的。

　　以至于，经历了那场惊天神战之后，赤明天之主和邪皇，几乎毁掉了盘龙神府，这座祭坛却还是完好无损的，算是神府中保存最完整的。

　　何无恨想要进入洪荒万龙祭坛，奈何祭坛外的黑色未知金属大门，把他挡在了门外。

　　他开启了万念神瞳，研究了祭坛的防御大阵。

　　真正的神级大阵，以他现在的实力，几乎是破解不了的。

　　不过凭他前世的经验，以及对小武的了解，应该是能破解这些大阵。

　　只是受限于实力不足，耗费的时间就太长了。

　　至少也得……两三百年吧。

　　何无恨果断放弃了破阵的想法，开始寻找其他办法。

　　他观察了许久，终于发现密室的漆黑大门上，有一个小的锁孔。

　　纹路、设计和开启原理，跟盘龙神府的大门，几乎是一模一样。

　　何无恨皱眉想了一会儿，忽然想起一样东西，露出了一丝笑意。

　　他从包裹空间里，拿出了一把断掉的匕首。

　　这把漆黑的匕首是他之前斩杀了王者巨蟒，从巨蟒尸体里得到的。

　　何无恨握着断掉的黑色匕首，抱着满腔的期待之情，把匕首插进了锁孔里。

　　他轻轻转动匕首，“咔哒”一声，密室大门应声而开。

　　“果然是这样！这个小武啊，还真是……”

　　何无恨苦笑着摇摇头，踏步跨过了大门，同时拔掉了匕首，大门又缓缓关上。

　　刚一进入洪荒万龙祭坛，他顿时眼前一亮。

　　只见，这是一片广阔无垠，却又漆黑的不见五指的异度空间。

　　在前方万里之外的黑暗虚空中，悬浮着一座巨大的祭坛。

　　那祭坛高达万米，宛若一座超级巨大的山峰，给人以巍峨磅礴的压迫感。

　　哪怕千万年时间过去了，那座祭坛依然散发着七彩的光芒。

　　祭坛的底部基座上，刻画着几千条神龙的雕像。

　　浑身漆黑的黑龙，赤红的火龙，银色的银龙，冰蓝色的冰龙，暗绿色的毒龙……

　　总而言之，几千条神龙几乎囊括了天下所有属性的神龙。

　　每一条神龙都雕刻的栩栩如生，神气活现，仿佛随时都要活过来一般。

　　颜色各异的神龙们，散发着各种各样的光华，让整座祭坛都显得流光溢彩，大气磅礴又绚烂多彩。

　　四周的黑暗虚空里，都漂浮着各种颜色的龙息和神力。

　　“小青龙，快出来，这下你可发达了。”

　　何无恨笑了一声，把小青龙从时之幻境里拽了出来。

　　小青龙正在闭关修炼，参悟大道法则呢，猛然被何无恨抓出来，它正想询问原因，还以为遇到厮杀战斗，何无恨让它帮忙呢。

　　但它看到眼前的洪荒万龙祭坛时，却当场惊呆了，双眼露出浓浓的震撼与兴奋之色。

　　“好多神龙！好浓郁的洪荒神龙气息！”

　　“主人，太谢谢你了！只要我炼化了那些龙息和神龙之力，必定能功力暴增！”

　　何无恨笑着点点头，指了指那座洪荒万龙祭坛，“去吧，尽情的吞噬吧。”

　　小青龙狠狠点头，“嗖”的飞了过去，开始疯狂吞噬神龙气息。

　　与此同时，小毛球也被惊醒了，自己主动飞了出来。

　　“老大，发生什么事啦？你怎么把呆头龙拽走……哇，好浓郁的龙息，我也要！”

　　“喂！呆头龙你不要抢，给我留一点啊！”

　　小毛球急吼吼的冲了过去，张开嘴巴狂吸龙息和神龙之力。

　　何无恨无语的拍了拍脑门，连忙喊了一声，“小毛球，你在搞什么鬼？”

　　“那是龙息和神龙之力，还有这座洪荒万龙祭坛，只对龙族才有用。小青龙吞噬了才有效果，你跑去凑什么热闹？”

　　小毛球一边加快速度吞噬龙息和神龙之力，一边朝何无恨翻白眼。

　　“老大，你也太小看我了吧？”

　　“我是谁？万寿之王的圣兽王啊！别说神龙了，就算是凤凰、大鹏的力量，我也能吞噬！”

　　何无恨愣了一下，无奈的点头，“好吧，那随便你了。”

　　“不过你俩别抢啊，这么多龙息和神龙之力，也够你们俩吞噬了。”

　　嘱咐了一句之后，何无恨懒得再管它们俩，飞到了祭坛上方。

　　他眼神落在了祭坛的顶端。

　　祭坛散发出的七彩光芒，在祭坛顶端凝聚成一条十米长的盘龙，正在舒缓的游动。

　　看到那条由龙息和神力凝聚的盘龙，何无恨的心就有些触动。

　　那条七彩的盘龙，就是小武的模样啊，简直一模一样！

　　不过这是虚幻的，并不是真实的，没有思维和情感。

　　就算何无恨看到它感慨万千，它还是一如既往的舒缓游动，没有任何反应。

　　何无恨的神识探查了一下，不由惊讶的“咦”了一声。

　　“咦？这条七彩盘龙里面，不但有龙息和神龙之力，竟然还有磅礴的信息和力量？”

　　何无恨伸手就要把七彩盘龙抓出来，看个究竟。

　　但祭坛的大阵被触发了，一道七彩光罩陡然出现，爆发出强悍的力量，狠狠轰向何无恨。

　　幸亏何无恨早有准备，只是被震退了十几步，没有受伤。

　　他无奈的苦笑了一下，只好施展破阵的方法，开始破解这座祭坛的大阵。

　　洪荒万龙大阵，他上一世是轩辕大帝时，曾经和炎帝、小武一起研究过，所以并不陌生。

　　三天之后，何无恨就把祭坛的大阵破解了，顺利得到了七彩盘龙。

　　他的双手刚刚接触到七彩盘龙，它就“唰”的一下钻进了何无恨体内，在脑海中盘踞起来。

　　既不反抗和挣扎，也不暴躁乱动，显得非常温顺。

　　何无恨运用吞噬法则，稍微吞噬了一些七彩盘龙，脑海里立刻涌入磅礴浩荡的信息。

　　他的脑袋被海量信息冲击的有点晕，摇了摇昏沉的脑袋，看清那些信息后，顿时惊讶了。

　　“这么多法则力量？这是……小武留下的传承？！”

　　“哈哈，小武啊小武，这下你可帮了我大忙啊。”

　　何无恨满腔惊喜，对早已逝去千万年的盘龙小武，充满了感激。

　　只因，何无恨得到了小武留下的传承，接下来进阶虚神境，可以说是一路畅通！

　　小武留下的盘龙传承里，不但蕴含了恐怖的力量和神力，还有他毕生所修炼的三千大道！

　　何无恨只要练成三千大道，就能达到天帝圆满境。

　　然后他再吞噬炼化那些神力，就可以直奔虚神境去了。

　　“这下冲击神灵境就轻松容易多了，小武帮我至少节约了上千年时间！”

　　何无恨深呼吸一口气，平复了激动的心情，眼中闪烁着浓郁的杀机，“明月洞天，你们的死期快到了，哼！”

　　盘龙神府不是久留之地，必须尽快离开。

　　何无恨相信，苏神翁逃回明月洞天后，明月洞天肯定不会善罢甘休，绝对要来围攻杀了他。

　　他又等了两天，等小青龙和小毛球把祭坛上的龙息和神龙之力，都吞噬完毕了，就离开了祭坛。

　　至于这座洪荒万龙祭坛，何无恨没打算搬走。

　　他不准备用这座祭坛，强行给小青龙提升实力，那样揠苗助长，对它以后成神很不利。

　　小青龙和小毛球吞噬了磅礴到不可计量的龙息、神龙之力，心满意足的回到时之幻境，又闭关修炼，炼化这些力量了。

　　何无恨相信，等到它们俩修炼结束，出关之日，实力必定能暴增好几倍！

　　想到这里，他心情美美的回到了盘龙神府的大门口。

　　他正要拿出神器紫雷锏，打开神府的大门，赶紧离开邪雾山谷。

　　可他的神识却探查到，大门外的荒原上，竟然聚集了二十多个天帝高手，正杀气腾腾的守着大门口！


第1639章 三千大道

　　何无恨再仔细一看，那二十多个天帝不是别人，全都是明月洞天的人啊！

　　个个都黑着脸，浑身杀气腾腾，眼睛死死盯着盘龙神府的大门。

　　其中有几个精通阵法的天帝强者，正在试探研究盘龙神府的防御大阵，想要将其破解。

　　领头的是个穿着黑袍的老头，黑瘦又矮小，看起来其貌不扬。

　　可他的实力，却是二十多个天帝里面最强的。

　　何无恨看的出来，这个老头的实力境界，跟苏神翁差不多。

　　至于身份嘛，要么是明月洞天的太上长老，要么就是左护法。

　　另外二十多个天帝强者，有一大半都是明月洞天的长老，剩下的人应该是客卿。

　　苏神翁没有来，何无恨估摸着那老东西肯定在明月洞天疗伤，没个几百年不可能痊愈。

　　反正这次明月洞天没有派精英弟子，出动的人都是长老和客卿，至少凝练了两千多道法则的强者。

　　他们的目标很明显，就是冲着盘龙神府里的何无恨来的！

　　黑袍老头正在指挥几个天帝们破阵，语气森冷愤怒，杀气都快突破天际了。

　　“宗门养了你们百万年，现在连一座大阵也破不掉？要你们何用？！”

　　“立刻、马上、赶紧给老夫把大阵破了！大阵一破，老夫定要取何无恨的狗命！”

　　何无恨在门里听的清清楚楚，嘴角勾起一抹冷笑，“这是要赶尽杀绝啊！”

　　“很好，明月洞天你们这么歹毒，就别怪老子心狠手辣了。”

　　何无恨嘀咕了一句，也不开启大门，转身回洪荒万龙祭坛去了。

　　盘龙神府的大阵，需要紫雷锏才能开启，洪荒万龙祭坛需要黑色匕首才能打开。

　　何无恨就躲在祭坛里，绝对是万无一失。

　　就算明月洞天的人围在大门外，也拿他毫无办法，没有上百年的时间别想闯进来！

　　他十分淡定的钻进了通天塔，开始闭关修炼。

　　何无恨要炼化盘龙小武留下的传承，还有之前他在密室中搜集到的神力。

　　只有提高实力，他才有机会离开盘龙神府，逃出明月洞天的强者们围杀。

　　时之幻境里，时间流逝的很快。

　　何无恨开始修炼了，先从盘龙小武留下的传承开始。

　　这份传承里面的东西非常非常……非常的多，嗯，反正很多就是了。

　　那些小武的记忆啊，回忆啊之类的，何无恨暂时没管，直奔主题去了。

　　他的目标主要是传承里面的三千大道，只要把三千大道练成了，那就天帝圆满了。

　　他也就不用苦哈哈的到处找功法秘籍，杀其他天帝来炼化剥夺法则了。

　　直接照着小武的三千大道来修炼，又快又省事啊。

　　三个月后，何无恨把小武传承的三千大道梳理了一遍。

　　他现在已经凝练了2670道法则，还差三百三，就能到天帝圆满了。

　　凑巧的是，小武修炼的三千大道，有六分之一也就是500道法则，是何无恨没修炼过的。

　　何无恨就从这500道法则里面，挑选了三百三十道他满意的，准备拿来修炼。

　　虽说世间流传的说法是三千大道，正好对应三千大世界这个数字。

　　但是实际上，三千这个数字，只是一个泛指。

　　宇宙星空中的大世界，远远不止三千这个数，小世界也有几千万上亿的。

　　同样，流传于世间的大道法则，其实也是不止三千道的。

　　当然了，数量也没有多的吓人，估计也就五六千的样子吧。

　　这都是何无恨上一世的经验，毕竟轩辕大帝是差点成就真神的强者。

　　何无恨选择了330道合心意的大道法则之后，就开始修炼了。

　　他有上一世的修炼经验，再加上小武的传承，修炼大道法则的速度快的吓人。

　　差不多每隔三年，他就能练成一道法则，实力就增强一分。

　　修炼大道法则，是个非常艰难漫长的过程，消耗的力量也是无可估量的。

　　何无恨的包裹空间里，本来是有二十万合道精髓，外加好几万顶尖合道丹药的。

　　但是等他闭关修炼了五百年以后，合道精髓被他用掉了十八万，丹药也消耗了八成。

　　眼看着没有修炼资源补充了，他很难再继续下去了。

　　这时候他才练成一百五十多道法则，距离天帝圆满境，还差一百七十多道呢。

　　修炼资源没了，何无恨却一点也不担心。

　　毕竟，他还有那么多神力没有炼化呢。

　　何无恨开始炼化神力，补充自己的力量了。

　　灵魂识海里，他精准无误的操作七彩盘龙，分散出了一缕七彩的神力。

　　这一缕还不到头发丝那点粗，却蕴含着恐怖强大的力量。

　　要是一般的天帝强者，就算给他一团神力，他还拎不清轻重，没准一下吞噬多了，就被撑爆了。

　　就算不丢掉老命，那也得去掉半条命。

　　但何无恨不同啊，他上一世差点进阶真神，打开武道之途的最后一道门。

　　对于神力这种东西，他太了解了。

　　何无恨小心翼翼的操纵那一缕神力，慢慢的吞噬炼化，显得非常淡定，一点也不急躁。

　　“轰！”

　　神力入体，顿时像火山一样喷发了。

　　恐怖又磅礴的力量，在他的体内爆发出来，蔓延到四肢百骸。

　　一般的天帝肯定撑不住，哪怕肉身不爆裂，也要撑的很艰难，脸红脖子粗的。

　　何无恨就没事，肉身和灵魂都强大的变态，很快就把那些神力都降服了。

　　紧接着，他又开始炼化第二缕、第三缕神力……

　　没过多久，何无恨的力量恢复到巅峰，又开始修炼三千大道了。

　　时间飞逝，岁月荏苒。

　　不知不觉的，又是五百年过去了。

　　何无恨已经在时之幻境里，修炼了整整一千年！

　　这一千年里，他终于成功的修炼了330道法则，法则总数量达到了3000！

　　三千大道终于圆满了！

　　这就是天帝强者的极限！

　　哪怕世间再强的天帝，也只能拥有三千道法则，这是天地规则。

　　区别天帝圆满强者的实力强弱，唯一的标准，就是看底蕴和法力的雄浑程度。

　　这个收获固然是喜人的！

　　何无恨只用千年时间的修炼，就走完了所有天帝们，几十、几百万年才能走完的路！

　　虽然收获喜人，不过他的消耗也是巨大的。

　　为了炼成三千大道，何无恨把所有的神力都用完了，就连他珍藏的合道精髓和丹药，一切修炼资源，也用的干干净净。

　　现在的他，可真是兜比脸还干净。

　　除了三千大道，他已经穷的啥也没有了。

　　不过这已经够了！

　　何无恨缓缓睁开眼，双目中爆射出精芒，好似剑光一般撕裂了黑暗虚空。

　　他站起来，离开了时之幻境，回到洪荒万龙祭坛里。

　　“哼哼，十年已过，明月洞天的人，我们也该算算账了！”

　　时之幻境里过去了千年，盘龙神府里才过去十年而已。

　　何无恨回到了神府的大门边，神识透过大门一扫，就看到了外面荒原上的情况。

　　果然，明月洞天的人还在！

　　领头的左护法，十五个长老，九个客卿，全部都在！

　　他们竟然在联手破阵，整整十年时间，都没离开过邪雾山谷。

　　当然，也没能破开盘龙神府的大阵。

　　何无恨的神识，落在了一个白衣少年的身上。

　　这时候他才发现，明月洞天的人，比十年前多了一个。

　　那是个面相约莫十八九岁的少年，清冷又英俊，何无恨却并不陌生。

　　“神子宁月？”

　　“呵呵，小兔崽子，伤势恢复了？”

　　何无恨嘴角勾起一抹冷笑，眼中涌动着杀气，他拿出了紫雷锏，插进了大门里。

　　左护法宋同和神子宁月，正带着二十多个天帝强者们，全力以赴的破解神府大阵。

　　十年过去了，他们已经把神府大阵研究透了，也有重大的突破和进展。

　　最多再有二十年的时间，他们就肯定能把大阵破掉。

　　到时候，就是何无恨的死期！

　　想到这里，左护法宋同和神子宁月，眼中都涌动着杀意。

　　“大家加把劲，争取以最短的时间，把这座神府的大阵破开！”

　　“遵命，左护法！”

　　众多天帝们口中答应着，手里也没闲着，拼了命的施展法则。

　　但就在这时，让所有人都想不到的事发生了。

　　“咔咔咔”的机械声响中，神府大阵的大门，竟然自动打开了！

　　众多天帝们都愣住了，不可思议的望着神府大门。

　　有人露出狂喜的表情，兴奋的呼喊着，“哈哈哈，太好了，神府大阵终于被我们破解了！”

　　“果然没有任何事物，能难的住我们明月洞天！”

　　那两个天帝兴奋的满脸通红，却没有任何回应、附和他们。

　　甚至，左护法宋同和神子宁月，以及十几个长老们，都投来看白痴一样的眼神。

　　下一刻，千米高的漆黑大门完全打开了。

　　一个身穿黑袍，英俊神武，浑身散发着神秘、强大气息的青年男子，出现在所有人面前。

　　他长得很英俊神武，左手握着一把闪烁雷光的紫雷锏，右手握着暗金色的轩辕剑。

　　看清楚这人的模样时，神子宁月的双眼，瞬间就充血变得赤红，浑身涌出冲天的杀意。

　　“何无恨！你终于出来了！你的死期到了！”


第1640章 全都吓傻了

　　明月洞天的人，在神府大门外苦等了十年，何无恨终于出现了。

　　这十年里，他们每一天都在承受着永恒邪雾的侵蚀。

　　为了保护二十多个天帝们，不被永恒邪雾伤害，左护法宋同还损失了一件半步神器。

　　他们还消耗了至少十几万的合道精髓，以及相同价值的丹药无数。

　　更恐怖的是，六年前，荒原上的众多噬魂虫尸体，竟然都复活过来了。

　　当时明月洞天的天帝们差点吓傻了。

　　几个长老不明白噬魂虫的威力，轻敌大意了，结果就被噬魂虫吸干了灵魂，吞噬了肉身。

　　最后还是左护法宋同和几个长老，联手施展底牌绝学，动用了几件半步神器，才保住了大家的命。

　　明月洞天的人跟噬魂虫僵持了大半年，最后那群噬魂虫才被消灭，又变成尸体休眠了。

　　总而言之，为了围攻斩杀何无恨，明月洞天付出了不小的代价。

　　然而……最让明月洞天的人吐血的是，他们全力以赴的破解大阵，等待了十年时间，眼看着找到神府大阵的破解办法了，何无恨却自己打开了大门！

　　是的，傻子也知道，神府大门是何无恨自己打开的。

　　以至于，刚才兴奋呼喊的那两个客卿，明白真相之后，臊的脸红脖子粗，恨不得钻进地里去。

　　“何无恨，老夫等了你十年！”

　　“今天，一切都将画上句号了，你可以去死了！”

　　黑袍老头宋同，手里拿出了一口墨黑的断头刀，脸色森然的望着何无恨。

　　何无恨表情平静，镇定自若，甚至嘴角还挂着一抹微笑。

　　他握着紫雷锏和轩辕剑，步伐稳重有力的，从神府里走了出来，冷笑着朝宋同说。

　　“其实，这也正是我想说的。”

　　“你们的命，就到此为止了！”

　　话音落时，何无恨的身影一闪，消失在大门口。

　　“杀了他！”

　　“何无恨要偷袭！”

　　“小心啊！”

　　二十多个明月洞天的天帝强者，全都一惊，忍不住呼唤起来。

　　可这已经晚了。

　　就在很多人还没准备好的时候，“噗”的一声，一个中年男子的客卿倒下了。

　　何无恨凭空出现在他身边，用轩辕剑斩断了他的脖子。

　　一颗大好的头颅飞上天空，表情还带着警惕和戒备，眼睛也睁得大大的。

　　他还在想，咦，我的脑袋怎么飞起来了？都能看到脖子了？怎么脖子还在喷血？我的头……断了？

　　然后何无恨左手一挥紫雷锏，闪烁的神雷光芒，轰然砸中了他的脑袋。

　　“嘭”的一声，脑袋爆炸，灵魂碎片瞬间崩碎。

　　这个客卿直接死亡，到死都还没弄明白，到底是怎么回事。

　　“啊啊啊！杀了他！”

　　“这个狗东西竟然杀了吴客卿！”

　　“大家一起上，绝不能让他跑了！”

　　二十多个天帝们，都发出愤怒的咆哮，挥动刀剑围攻过来。

　　何无恨怡然无惧，嘴角挂着一抹自信的、轻蔑的冷笑，身影在场中游走。

　　“嘭”的一锏轰爆了一个长老的脑袋，连灵魂白雾也直接轰杀。

　　两个长老挥剑围攻过来，打出铺天盖地的法则幻影，毁天灭地的力量。

　　何无恨也不躲闪，竟然还朝他俩迎面冲过去，同时挥动轩辕剑和紫雷锏。

　　“嘭嘭！”

　　两声闷响之后，那两个长老的法则攻击，被何无恨打的粉碎。

　　就连那两人的脑袋，也被轩辕剑和紫雷锏轰爆，当场死了。

　　“唰唰唰唰！”

　　二十多个天帝的攻击落下来，耀眼璀璨的光芒，遮蔽了十万里方圆的区域。

　　面对众人联手围攻，何无恨还是不惊不慌，从容不迫的挥动紫雷锏和轩辕剑，正面硬抗和反击。

　　“破法！”

　　“万化神雷！”

　　“轰隆隆……”

　　一连串的巨响声爆出，震耳欲聋，在荒原上剧烈回荡着。

　　整个荒原的大地，都被震的剧烈摇晃，颤抖不已。

　　几十种法则攻击汇聚在一起，凝聚成了方圆几万里的光幕，笼罩着何无恨。

　　但他的两招攻击，却把七彩天幕捅了两个大窟窿，顺势反击还杀了两个长老，重伤了三个。

　　明月洞天的人都傻眼了！

　　这才交手短短两分钟啊，何无恨竟然都已经杀了三个客卿，四个长老，还重伤了六个？

　　我的天呐！

　　这可是二十多个天帝围攻你一个好吗？

　　你不但屁事没有，反过来还杀了我们七个人，而且还都是秒杀？

　　你他妈到底是有多猛啊？

　　众多长老和客卿们立马就怂了，直打退堂鼓，战意和杀气都消散很多。

　　同伴的死和惨叫声还在眼前，他们可不想步同伴的后尘。

　　于是众人就渐渐的后退撤离战斗圈，跟何无恨保持距离，生怕一不小心就被秒杀了。

　　就连左护法宋同和神子宁月两人，也都十分惊诧，脸色变得极其难看。

　　“混账东西，怎么实力变得如此强大了？”

　　“我不信！这才短短十年，他的实力竟然提高了几倍？”

　　宁月握剑的手在颤抖，手背上的青筋也在跳动。

　　十年前他才跟何无恨交过手，两人打的难分难解，都受了重伤。

　　对何无恨的实力，他算是最了解的一个。

　　可现在的何无恨，让他完全看不懂了！

　　左护法宋同的脸色更黑，暗中传音问宁月，“宁神子，你不是信誓旦旦的说，何无恨的实力与你不相伯仲吗？”

　　“是啊。”宁月点了点头，不过察觉宋同的脸色不太好看，连忙补充了一句，“不过那是十年前，谁知道这个变态怎么实力变得这么强大了？”

　　宋同差点要吐血，恨的牙齿都快咬碎了。

　　“这也叫不相伯仲？现在他的实力比我们所有人都强！他已经能和洞主比肩了！”

　　“什么？”宁月瞪大了眼睛，真的被吓到了，可不止是震惊那么简单。

　　“左护法，你是说何无恨已经达到圆满了？”

　　“废话！”宋同气的胸闷，干脆不跟宁月说话了，祭出半步神器朝何无恨杀了过去。

　　何无恨也不含糊，看到宋同杀过来，就特别“关照”了一下他。

　　“苍生之怒！”

　　轩辕剑一挥，就斩出开天辟地的金色剑光，汇聚了苍生的怒意和杀气，击中了宋同。

　　“当啷”一声脆响，宋同被轰的倒飞出去，狠狠砸进了荒原上。

　　大地都被他砸出一道巨坑，好似黑色的深渊一样。

　　等宋同狼狈不堪的从大坑里爬出来，所有人都被惊呆了。

　　宋同浑身是血，两条腿全断了，从腰部以下全都没了！

　　更让人惊恐的是，他身穿的半步神器铠甲，还有手里拿着的半步神器法剑，全都碎成了渣滓。

　　何无恨刚才那招神技，竟然把凝练了2900道法则的宋同，打成了重伤，还毁了他两件半步神器！

　　也幸亏有那两件半步神器，承受了绝大部分的威力，否则宋同已经死了。

　　“太变态了！”

　　“完了！我们根本不是何无恨的对手！”

　　“何无恨这个疯子，他怎么可能如此强大？”

　　“太可怕了，兄弟们快撤啊，再不跑就没命了！”

　　众多长老和客卿们都吓傻了，好几个人都惊恐的转身逃走了。

　　草！现在不跑，留下来等死啊？

　　连最强的左护法都被何无恨一剑打成那个逼样，我们这些小喽啰还不赶紧滚远点？

　　长老和客卿们开始逃跑，明月洞天一方的士气，瞬间跌到了冰点。

　　剩下的长老和客卿们，虽然还在战斗，但也是人心惶惶，根本使不出全力了，随时都想拔脚开溜。

　　就连一向冷静的神子宁月，再也无法淡定了。

　　他眼睛赤红如血，浑身燃起了愤怒的火焰，歇斯底里的咆哮着。

　　“你们这群贪生怕死的混蛋，都给老子回来！”

　　“我们这么多人，还怕他一个何无恨？大家一起上，宰了他就是天大的功劳！”

　　“反之，就算你们今天能逃跑，回宗门一样要被处死！”

　　宁月这几句话就太狠了！

　　一下子，那些逃跑的长老和客卿们，全都停下了脚步，垂头丧气的飞了回来。

　　宋同已经要废了，现在神子宁月就成了队伍的核心，众人的领袖。

　　众多长老和客卿们，有的去救治左护法宋同，有的则站在宁月身后，准备继续战斗。

　　“左右都是个死，咱们还不如英勇的死在战斗中。”

　　“是啊，就算左护法受了重伤，我们还有神子殿下啊！”

　　“对！神子殿下可是纯血神族后裔，他一定能力挽狂澜，斩杀何无恨！”

　　众多长老和客卿们，还在互相鼓励和打气，把神子宁月当成了主心骨。

　　何无恨看到这一幕，当场就笑了。

　　“呵呵，十年不见，宁月你竟然还敢在老子面前蹦跶？”

　　“上次没杀了你，那是你走运。但是我说过，下次再见到你，就是你的死期。”

　　宁月知道何无恨是要激怒他，强忍着心中的怒意，不被怒火冲昏头脑。

　　“哼！何无恨，就算你实力暴增又如何，我会让你见识到神族后裔的真正实力！”

　　“一剑灭心！”

　　冷喝一声，宁月握着宝剑爆发全力，朝何无恨刺来了无形一剑。

　　“呵，又是这招？”何无恨撇撇嘴，也毫不犹豫的挥动了紫雷锏。

　　“万化神雷！”


第1641章 盖世天帝

　　“轰咔！”

　　耀眼夺目的各色雷霆，狠狠轰中了宁月与他的宝剑。

　　灭心之剑的无形剑气，当然也没逃过万化神雷的轰击。

　　本来，灭心之剑是神技，是宁月压箱底的绝学杀招，不到最后关头不会拿来用的。

　　他对这一剑很有信心，就算杀不了何无恨，也能像上次那样，把何无恨打成重伤！

　　然而，结果却让所有人都傻眼了。

　　“嘭！”

　　闷响声中，狂暴的雷霆把神子宁月轰的倒飞回去，在天空中划过一道弧线。

　　人还没落地呢，就先焦黑冒烟了，糊了！

　　至于他的灭心之剑，当然是被破了，连个浪花都没翻起来，就没影了。

　　宁月的灭心之剑的威力，何无恨可是领教过的。

　　何无恨第一次碰上宁月的时候，他也是被宁月带着一帮长老和精英弟子围攻，打的那叫一个惨烈。

　　那时候何无恨力战群雄，杀了好几个长老和弟子，最后跟宁月打了个两败俱伤才结束。

　　但是现在，结果完全不同了！

　　十年过去了，何无恨已练成了三千大道，功力底蕴和战斗力，不知暴增了多少倍！

　　毫不夸张的说，何无恨就算没达到赤明天无敌的地步，但也差不了多少。

　　总之，在赤明天整个世界的四个地域，排进前十名那还是毫无争议的。

　　所以，神子宁月败的很惨。

　　宁月浑身漆黑，跟烧糊了的红薯一样，终于是落地了，“嘭”的一声，把地面砸出个巨坑来。

　　砸进坑里以后，他就再也没有起来过，显然伤势已经重到昏迷的地步了。

　　何无恨没有继续追击，挥舞紫雷锏和轩辕剑，就对左护法宋同，一帮子长老和客卿们展开追杀。

　　左护法宋同本来就没了双腿，伤势非常重，战斗力也下降了六成。

　　看到何无恨冲过来，他哪里还敢应战，转身撒腿就跑……不对，他已经没腿了，咳咳，反正就是拼命的逃跑了。

　　何无恨一个瞬移就追了上去，紫雷锏和轩辕剑同时砸下去，打出铺天盖地的法则幻影。

　　就听见法则力量“轰隆隆”的爆炸了，宋同绝望的惨叫着，身影马上被耀眼的光芒淹没了。

　　几秒钟之后，法则力量和幻影消散了，天空中也变得一片空白。

　　宋同直接没影了！

　　肉身被何无恨轰杀成了粉尘，灵魂白雾也变成碎片，被何无恨收走了。

　　虽然何无恨已经练成了三千大道，不需要剥夺其他天帝灵魂里的法则光环了。

　　但他就是想吞噬炼化了宋同的灵魂记忆，对整个赤明天和明月洞天的情况，有个彻头彻尾的了解。

　　宋同毕竟是明月洞天的左护法，有两千九百道法则，游遍了赤明天四域的强者啊！

　　甚至就连封神山，宋同也去观摩过。

　　当然了，何无恨最需要的，还是宋同的记忆里，关于明月洞天的东西。

　　杀了宋同之后，何无恨又去追杀其他长老和客卿。

　　那些长老和客卿，大多都是只有两千三四百道法则的天帝，在何无恨面前根本不值一提啊。

　　轩辕剑一挥，杀了一个，又一锏砸下去，又秒杀一个……

　　短短三分钟的时间，何无恨就把那些长老和客卿们都杀了，一个也没能逃出去。

　　最终他才回到战场上，落在了方圆千里的大坑上。

　　神子宁月正躺在坑底，浑身漆黑的跟个木炭似的，还在冒着阵阵黑烟呢。

　　何无恨也不含糊，操起轩辕剑就是一剑斩了下去。

　　眼看着，昏迷的宁月，就要这样死在剑下了。

　　可谁知道，剑光狠狠斩中了宁月，“宁月”却哗啦啦的碎了一地，变成几千块亮晶晶的碎渣子。

　　这个宁月竟然是假的！

　　何无恨皱了皱眉，反复观察了一会儿，才明白是怎么回事。

　　原来啊，真正的宁月早就逃跑了。

　　在他身受重伤，被轰成焦糊的红薯，还在天上倒飞的时候，就已经用“金蝉脱壳”的秘术，神不知鬼不觉的逃走了。

　　落进大坑里的那个“宁月”，其实是他的一件法宝，叫姬神化身。

　　这玩意的效果，跟何无恨的身外化身基本一样，不但能完美模仿出宁月，甚至连灵魂气息都一样。

　　这才是真正的以假乱真啊。

　　不过姬神化身这东西，是一次性的消耗品，用了就没了。

　　何无恨的身外化身就牛逼多了，那是神技啊，想啥时候用就啥时候用，想咋用都行。

　　“哼哼，好你个宁月，我倒是小看了纯血神族后裔的能力。”

　　何无恨冷笑一声，暗道自己大意了，当时完全没想到这茬，没有防备。

　　“不过下次，宁月就没这么好的运气了。等我炼化了宋同的记忆，知道你的底细，你就完了。”

　　何无恨心中嘀咕了一句，收起轩辕剑和紫雷锏，施施然的飞上天空，一路往邪雾山谷外飞行。

　　以他现在的实力，永恒邪雾伤不到他一根汗毛，压根无需通天塔保护了。

　　话再吹大点，何无恨甚至能在赤明天横着走了，遇见谁也不怕啊。

　　半小时以后，何无恨离开了邪雾山谷，继续在西域大陆上游荡，搜索神刀和神碑碎片。

　　十天之后，有几则消息在西域大陆上传开，让所有武者都震惊到极限。

　　那些消息太过于惊世骇俗，以至于天下武者都不敢置信，更加快了传播的速度。

　　短短一个月的时间，消息就像风一样的传遍整个西域大陆，甚至往东域、北域和南域传去了。

　　不管是哪个区域，哪座城池，大街小巷的武者们，都在议论那几条消息。

　　“喂，老兄你听说了吗？何无恨被明月洞天的强者围攻，被迫躲进了邪雾山谷的盘龙神府里！谁知道，他竟然杀了十几个长老，还把右护法苏神翁打了个半死。”

　　“老弟，你那都是十年前的消息了好伐？我倒是听说啊，何无恨打伤苏神翁之后，明月洞天又派了一大批强者去围杀他，竟然在邪雾山谷里守了十年啊！”

　　“是啊，这消息我也刚听说啊！你们说这个何无恨，他得多招人恨呐？明月洞天为了杀他，派了二十多个长老和客卿，还要左护法宋同亲自带队！甚至连神子宁月都去了！”

　　“哥几个，我跟你们透露个内部消息啊，你们可千万别外传！我师父的师叔的师娘的舅舅的……总之，就是一个远亲，在明月洞天里当弟子。我听他说啊，左护法宋同和二十多个长老客卿们，围着邪雾山谷守了十年。最后何无恨终于出来了，你们猜怎么着？”

　　“嘿嘿，何无恨大发神威，独身一人迎战二十多个强者，把那些长老客卿们都杀了，就连左护法宋同，也死在了何无恨的剑下！除了神子宁月逃了一命，其他人全被何无恨杀了！”

　　“我擦！你怎么知道的这么清楚？”

　　“废话，你那叫内部消息啊？老子昨天晚上就听说这则消息了好吗？还你一个远亲说的，亲你妹啊！现在这些消息都传遍西域了，谁不知道啊。”

　　“唉唉唉！我就吹个牛逼嘛，你怎么还骂人呢？有没有素质啊？还有没有一点强者风范了……咳咳，对了你们说，这个何无恨到底何方神圣啊？怎么那么牛逼啊？”

　　“是啊，这家伙可是一点不消停，每隔一段时间，总要闹出个吓死人的动静，连明月洞天都敢惹，胆子也忒大了！”

　　“哎，现在明月洞天的长老和客卿们死了一半，左右护法死一个，重伤一个，连神子都差点丢了命。我看呐，明月洞天跟何无恨，肯定是不死不休喽。”

　　总而言之，何无恨这下火了，不但火遍西域大陆，就连其他三个域，都在议论他。

　　他一下子成了全世界的焦点，亿万万武者们议论的对象。

　　虽说其中有一部分明月洞天的人，或是西域大陆的人，恶狠狠痛骂、诅咒何无恨。

　　但绝大多数人，都十分震惊和好奇，这家伙到底从哪蹦出来的？咋就这么厉害，这么逆天呢？

　　才刚一扬名立万，就要问鼎赤明天前十强者了吗？

　　不知不觉的，随着亿万武者们的讨论越来越热烈，何无恨的实力也被吹捧的越来越夸张。

　　最开始的时候，许多武者们都觉得，凭何无恨展现出来的实力，肯定是天帝圆满的强者。

　　应该能排进赤明天的强者榜前十，被尊称为盖世天帝！

　　过了大概有半年之久，众多武者们议论着，何无恨甚至能排进前五，仅次于四域的霸主。

　　又过了一年之后，好多人都觉得，何无恨极可能连明月洞天的洞主，其他三域的霸主都能打败，实力不是第一就是第二！

　　总而言之，神秘又强大的何无恨，勾起了所有人的好奇心。

　　亿万万武者们都期待着，何无恨有没有新的消息传出来，会不会杀到明月洞天去了。

　　但是很可惜，接下来的很多年时间，众人都失望了。

　　整整三百年的时间，何无恨都没有再抛头露面，也没有传出过什么消息，就像人间蒸发了一样。

　　历史的车轮滚滚向前，很快就把“何无恨”这三个字淹没在历史大潮中，很多人都把他遗忘了。


第1642章 往生桥

　　只有何无恨自己知道，这三百年的时间里，他究竟在干什么。

　　答案只有四个字——踏遍西域大陆，寻找神刀和神碑碎片啊。

　　咦，好像哪里不对？

　　咳咳，不要在意这些细节，反正何无恨挺忙就是了。

　　三百年的时间，他把整个西域大陆都走遍了，不管是什么险山恶水，还是遗迹禁地，他都踏足过。

　　何无恨这么辛苦，付出当然是有收获的。

　　他扫荡了十几个遗迹禁地，得到了许多残破的神器、神丹和古籍，也有众多宝石等修炼资源。

　　每个月赤明天都会下一场造化之雨，其中不知夹杂多少合道精髓。

　　何无恨只要遇上了，就来者不拒的把合道精髓都收了。

　　三百年下来，他得到的合道精髓，数量也超过了二十万。

　　可惜他一直需要消耗，还得修炼增强底蕴，用掉了好几万的合道精髓。

　　一个非常大的收获就是，他在这300年里，一边寻找碎片，一边修炼，终于把三千大道融会贯通，真正达到了天帝圆满的境界。

　　之前他在盘龙神府，融合了小武的传承，练成三千大道，那只是掌握了三千大道而已。

　　那不叫天帝圆满。

　　何为圆满？圆满就是圆润贯通，道满自溢，这才叫圆满！

　　意思就是，何无恨得把三千大道练到融会贯通的地步，什么道法力量都能信手拈来，使用的完美无缺，这才能叫圆满境界。

　　幸运的是，现在的他终于达到了。

　　现在他才真正站在了天帝境的顶峰，站在了赤明天的巅峰！

　　接下来他要做的，就是积蓄力量，积累底蕴和功力，等待一飞冲天的那天！

　　只有功力底蕴足够了，再加上短则几十万年，长则几百万年的修炼和感悟，就能登上封神山，进阶到虚神境！

　　嗯，不管几十万年还是几百万年，时间都太长了，何无恨肯定是不会走这条路的。

　　他得找别的机缘，以最短的时间达到虚神境。

　　除了实力上的收获，另一个大收获就是，何无恨找到了八块神碑碎片，六块神刀碎片。

　　大夏龙雀刀终于能拼凑出一个完整的刀柄，和一截30公分长的刀刃。

　　看样子，大夏龙雀刀已经拼凑出三分之一了。

　　神碑碎片加起来，也能拼凑出大半的墓碑了，多出来一个“子”字。

　　现在墓碑上的字，加起来就是“长生之主墓，肖弟君凰立子。”

　　不过何无恨觉得，这个子肯定是跟“弟”字更搭配。

　　他猜测，墓碑的碑文应该是“长生之主墓，弟子肖君凰立。”

　　想到这里，何无恨皱了皱眉，开始回忆盘龙小武的传承记忆。

　　“小武的记忆里，炎帝当年的确收了两个弟子，大弟子叫天鹏，二弟子叫君凰。”

　　“这么说来，应该对的上号了，不过就是不确定，二弟子到底叫君凰，还是肖君凰？”

　　何无恨把这个疑惑暂时压在心底，等以后把墓碑碎片凑齐了，一切都迎刃而解了。

　　而他目前要做的，就是去明月洞天走一趟。

　　“这三百年里，明月洞天的狗东西们，表面上低调内敛，没有任何动作。天下武者们都以为，明月洞天受了重创，不敢继续追杀我了，正休养生息呢。”

　　“哼哼，这帮狗东西其实早都急眼了，满世界的找我，追杀我。正好我也要离开西域，去其他大陆找东西了，临走之前狠狠教训一下他们。”

　　想到这，何无恨嘴角勾起一抹冷笑，眼底闪过一抹期待的神采。

　　“最好能把明月洞天的往生桥给抢了，那样我以后随时都能进封神山了！”

　　这些年里，何无恨早就抽时间把左护法宋同的记忆炼化了。

　　所以他知道一个秘密，对天下武者来说，很震撼人心的秘密。

　　赤明天有四域大陆，分别由四家强大宗门掌控着。

　　但四域中间的那座封神山，四大宗门一直厮杀抢夺，却谁也无法抢到手。

　　所以在几百万年前，四大宗门就达成了共识和协议。

　　他们联手设置惊天神阵，把封神山给封锁了。

　　没有四大霸主的允许，谁也进不了封神山！

　　哪怕是像何无恨这种天帝圆满的强者，也没法找到封神山，更进不去。

　　进不了封神山，那就看不到登天之门，想要达到虚神境，进入长生天，就绝无可能。

　　总而言之，四大霸主操控着封神山的进出权利，就等于卡住了天下强者的脖子。

　　不管多牛逼的天帝，你想进阶虚神境，你想进入长生天，那就得听四大霸主的！

　　四大霸主的宗门里，都留有通往封神山的路径。

　　而明月洞天里面，通往封神山的路径，就是一座往生桥。

　　这玩意其实是一件神器，明月洞天的两大镇派神器之一！

　　何无恨这回去明月洞天，不但要报仇，还要抢夺往生桥，可谓是任务艰巨，野心极大。

　　“唰！”

　　通天塔闪烁着光芒，小青龙、小毛球和月灵，全部都出关了。

　　小青龙显现出了本体，足足有千里长，浑身青光闪耀，散发着神龙的威严与霸气。

　　它跟何无恨打了个招呼，驮着何无恨就往明月洞天飞去，一路风驰电掣，速度快的让人咋舌。

　　小毛球没现出本体，蹲在何无恨的肩头，正兴高采烈的跟他吹牛。

　　月灵依旧是一袭白裙，迎风傲立于青龙背上，宁静似水的站在何无恨身边，整个人都飘飘欲仙。

　　何无恨深情的凝望着她，关切的问了一句，“修炼的如何了？”

　　月灵露出一丝浅笑，好似不食人间烟火的仙子，“经过五千年的苦修和参悟，我的未来参神道已经大成了，现今已凝练了两千四百道法则。”

　　“啊？两千四？”何无恨愣住了，满脸的不可思议表情。

　　他简直不敢相信，几百年前，月灵才只有一千左右的法则啊。

　　就算时之幻境的时间，跟外界的时间相差百倍，月灵其实已经修炼了五千年，可这也太吓人了吧？

　　“五千年的时间，你竟然练成了一千四百道法则？天呐，这个消息要是传出去，你还让不让人活了？赤明天的那些天帝们，估计要吓的眼珠子掉地上吧？”

　　月灵微微一笑，有些嗔怪的瞥了他一眼，“你只修炼了不到千年，就达到了天帝境圆满，岂不是更恐怖？还说我？”

　　何无恨挑了挑眉毛，得意的说：“嘿嘿，我是变态……不是，我的意思是，我是超级天才啊，当然不能以常理判断。”

　　“嘎嘎，老大你承认自己是变态啦？”小毛球夸张的大笑着，两只小爪子还捧着肚皮，做出一副乐不可支的模样。

　　何无恨凶巴巴的瞪了它一眼，“你这倒霉孩子，一边呆着去，我整句话你就记住了那俩字！”

　　小毛球赶紧抓住他的衣领，眼泪汪汪的说，“老大你别生气，你看我和呆头龙修炼也很努力的！”

　　“盘龙大神的龙息和神力，我们都炼化完了。这三千年里，我俩也都凝练两千四百多法则了。”

　　“老大，我们现在也能跟着你，去杀明月洞天那帮孙子了，我们是不是很给力？”

　　小毛球就等着何无恨夸它呢。

　　何无恨其实挺惊讶的，也没想到它俩的实力，提升的如此迅猛。

　　但他就是不夸小毛球，还横了它一眼，“哼！炼化了洪荒万龙祭坛的龙息和神力，你们竟然都没达到圆满境，还好意思说很努力？”

　　“啊？”小毛球傻眼了，一脸委屈的望着月灵，“月灵姐姐你看，老大他挟恨报复我们，他这人心眼最小了，睚眦必报，小肚鸡肠……”

　　何无恨和月灵都被它逗笑了。

　　几天之后，小青龙来到了一片雪白的汪洋之中。

　　说是汪洋，面前却并非大海，而是一片高天上的云海！

　　连绵无尽的白云浓雾，汇聚成一片广阔无垠的云海，尽显缥缈的仙灵气息。

　　小青龙正飞翔在茫茫云海中，前方百万里之外，还有一座巍峨巨大，磅礴神圣的天宫，天边的云海上空，还斜挂着一轮红日。

　　好一副绝美的场景，好一副仙气盎然的画面！

　　但是很可惜，接下来的画面就不那么唯美了。

　　那座巍峨壮观的天宫，正是西域霸主——明月洞天！

　　小青龙隐匿了踪迹，无声无息的靠近了明月洞天，正打算潜伏进去。

　　但就在小青龙距离明月洞天，还有不到三十万里的时候，忽然有几个天帝强者，扑杀了过来。

　　那是几个精英弟子，全都穿着明月洞天的道袍。

　　他们显然是发现了小青龙，握着刀剑，杀气腾腾的冲过来，毫不犹豫的就展开了围攻！

　　何无恨当场就愣住了，表情古怪的皱了皱眉，“小青龙你怎么搞的？啊？”

　　“不可能这么逊吧？你好歹也凝练了两千四百多法则，那些精英弟子的实力，跟你差得远呢，他们怎么可能发现了你？”

　　小青龙也挺冤枉的，瓮声瓮气的回了一句，“主人，我也不知道，我尽全力，还用绝招了的。”

　　何无恨也不忍心再说憨厚的小青龙，连忙挥手打出一招“破法”，秒杀了三个精英弟子。

　　月灵和小毛球也同时出手，一人对付一个，干脆利落的解决了两个精英弟子。

　　五个冲过来的精英弟子，眨眼间就都死了。

　　但是，何无恨的心里却沉甸甸的，充满了警惕，丝毫不敢大意。

　　他有种不好的预感，这次来明月洞天，必定有极大的凶险！


第1643章 明月天宫，神器啊

　　“老大，我觉得这事有点邪门啊。”

　　“呆头龙就算再差劲，也不可能被几个小喽啰看破隐身啊？”

　　小毛球一脸疑惑的嘀咕着，显然也发现了不对劲。

　　月灵凝望着明月洞天，似乎察觉到了什么，皱了皱眉头。

　　“无恨，明月洞天有点古怪，竟然没有护宗大阵，我们得小心了。”

　　“嗯。”何无恨点点头，眯了眯眼睛，“我能感觉到，明月洞天这座天宫，有神圣的气息！”

　　月灵也有同感，点了点头，“明月洞天的这座天宫，如果不是有神力气息笼罩的话，就一定是一件神器！真正的神器！”

　　真正的神器，跟半步神器，听起来似乎差别不大，可实际上的差距，却是天高地远。

　　何无恨炼化了左护法宋同的记忆后，对明月洞天的情况，就有了更深的了解。

　　但是很可惜，就连宋同这个左护法，其实也不是明月洞天的核心人物，还有很多秘密不知道。

　　至少，宋同就不知道，明月洞天的天宫，究竟是不是神器，又是什么神器？

　　宋同身为明月洞天的左护法，看起来似乎是明月洞天的第三号强者，地位比右护法苏神翁还高，仅次于明月洞天的洞主和副洞主。

　　但是！

　　明月洞天除了洞主之外，还有三个副洞主啊！

　　在四个正副洞主的上面，还有好几个从不露面的老古董啊！

　　那几个老古董，都是无限接近虚神境的存在，不知活了多少万年啊！

　　甚至于，宋同的记忆中，貌似三百多万年前的某一天，洞主曾偶然提到过，明月洞天的开山祖师，好像都还在呢！

　　“卧槽！”回忆到了这些信息，何无恨只想骂娘。

　　“明月洞天那帮老东西，你们不是有往生桥吗？不是掌握着进入封神山的权限吗？怎么他娘的都赖在明月洞天，不飞升到长生天去啊？”

　　一旁的月灵看出来他表情异样，关切的问了一声，“无恨，你没事吧？”

　　“没事，不就是明月洞天吗？”何无恨洒脱的摆了摆手，自信地笑道：“什么西域霸主，在我眼里也就那么回事。”

　　“今儿个我也没指望能把明月洞天怎么样，就当是来踩点的，弄不垮它，抢不到往生桥也没事，我就给它们制造点乱子，嘿嘿。”

　　“嗯，你能这么想就好。”月灵点了点头，眼神也柔和了许多，“君子报仇，百年不晚。明月洞天毕竟是西域霸主，传承了几百万年，底蕴深厚，你千万要小心，别心急。”

　　“我知道。”

　　一边说着，何无恨带着小毛球、小青龙和月灵，都进了通天塔里隐藏起来。

　　他操纵着通天塔，变成一粒微尘，悄无声息的往明月洞天飞去。

　　通天塔可是神器啊，有何无恨操纵着，隐身之后没人能看的出来，哪怕是天帝圆满的强者都不行。

　　这次倒是没事了，通天塔飞了二十万里远，穿过了三道巡逻弟子的防线，都到明月洞天的大门口了，也没人发现不对劲。

　　废话嘛不是？守在明月洞天外面的那三道防线，虽说加起来有上百个弟子了，可都是些普通弟子。

　　就凭他们那只有一千八九道法则的实力，就算通天塔飞到他们鼻子尖上，他们也发现不了啊。

　　但是！

　　就在通天塔飞到明月洞天的大门口时，却突然发生了状况！

　　巍峨壮观的天宫，陡然间爆出耀眼夺目的金光，形成一道巨大的光圈，像水纹一样扩散开来。

　　金色光环的目标，正是通天塔。

　　毫无疑问，通天塔承受了几乎九成的威力，瞬间被轰的倒飞回去。

　　“嗡！”

　　一声闷响传遍几十万里的云海，但随着金色光环消失，马上就安静下来了。

　　明月洞天的天宫，依旧是那般巍峨壮观，静谧无声，散发着古朴沧桑的气息。

　　就好像刚才什么也没发生过一样。

　　通天塔里的何无恨与月灵两人，压根没受到什么伤害，反倒露出一副果然如此的表情。

　　“果然！这座天宫就是一件神器，好强的威力！”

　　另一边，围绕着明月洞天的三道防御线，上百个弟子却傻眼了。

　　刚才那道光环一闪，从内到外冲击了方圆五十万里的区域，他们也被金色光环扫中了！

　　金色光环的威力太强，竟然当场秒杀了六十多个弟子，这些都是内圈两道防线的弟子。

　　最外圈那道防线的弟子们，离得最远，都没被金色光环震死，但也全部身受重伤，丧失了战斗力。

　　所有人都傻眼了！

　　“这什么情况？”

　　“怎么会这样？一道金色光环闪过来，我们就死了六十多个师兄？”

　　“敌袭！敌袭啊！”

　　“别乱喊！我刚才明明看到，那是本门的天宫，爆发出的金色光环啊！”

　　“怎么可能？本门的天宫会爆发光环？为什么会秒杀自己人？”

　　“出大事了啊！快去禀报执事和长老啊！”

　　“太诡异了！本门的天宫还会主动攻击人，而且会攻击自己人！”

　　侥幸没死的三十多个弟子，完全没明白是怎么回事。

　　很多人呆在明月洞天上百万年了，还从来没遇到过这种事，也没听说过。

　　通天塔里，何无恨和月灵两人，暂时也不敢轻举妄动了。

　　“无恨，怎么办？这座天宫就是一件神器，完全无需护宗大阵，就把我们拦在外面了。”

　　“月灵你别急，刚才那是我不防备，通天塔才被天宫给震飞了。”

　　何无恨脸色阴沉，观察打量着明月洞天，犹豫了一下，接着道：“现在有准备了，我再试一次！”

　　“明月天宫是神器，我的通天塔也是神器，我就不信我的通天塔，还比不过明月天宫？”

　　“月灵，咱们联手再试一次！”

　　月灵点头同意了，随后俩人联手，操纵通天塔九层帝庭里的太古大阵，运转通天塔的力量。

　　小青龙和小毛球也没闲着，也使出毕生力量，操纵太古大阵，准备通天塔的最强一击。

　　明月洞天没有护宗大阵，何无恨就算想破解阵法，也没阵给他破。

　　所以，他俩想要进入明月洞天，只有两个办法。

　　第一个办法，何无恨拿到明月洞天的命魂牌，融入到自己和月灵的灵魂中。

　　只有这样，明月天宫这件神器把他俩当成明月洞天的弟子，才会允许他们进入。

　　偏偏命魂牌这个东西，非常邪恶和强大。

　　一旦将它融入到灵魂中，就是明月洞天的人了，连性命都掌控在明月洞天手里，任由操控！

　　这是明月洞天的一个手段，为了保证门中的人，都对明月洞天绝对忠心。

　　对别人来说，只要能拜入明月洞天门下，融入命魂牌又怎样？

　　性命受明月洞天操控又如何？

　　只要能加入明月洞天，就是他们的无上荣耀。

　　但何无恨与月灵，是百分之万的不会接受。

　　所以，他俩只有第二个办法。

　　那就是撞破明月天宫的防御，用蛮横的力量闯进去！

　　何无恨观察了一会儿，就发现明月天宫的侧门，防御要比正大门弱一些，可以作为突破点！

　　与此同时，三十多个幸存的弟子们，已经把消息传出去了。

　　明月天宫的大门口，“哗啦啦”的冒出来一大帮人。

　　大多都是面色威严，实力强大的中年天帝们，还有几位须发皆白，德高望重的老者！

　　看到这一幕，三十多个重伤的弟子们，全都像见了亲人一样围上去。

　　“陆执事，您可来了！”

　　“章执事，快看看是怎么回事啊！”

　　“王长老？您怎么也来了？”

　　“胡长老，这件事竟然把您老人家也惊动啦？”

　　“武执事，这边！快来救人呐！”

　　总而言之，从大门口冒出来的这帮人，全都是明月洞天的执事和长老，总共有九个人！

　　这里面有七个执事，两个长老！

　　白胡子的王长老，面色威严的挥手，声音冰冷的喝道：“肃静！乱糟糟的成何体统？”

　　“谁来告诉老夫，到底发生了什么事？”

　　“你！对，就是你，你来说！”

　　被王长老点到的弟子，满身都是鲜血，还断了一条腿。

　　他不敢有任何犹豫和隐瞒，连忙如实禀报：“启禀王长老，就在刚才，本门的明月天宫，突然爆发出一道金色光环……”

　　王长老皱了皱眉，打断了他的话，厉声问道：“什么样的金色光环？”

　　“就是……”断腿弟子一脸敬畏的看着王长老，正要用手比划着解释，陡然间面色剧变，露出极度惊恐和绝望的表情。

　　“你干什么……”王长老下意识的喝了一句，可是话才说到一半，他就傻眼了。

　　因为，就在这个时候，刚才还很平静的明月天宫，陡然间又爆出一道璀璨耀眼的金色光环。

　　“嗡！”

　　只是瞬间，那威力爆棚，强大到没天理的金色光环，就迸发出来，席卷了几十万里云海。

　　两个长老，七个执事，还有三十多个受伤的弟子们，根本没有躲避的机会，就被金色光环笼罩了。

　　甚至，好几个执事们直到临死那一刹，都还没明白，到底发生了什么事？


第1644章 我真不是故意的啊

　　这道光环的威力，比最开始那一道，威力强大了至少八倍！

　　之前那道金色光环，就秒杀了六十多个弟子。

　　这道金色光环的威力，造成的破坏效果，就可想而知了！

　　五秒钟后，金色光环席卷了方圆七十万里的云海，才终于消散，归于平静。

　　而围在大门口的本来有四十多人，现在却只剩下了两个！

　　没错！就只剩两个长老了！

　　三十多个重伤的弟子，还有那七个执事，全都被金色光环秒杀了！

　　而且，这两个幸存的长老，也只剩下一口气在。

　　他俩浑身血肉模糊，肉身已经崩溃死亡了，就像一对烂肉般。

　　就连他们的灵魂白雾，也已被震的布满裂纹，稍稍一碰就碎了。

　　两个长老都已经晕过去了，满身鲜血的躺在明月天宫大门口，动也不能动。

　　另一边，明月天宫的西侧门，金碧辉煌的大门上，门环被轰出了一个极小极小的洞！

　　那个洞小的只有头发丝儿的五分之一，肉身根本看不见，只有神识才能扫描到。

　　毫无疑问，这就是何无恨干的好事了。

　　通天塔内，九层帝庭世界里。

　　“耶！终于成了！”

　　何无恨高兴的一拍手掌，露出满脸兴奋的笑意。

　　“嘿嘿，明月天宫再怎么牛逼，还不是被我的通天塔轰破了！”

　　虽然他这话有自吹自擂的嫌疑，但月灵还是很给面子，笑着点点头，赞叹了一句。

　　“没想到我们真成功了，无恨，你的通天塔果然厉害！”

　　“那是。”何无恨自信的挑了挑下巴。

　　“咦，正门那边刚才不是聚了一大帮人吗？怎么就剩俩白胡子老头了？”

　　忽然，何无恨看到了明月天宫正门口的情况，有些惊讶和疑惑。

　　“噗嗤……”饶是月灵温柔似水，宁静如明月，也被他逗笑了。

　　“好了，你就别装啦。这不都是你干的么？刚才那三十多个弟子，几个执事，全都被明月天宫的金色光环给震死了。”

　　“呃……”何无恨讪讪的笑了笑，摊摊手，一脸无辜的道：“可我不是故意的啊。”

　　“好了老大，我们快进去看看吧。”

　　小毛球给了他一个鄙视的眼神，迫不及待的要进明月天宫内部看看。

　　“行，咱们这就去溜达一圈。”

　　何无恨操纵通天塔，果然在明月洞天里转起来了。

　　“这边是偏院，附近的几座宫殿里没啥高手，住的都是普通的弟子们。走，咱们去看那边。”

　　“咦，这边挺不错啊，风水格局和天地灵气，都绝对是西域大陆最顶尖的，绝对是修炼圣地啊。”

　　“难怪呢，这几座宫殿住的都是精英弟子，明月洞天以后的中流砥柱呢。”

　　“老大老大，你说咱们要是把这的阵法格局给毁了，再弄死几个精英弟子，是不是很解气啊？”

　　“嘿嘿，小毛球你这个主意不错，来，动手吧。”

　　“无恨，先别急着动手，你不是说今天来主要目标是往生桥吗？不如等抢到往生桥了，再动手也不迟，现在动手我们就暴露了。”

　　“嗯，好，听你的，月灵。”

　　何无恨跟月灵都挺悠闲，一边在明月天宫里闲逛，一边聊天，评头论足的很惬意。

　　可这一会儿的时间，明月洞天却早就炸锅了。

　　上百个负责巡逻的弟子们，全都死光了。

　　就连出去查看情况的七个执事也死了，只剩两个长老还活着，但也只留了半口气。

　　明月洞天里响起了“咚咚咚”的钟声，急促又震耳欲聋，几乎传遍了整个明月天宫。

　　这可是最高级别的警报啊！

　　但是，让所有人都没想到的是，钟声都敲响几分钟了，也没个啥动静。

　　好多人该干啥还是干啥，最多就是纳闷了一下，疑惑了一下。

　　哪个傻逼，乱敲什么钟呢？

　　扰了天宫的清净，影响了大家修炼，一会儿长老们知道了整死你！

　　直到三分钟后，好几个长老们冒出来了。

　　其中两人忙着把重伤要死的长老抬回去疗伤，另外几个就声如洪钟的咆哮起来。

　　“敌袭！警报！全部给我出来集合！”

　　“所有明月洞天弟子，限你们两分钟内集合，否则全部处死！”

　　这两道声音好似炸雷一样，传遍了整个明月天宫。

　　顿时，几万个弟子们都吓的打哆嗦，魂儿都要飞了。

　　虽然他们没明白，敲钟意味着什么，可那俩长老的声音，却是听得清清楚楚啊。

　　再也没人敢磨蹭了，全都麻利的到广场上集合去了。

　　就连好些个正在闭关的精英弟子们，也都强行结束闭关，跑广场上集合去了。

　　“哗啦啦”的人群涌过来，全都聚集在天宫正中央的广场上。

　　大长老和二长老两人，黑着一张老脸，浑身杀气腾腾，却沉默不言。

　　等到所有人都到齐了，魁梧高大的大长老，才怒火攻心的吼了一句。

　　“你们！为何听到最紧急的警报声，都不出来集合？你们想死吗？”

　　这一句话，问的几万弟子们都傻眼了，一个个目瞪口呆。

　　啊？原来那钟声是警报啊？

　　卧槽！我们都入门几十万年了，也不知道这钟声是啥啊？

　　还敌袭？最紧急的警报？

　　开什么玩笑？我们明月洞天是西域霸主，谁他妈活得不耐烦了，敢来袭击我们的大本营？

　　那些执事和精英弟子们，也都委屈极了。

　　这钟声都两百多万年没响过了啊！谁知道突然敲响是咋回事啊？

　　世上哪有人敢杀到我们明月天宫来啊？

　　二长老弄明白了众人的想法，朝大长老眼神示意了一下，大长老的怒意才消散一些。

　　他仍然黑着一张脸，继续说道：“现在，所有人都行动起来！”

　　“每个执事，每个长老，全都带队给我搜！把胆敢入侵天宫的混蛋给我搜出来！”

　　“只要找到敌人，本座赏他五十万合道精髓！”

　　“遵命！”几万人都被丰厚的奖励，激励的热血澎湃，士气高昂的应了一声。

　　随后，几万个普通弟子们，几百个精英弟子们，还有几十位执事和长老们，全都带队在到处找人。

　　尽管明月天宫遇到了袭击，据说还死了上百个弟子，七个执事。

　　可众多弟子和执事们，没有愤怒和屈辱，还都很激动和好奇。

　　到底是哪个混蛋，竟然不怕死的来明月天宫闹事？

　　谁有这个胆量？谁有这个实力？

　　这种人，找遍整个赤明天，估计也不超过五个吧？！

　　转眼之间，整个明月天宫都乱套了。

　　上千支队伍，在明月天宫的内外，仔细的搜查巡逻，不放过任何蛛丝马迹。

　　当然，大多数人都在天宫外面，方圆百万里的区域内寻找。

　　几乎所有人都认定，袭击天宫的人，肯定躲在天宫附近的云海中。

　　谁也不会想到，那个混蛋早已混进了天宫内部，且正大摇大摆的四处乱逛呢。

　　明月天宫内，长老和执事们议事的明月大殿中，气氛非常压抑，沉默。

　　坐在首座上的，是一个满头银发的老太婆。

　　她皮肤干枯如树皮，半边脸都黑乎乎的像木炭，长得格外丑陋吓人。

　　但是，九个长老们站在大殿中，全都满脸敬畏的低着头，不敢发出一点声音。

　　因为，那个丑陋的老太婆，正是明月洞天的三大副洞主之一，天杀婆婆。

　　天杀婆婆的实力境界，早在百万年前，就已经达到天帝圆满境了。

　　她也是在那个时候，正式从明月洞天的左护法，晋升到了副洞主的位置。

　　虽然她很丑，长得堪称狰狞可怖。

　　但是，天杀婆婆这四个字，在西域大陆，在整个赤明天都如雷贯耳。

　　因为她的脾气秉性，太暴虐嗜杀了！

　　但凡说过她丑陋的人，全都死了。

　　但凡对她有一点不满和质疑的人，也已经死了。

　　但凡她看不顺眼的人，也早已死了。

　　西域大陆上流传着一句话，非常有名，出自天杀婆婆之口。

　　“不敬明月洞天者，杀！不敬天杀婆婆者，杀！阴奉阳违者，杀！质疑者，杀！阻碍者，杀……”

　　总而言之，很多东西大家没记住，就他妈记住了一个字，杀！

　　天杀婆婆的双眼，就像鹰鹫的眼睛，充满了残忍、死寂和灰暗。

　　她瞥了一眼低着头的长老们，用嘶哑的声音说：“明月天宫乃是本门的两大神器之一，罗生门所化。只有本门的人，融合了命魂牌的人，才能自由进出。”

　　“但有来犯之敌，罗生门只会发出警报，却不会自动反击。而今天，罗生门自动反击了，那金色光环就是罗生门的陨灭光环！”

　　“能触发罗生门的陨灭光环，就说明来犯之敌动用了神器！”

　　此言一出，众位长老们齐刷刷的抬走，不可置信的望着天杀婆婆。

　　一看就知道，他们也是今天才知道，原来明月天宫真的是一件神器！

　　在今天之前，他们都只是猜测而已，没有个肯定结论。

　　大长老先开口说话了，“婆婆的意思是，只有神器入侵本门，才会触发罗生门的自动反击？”

　　“嗯。”天杀婆婆点头。

　　“既然敌人有神器，那他的实力必定非常强大！而且，他应该还未破开罗生门的防御，也就是说，他还在天宫之外？”二长老一脸郑重的说出了自己的分析。

　　“没错！”天杀婆婆点点头，语气充满杀意的下令道：“本座就坐镇在此，你们九个，全都给我去天宫外围搜！”

　　“无论如何，一定要把来犯之敌揪出来！我们明月洞天已经低调了无数万年，自从何无恨那混蛋出现之后，近三百年来，本门的威望不断减弱。”

　　“本座今天要杀一儆百！让天下人都看到，对本门不敬的下场！”

　　“遵命！”九个长老齐齐抱拳领命，杀气腾腾的离开大殿，到天宫外搜查去了。


第1645章 神桥祭坛

　　与此同时，明月洞天内部，某座极其隐蔽，有十几道半步神级大阵保护的宝库里。

　　正在搜刮宝物的何无恨，“啊切”一声打了个喷嚏。

　　“谁他娘的在骂我？”

　　他揉了揉鼻子，没在意这茬儿，继续搜刮宝物，很快就把整个宝库搬空了。

　　小毛球操纵一团金光，把最后几口大箱子，也交给了何无恨，笑眯眯的问道。

　　“老大，这已经是咱们搬空的第四座宝库，还继续不？”

　　“废话，当然继续了！”何无恨看也没看它一眼，把宝物都塞进包裹空间以后，又赶往下一座宝库，“俗话说的好啊，贼不走空，咱们来……”

　　“呃，老大我们成了贼啊？”小毛球指了指自己的鼻子。

　　“唔，那倒不是，我的意思是，咱们大老远来一趟不容易，肯定得捞点好处。”

　　“明月洞天的九座宝库，咱们都给它搬空了，就算是给咱们的见面礼。”

　　何无恨说的理直气壮，很快就来到了第五座宝库附近，施法开启大阵。

　　月灵无声的笑了笑，一边看他开启大阵，好奇地问道：“无恨，你怎么对明月洞天的情况这么了解？连他们有几座宝库，宝库怎么打开都知道啊？”

　　何无恨没好意思说，自己是炼化了左护法宋同的灵魂记忆，才知道这些的，就编了个瞎话。

　　“明月洞天的左护法宋同，这老头被我宰了。临死前他跪在我面前求饶啊，把所有关于明月洞天的消息，全都一股脑的告诉我了。”

　　“哦。”月灵点点头，但还是不大相信，笑着问：“宋同都跪地求饶了，你怎么还是杀了他呀？”

　　“嗯，这老头太可恶了！”何无恨想也不想的就说道：“什么消息他都说，就是死活不告诉我，往生桥藏在哪，怎么才能抢到，所以我就把他宰了。”

　　“……”月灵无语了。

　　几秒钟后，第五座宝库的大阵被打开了。

　　守卫在宝库外面的，有三十多个精英弟子和两个执事，一直警惕的戒备着。

　　但明月天宫现在乱糟糟的，这些人守卫宝库无数万年了，从来没发生过一点差错。

　　他们就掉以轻心，始终关注着外面的动静呢，压根没发现何无恨进了宝库。

　　五分钟后，这座宝库就被搬空了。

　　十二分钟后，第六座宝库失守，神不知鬼不觉的，就被何无恨搬空了。

　　二十分钟后，第七座宝库也空了。

　　二十八分钟后，第八座宝库……

　　短短半个小时，明月洞天的九座宝库，全部都被何无恨搬空了。

　　时间紧迫，他也懒得去估算和清点收获。

　　但他心里有个大概的衡量，知道明月洞天的这九座宝库，到底有多少稀世珍宝和修炼资源。

　　反正明月洞天是整个西域大陆的主宰者，最富有的宗门和实力，有几百万年的底蕴。

　　每一座宝库里的修炼资源，都足够一百多个天帝强者，修炼一千万年！

　　九座宝库的资源财富加起来，足够一千个天帝，修炼一千万年！

　　“尼玛，有了这么多资源，就算是一千头猪，修炼一千万年，也能达到天帝圆满了！”

　　何无恨非常兴奋，恨不得吼两嗓子发泄一下。

　　不过他还是忍住了，继续往明月天宫的更深处飞去，搜查更隐蔽的地方。

　　何无恨在广阔的明月天宫里，穿梭了上百座宫殿，突破了几十道防线，坚定的寻找着目标。

　　一个小时以后，他终于找到了一处非常隐蔽、重要，且有重兵把守的地方。

　　一片空荡荡的空地！

　　“无恨，你确定真是这里吗？”月灵愣了一下，疑惑的问他。

　　何无恨点点头，非常肯定的说，“我有八成的把握！另外，月灵你不要用肉眼，也别用神识，用神魂或者未来参神道，再看看我们面前的空白地带。”

　　月灵不明所以，就按照他的话去做。

　　未来参神道施展开来，月灵的身上涌动着一丝命运的力量。

　　顿时，她眼前的景象发生恶灵变化。

　　原本空白的空地上，竟然出现了一座金碧辉煌，巍峨大气的宫殿！

　　这是一座隐形的宫殿！

　　“真神奇！”月灵满脸惊讶，心里也充满了期待。

　　对于何无恨的话，她也相信了大半。

　　按照左护法宋同的记忆，这座宫殿最是神秘，极有可能就是往生桥所在地方。

　　何无恨开启了太古神眸，仔细观察这座隐形的宫殿，向月灵交流彼此看到的情况。

　　“在宫殿外围看不见的地方，有六个天帝强者把守着，分别在乾位、离位、巽位、震位……”

　　月灵点点头，“嗯，这些人的实力，都与我不相上下。而且他们气息沉稳，显然功力深厚，对外面发生的事也漠不关心，只专心守卫这座宫殿。”

　　何无恨的眼中充斥着激动和期待，“这六个强者，比明月洞天那几个明面上的长老们，实力还要强大，却动也不动的守在这里。”

　　“所以我敢肯定，我们要找的往生桥，绝对在这里！”

　　说完，他操纵着通天塔，小心翼翼的绕到了隐形宫殿的侧面，施展法则力量，悄悄的破解大阵。

　　“无恨，不要着急，慢慢来，不要打草惊蛇。”

　　“我知道，你来帮我一下，坤位兑九点的位置，三成功力！”

　　月灵按照他说的位置，伸手打出一道法力，没入到大阵之中。

　　何无恨继续破阵，月灵按着他的指挥，不断在不同地点输入法力。

　　两人配合的亲密无间，破解大阵的速度非常快。

　　大约半个小时后，大阵终于被破，通天塔无声无息的进入了隐形宫殿。

　　六个守在宫殿外的强者，竟然一点也没察觉到，仍然保持着隐身、藏匿气息的状态。

　　通天塔进入隐形宫殿后，在一层宫殿、二层宫殿都飞了一圈，也没什么发现。

　　何无恨也发现了，宫殿内部竟然一个守卫也没有。

　　“呵呵，看来明月洞天的保密工作，做的非常到位嘛，难怪连左护法宋同都不知道往生桥的事。”

　　终于，当通天塔进入了宫殿的地下一层，何无恨与月灵的眼睛都亮了起来。

　　在幽暗宽阔的大厅里，正中央有一座巨大的祭坛。

　　那七彩色的祭坛，足足有上千米高，十里方圆，散发着惊天动地的七彩光芒和神力气息！

　　在祭坛的顶端，是无穷无尽的七彩霞光。

　　霞光中有一座宽阔巨大的黑色石桥，一端矗立在祭坛上，另一端向前延伸，连接着未知的空间。

　　何无恨与月灵仰望那座黑色石桥，就感受到磅礴浩荡的神力，太古沧桑的气息扑面而来。

　　神器！

　　“这座黑色石桥，绝对就是神器往生桥！”

　　“太好了，我们终于找到啦，老大威武！”

　　何无恨与月灵走到祭坛附近，仔细研究了好久，才明白了这座祭坛和往生桥的功效。

　　这座祭坛名为神桥祭坛，也是一座存在了几百万年，凝聚了明月洞天所有强者心血的宝物。

　　那座黑色石桥就是神器往生桥。

　　它一头连接着神桥祭坛，另一头延伸到异度空间里，连接着封神山。

　　只有明月洞天的副洞主、洞主和老祖宗们，才有资格开启神桥祭坛，踏上往生桥，到达封神山！

　　月灵仰望着往生桥，俏脸上露出向往和期待的表情，微笑着问：“无恨，跨过往生桥了，那一端的封神山，又是怎样的景象？”

　　何无恨露出一副回忆的表情，笑着道：“上一世，太古时期，我曾跨过封神山，穿过登天之门，进了长生天。”

　　“当年的封神山，四周皆是茫茫虚空，唯独一座万里高山，占地千万里，矗立在天地间。山巅之上，就是神圣的登天之门，所有天帝强者蒙昧以求的通神之门。”

　　“那时候，封神山上终年累月都是愁云惨雾，诸方强者厮杀混战，山上不知留下多少强者的尸骨和遗物，几乎连山石和泥土，都被鲜血染红。”

　　“我进阶虚神境前一夜，正在封神山上，被十九个盖世天帝围攻。呵呵，那是我在赤明天最惨烈的一战，也是最惊天动地的一战。半座封神山都被我们打垮了，我身中三十二剑，双臂都已被斩断。但是，十九个盖世天帝，被我杀了十二个，逃了七个……”

　　月灵和小毛球、小青龙都听得入神，脑海中都浮现出幻象的画面。

　　他们都被那惨烈血腥，却又悲壮，惊天地泣鬼神的情景，感染的热血澎湃。

　　何无恨没有继续讲下去了，“咳咳”一声打断了他们的幻想。

　　“好了，这些陈年往事嘛，咱们以后再讲。现在我们先考虑着，怎么把往生桥拆下来？”

　　“好。”月灵点了点头，运用未来参神道，准备破解神桥祭坛，帮何无恨取走往生桥。

　　但是小毛球没动，眨了眨眼睛，疑惑的说：“老大？难道我们还得破解神桥祭坛？”

　　“啊？不然呢？”何无恨扭头反问了一句。

　　“干吗那么麻烦呀？”小毛球不高兴了，满脸兴奋的挥了挥小爪子，指着神桥祭坛说：“直接把这个破祭坛毁了，拿走往生桥不就行了吗？反正往生桥是神器，又不会损坏。”

　　“呃……”何无恨愣了一下。

　　“老大别犹豫啦，浪费时间，你难道忘了我们是来干吗的？捣乱啊，搞破坏啊！”


第1646章 老祖宗都炸出来了

　　既然是来搞破坏的，那就没那么多讲究了。

　　何无恨拿出了紫雷锏和轩辕剑，浑身力量澎湃涌动，狠狠的朝神桥祭坛砸去。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响爆出，在隐形宫殿内回荡，真正是震耳欲聋。

　　狂暴绝伦的力量爆炸开来，璀璨耀眼的光芒，混合成汹涌巨浪，狠狠冲击着宫殿。

　　“咔咔咔”的破碎声中，隐形宫殿也承受不住强大力量的摧残，当场就崩碎垮塌了一大半。

　　幸好保护宫殿的十几道半神级大阵，还没有被轰破。

　　宫殿依然是隐形的，巨大的声音和动静，也没有传递到外面去。

　　明月洞天的弟子和长老们，都没有察觉到这里的动静。

　　只有守卫隐形宫殿的六个天帝强者，在无比错愕和震惊后，愤怒的冲进了地下一层，杀了进去。

　　他们守在这座宫殿已上百万年了，从来都没有遇到过，谁敢来这里捣乱。

　　甚至这上百万年里，只有两位老祖宗和洞主，曾经进入过宫殿，其他人根本不知道这是什么地方。

　　等六个强者冲进地下一层，看清宫殿里的情形后，当场就傻眼了。

　　偌大的神桥祭坛，竟已被砸的四分五裂，无数材料和砖石碎块，都崩飞洒落在四周。

　　大殿也垮塌了一大半，变成了残破的废墟。

　　他们一眼就看到，一个身穿黑袍，英俊神武的青年男子，正施展强大的法则力量，把黑色石桥从废墟般的祭坛上，狠狠地拔了出来！

　　看到这，六个守卫都惊呆了，心脏也停止了挑动，吓的魂儿都要飞了！

　　他们很清楚那座黑色石桥是什么！

　　可他们怎么也没想到，那个黑袍青年竟然如此胆大包天，敢来抢明月洞天的神器！

　　“杀了他！”

　　“混蛋你找死！”

　　六个守卫都杀气腾腾，怒吼咆哮着扑了过去，势要将何无恨当场轰杀。

　　反正出了这档子事，他们六个肯定是活不成了。

　　神桥祭坛和神器往生桥被抢，就是他们的失职，洞主肯定要赐死他们！

　　只有拼一拼，杀了何无恨，抢回往生桥，或许还能戴罪立功，捡回一条命。

　　然而，六个守卫刚刚扑出去，月灵和小青龙、小毛球就从一边截杀过来。

　　“九天神雷！”

　　“崩灭万界！”

　　“时空圣剑！”

　　种种法则力量爆发出来，亮起了耀眼的光芒，铺天盖地的朝六个守卫笼罩过去。

　　这六人实力不俗，怡然无惧的挥剑抵挡，与月灵和两个神兽厮杀起来，打的异常激烈。

　　何无恨看都没看那六个守卫一眼，正全力以赴的抢夺往生桥。

　　神桥祭坛被他毁了，黑色石桥却还悬在半空中，稳若磐石，散发着磅礴浩荡的神力气息。

　　何无恨施展了擒天大手，使出毕生力量拽住石桥的这一端。

　　然而，往生桥爆出雄浑的神力，瞬间就把他震飞了。

　　“嘭”的一声，何无恨倒飞出去，砸进了宫殿废墟中。

　　废墟被砸出一个大坑，宫殿的墙又倒塌了一面。

　　“靠，果然是神器，威力不同凡响。”

　　幸亏何无恨早有准备，才没有被往生桥震死或受伤。

　　他不服输的又飞过去，施展了底牌绝学，再次抓向往生桥。

　　“封神！”

　　顿时，何无恨浑身绽放冲天金光，战斗力暴增三十倍，真正如神灵下凡一般。

　　他的身躯暴涨到上千米高，好似一尊金光巨人，双手紧紧抱着往生桥，发出一声怒吼。

　　“起！”

　　往生桥的力量，立刻像滔天洪水一样狂涌出来，狠狠轰击冲刷着他。

　　但是，何无恨以通天塔护住自身，硬生生的抗住了往生桥的轰击，没有被震飞。

　　他佝偻着腰，爆发出毕生力量，一点点的把往生桥给拔出来了！

　　六个神桥祭坛的守卫，正跟月灵、小青龙和小毛球打的不可开交。

　　看到黑色石桥动了，被何无恨一点点的从虚空中拔出来，全都像见鬼了一样，惊恐到极点。

　　“我的天！他竟然撼动了神桥！！”

　　“这怎么可能？他怎么敢抢本门的神桥？”

　　“啊啊啊！快禀报副洞主，绝不能让贼子得逞啊！”

　　“完了，我们明月洞天的根基啊！”

　　六个守卫惊慌失措，既震惊又愤怒，大闹都变得一片空白，不知道该做什么了。

　　其中两个人，转身就要飞出宫殿，向副洞主天杀婆婆报信。

　　但是，月灵身影一闪就追上去，拦住了他俩的脚步，一剑把他俩打的倒飞回来。

　　众人又厮杀成一团，月灵大展神威，终于施展了未来参神道。

　　这一刹，她的气息变得极度安静，缥缈，脸上无悲无喜，好似神灵一般，冷眼看世间凡人。

　　一丝命运的力量，自她身上蔓延开来，笼罩了六个守卫。

　　那神秘莫测，无法得知的命运，宛若神灵的叹息，无声无息的降临到六个守卫的脑海里，灵魂中。

　　顿时，六个守卫都愣在原地，像石雕一样动也不动，闭上了眼睛，似乎陷入了沉眠。

　　他们的模样就像是与世长眠般，又像是臣服于命运的安排，放弃了一切抵抗，等待命运的裁决。

　　“死！”

　　陡然，月灵一声娇咤，手中的时空圣剑一挥。

　　六个木偶般的守卫，齐刷刷的倒在地上，当场就死了。

　　“哇！月灵姐姐好厉害啊！”小毛球亲眼目睹整个过程，发出惊讶佩服的叫声。

　　小青龙也一脸敬佩的望着月灵，瓮声瓮气的说：“这就是命运的力量？太神奇，太强大了！”

　　“走，我们去帮无恨。”

　　解决了六个守卫，月灵转身飞向黑色石桥，帮何无恨把往生桥从虚空中拔出来。

　　小青龙和小毛球也飞过来帮忙，众人齐心协力，力量又暴增了一倍有余！

　　“轰隆隆”的巨响声中，黑色的石桥，被何无恨从虚空中一点点抽出来。

　　整座宫殿在摇晃震荡，墙壁和穹顶在破碎，无数砖石碎块落下来。

　　大地在龟裂，现出一条条巨大的沟壑裂缝。

　　整个明月天宫都在摇晃，像是发生了地震一样，把许多猝不及防的弟子，都震的东倒西歪。

　　往生桥另一端连接的虚空，也不断爆出巨响，七彩光芒闪烁爆炸，露出漆黑的虚空。

　　虚空在破碎，一层层异度空间，也崩溃消散了。

　　眼看着，黑色石桥加快速度的脱离虚空，已经被何无恨拔出来三分之一了。

　　但就在这时，黑色石桥的另一端，传来一道怒火冲天，杀机盈沸的怒吼声。

　　“混账你找死！”

　　这是一个中年男子的声音，中气十足，好似闷雷炸响一样。

　　下一刻，一只遮天蔽日的金色巨掌，从黑色石桥的另一端，隔空劈杀过来。

　　“孽障，去死吧！”

　　这一掌的威力，堪称惊天动地，不知击碎了多少层异度空间，跨越了几十亿里。

　　“是明月洞主！！”

　　何无恨面色大变，双眼中闪过一抹恍然大悟的神色。

　　他从没见过明月洞主，但宋同是见过的，对洞主的声音很熟悉。

　　通过宋同的记忆，何无恨知道，明月洞主的实力，强大的可怕。

　　早在三百万年前，明月洞主就已经达到天帝圆满了。

　　但不知为何，明月洞主迟迟不肯飞升。

　　何无恨双手抱着往生桥，根本无暇顾及明月洞主的攻击。

　　要是他被这一掌击中，就算不死也得重伤。

　　千钧一发之际，他怒吼一声，左手抱着往生桥不放，右手握着紫雷锏砸了过去。

　　“嘭！”

　　紫雷锏闪烁着雷光，狠狠与金色巨掌对轰，爆出惊天巨响。

　　金色巨掌被击碎了，紫雷锏爆发出的雷霆法则，一股脑的轰向往生桥另一端。

　　那一头的明月洞主，发出“啊”的一声惊叫，显然是吃了亏，愤怒欲狂。

　　何无恨松了口气，赶紧使出全力，把往生桥往外拽。

　　但是，往生桥剧烈颤抖起来，另一端也传来巨大的力量，要把神桥拽回去。

　　与此同时，两道老者的怒喝声，也隔空传来。

　　“哪个畜生敢在我明月洞天撒野？受死！”

　　“敢抢往生桥？活得不耐烦了吗？”

　　随着怒吼声传来，黑色石桥的另一端，有两个白发白胡子的老头，正快如极光的飞过来。

　　不，他们不是在飞，而是在穿梭一层层异度空间，以不可思议的速度赶过来。

　　短短三秒中的时间，两个白胡子老头，就至少跨越了二十亿里的距离！

　　何无恨与月灵等人，也终于看清了那两个老头的模样。

　　“靠！那两个老东西，是明月洞天的太上长老和老洞主！”

　　说白了，那俩老头是明月洞天三百万年前的洞主和副洞主。

　　他们的实力，比明月洞主只会更强！

　　何无恨也没想到，竟然把两个老古董炸出来了，脸色阴沉，眼底尽是担忧之色。

　　“难怪明月洞天的洞主和几个老祖宗们，都不在明月天宫里，无数万年都没露面了。”

　　“原来，他们都跑到封神山那边去了！”

　　眼看着，太上长老和老洞主，就要穿梭到面前来，夺回往生桥的控制权了。

　　就在这紧急关头，何无恨做出了一个，让所有人都意想不到的决定。


第1647章 炸了，全炸了

　　何无恨拿出了一把断掉的黑色匕首，两把金光闪闪的宝剑，三件气息磅礴的铠甲。

　　黑色匕首是从邪雾山谷里得到的，两把宝剑和三件铠甲，都是从明月天宫的宝库里抢来的。

　　这六件宝物，全都是半步神器！

　　而何无恨抓着六件半步神器，一股脑的扔进了往生桥与虚空的通道里。

　　然后，他爆发毕生的力量，低喝一声。

　　“引爆万物！”

　　所谓的引爆万物，是灭器道术的升级进化版。

　　何无恨掌握了三千大道，在三千法则中，挑选了二十八种法则，糅合创造出“引爆万物”的绝招。

　　使用此绝招，不管是道器法宝，还是山川大地，任何万物都可以被引爆，爆发出巨大的杀伤力。

　　当然了，引爆大地或山川河流，肯定没有引爆道器法宝的威力大。

　　引爆普通的道器法宝，威力当然不如引爆半步神器。

　　而何无恨一次性引爆了六件半步神器，算是下了血本。

　　连他自己也无法预料，威力到底有多强大。

　　明月洞天的老洞主和太上长老，刚刚要从虚空通道里飞出来，却看到迎面飞来六件法宝。

　　两人都愣了一下，没明白何无恨要干嘛。

　　下一刻，六件半步神器同时被引爆。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响声爆出，震耳欲聋，声振寰宇！

　　刺眼夺目的光芒爆炸开来，迸发出毁天灭地的威力。

　　两个老古董瞬间变了脸色，双目中涌出浓浓的绝望和愤怒。

　　他们怎么也没想到，何无恨下手竟然这么狠！

　　这一刻，他俩真是叫天天不应叫地地不灵，前后左右哪里都逃不掉，只能硬抗爆炸的威力。

　　往生桥开辟出的虚空通道，瞬间就崩溃破碎了。

　　就连贯穿虚空，连接明月天宫和封神山的往生桥，也剧烈震荡摇晃起来。

　　两个老古董的身影，完全被爆炸的光芒淹没了。

　　就连他们发出的惨叫声，也被爆炸的巨响声遮盖了，根本听不见。

　　足足半分钟后，刺眼的光芒才消散。

　　何无恨的太古神眸能看到，支离破碎的虚空通道里，两个老古董满身是血的倒飞回去。

　　两人侥幸没死，但也凄惨狼狈到极点，身受重伤，战斗力大跌。

　　再加上虚空通道破碎，虚空的力量狠狠镇压绞杀下来，他们俩不得不狼狈的后退。

　　“啊啊啊！你这个狗贼，终有一日，老夫要把你碎尸万段！”

　　充满愤怒的杀气的咆哮声传来。

　　何无恨哈哈大笑，勃发毕生力量，抱着往生桥狠狠地拽了出来。

　　“轰咔！”

　　虚空彻底崩溃了，往生桥也被何无恨抽了出来。

　　他把神识和法力输入往生桥中，立刻就让长达百万里的黑色石桥，急剧的缩短变小。

　　短短两分钟后，贯穿虚空的黑色石桥，就缩短到百米长，被何无恨收进了包裹空间里。

　　自此，明月天宫和封神山之间的桥梁，彻底被斩断了。

　　何无恨抢到了往生桥，不但获得一件神器，还断了明月洞天的飞升之路。

　　“哈哈，往生桥到手，我们走！”

　　何无恨长笑一声，驾驭着小青龙，带着月灵和小毛球，转身就冲出了隐形宫殿。

　　宫殿早就崩溃破碎，变成了满地的废墟。

　　惊天动地的声音和动静，早就惊动了明月天宫的人。

　　小青龙刚刚飞到天空中，面貌丑陋的天杀婆婆，就带着九大长老迎面杀来。

　　“孽障！竟敢破坏本门的神桥祭坛，纳命来！”

　　天杀婆婆一声怒喝，挥动鸠头拐杖，就朝小青龙劈来十几道金光。

　　九个长老们也暴怒欲狂，纷纷挥舞刀剑，施展出铺天盖地的法则力量，要把何无恨等人当场轰杀。

　　值此生死关头，何无恨怡然无惧。

　　他左手握着紫雷锏，右手握着轩辕剑，怒喝一声，正面冲向天杀婆婆。

　　“破法！”

　　“万化神雷！”

　　轩辕剑斩出一道开天辟地的金色剑光，瞬间把天杀婆婆的攻击轰碎。

　　紫雷锏轰出的万化神雷紧随其后，全都轰在了九个长老身上。

　　“轰咔”一声巨响，九个长老就被轰的浑身焦黑冒烟，惨叫着倒飞回去。

　　“孽畜，你找死！”天杀婆婆目眦欲裂，再次挥动鸠头拐杖，朝何无恨扑杀过来。

　　何无恨立刻与天杀婆婆战成一团，厮杀的格外激烈。

　　月灵带着小青龙、小毛球，则杀向了九大长老，双方厮杀起来，打成一团。

　　天杀婆婆身为副洞主，一身功力深厚莫测，更是把三千大道都融合了大半，法力可谓是源源不绝。

　　尽管何无恨手握两大神器，攻击的异常迅猛，但是短时间内，也根本奈何不得天杀婆婆。

　　众多明月洞天的执事和精英弟子们，足足有三十多人，赶过来要协助天杀婆婆，攻击何无恨。

　　但他们的实力境界太低，根本没资格参与两个盖世天帝的厮杀。

　　他们不但没帮到天杀婆婆的忙，反而在短短五分钟内，就被战斗余波屠杀光了。

　　天杀婆婆一看情况不对，连忙下令让所有人后撤，去围攻月灵和两个小宠物。

　　她与何无恨只能单打独斗，谁也帮不上忙。

　　两人不断打出各种法则力量和幻影，仿佛有用不完的法力和法则，激烈的碰撞着。

　　“轰隆隆”的巨响声，好似夏夜的暴雷一样，一连串的响起，震耳欲聋。

　　狂暴的劲气肆虐开来，在明月天宫内刮起一道道飓风。

　　但凡飓风所过之处，宫殿群都摇摇欲坠，裂开巨大的裂缝，哪怕有防御大阵，也很快被摧毁。

　　何无恨与天杀婆婆厮杀了十分钟，就毁掉了方圆十万里的宫殿。

　　几乎半座明月天宫，都变成了废墟。

　　两千多个弟子们，都被战斗余波击杀了，遭了池鱼之殃。

　　两人还在继续厮杀，打的难分难解。

　　而月灵、小青龙和小毛球的情况，则是非常危急，顷刻间就要丧命。

　　九大长老，带着三十多个执事，上百个精英弟子们，疯狂他们三个。

　　即便小青龙和小毛球都是神兽，月灵掌握了命运之力，也根本不是众人的对手。

　　没办法，围攻的人太多了！

　　而且这些人都是明月洞天的中坚力量，没有一个弱者。

　　当然了，在最开始的几分钟里，月灵和两个神兽，还是斩杀了上百个弟子的。

　　只是后来被众多强者围攻，他们疲于抵挡和躲避，连还手的机会都没有了。

　　月灵和两个神兽，又坚持了两分钟，终于抵挡不住对方的攻击，开始受伤了。

　　小青龙和小毛球的身上，出现了一道道的剑伤、刀伤，鲜血哗啦啦的流出来，在天空中下起血雨。

　　月灵凭着未来参神道的威力，还在苦苦支撑着。

　　另一边，何无恨怒喝一声，使出一招“屠神”，终于把天杀婆婆击退。

　　她的鸠头拐杖被劈成两半，浑身颤抖的吐血，砸进废墟中，当场就受了重伤。

　　何无恨却没有乘胜追击，挥剑朝月灵这边扑杀过来。

　　“万化神雷！”

　　“苍生之怒！”

　　紫雷锏挥洒出漫天的雷霆，各种颜色都有，笼罩了上万里方圆，轰向众多长老、执事和精英弟子。

　　“轰咔”的巨响声中，三个长老被轰成重伤。

　　十二个执事被当场轰杀，三十多个精英弟子，惨死在雷霆下。

　　紧接着，轩辕剑斩出的剑光从天而降。

　　苍生之怒这一招，是神技，神级剑法！

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　遮天蔽日的剑光，划出一道半月形扫过人群，直接把六个长老，十六个执事，五十多个弟子，当场都斩杀成了碎末。

　　剑光横扫过天空，本来拥挤的人群，立刻就消失了，变得空荡荡的。

　　只剩下孤零零的十几个人，目瞪口呆的望着何无恨，像见鬼了一样。

　　与此同时，远处的天空中，两道耀眼夺目的金光，连连瞬移的冲杀过来。

　　“大胆狂徒，竟敢在本门撒野，找死！”

　　“畜生，你们找死！”

　　两道金光化作金色剑光，携着洞穿一切的气势，刺向何无恨与月灵。

　　何无恨的眼睛眯了眯，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“又是两个盖世天帝，应该是副洞主。”

　　“我们走！”

　　那两个副洞主的实力，跟天杀婆婆也差不了多少。

　　何无恨当机立断，驾驭着小青龙，带上月灵和小毛球，就朝明月天宫的侧门逃走。

　　幸存的几个长老，还有重伤的天杀婆婆，看到那两道剑光杀来，都露出惊喜的表情。

　　“两位副洞主，你们终于回来了！”

　　“快，抓住那两个混账，绝不能让他们逃了！”

　　“杀啊！杀了他们！”

　　众人齐齐怒吼着，跟着两位副洞主追杀何无恨。

　　原来，那两个副洞主之前一直不在明月天宫，他们亲自带队，在满世界的寻找、追杀何无恨。

　　但他们怎么也没想到，何无恨竟如此胆大包天，偷偷杀到明月天宫来了。

　　接到消息之后，他们不惜使用秘法，以最快的速度赶回来。

　　可惜这已经晚了。

　　何无恨一看情况不妙，两个副洞主追上来了，立马带着月灵和两个宠物，都钻进通天塔里。

　　这还不算完，他又拿出两件半步神器，扔向两个副洞主。

　　“引爆万物！”

　　“轰！”

　　两件半步神器被引爆，那俩怒气冲冲的副洞主，当场被炸的翻了几个跟头，脸色煞白。

　　跟在他们后边的天杀婆婆，也被炸的肉身近乎崩溃，一头栽下天空，摔进了废墟里。

　　三个长老，几个执事和众多弟子们，直接被爆炸的威力给轰杀了，变成一堆齑粉。

　　“啊啊啊！混账休逃！”

　　“有种回来大战三百回合！”

　　两个副洞主的肺都要气炸了，疯狂的咆哮着。

　　何无恨操纵通天塔，钻进了天宫侧门的漏洞，“唰”的就逃出了明月天宫。

　　不过在离开天宫之前，他又拿出两件半步神器，扔向了不远处的人群中。

　　“轰！”

　　爆炸声又起，人群又被炸的人仰马翻，死伤无数。


第1648章 葬神海

　　何无恨倒好，驾驭着通天塔一溜烟的跑了。

　　两个副洞主被炸的灰土灰脸，追都追不上他。

　　两人飞出明月天宫，追了上千万里，何无恨早都没影了，他俩只能无奈的放弃，怒冲冲的回去了。

　　回到明月天宫里，两个副洞主一看，到处都是残桓断壁，废墟瓦砾，当场就气的吐血。

　　何无恨与天杀婆婆的厮杀，战斗余波把天宫内的建筑摧毁了一大半，秒杀了三千多弟子。

　　临走之前，何无恨又扔了几件半步神器当炸弹，把仅剩的上百座宫殿，也炸的支离破碎。

　　被炸死的执事和精英弟子，多达一百余人。

　　放眼四周望去，明月天宫除了还剩下一个神器罗生门的空架子，基本上算是废了。

　　经何无恨这么一闹，明月天宫里本来有上万人，现在只剩下了六千多人，基本都是普通弟子。

　　三个副洞主都受了伤，后来的两个受轻伤，天杀婆婆是重伤，肉身崩溃破碎，只剩下灵魂白雾。

　　没有几百上千年的调养，她是难以复原的。

　　九个长老死了八个，只剩下一个还是瘸腿重伤的。

　　几十个执事死的只剩下六个了，一百多个精英弟子，死的只剩十几个了。

　　总而言之，明月洞天被狠狠重创，力量削弱了七成，完全成了空壳子！

　　尽管明月洞天还有三个强者，现任的明月洞主，老洞主和太上长老都活着。

　　但往生桥被何无恨抢走了，他们三滞留在封神山，短时间内根本回不来！

　　神子宁月这次没露面，他也在带人满世界找何无恨。

　　几个小时后，当宁月回到明月天宫，看到遍地残肢断臂和废墟的情景，当场就气疯了。

　　他怎么也没想到，这一切都是何无恨干的！

　　愤怒之下，他下意识的就要去追杀何无恨，不过被两个副洞主拦住了。

　　“连我们都拦不住他，你去了也是送死！”

　　“宁月，你要冷静！你现在是我们明月洞天的希望，你千万不能死！”

　　这两句话，把宁月刺激的不轻，脸色黑的如同锅底。

　　仿佛在两个副洞主眼里，他去找何无恨就是送死，只有被杀的份！

　　当然了，这就是事实！

　　连副洞主天杀婆婆都被杀了，宁月更不是何无恨的对手，去了也是白给。

　　但宁月心高气傲，根本不肯接受这个现实啊。

　　他气的要死，仰天咆哮了几声，发泄心中的愤怒。

　　……

　　小青龙飞翔在茫茫云海中，速度快如极光。

　　哪怕身上布满了刀尖伤痕，鲜血刚刚干涸结痂，但它的心情格外舒畅。

　　何无恨与月灵、小毛球也是谈笑风生，傲立于龙背上，意气风发。

　　“老大，往生桥已经抢到手了，接下来咱们去哪？”

　　何无恨犹豫了一下，也没想到好的去处。

　　月灵露出一丝浅笑，提出一个建议，“往生桥通往封神山，无恨，要不去封神山看看？”

　　“嗯，这倒是个好主意，封神山那边既有莫大的凶险，也有天大的机遇。”

　　“之前我逼问左护法宋同，得知一个消息，封神山上的登天之门，每个月会出现上百万的合道精髓，每年会出现一滴神液！”

　　“如果能得到神液，就能快如洗涤肉身凡胎，融合三千大道，修成虚神之体，达到虚神境。”

　　月灵和小毛球一听，顿时都来了兴趣，更加期待了。

　　“那好啊，老大你还等什么？我们快去抢神液啊！”

　　何无恨对心急的小毛球翻了个白眼，没好气的说：“你以为我不想去啊，可现在根本去不了啊。”

　　“第一，往生桥要一端架在神桥祭坛上，一端连接着封神山，才能踏过往生桥到达封神山。现在往生桥被我抢了，那条神桥通道破碎了，我们怎么去？”

　　“第二，明月洞主和老洞主，太上长老，这三个盖世天帝，都在封神山等着我呢。以我现在的实力，去了也是找死啊。”

　　小毛球顿时沉默了，失望的撇了撇嘴，“好吧，暂时去不了，那我们去哪？”

　　“去南域！然后是东域和北域，最后再去封神山。”

　　“为什么啊老大？”

　　何无恨笑了笑，遥望着前方的云海，缓缓说道：“我要找遍赤明天，必须找到我需要的东西，然后才能去封神山，争取神液，飞升到长生天去。”

　　月灵点了点头，“嗯，无恨，就按你说的做。”

　　何无恨想了一下，又嘱咐了一句，“不过，我希望到时候我们能一起飞升到长生天。”

　　“所以，月灵，小青龙、小毛球，你们要抓紧时间修炼，争取早日达到天帝圆满境。不但是为了抢夺神液，也要做好迎战明月洞天三个盖世天帝的准备。”

　　“好的老大。”小毛球满脸期待的点点头，钻进通天塔的时之幻境里修炼去了。

　　“无恨，那你自己一人闯荡南域，千万要小心。”月灵叮嘱了一句，也进入时之幻境修炼，继续参悟未来参神道去了。

　　小青龙也进了时之幻境，只剩下何无恨一人，独自往东南方飞去。

　　两天之后，何无恨离开了西域，进入到一片无边无际的黑色大海中。

　　“这里就是西域和南域的疆界，大名鼎鼎的葬神海了。”

　　何无恨自言自语的嘀咕了一句，毫不减速的进入了葬神海。

　　同时，他的脑海里也冒出了一段记忆，是关于葬神海的传说。

　　故老相传，在无比久远的洪荒时代，整个赤明天是一片完整的大陆，广博浩大的不可想象。

　　那时候没有东南西北四域之分，封神山矗立在这块大陆的中央，是所有武者心中的封神之门。

　　在那个神秘壮阔的时代，天地间有许多神灵，都是拥有不可思议能力的真正神灵，行走在人间。

　　经常都会有神灵，从上界穿过登天之门，降临到赤明天来。

　　他们传播神旨和教义，显现出神通广大的能力，制造出众多神迹，获得武者和百姓们的信仰。

　　但是不知为何，后来众神之间发生了厮杀大战。

　　神灵之间的厮杀大战，威力之大可想而知，造成破坏也是无可想象的。

　　完整的赤明天大陆，也被神灵的厮杀大战，给打的支离破碎，变成无数破碎的小板块。

　　在那场毁天灭地的众神之战中，高高在上的神灵们，也像凡俗武者们一样大打出手，使得赤明天里生灵涂炭。

　　以至于，黎民百姓们怨声载道，对神灵都恨之入骨，唾弃了他们曾信仰的神灵。

　　神灵们失去了百姓们的信仰，神力大减，被削弱到极点。

　　最后，赤明天的霸主，一代绝世天神横空出世，以超绝的武力，广博的胸怀，睿智的手段，平息了神灵之战。

　　众神陨落了，或是退走了。

　　赤明天的战火终于停歇，无辜枉死的黎民百姓们，灵魂才得以轮回。

　　值此百废待兴之际，赤明天神率领天神军团，安抚四方百姓，重建家园。

　　并且，他以莫大的神力，耗费上万年时间，终于把支离破碎的大陆板块，又拼凑完整了。

　　可惜，众神之战的破坏力太大。

　　赤明天大陆，永远也不可能拼凑成最初的模样，形成完整的大陆。

　　最终，赤明天神经过多番努力，也只能把大陆板块拼凑成五块区域。

　　那就是现在的封神山区域，东南西北四域。

　　五大地域之间的沟壑，永远也无法填满，就变成了葬神海。

　　毕竟，这里曾经埋葬过神灵。

　　洪荒时代结束后，赤明天又变得繁荣兴盛，赤明天神也飞升上界了，传奇神话慢慢消散，被后世的人们遗忘。

　　时至今日，还能记得那些传说的人，屈指可数。

　　何无恨也是上一世，在太古时代，于赤明天里逗留的时候，听说了这些传说。

　　对于这个传说的真实性，他不予置评。

　　但他不可否认，这个故事非常磅礴大气，震撼人心，让人记忆深刻。

　　“呵呵，上一世在赤明天逗留时间太短，没有领略过葬神海的风光和传说，这次倒是能看看。”

　　何无恨心里正想着，看看葬神海究竟有什么奇妙之处。

　　就在这时，他却忽然察觉到，前方三十万里外，有强大的力量波动。

　　“有天帝强者在厮杀！过去看看。”何无恨连忙赶过去。

　　不一会儿，他就来到了战场附近，在距离战场五万里之外的云层中，躲了起来，暗中观察。

　　只见，漆黑如墨的海面上，有两拨天帝强者正在厮杀。

　　其中一方有九个人，全都是实力不俗的中年天帝，杀气腾腾，显得格外凶恶嗜血。

　　他们正在围攻三个青年天帝，不断打出强悍的法则力量，把那三人打的节节败退，不断受伤。

　　被围攻的三人，是两个青年男子，和一个青年女子。

　　两个男青年都穿着白色长袍，长得英俊潇洒，风流倜傥，一看就是出身于名门大派的高徒。

　　那青年女子，穿着淡青色的长裙，气质温婉贤淑，一举一动都有种说不出的优雅。

　　但他们三人处境凶险，都受了不轻的伤，非常狼狈。

　　两个青年男子身上，布满了纵横交错的剑伤，鲜血早已把白袍染红。

　　但即便如此，他俩也死死守护着青年女子，双目中透露出坚毅的神色，誓死也不肯退让。

　　双方又厮杀了几招，一个青年男子被斩断了双腿，鲜血喷洒出来，他痛苦的惨叫着。

　　另一个青年男子想去救援，却被四个中年天帝围攻，胸口和脑袋中了两件，肉身当场灭亡。

　　九个中年天帝围了上去，都满脸冷笑的瞪着青年女子，恶狠狠地道：“小娘们！交出藏宝图，我们或许会饶你一命，否则你也难逃一死！”

　　青年女子搀扶着断掉双腿的青年男子，愤怒的瞪着周围的天帝们，声音冰冷却果决的喝道：“你们这群青龙岛的海岛！就算是死，我也绝不会让你们得逞！”

　　“你们等着吧，封神宗绝不会放过你们，你们青龙岛的人全都要死！”


第1649章 封神宗，神宫谜图

　　有人的地方就有江湖，就有恩怨纠葛和厮杀战斗。

　　本来嘛，就算在葬神海里，遇到有人厮杀纠缠，也不是什么稀奇事。

　　何无恨也不会放在心上。

　　但是那青年女子的话，却勾起了他的兴趣。

　　他挑了挑眉，嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　“青龙岛？封神宗？呵呵，青龙岛的海盗，竟然连封神宗的人都敢惹，有意思。”

　　何无恨知道，封神宗在南域大陆，地位就跟西域的明月洞天一样。

　　那是赤明天的四大霸主之一啊，南域的霸主啊！

　　天啦噜，青龙岛的海盗们，你们是有多猛，连封神宗的人都敢惹？

　　何无恨更感兴趣了，暗中观察着情况。

　　双方的身份信息，他也基本猜到了。

　　青年女子和那俩青年男子，应该是封神宗的弟子。

　　不过，也就是精英弟子的水平，凝练了两千一二百道法则的样子。

　　那九个相貌凶恶，气息彪悍的中年天帝，就是青龙岛的海盗了，杀人不眨眼的那种恶人。

　　何无恨有点好奇，这个从来没听说过的青龙岛，究竟是什么来头，竟然敢杀封神宗的弟子？

　　但是接下来，青龙岛海盗们的举动，着实让他涨了见识。

　　只见，三个海盗邪笑着，挥剑把那个肉身灭亡的青年男子，乱剑劈的粉碎。

　　青年弟子的灵魂白雾，也承受不住众人围攻，被打的崩溃破碎，当场就死翘翘了。

　　青年女子和断腿的白衣男子，看的目眦欲裂，愤怒到极点。

　　然而，六个青龙岛海盗围着他们，让他们根本没有出手救援的机会。

　　甚至于，就连他们自己，马上也要丧命了。

　　领头的海盗，长着一脸的络腮胡子，还瞎了一只眼睛，带着个黑色眼罩，浑身匪气。

　　他扬了扬手中的鬼头刀，满脸不屑的朝青年女子叫嚣道：“陆晴雪，我们青龙岛是比不上你们封神宗，称霸整个南域大陆，多威风啊。”

　　“可那又怎样？我们青龙岛偏居于葬神海，天王老子都找不到！葬神海就是我们青龙岛的地盘，你们封神宗仗着是南域霸主，就目中无人，跑到葬神海来撒野，这不是找死么？”

　　络腮胡子的一番话，引得八个海盗们轰然叫好。

　　就连何无恨，也对这帮匪里匪气的海盗们，换了一种看法，不那么厌恶了。

　　毕竟，他自己都是个惹事的主，最烦的就是那些自命不凡的大派弟子了，比如明月洞天。

　　小小的青龙岛，竟然敢跟封神宗叫板，这份胆气就让何无恨刮目相看。

　　但是很可惜，络腮胡子的下一句话，让何无恨非常失望，膈应的很。

　　“老子的耐心是有限度的，再给你最后十秒钟，交出藏宝图，爷可以不杀你。否则的话，你和你的师弟都得死，藏宝图依然是老子的。”

　　“另外，你死之前，老子跟兄弟们也得爽一爽，每人都骑你一回才行，嘿嘿嘿……”

　　说完，络腮胡子和手下的海盗们，都一脸淫荡的大笑起来，眼神猥琐的在陆晴雪身上扫来扫去。

　　何无恨看不下去了，优哉游哉的漫步过去，来到了场中。

　　“喂，我说你们几个混账东西，太过分了啊。”

　　“当海盗就好好当你们的海盗，客串你妹的采花贼啊？爷我刚刚还欣赏你们的胆气呢，转眼你们就变得这么猥琐，低俗！太低俗了！”

　　何无恨的声音，突兀的在场中响起，把所有人都吓了一跳。

　　尤其是那九个海盗，当即就转身望着何无恨，十分警惕和戒备，握着刀剑把他包围起来。

　　“小子，你他妈是谁啊？敢管老子的闲事？”

　　络腮胡子眼露凶光，一脸横肉耸动着，杀气腾腾的瞪着何无恨。

　　另外几个海盗，看何无恨只有一个人，紧张戒备的心弦，也慢慢松懈下来，不屑的打量着何无恨。

　　“小兔崽子，知道这是谁的地盘不？敢管我们青龙岛的事，你嫌命长了？”

　　“青龙岛办事，不相干的人给老子滚蛋！”

　　何无恨也不理几个海盗的叫嚣，仍旧不惊不慌，慢条斯理的说：“你们不用管爷是谁，反正知道了也没用。不过爷得给你们提个醒，不想死的就把嘴巴放干净点。”

　　“哟呵，狗日崽子还挺拽啊！”

　　“呵呵呵，哪来的小兔崽子，在老子面前充大爷？”

　　几个海盗骂骂咧咧的，拎着刀剑朝何无恨靠近，一脸不屑的冷笑。

　　另一边，陆晴雪搀扶着断腿的师弟，正眼神疑惑的打量何无恨。

　　她没弄明白，何无恨是从哪冒出来的，怎么一点动静也没有？

　　她更不明白的是，她跟何无恨素不相识，何无恨干吗要管这档子闲事？

　　不过，陆晴雪心里的疑惑只持续了短短两秒，立马就有了主意。

　　她忽然露出满脸惊喜的表情，大喜过望的盯着何无恨，笑着朝他挥手，“大师兄！”

　　“大师兄你可来了！太好了！这帮海盗杀了李师弟，你一定要帮他报仇啊！”

　　陆晴雪的声音和表情，都非常逼真和到位。

　　海盗们一听，齐刷刷的回头望着她，都有点傻眼。

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“这家伙竟然是她大师兄？”

　　“草，这个臭婊子，竟然拖延时间，搬救兵来了！”

　　“兄弟们，管他是大师兄还是二师兄，做了他！”

　　几个海盗们冷喝着，挥动刀剑就朝何无恨扑过去。

　　但络腮胡子长了个心眼，带着两个海盗扑向陆晴雪，要把她也杀了，尽快抢走藏宝图。

　　陆晴雪一看情况不妙，顿时又有了主意。

　　她挥手打出一道金光，飞向何无恨，同时满脸希冀地喊道：“大师兄，这是神灵洞府的藏宝图，你千万要保存好，绝不能落入海盗们手里啊！”

　　打出那道金光之后，她就带着断腿的师弟，头也不回的跑了。

　　络腮胡子和两个海盗，也立刻停下脚步，不再追杀陆晴雪，转而扑向何无恨，抢夺那道金光。

　　何无恨当时就怒了，表情格外的精彩。

　　“哈！他奶奶的，这个小娘们好深的心计，竟然连老子也算计了！”

　　“哼，别让哥抓到你，非得打你屁股不可！”

　　何无恨右手一挥，打出一道“擒天”的绝招，以金光巨手横扫天空，把扑过来的几个海盗，全部都扫的倒飞回去，口吐鲜血的掉进黑色大海里。

　　他左手屈指一弹，打出一道剑光，就把陆晴雪打出的金光轰的粉碎。

　　原来，那道金光里面包裹的，竟然是个空的玉盒，什么都没有，更没有什么藏宝图。

　　络腮胡子和两个海盗扑过来，挥动刀剑就要杀了何无恨这个封神宗的“大师兄”。

　　但何无恨大手一挥，拍出三道金色巨掌，就把三人打的直翻跟头，砸进了黑海里。

　　“唰！”

　　何无恨身影一闪，从原地消失了，瞬间挪移了二十万里，出现在前方的云海中。

　　他竟然隐身了，无声无息的躲在云层中，安静的等待着。

　　大概过了二十秒之后，一道耀眼的金色剑光，快如疾电的飞来，路过他的身边，与他擦肩而过。

　　金色剑光中，正是陆晴雪和那断腿的白衣弟子。

　　“哼哼，小妞，你敢利用我，还想就这么一走了之？想得美。”

　　何无恨心里冷笑一下，不动声色的跟了上去。

　　他一路跟踪着陆晴雪，双方距离只保持了百里远，陆晴雪却始终没有发现端倪。

　　这是理所当然的。

　　陆晴雪才凝练了两千二百多法则，何无恨却已是法则圆满的盖世天帝。

　　再加上陆晴雪受了伤，一心只想着尽快逃离青龙岛范围，根本就不防备。

　　别说隔着一千里了，就算何无恨站在她面前，她也未必能发现。

　　陆晴雪拼了命的飞行三个小时，大概飞了六千万里远，才终于停了下来。

　　何无恨紧跟在她后面，惊讶的发现，她竟然降落在一座孤零零的小岛上。

　　四面八方的海域上，还有几十座更大的海岛，这座小海岛丝毫不起眼。

　　天空中布满了灰雾浓云，更是为那座小岛做足了掩护。

　　陆晴雪降落在小岛上，很快就遁入地底深处，潜伏起来了。

　　“呵，这个小妞果然有心计，潜伏在这座小岛下面，青龙岛的人根本想不到，也找不到她。”

　　何无恨心里轻笑一声，也跟着潜入地底深处，观察陆晴雪的动向。

　　陆晴雪在地底挖出一个简易的密室，拿出两件顶尖的合道法宝，布置了两个大阵，隐蔽气息。

　　然后，她把断腿的师弟放在地上，拿出丹药给他服下，帮助他疗伤。

　　等断腿师弟的伤势稳定下来了，她才拿出丹药自己服下，开始运功疗伤。

　　何无恨也不着急动手，就在一旁看着，看陆晴雪究竟要耍什么花样。

　　两天以后，青龙岛的人还没找到这里来，陆晴雪的伤势暂时压制住了。

　　她结束了修炼，紧绷的心弦才松懈下来，自言自语的嘀咕了一句，“幸好那个家伙突然出现，我机智的想办法逃脱了，不然我和王师弟都得死在海盗手里，大元神宫的谜图也要落入青龙岛。”

　　听到这，何无恨的眉头皱了皱眉，心里暗骂着：“呵呵，你娘的，利用了我，还敢说自己机智？”

　　“这女人心眼真多，当着海盗的面说是藏宝图，没想到竟然是一副神宫的谜图，有搞头啊。”

　　这时断腿的白衣男子也醒了，听到陆晴雪的话，微微一笑道：“晴雪师姐冰雪聪明，这个办法果然绝妙，否则的话，我们今天难以逃脱。晴雪世界不愧是我们外门第一天才啊……”

　　被白衣弟子一顿猛夸和吹捧，陆晴雪却高兴不起来，神色有些愧疚的说，“哎，只是可惜了那个青年，他与我们无冤无仇，好心现身相救，却被我算计了一把，也不知道他现在怎么样了？”

　　断腿的白衣弟子，不屑的冷哼一声，神色倨傲的道：“哼，不过是个没甚名气的小子罢了，死了也就死了。他丢了命，能换来晴雪师姐一命，那是他的荣幸和福气！”


第1650章 太诡异了

　　何无恨怒了！

　　“老子给你脸了是不？”

　　一声怒喝，他的身影凭空出现在密室里，带着浑身的怒意和杀气。

　　断腿的白衣王师弟和陆晴雪，当即吓了一大跳，脸色变得极其难看。

　　“你你你……你是怎么进来的？”

　　王师弟刚刚还在编排何无恨，转眼就看到何无恨出现在自己面前。

　　他还以为见鬼了，被吓的脸色发白，说话都开始结巴了。

　　陆晴雪也是表情大变，下意识的就要拔剑。

　　但她眯了眯眼睛，脑海中瞬间闪过很多念头，立刻就有了决断。

　　陆晴雪连忙站起身来，挡在王师弟的面前，朝何无恨抱拳行了一礼。

　　“这位少侠，多谢您的救命之恩！请受晴雪一拜！”

　　一边说着，她还真的弯腰鞠躬，表情真诚的拜了一拜。

　　不但何无恨有些意外，就连王师弟也愣住了。

　　“晴雪师姐，你……”

　　后面的话没说出来，被陆晴雪打断了。

　　王师弟满脸不服气的表情，心里忍不住嘀咕着：“晴雪师姐的身份何等高贵，怎能给这个小子鞠躬弯腰？”

　　但何无恨似笑非笑的瞟了陆晴雪一眼，心里的冷笑更甚。

　　王师弟是个蠢货，不明白陆晴雪的用意，何无恨心里明镜似的，怎么可能不明白？

　　就在他出现之后的一秒之内，陆晴雪就有了判断，脑海里至少闪过三个以上的念头。

　　陆晴雪的第一个念头是，何无恨既然出现了，就表示他的实力很强，没被青龙岛的海盗困住。

　　第二个念头，陆晴雪断定，何无恨的实力比她强大太多，无声无息的跟踪过来，也没被她发现。

　　第三，何无恨极有可能听到了她和王师弟刚才的对话，来意不善。

　　所以，陆晴雪判断出一个结果。

　　如果拔剑，与何无恨厮杀起来，她和王师弟是必败无疑的。

　　所以，不可力敌，只能智取！

　　正因如此，陆晴雪才放低姿态，赶紧向何无恨道谢，以企能缓解气氛。

　　但是很可惜，陆晴雪纵然再怎么冰雪聪明，却不了解何无恨的秉性。

　　他压根就不吃这一套。

　　“呵呵，陆晴雪，你行啊，脑子转圈挺快的嘛。”

　　陆晴雪心里一咯噔，但脸上露出茫然和疑惑的表情，陪笑地问道：“这位少侠，晴雪不太明白您的意思？”

　　“少侠之前挺身而出，救我们于危难，晴雪随机应变，也是迫不得已，还请少侠恕罪……”

　　何无恨嘴角勾起一抹冷笑，斜眼睨视着陆晴雪，也不说话，就这样盯着她。

　　陆晴雪被盯的心虚，谎话也编不下去了，后面的话也卡在喉咙里说不出来了。

　　断腿的王师弟，见何无恨一副盛气凌人的姿态，却异常恼火，满脸怒气的喝道：“小子，你什么身份，竟敢如此跟晴雪师姐说话？”

　　“王迅！你闭嘴！”

　　何无恨还没发话，陆晴雪就狠狠瞪了王迅一眼，眼神示意他不要乱说话，千万别惹怒何无恨。

　　她表面保持淑女风度，实际上心里早就骂娘了，“王迅你他娘的是猪脑子啊？这家伙来意不善，实力那么强大，难道你看不出来吗？”

　　“我还想着怎么把这事圆回来呢，你他娘的还要惹怒他，你是想害死我们俩啊！”

　　何无恨把陆晴雪和王迅的小伎俩、小心思，都看的眼里，看的非常透彻。

　　他也懒得费口舌去拆穿什么，朝陆晴雪伸出了手，“东西呢？”

　　“什么东西？少侠您的话我听不懂哎……”陆晴雪还在装傻充愣，慢慢后退，暗中准备脱身妙计。

　　“对了少侠，还未请教尊姓大名？”

　　何无恨撇了撇嘴，冷笑道：“好了，别跟我装傻，没用的，神宫谜图呢？交出来！”

　　陆晴雪一听，顿时面色大变，露出一副愤怒和不可思议的表情，还有一点失望。

　　“少侠！你之前挺身而出救我们，晴雪还在为您的高风亮节和侠义心肠而感到钦佩。”

　　“没想到，您竟然也是冲着神宫谜图来的！您怎么可以这样？晴雪简直不敢相信，太失望了！”

　　“啊？”王迅已经看傻眼了，满脸茫然的望着陆晴雪，心想师姐这是在演哪一出？

　　何无恨也被她的表演气笑了，挥挥手打断了她的话。

　　“好了，别在我面前演戏了，没用的。”

　　“之前你坑了我一把，现在你交出神宫谜图，我们两清。”

　　陆晴雪擦干了眼角的泪水，既愤怒又无奈的瞪了何无恨一眼，才委屈的朝王迅说：“王师弟，这位少侠他实力强大，我们人在屋檐下，不得不低头。”

　　“把神宫谜图拿出来吧，至少这位少侠会饶我们一命，也算是对他的补偿。”

　　一边说着，陆晴雪背对着何无恨，朝王迅使眼色。

　　王迅压根没领会到陆晴雪的意思，顿时火冒三丈，手握宝剑指着何无恨，怒喝一声。

　　“混蛋！小子，你知道我们是谁吗？你知道你是在跟谁说话吗？”

　　“告诉你！我们是封……”

　　王迅的话说到一半，何无恨已经接过话茬，“我们是封神宗的弟子，封神宗可是南域霸主，天下四大宗门之一！小子你敢得罪我们封神宗，你死定了！”

　　“我说的对吗？”

　　王迅当场卡壳了，目瞪口呆的望着何无恨，愣了好半天。

　　“你你你……你怎么知道？”

　　何无恨无语的翻了个白眼，陆晴雪也痛苦的捂住了额头，恨不得把王迅暴揍一顿。

　　何无恨嗤笑一声，撇了撇嘴，对王迅说：“小朋友，别以为封神宗弟子有什么了不起，整天把封神宗挂在嘴边，只会让你死的更快而已。”

　　“这是我第一次，也是最后一次警告你，说话注意点。”

　　说罢，何无恨再也不理王迅，眼神凌厉的望向陆晴雪。

　　“我的耐心是有限度的，你再耽误十秒钟的话，那我就把你们俩都杀了。”

　　“好好好……少侠息怒，我们这就给！”陆晴雪赶紧服软了，表情严厉的瞪着王迅，“王迅，快把神宫谜图拿出来！”

　　一边说着，她还是继续朝王迅使眼色。

　　王迅总算不是太笨，愣了一下后，终于反应过来，“哦哦……神宫谜图啊，在我这，我拿出来。”

　　然后他从空间戒指里，取出了一个白玉宝盒，满脸怒气，心不甘情不愿的递给何无恨。

　　何无恨左手一台，就把白玉宝盒吸到掌心中。

　　他的神识浸透宝盒，查看盒内的东西，果然有一副古朴的卷轴，上面刻画着地图路线。

　　陆晴雪搀扶着王迅，战战兢兢的望向何无恨，“少侠，神宫谜图已经给你了，我们可以走了吧？”

　　嘴上这样说着，她已带着王迅溜出了密室，飞到了海面上。

　　见何无恨没有追过来，还站在密室里，正在查看白玉宝盒里的地图，陆晴雪暗暗松了口气。

　　“快逃！”

　　她祭出了一艘飞舟法宝，带着王迅飞上高天，快如极光的逃走了。

　　等她俩飞出上百万里远，陆晴雪见何无恨还没有追来，这才真正放心，露出了兴奋的笑容。

　　她拍了拍王迅的肩头，赞赏的说，“嘿嘿，王迅你虽然平时木头木脑的，今天总算开窍了。”

　　王迅也得意的笑了笑，有些兴奋地问道：“晴雪师姐，那个白玉宝盒是你之前交给我保管的，难道你早就知道，他们会抢神宫谜图，所以故意做了个假的？”

　　“不不不！”陆晴雪连连摆手，满脸得意的说：“那份地图当然是真的，假的也骗不了那家伙。”

　　王迅又傻眼了，“啊？师姐，那我们不是把真的神宫谜图给他啦？”

　　“笨！”陆晴雪在王迅脑门弹了一指头，得意地笑道：“真的神宫谜图在我这呢，那份地图啊，也是一份藏宝图，不过是神陨禁地的地图！”

　　王迅愣了一下之后，终于反应过来了，顿时哈哈大笑起来，“哈哈哈，晴雪师姐你太厉害了，我佩服死你了！”

　　“神陨禁地啊！那可是从洪荒时代就遗留下来的禁地，只要进入其中，没人能活着回来！就算是神灵进去了，也照样会陨落！”

　　“对！所以那家伙要是按照地图去了，就死定啦！”陆晴雪也得意的大笑着，满脸得逞的意味。

　　但就在这时，一道他们怎么也想不到的声音，陡然从身后传来。

　　“呵呵，就凭你们俩这智商，也只能糊弄一些草包罢了，还敢出来闯江湖？”

　　“啧啧，你们能活到今天，也是个奇迹。”

　　听到这话，陆晴雪和王迅的大笑声戛然而止，都像见鬼了似的，转身望向身后。

　　只见，飞舟的船尾上，正做着一个黑袍青年，满脸冷笑的望着他俩。

　　那不是何无恨又是谁？

　　陆晴雪和王迅彻底懵了，他俩根本不知道，何无恨是怎么追上来的，什么时候上了飞舟，他俩一点察觉都没有。

　　这太诡异了！太惊悚了啊！

　　王迅“锵”的一声就拔出宝剑，怒吼一声朝何无恨扑了过来，“小子，你他娘的欺人太甚，我跟你拼了！”

　　耀眼的剑光亮起，撕裂天空，刺向何无恨。

　　但剑光刚刚亮起，就被何无恨的左手抓住，捏的粉碎。

　　他右手握拳，一拳轰中王迅的脑袋。

　　“嘭”的一声，王迅的脑袋爆炸了，变成漫天血雨，当场死亡。

　　就连灵魂白雾，也被一拳轰碎，没有任何缓和的余地。

　　何无恨伸手触摸着漫天飘洒的血雨，冷笑着低声道：“呵呵，早就提醒过你，你却要自己找死。”

　　陆晴雪亲眼目睹王迅被一拳秒杀，只觉得浑身冰凉，满心的绝望和愤怒。

　　“混蛋！你竟然杀了王师弟！”

　　陆晴雪的双目变得通红，极度的愤怒让她浑身燃起了血色火焰。

　　“啊！我跟你拼了！”

　　她怒喝一声，拔剑刺向何无恨的咽喉。


第1651章 萝莉长老

　　何无恨以为，陆晴雪很聪明，也很有心计。

　　这样的一个人，在明知实力不济的情况下，肯定不会硬拼，搭上自己的性命。

　　但他没想到，陆晴雪真的拔剑了。

　　而且她的情绪十分激动，双目充血，显然是愤怒到了极点，已经不理智了。

　　不过，陆晴雪的疯狂进攻，对何无恨而言，没有半点威胁。

　　剑光才刚刚亮起，就被何无恨掐灭了，就像随手掐掉烟头那么轻松。

　　“咔嚓！”

　　何无恨站在原地没动，右手随意一伸，就握住了陆晴雪的剑刃，剑光瞬间破碎。

　　还没爆发出来的法则力量，也被镇压的崩溃了，化作无形的劲气，朝四周冲击开来。

　　“轰隆隆”的巨响声，在天空中回荡着，就像一道雷霆。

　　陆晴雪愣住了，双手死死握着宝剑，使出毕生力量也抽不出剑刃。

　　之前她一直都知道，何无恨的实力很强，非常强。

　　但是，何无恨的实力究竟有多强？

　　现在她终于知道了。

　　她与何无恨的差距，就是天壤之别！

　　“杀了我！”陆晴雪干脆放手，放弃了挣扎和反抗，认命的闭上了眼睛。

　　两滴清泪，从她的眼角滑落。

　　何无恨微微一怔，松手把金色宝剑丢在地上，似笑非笑的道：“呵呵，似你这般诡计多端的女人，竟然也会愤怒的失去理智，还有几分血性和勇气，倒是让我刮目相看。”

　　“我杀了王迅，你便疯狂反击，还为他落了泪，他是你什么人？”

　　陆晴雪仍然闭着双眼，不肯回答，只冷声喝道：“少废话，杀了我！”

　　“呵呵，一个始终不放弃求生的人，忽然间要求死，还真是让人不适应呢。”

　　何无恨轻笑，眼神玩味的打量着陆晴雪，“王迅不会是你的恋人吧？啧啧，这种智商为负的蠢货你也看得上？”

　　陆晴雪被气得不轻，“唰”的睁开眼睛，怒冲冲的瞪着何无恨，“休得胡言乱语！王迅是我的师弟，他虽然脑子笨了一些，人耿直了一些，但是心地善良！”

　　“在我初入封神宗时，被同辈弟子欺辱，只有王迅师弟挺身而出帮我解围……”

　　陆晴雪讲了一段故事，她和王迅不是恋人，只是单纯的同门之谊。

　　王迅入门的早，但资质愚钝，在封神宗修炼了一百多万年，也只有这么点实力而已。

　　陆晴雪入门很晚，几万年前才进入封神宗。

　　那时的她出身平凡，没有背景，实力也很低微，在天才云集的封神宗里并不耀眼。

　　许多同辈弟子都会欺负她这个新人，只有王迅老实巴交的帮她解围，吃了很多苦头却没有怨言。

　　后来，陆晴雪终于展现出天才之姿，实力突飞猛进。

　　短短两万年的时间，她就在外门弟子里脱颖而出，成为了外门第一。

　　并被封神宗的十三长老相中，收为门下弟子，身份地位一跃千丈高。

　　但即便如此，她也不忘初心，仍然很感激王迅，对他很照顾。

　　听完这些，何无恨才明白，难怪陆晴雪见王迅死了，会那么激动失态，反抗不成就要求死。

　　陆晴雪诡计多端，心思缜密，那是在封神宗里磨练出来的。

　　不够聪明，没有手段和心计的人，根本不可能在封神宗脱颖而出。

　　狡猾和心计，那不是她的本性，只是她的求生手段。

　　两人都沉默着，陆晴雪说出了自己的秘密和身份，心里也坦然了。

　　“我的话已经说完了，既然无力反抗，那我也只得认命，要杀要剐，悉听尊便。”

　　何无恨点了点头，问道：“这么说来，你是不打算交出神宫谜图了？”

　　“你休想！”陆晴雪态度很坚决的冷喝着。

　　“好吧，既然这样，那我只好自己拿了。”何无恨无所谓的耸耸肩，双手陡然间拍出一片金光。

　　“嘭”的一声闷响，他双掌拍中陆晴雪。

　　陆晴雪毫无躲避和抵抗之力，就被金光笼罩，身躯僵硬的定在原地，无法动弹。

　　何无恨伸手在她身上摸索着，寻找神宫谜图。

　　他的表情很平静，没有丝毫淫邪的意味，但双手却几乎摸遍了陆晴雪的全身，连一些私密的地方都没放过。

　　陆晴雪不能动，任由何无恨乱摸一通，气的脸色涨红，双目中都快喷火了。

　　“你这个禽兽！你竟敢如此侮辱我！你要是个男人就杀了我！给我一个痛快！”

　　何无恨却有些疑惑的瞥了她一眼，撇撇嘴道：“别想歪了，像你这般姿色，我才没兴趣呢。”

　　“只是你太狡猾了，我得仔细检查一下，免得你把神宫谜图藏起来了。”

　　他说的大义凛然，理直气壮，但手上的动作愈发用力，把陆晴雪揉的浑身发软，脸红到脖子根了。

　　陆晴雪气的贝齿紧咬，嘴唇都快咬出血了。

　　只可惜她被封印了不能动，否则她早就拔剑自刎了。

　　她宁愿一死，也不要被一个陌生男人这样欺辱！

　　“噢，终于找到了，原来在这里！”

　　何无恨忽然惊喜的叫了一声，捧着陆晴雪白皙柔嫩的左手，把一枚淡青色的空间戒指取下来。

　　那个兴奋劲，就像发现了稀世珍宝一样。

　　陆晴雪却气的要吐血，羞愤的两眼发黑，差点晕死过去。

　　“你找空间戒指而已，至于摸遍我全身吗？！傻子也知道，空间戒指肯定是带在手上的啊！”

　　“这混蛋一定是故意的！他绝对是故意欺辱我，趁机报复我的！”

　　何无恨对陆晴雪的怒火视而不见，以强大法力蛮横的破开空间戒指的禁制，神识探进去翻找着。

　　“找到了，嘿嘿。”

　　何无恨手掌一翻，掌心中出现了一个黑色的卷轴。

　　卷轴古朴大气，蕴含着太古沧桑的气息，非常沉重。

　　何无恨展开卷轴，就看到上面刻画着许多条路线，还标注了很多地点，非常详细。

　　确定这幅卷轴就是神宫谜图，他又握着陆晴雪的小手，把空间戒指给她戴上。

　　“小妞，神宫谜图归我，我们两清了，你自由了，拜拜！”

　　何无恨收起黑色卷轴，朝陆晴雪笑着挥挥手，转身飞走了。

　　陆晴雪气的双目喷火，死死瞪着他，但心里还是松了口气，“这个该死的混蛋终于走了！”

　　至少，她捡回了一条命，也没有受到实质性的伤害。

　　而且她不用再被何无恨欺辱，被那双罪恶的大手抚摸全身，这也是一种解脱。

　　眼看着，何无恨的背影即将消失在云海中，陆晴雪忽然想起一件事。

　　“喂！大混蛋，你快给我解开封印啊！”陆晴雪急的快哭了。

　　她被封印着不能动弹，万一遇到其他天帝起了歹心，那她就惨了，还不是任由他人欺凌？

　　何无恨的身影终于消失在云海中，似笑非笑的声音传了过来。

　　“别担心，半个小时内，你的封印会自动解开的。”

　　最后几个字的声音已经很小了，等这句话说完，何无恨早已远去了。

　　陆晴雪凝望着他离去的方向，仍然余怒难消，心中暗暗发誓，“臭淫贼！总有一天我会抓住你，把我今天所受的屈辱，十倍的报复回去！”

　　不过她自己也知道，这基本是不可能的。

　　何无恨的实力太强了，强的让她绝望，根本没有报仇的机会。

　　陆晴雪没办法，只能耐心的等待。

　　果然，何无恨没有骗她，半个小时以后，她的封印自动解开了。

　　终于恢复了行动自由，陆晴雪气的直跺脚，赶紧拿出传讯玉简，发出了一条传讯。

　　“师尊，王迅师弟死了，李师弟也死了，神宫谜图被一个黑袍青年抢走了，我在葬神海。”

　　传讯玉简化作一道光芒，“咻”的消失在云雾中。

　　陆晴雪驾驭着飞舟，找了一座海岛停下来，潜伏在地底深处开始疗伤。

　　她一边疗伤，一边耐心的等待着师尊的到来。

　　没过多久，一道传讯玉简就破空飞来，落在陆晴雪的掌心中。

　　她打开一看，这正是她师尊十三长老的传讯，内容很简单，只有两句话，询问她的情况和位置。

　　陆晴雪回了一条传讯后，就耐心等待师尊的到来。

　　一天之后，一道炽白光芒撕裂天空，降临到这座海岛上。

　　白光落地之后，显现出一只身躯巨大的洁白仙鹤。

　　这是一头身高百米的仙鹤，浑身羽毛洁白如雪，鹤冠却是金色的，显得神圣威严，又仙气盎然。

　　这头仙鹤乃是太古异种，五爪金龙与仙鹤结合诞生的金翎鹤，也是一头神兽。

　　尽管它的天赋和血脉，不如神龙、凤凰那般高贵强大，只能算神兽中品级较低的一种，但也是货真价实的神兽。

　　在赤明天里面，神兽还是很少见的。

　　也只有四大宗门这样的大陆霸主，才会饲养几头神兽。

　　金翎鹤的背上，端坐着一个体型匀称丰满，气度雍容华贵的绝色美妇。

　　她生的皮肤晶莹如羊脂玉，脸蛋娇美可爱，浑身上下散发着成熟和妩媚的气息。

　　她穿着一身鹅黄色长裙，一头长发简单的扎着，披在脑后，却有万种风情。

　　最让人惊讶的是，她长着一张可爱的娃娃脸，大眼睛小嘴巴，非常的可爱。

　　她是一个让人很矛盾的绝色美女。

　　矛盾点在于，她的长相看起来就是个十七八岁的小女孩，但身段和气质却有着少妇的妩媚风情。

　　何无恨所喜欢的胸大腿长、屁股翘等有点，全都完美的展现在她身上。

　　若是何无恨在此，见到她的话，肯定要赞一声“好一个童颜巨乳的妹子！”

　　“唰！”

　　光华一闪，陆晴雪从地底飞了出来，落在金翎鹤的面前。

　　看到绝色少妇到来，她满脸喜悦的鞠躬行礼，“晴雪拜见师尊！”

　　原来，这个少妇身子萝莉脸的美女，竟然是陆晴雪的师尊，封神宗的十三长老！


第1652章 洪荒神宫

　　十三长老玉灵儿，在南域大陆可是个传奇人物。

　　关于她的传说，说上三天三夜都说不完。

　　她出身帝王世家，身世地位高贵，且天赋异禀，拥有超绝的武道资质。

　　她纵横南域三百万年，却有一张永远不老的面孔，羡煞天下亿万女人。

　　她实力强大，法宝众多，背景深厚，却从不安分，总是不断制造出各种惊人的新闻和话题。

　　用南域武者们的话来说，玉灵儿这辈子就只干两件事。

　　一，惹事捣乱。

　　二，正在惹事的路上。

　　总而言之，玉灵儿在南域大陆，可谓是家喻户晓了。

　　不知多少武道强者和宗门，看到她就头疼，躲得远远的。

　　玉灵儿端坐在金翎鹤的背上，眨巴着清澈的大眼睛，打量着陆晴雪。

　　见陆晴雪毫发无伤，她的俏脸上才露出一副微笑，点了点头，“晴雪，上来说话。”

　　陆晴雪应了一声，赶紧飞到金翎鹤背上，恭敬的站在玉灵儿面前。

　　金翎鹤振翅高飞，飞到了高天上的云海中，声音清脆地问道：“晴雪，哪个不开眼的混蛋，竟然欺负到你头上来了？”

　　金翎鹤的声音是个女孩声音，约莫二十岁左右，清脆又好听。

　　陆晴雪委屈的撅了撅嘴，小声的说，“金翎姐姐，您可一定要帮我报仇啊，那个混蛋欺人太甚！”

　　玉灵儿一听皱起了眉头，凤眸含煞地问道：“晴雪，快告诉为师，到底是哪个混蛋？南域的还是西域的？竟敢欺负本小姐的爱徒，为师非得扒了他的皮不可！”

　　玉灵儿一边说话，胸前那对鼓囊囊的大匈还不断颤抖跳动着，显然气得不轻。

　　陆晴雪想了一下，才委屈的说：“那个家伙很神秘，我也不知道他叫什么名字，来自哪里。”

　　“他长得很英俊神武，穿着一身黑袍，实力非常强大，但是非常卑鄙，非常下流！”

　　“下流？”玉灵儿和金翎鹤都愣了一下，眼神古怪的看了陆晴雪几眼。

　　陆晴雪想起之前被何无恨欺负的事，眼眶立刻就红了，脸上也飞起两朵红晕。

　　玉灵儿和金翎鹤多聪明啊，立马就看出事情不对劲了。

　　就凭陆晴雪的表情和反应，玉灵儿就断定，这里面肯定有故事。

　　“晴雪，你把之前发生的事，原原本本的给为师讲一遍。”

　　“哼，我倒是要看看，到底是哪个色胆包天的小子，竟然如此不怕死！”

　　陆晴雪只好把事情的经过，一五一十的告诉了玉灵儿。

　　事情要从十年前讲起了。

　　那时玉灵儿偶然间得到一副谜图，研究了很久，终于确定这幅谜图藏着一个天大的秘密，指向了某座洪荒时代遗留下来的遗迹。

　　那座遗迹里，有极大的可能是洪荒时代的某位神灵的洞府。

　　玉灵儿自己的宝物已经够多了，实力也非常强大，很难再有什么进步了。

　　所以，她就把这幅谜图，送给了爱徒陆晴雪。

　　陆晴雪一直勤修苦练，就是想通过内门考核，进入内门成为精英弟子。

　　但她按部就班的修炼了上万年，也一直没能成功。

　　以至于，后来她不愿再等下去，就想利用那副神宫谜图，给自己一个机会。

　　她考虑再三之后，带上两个可靠的心腹，离开了封神宗，来到葬神海探险。

　　那两人正是王迅和李师弟。

　　三人在葬神海里寻找了半年时间，终于要找到神宫遗迹了，却遇上了青龙岛的海盗。

　　原来，青龙岛的海盗们早就盯上了他们三人。

　　也不知道海盗们用了什么办法，竟然偷听到消息，他们手上有神宫谜图。

　　于是，众多海盗们在葬神海内四处寻找。

　　最后，九个海盗拦住了陆晴雪三人，双方发生了激烈厮杀。

　　再到后来，何无恨就出现了。

　　等陆晴雪把这些事都讲完了，玉灵儿的脸色已变得很难看，双眸中闪烁着杀机。

　　“青龙岛？哼！一个名不见经传的小势力，也敢在太岁头上动土？”

　　“既然如此，老娘就替天行道，灭了你们青龙岛！”

　　“不过晴雪啊，你说的那个黑袍青年，还是没一点线索啊。就连他用什么兵器，都不知道吗？”

　　陆晴雪有点尴尬的点点头，“呃，师尊，我的确没看到他用过什么兵器。”

　　“好吧。”玉灵儿无语的扶了扶额头，想了个办法，“这样吧，晴雪你还记得他的长相吧？画出来给为师看看。”

　　“好。”陆晴雪想了一下，双手亮起光芒，在面前画了一幅图案。

　　图案中是一个黑袍青年，身材颀长，长得英俊神武，剑眉星目，嘴角还勾起一抹自信的邪笑，显得神采飞扬，还很潇洒不羁。

　　这幅画里面的何无恨，跟他本人有八成相似！

　　但是，就算何无恨来了，看到这幅画也会发愣：“我有这么帅、这么酷？这么潇洒、嚣张吗？”

　　是的，没错，陆晴雪画出来的，是她心目中的何无恨，无形的把何无恨美化了一点。

　　玉灵儿看了看画里的何无恨，又看了看眼神有点躲闪和害羞的陆晴雪，表情古怪的嘀咕了一句，“你妹哟，这小妮子的模样，哪像是被欺负了？倒像是思春了。”

　　“啊？师尊您说什么？”陆晴雪有点发愣，没听到她的话。

　　玉灵儿立马摆出一张平静、威严的脸，不咸不淡的道：“没什么，为师记住此人了。走，我们去神宫遗迹找他报仇。”

　　陆晴雪眨了眨眼睛，疑惑的问：“师尊，您怎么知道他会在遗迹里？”

　　“废话嘛不是？”玉灵儿有手指在她脑门弹了一下，没好气的道：“像他这种实力强大，又很自信狂妄的家伙，肯定会第一时间去神宫遗迹里寻宝啊。”

　　“哦，师尊英明。”陆晴雪趁机拍了个马屁。

　　“少来这一套。”玉灵儿翻了个白眼，胸前的两只大白兔又抖了三抖。

　　幸好陆晴雪和月灵都记得神宫谜图，按照路线方向，一路往神宫遗迹飞去。

　　半天之后，金翎鹤载着她俩，来到了一片迷雾笼罩的海域上。

　　四面八方的海面，都是漆黑平静的，连一丝风浪都没有，寂静的让人害怕。

　　但两人的神识却能探查到，在平静的海面下，潜藏着无数的礁石堡垒，还有许多断裂的峡谷，崛起的山峰和巨石。

　　在遥远的洪荒时代，这里大概也是一片山脉区域。

　　但是那场众神之战，把一切都毁了。

　　后来，赤明天神修复赤明天大陆，这片区域无法修复，就成了巨大的鸿沟。

　　再后来嘛，鸿沟被海水填满，就成了现在这幅模样。

　　“如果地图没错的话，神宫遗迹就在这片海域下面了，我们下去吧。”

　　玉灵儿观察了一阵，看四周没什么危险，就让金翎鹤钻进海里，一路往海底深处飞去。

　　海水足足有上千里深，海底漆黑没有光亮，真正是伸手不见五指。

　　但众人的神识，却能清晰的看到，海底躺着横七竖八的巨石。

　　每一块巨石都长达几十里，像一座座巨大的山脉。

　　奇怪的是，那些黑色巨石的表面，没有附着任何海藻，也没长出珊瑚。

　　哪怕历经千万年岁月，巨石浸泡在海底，也没有腐蚀破碎。

　　金翎鹤在众多巨石中飞行穿梭，终于找到了一个水缸大的洞口。

　　这洞口黑黝黝的，深不见底，就像是一个永远填不满的无底洞，一刻不停的吞噬海水。

　　“就是这里了，进去。”玉灵儿下了命令。

　　金翎鹤浑身绽放金光，形成一道光罩，保护着自身和玉灵儿、陆晴雪。

　　它的身躯迅速缩小，变成脸盆那么大，“嗖”的一下就钻进了黑洞里。

　　也不知道金翎鹤在黑洞里飞了多久，才终于到了洞底，眼前的空间豁然开朗。

　　“哗！”

　　激荡的水流声中，金翎鹤载着师徒二人，落在一片干涸空旷的大地上。

　　头顶上方万米的地方，还是那个黑洞，吞噬的海水却不知流到哪里去了。

　　金翎鹤的脚下，却是一片干燥枯萎的荒原。

　　荒原上没有植物生长，到处都是碎石和沙土，充满了死寂和枯败的味道。

　　“这还是葬神海的海底，但却是一处异度空间。这里和赤明天之间，不知隔了多少层异度空间。”

　　“若是没有神宫谜图的指引，谁也不可能找到这里来。”

　　玉灵儿想了一下，指着西北方向，对金翎鹤说：“朝那个方向飞，那里应该是神宫遗迹的正门。”

　　金翎鹤遵命行事，往西北方飞了过去。

　　半个小时以后，众人果然看到，平坦的荒原上，前方出现了一座巨大巍峨的山脉。

　　黑色山脉散发着古朴沧桑的气息，十分厚重，让人看一眼就心头沉甸甸的。

　　等金翎鹤飞到近前，玉灵儿和陆晴雪才发现，那根本不是山脉，而是一片宫殿群！

　　至少上千座宫殿，连接汇聚在一起，形成了一座巍峨壮观的神宫，在远处看着就像是山脉。

　　金翎鹤飞到巍峨的黑色神宫下，被一座高达万米，古朴沧桑的黑色宫殿大门，挡住了去路。

　　玉灵儿观察了一下，不由皱起眉头，娃娃脸上布满了惊讶和疑惑。

　　“这里竟然没有丁点气息和痕迹，显然从未有人来过，难道那个混账小子，还没找到这里来？”

　　“啊？”陆晴雪愣住了，表情变得很是复杂。

　　“怎么会这样？难道他迷路了？没看清神宫谜图的指引，找不到这座遗迹？”

　　玉灵儿还在四处观察，表情沉着冷静的分析着什么。

　　但就在这时，众人的身后，忽然出现了一个黑袍青年的身影，正是何无恨。

　　他鬼魅般的来到金翎鹤的身后，望着玉灵儿和陆晴雪，双臂环抱在胸前，似笑非笑的说：“两位美女，你们怎么这么慢？我都等两天了你们才来！”


第1653章 果然是美人计

　　简直是见鬼了！

　　玉灵儿和陆晴雪，当时就震惊了，不可思议的望着何无恨。

　　“你，你从哪钻出来的？！”

　　何无恨不悦的皱了皱眉，训斥陆晴雪，“你个小丫头片子，怎么说话呢？”

　　“我一直在这等着，是你们自己看不见而已。”

　　“哼！你血口喷人！”陆晴雪气的脸色发寒，指着何无恨喝道：“你才是骗子！”

　　“呃？”何无恨眼神古怪的瞥了她一眼。

　　玉灵儿也拉了拉陆晴雪的胳膊，低声说：“晴雪，你要抓住重点啊！”

　　她一开口，何无恨的眼神就聚集到她的身上，认真仔细的打量着，眼冒精光，还啧啧赞叹。

　　玉灵儿手握一杆白玉箫，指着何无恨，声色俱厉的喝问：“小子，欺负晴雪的人就是你？”

　　一边说着，大概是她情绪激动了，高耸的一对大胸，又颤抖摇摆了几下。

　　何无恨眼神玩味的打量玉灵儿，笑着说：“陆晴雪，这就是你找来的帮手？”

　　“你不找你师门前辈来报仇，反而找个童颜大胸的师妹来，看来你挺了解我的喜好嘛。”

　　陆晴雪愣了一下，气冲冲的道：“你什么意思？”

　　“呵呵，你这小妞真是诡计多端，不就是美人计嘛！来吧，我欣然接受！”

　　一边说着，何无恨还对玉灵儿张开双臂，做了一个拥抱的姿势。

　　陆晴雪气的小脸发白，身子都簌簌颤抖着。

　　玉灵儿也很愤怒，眼底闪过一抹寒光，但表面上却不动怒，冷笑着打量何无恨。

　　“小子，你胆子不小哇，连老娘都敢调戏，你可知道老娘是谁？”

　　“知道啊，大胸萝莉嘛！”

　　“……”玉灵儿和陆晴雪都恶狠狠地瞪着他，眼神非常凶恶。

　　玉灵儿皱着眉头，暗暗嘀咕着，“这小子简直混蛋透顶，无礼又无耻，难怪晴雪在他手上吃了亏。不过，既然遇上老娘了，看老娘怎么收拾你！”

　　“喂，你们姐妹俩这样盯着我干吗？”何无恨一脸戒备的望着她俩，做出一副防备的架势。

　　“这里与世隔绝，漆黑的伸手不见五指，就算你们俩兽性大发，把我那啥那啥了，也没人来救我。但是，你们可以征服我的肉体，却不可能征服我的心！”

　　“虽然我的确喜欢你师妹这种长腿大胸萝莉脸的妹子，但我早已心有所属，你们死心吧……”

　　何无恨说的滔滔不绝，陆晴雪和玉灵儿早已听傻了。

　　“嘎？”

　　“混账！世上怎会有你这么流氓，无耻的家伙？”

　　“气死老娘了，老娘从未见过你这般厚颜无耻之人！啊啊……别拦着我，老娘要把你大卸八块！”

　　玉灵儿怒喝一声，挥舞玉笛杀向何无恨，纤纤素手打出漫天的法则光影。

　　金翎鹤也一起发动攻击，化作一道金色流光，袭向何无恨。

　　看到玉灵儿恼羞成怒了，何无恨哈哈大笑着，也不用武器，就凭双掌对攻了过来，展开反击。

　　“破法！”

　　“生死幻灭！”

　　他双手左右开弓，同时打出六十多种法则力量，以铺天盖地的七彩幻影，笼罩了玉灵儿和金翎鹤。

　　遮天蔽日的法则光影碰撞，就听到“嘭嘭嘭”的爆炸声不断响起，震耳欲聋。

　　狂暴绝伦的劲气肆虐开来，把荒原炸出一个上万里的大坑，大地剧烈颤抖着。

　　就连不远处的黑色神宫，也摇晃起来，扑簌簌的落下无数尘土。

　　良久之后，漫天的耀眼光影才消散，纷飞的尘土都落下，天地间恢复了清明。

　　陆晴雪躺在万里之外的地上，身上沾染了几丝血迹，面色苍白的颤抖着，嘴角不断溢出鲜血。

　　她没有出手攻击，玉灵儿与何无恨的战斗，以她的实力根本无法插手。

　　但是，她很不幸的被战斗余波击中几次，已经受了重伤，丧失了战斗力。

　　另一边，方圆万里的巨大深坑中，金翎鹤倒在坑底。

　　洁白的羽毛上，洒满了尘土，还有几缕殷红的血迹。

　　玉灵儿坐在金翎鹤的背上，左手捂着丰硕的胸口，右手握着白玉箫。

　　右手的手腕上，一缕鲜血缓缓流下，沾染在白玉箫上，看上去格外触目惊心。

　　她的表情很平静，眼神中有一抹震惊和不可置信，抬头仰望着天空。

　　巨坑上方的高天上，何无恨平静的站着，双臂环抱在胸前，低头俯视着巨坑里的玉灵儿。

　　他浑身上下毫发无伤，就连身穿的黑袍，也不见一丝裂纹或破损。

　　胜负结果，一目了然。

　　玉灵儿运功压制了伤势，握着白玉箫飞上天空，与何无恨对峙着。

　　她眼神复杂的看着何无恨，声音低沉地问道：“你到底是谁？”

　　“一个名不见经传的无名之辈而已，你就当我是路人甲吧。”

　　何无恨笑了笑，眼神很柔和，没有戾气和杀意。

　　玉灵儿怒气更甚，“若是之前你这么说，我还会相信。但是现在，你这样说，不觉得滑稽么？”

　　“还是说，你是在讽刺我？”

　　这时，陆晴雪从远处飞了过来，站在玉灵儿的身边。

　　她的表情很难看，简直不敢相信这个结果，暗中传音问玉灵儿，“师父，他的实力竟然如此之强，连您也不是他的对手吗？”

　　玉灵儿轻轻摇头，望向何无恨，声音冰冷的喝问。

　　“老娘纵横南域百万年，鲜有敌手，就算遇到盖世天帝，打不过也能顺利逃走。而你连武器都未动用，便将老娘打伤了，你的实力必然已达到了天帝圆满！”

　　“你已是盖世天帝了，难道连名号都不敢报么？你放心，老娘绝不会仗着封神宗的威名，找一帮强者围攻你。”

　　何无恨轻笑，“呵呵，即便封神宗大举围攻我又如何？我还没把封神宗放在眼里。”

　　玉灵儿和陆晴雪都为之动容，既震怒又愤怒。

　　“混蛋，你好大的口气，真是不知天高地厚！”陆晴雪娇咤一声。

　　玉灵儿也满脸冷笑，“年轻人，别以为盖世天帝就有多了不起，我们封神宗乃是南域霸主，随便哪一位副宗主都能将你斩杀！”

　　何无恨也不生气，学着玉灵儿的口气，冷笑着说：“大胸妹，别以为南域霸主就有多了不起，明月洞天不比你们弱吧？还不是一样被我玩的支离破碎，元气大伤？”

　　“啊？”

　　“什么？！”

　　陆晴雪和玉灵儿这下彻底震惊了，大眼睛睁的圆溜溜的，惊讶的张大了嘴巴。

　　“这怎么可能？你肯定在胡扯！”

　　“难怪之前西域传来消息，明月洞天被毁成了废墟，连神器往生桥都被盗走了，老娘还以为是开玩笑的！难道你就是……那个传说中的恶魔转世的大魔王何无恨！！”

　　“呃……”何无恨一脸菜色，很不高兴的瞪了玉灵儿一眼，“啊呸！谁是恶魔转世啊？谁是大魔王啊？不要血口喷人啊！”

　　“那你承认你是何无恨喽？！”玉灵儿的大眼睛顿时亮了，充满了好奇和惊讶。

　　她就像第一眼见到何无恨似的，又把他从头到脚的打量一遍。

　　“啧啧啧……原来在西域闹的鸡飞狗跳的家伙就是你啊！老娘还以为，能把明月洞天弄的焦头烂额，还敢杀上门去报仇的家伙，是个长得很威猛的丑八怪呢。”

　　“真没想到，你这么牛逼的家伙，竟然长的这么俊秀，真是想不到啊，哈哈哈……”

　　看到玉灵儿态度一百八十度大转变，何无恨也摸不着头脑，满脑门的黑线垂下来。

　　“大胸妹，你要闹哪样？”

　　玉灵儿眉飞色舞的摆摆手，道：“别怕，虽然你长得很可口，不过老娘不会吃了你的。”

　　“可口？”不但是何无恨，就连陆晴雪和金翎鹤也愣住了。

　　“咳咳……师父，您注意一下形象嘛。”陆晴雪小声的提醒她，自己也觉得好囧。

　　“嗯嗯，乖徒儿放心，为师把持得住。”玉灵儿拍了拍高耸的胸脯，很豪气的对何无恨说：“本来呢，你小子这么混蛋，老娘是肯定不会放过你的。”

　　“不过，明月洞天的那帮人快拽上天了，老娘跟他们干过很多次，早就看他们不顺眼了。你小子把他们闹的灰土灰脸，相当于给老娘报仇了，老娘大人有大量，就原谅你之前的流氓行为了。”

　　何无恨不高兴了，“喂！大胸妹，就凭你那点实力，你不放过谁啊？我还不放过你呢！”

　　“还有，你跟他们‘干’过很多次？怎么听起来怪怪的？”

　　他把那个“干”字的口音咬得很重，陆晴雪和玉灵儿一听，眼神就有些羞赧和躲闪。

　　“咳咳……你小子太邪恶了啊，老娘说的是打架，你小子别想歪了，老娘现在还守身如玉呢！”

　　“……”何无恨一脸无语，朝她伸了个大拇指，“我还没说什么呢，是你自己太污了。”

　　就这样，双方你来我往的乱侃了一阵，气氛竟然缓和下来了。

　　之前三人还要打生打死，现在却相谈甚欢，没过一会儿就像朋友似的聊起天了。

　　玉灵儿跟何无恨聊的很起劲，陆晴雪在一旁挺尴尬，就默默地疗伤去了。

　　一个小时后，脾气火暴，性格外向豪爽的玉灵儿，已经把何无恨当成朋友了。

　　她飞到何无恨身边，一条胳膊搭在他肩膀上，可爱的娃娃脸凑到他面前，朝他抛了个媚眼，“小子，你毁了明月洞天这件事，可谓是大快人心。本宗的长老和宗主们，都对你赞赏有加呢。”

　　“不如这样吧，你跟老娘回封神宗，老娘保证帮你弄个长老的职位，多威风啊！你要是寂寞了，老娘给你找一屋子美女弟子，随便你挑选！”

　　“喂！你摇头是什么意思？不愿意是吧？要不这样，你看老娘怎么样？”

　　“你不是说喜欢老娘这样的长腿大胸的萝莉么？只要你跟老娘回去，老娘就是你的人了哟……”

　　“我靠，果然是美人计啊！”何无恨翻了个白眼。


第1654章 恶人还有恶人磨

　　玉灵儿很没节操的倚在何无恨身上，脑袋都快搁他肩膀上了。

　　如此近距离的面对一张粉嫩的萝莉脸，换做哪个男人也把持不住啊。

　　尤其是，玉灵儿还眨巴着清澈的大眼睛，一脸萌萌哒的表情看着何无恨。

　　简直要人命了！

　　不过，何无恨道心坚定，效仿古人柳下惠坐怀不乱，心里默念着“空即是色，色即是空！”

　　嗯，这是不可能的！

　　实际情况是，他满脸邪笑的看着玉灵儿，眼神火辣又炽热，就像触手似的，直勾勾的盯着玉灵儿的眼睛、鼻子、小嘴和丰硕的大胸等等部位。

　　玉灵儿面不改色，其实心里有点忌惮，挺担心他要是万一兽性大发，那她可就弄假成真了。

　　就在玉灵儿进退两难之际，何无恨的手悄悄搂住了她的纤纤细腰，还揉捏了两下，才笑着道。

　　“大胸妹，虽说敌人的敌人就是朋友，但是很可惜，我向来喜欢自由，不喜受人约束。”

　　“就算咱俩真的圈圈叉叉了，我也不可能去封神宗当什么长老的。”

　　玉灵儿被他的双手搂着难以动弹，浑身都僵硬着，一颗心也提到了嗓子眼。

　　听了他的话，玉灵儿疑惑的皱了皱眉，“圈圈叉叉是什么意思？”

　　“呃……就是造小人的意思。”

　　“……”玉灵儿无语的翻了个白眼，心想你这混蛋还真是直白。

　　“也对，以你的身份和实力，让你当个长老，的确委屈你了。那这样，我帮你弄个副宗主当当？”

　　这下轮到何无恨惊讶了，审视打量了一下玉灵儿。

　　“你自己不过是个长老而已，能让我当副宗主？开什么玩笑？”

　　“哼哼，你就说你干不干吧。”玉灵儿骄傲的扬起小脑袋，一脸自信的表情，“只要你跟我回宗门，我保证让你如愿以偿！”

　　“唔……”何无恨沉默了。

　　试想，一个胸大腿长萝莉脸的绝色美女，而且还是很奔放，很容易推倒的那种，站在你面前问你干不干？

　　这种问题你该怎么回答？

　　废话嘛不是！

　　干！当然干啊，不干白不干啊！

　　“好，我干！”

　　“你怎么骂人呢？”玉灵儿撅了撅嘴，“你应该说我愿意。”

　　“什么我愿意，又不是求婚！”何无恨给了她一个白眼。

　　“嘻嘻，反正都差不多嘛。”玉灵儿俏皮的笑了笑。

　　她伸出小手，用手指在他胸膛上画着圈圈，贴在他耳边，小声的说：“既然你答应了，那以后就是老娘的人了，你得……”

　　“喂！你这话我咋听着那么别扭呢？”

　　“嘿嘿，习惯就好。”玉灵儿狡黠的一笑，就拉着何无恨的胳膊，往金翎鹤的背上飞去。

　　“走吧，跟老娘回家……嗯，是回宗门。”

　　不远处正在疗伤的陆晴雪，也结束了运功，飞到何无恨与玉灵儿的身边。

　　当她看到玉灵儿亲密的拉着何无恨，两人一副狼狈为奸……恋奸情热的姿态，当时就惊呆了。

　　“师尊，您……？”

　　玉灵儿丝毫不羞涩，还很得意的对陆晴雪说，“乖徒儿，来拉着你未来师娘，咱们回宗门了。”

　　“我靠！”何无恨两眼一黑，差点吐血，“着什么急啊，等我先把正事办了再说。”

　　玉灵儿愣了一下，小脸立马就红了，有些羞涩的低下头，“在这里办事啊？你也太心急了吧？”

　　“噗……”何无恨再次吐血，双手捧着她的娃娃脸，使劲的揉了几下，“你不要那么污行吗？”

　　“你的思想能不能纯洁点？嗯？整天满脑子想的什么啊？”

　　“啊啊啊……好了好了，我知道了，你快放手！”玉灵儿生气的叫着。

　　等何无恨松手了，她赶紧用手理了理额头的齐刘海，气鼓鼓的瞪了他一眼，“老娘最讨厌别人动我的刘海了！”

　　一边说着，她抬起大长腿，一招断子绝孙脚就朝何无恨的裆下踢过去。

　　“噗……”陆晴雪简直看傻眼了。

　　就连何无恨也愣了一下，侧身躲过了她的脚，顺手一把握住她的脚腕，用了一招公主抱，把玉灵儿抱在了怀里。

　　玉灵儿竟然没有反抗！没有挣扎！

　　“……”陆晴雪已经没眼睛再看了，赶紧转过身，心里默念着：“我不认识她，我不认识她！”

　　何无恨成功控制住了场面，就朝前方的黑色神宫飞去。

　　“我们先去探索一下这座遗迹，看看里面有什么宝贝。”

　　玉灵儿被他抱在怀里，不觉得羞涩，还很怡然自得的样子，“何必冒这么大的凶险去寻宝呢？咱们直接回封神宗，你要什么宝贝财物，宗门都能满足你啊。”

　　何无恨瞥了她一眼，不咸不淡的道：“有神器吗？”

　　“……”玉灵儿不吭声了。

　　封神宗当然有神器，可就只有两件啊，而且都是镇宗之宝。

　　那是封神宗的命根子啊，怎么可能给外人！

　　眨眼间，何无恨等人就来到神宫的大门前，他这才把玉灵儿放下来，释放神识笼罩四面八方。

　　这座巍峨壮观的神宫，保存的还很完整，而且没有人或妖兽遗留下的痕迹。

　　它就像是一座沉睡了千万年的古堡，从未有生灵接近过，充满了死寂的气息，让人胆寒。

　　何无恨查看了许久，无奈的发现，整座神宫都被大阵保护着。

　　他苦笑着摇头，叹息一声，“真未想到，洪荒时代留下的防御大阵，迄今为止已千万年了，竟然还能运转，没有崩溃消散，真是奇迹，神迹啊！”

　　玉灵儿也探查过神宫的情况，颇有同感的点点头，满脸憧憬和崇拜之情。

　　“洪荒时代的神灵，竟然如此强大，布下的阵法已经接近不朽了！小子，你能破解大阵吗？”

　　何无恨皱眉考虑了一下，正在搜刮前世的记忆。

　　这座神宫的大阵，可是真正的神级阵法，天帝境是破不开的，只有虚神境的破阵手段才有用。

　　玉灵儿见他沉默不语，心里暗暗窃喜，拍了拍他的肩膀，温柔的安慰道：“别沮丧，这种神级大阵，只有虚神强者才能破解，即便是几个盖世天帝来了，也拿它没办法。”

　　“算了吧，别费力气了，咱们这就回封神宗，宗主他们见到你，肯定会非常高兴的。”

　　说着，玉灵儿就想拉着何无恨离开，放弃这座神宫。

　　“慢着！”但何无恨开口了，自信一笑道：“别的盖世天帝肯定不行，但我或许可以。”

　　“太古神眸！”

　　他心中默念一声，开启了神眸，聚精会神的仔细观察神宫的大阵。

　　玉灵儿和陆晴雪一看，就知道他铁了心要试试，便不再劝阻。

　　但玉灵儿心里却在暗笑，“哼，这个臭小子肯定是爱面子，怕下不来台，所以假装破解大阵。”

　　“待会儿他肯定会装模作样的，找一些借口来掩饰，再跟我回去。”

　　想到这，玉灵儿也不劝他了，默不作声的等待着。

　　十分钟，二十分钟，半个小时过去了……

　　何无恨站在原地一动也不动，还在仔细观察大阵。

　　玉灵儿有点沉不住气了，暗暗撇了撇嘴。

　　她忽然心生一计，想捉弄一下何无恨，就走到他面前，故作惊讶的道：“哇哦，小子，你的瞳孔竟然变成了金色，这是什么瞳术？”

　　“太古神眸。”何无恨目不斜视，继续专注的观察大阵。

　　玉灵儿一手摸着下巴，故意在他面前来回踱步，阻挡他的视线，笑着说，“太古神眸，听起来就好厉害，有什么特殊功效吗？”

　　何无恨还是一副目不转睛的姿态，面无表情的说：“看你长着一张可爱清纯的娃娃脸，没想到却穿着黑色小内裤和紫色肚兜，这是典型的闷骚啊……”

　　“呃……”玉灵儿当场就愣住了，不可思议的瞪大眼睛，死死盯着何无恨。

　　下一秒，她终于反应过来了，“啊”的尖叫一声，连忙用双手捂住胸脯，飞也似的逃开了。

　　“混蛋！何无恨你这个大混蛋，大色狼！你这个无耻的流氓，竟然用瞳术透视女孩子的衣服！”

　　何无恨还是纹丝不动，面无表情的又说了一句，“谁让你在我面前晃来晃去，黑的紫的白花花的，把我眼睛都晃花了。”

　　玉灵儿羞愤的小脸通红，气愤的捏着小拳头，很想偷偷给他两锤子。

　　不过就在这时，何无恨忽然露出自信的微笑，“成了，终于找到了！”

　　玉灵儿正蹑手蹑脚的走到他背后，刚举起小拳头，胳膊却停在了半空中，“什么找到了？”

　　“这座大阵的破绽，我破阵的切入点！”

　　“啊？”玉灵儿和陆晴雪都惊呆了，眼神古怪的看着他，一脸的不相信，“吹牛吧你？神级大阵怎么可能有破绽？”

　　“世上没有绝对完美的大阵，哪怕是神级大阵也有缺陷和破绽，只是实力弱的人看不到罢了。”

　　何无恨平静的说着，眼神盯着玉灵儿，让她有点心虚和被鄙视的感觉。

　　末了他又补充了一句，不过是传音对玉灵儿说的，“这就好比，我胯下有一条巨龙，虽然你没看到，但它却真实存在着，你无法否认，不信你摸摸看。”

　　“……”玉灵儿被他如此露骨的话给吓的愣住了，然后就愤怒的尖叫起来，“啊啊啊！何无恨你这个大流氓，去死吧你！”

　　陆晴雪当然没听到何无恨的话。

　　她很纳闷的看了看一脸平静，非常正经的何无恨，又看了看暴走的玉灵儿，愈发疑惑了。

　　“以前师父最能惹祸，整个南域的人都怕她。”

　　“但她遇上何无恨，却每次都被他气的抓狂？哎，真是强中自有强中手，恶人还有恶人磨啊。”


第1655章 先天神胎剑气

　　玉灵儿算是知道了，遇上了何无恨，她就被吃的死死的，完全占不到便宜啊。

　　反而在之前短短半小时里，她总被何无恨占便宜。

　　她干脆离得远远的，就冷眼看何无恨怎么破阵。

　　“大衍无极，十方陨灭！”

　　何无恨浑身绽放金光，涌动着强大无匹的气息，双手打出道道光影，开始破解大阵。

　　他的十指尖不断迸射出道道剑光，没入黑色神宫的大阵中。

　　几千上万道剑光齐发的场景，非常壮观，震撼人心。

　　玉灵儿偷偷撇嘴，小声的嘀咕着，“哼，你就装吧，我看你能装到什么时候。”

　　在她眼里，别说何无恨，就算是封神宗的几位宗主来了，也破解不了神级大阵。

　　破解神级大阵，必须运用神力和神级的阵道经验手法，这是天下武者的共识！

　　玉灵儿就等着何无恨破阵失败，然后就可以尽情的奚落他，以报刚才被调戏的仇。

　　但是！

　　看了五分钟以后，玉灵儿忽然发现，不对劲啊！

　　何无恨的双手竟然打出一道道七彩的神光，把黑色神宫的防御大阵激活了！

　　一道遮天蔽日的七彩光罩，出现在漆黑的夜空中，笼罩着整座神宫。

　　“神级大阵竟然被激活了？这个混蛋家伙，难道真的掌握了神力？”

　　玉灵儿仔细观察了一阵，就发现何无恨打出的七彩光华，的确蕴含了神力。

　　尽管神力很薄弱，和神器的神力相差甚远，但那也是货真价实的神力啊！

　　玉灵儿震惊了，不可思议的望着何无恨，小声嘀咕着：“这家伙，难道真的能破解大阵？”

　　三个小时以后，何无恨不知打出了几千万道蕴含神力的光华，却依然精神抖擞，丝毫不见疲倦。

　　玉灵儿和陆晴雪都很震惊，暗暗呢喃着：“这个变态的家伙，法力就像无穷无尽似的。”

　　五个小时以后，破解大阵终于到了紧要关头。

　　这时何无恨忽然祭出一件法宝，将澎湃的法力输入其中。

　　“嗡嗡！”

　　一座黑色的石桥出现在他面前，被灌输法力以后，急剧的膨胀变大。

　　短短半分钟的时间，它就变成了一座长达万米的大桥，散发出惊心动魄，令人敬畏的神圣力量。

　　玉灵儿死死盯着黑色石桥，当场就被震撼的无以复加，“这是……神器！！”

　　“难道这座神桥，就是明月洞天的镇派神器往生桥？！”

　　“我的娘亲哎，这家伙真的抢了往生桥，太彪悍了！”

　　玉灵儿终于确定，之前西域大陆传来的消息是真的。

　　封神宗打探到明月洞天元气大伤，连往生桥都被抢走的消息，也是真的！

　　罪魁祸首，果然是何无恨这家伙！

　　玉灵儿只觉得心脏狂跳，震撼到极点，对何无恨也佩服的五体投地。

　　现在回想起何无恨之前的话，玉灵儿再也不觉得他狂妄嚣张了。

　　因为那都是事实啊！

　　不管明月洞天还是封神宗，或者其他两大霸主宗门，何无恨都有资格无视啊！

　　想着想着，玉灵儿激动兴奋的眼神，就变得含情脉脉，充满了倾慕。

　　她目不转睛的盯着何无恨，只觉得这家伙越来越帅，越来越可爱了。

　　“唔，这个小混蛋真是变态，也不知道从哪冒出来的？”

　　“嘻嘻，若是我成功把他拐回封神宗，那颗就爽死了，其他三大宗门就该哭了！老娘就是封神宗史上最大的功臣，哇哈哈……”

　　玉灵儿越想越兴奋，仿佛看到了未来的美好画面，已经迫不及待要把何无恨带回去了。

　　就在这时，何无恨施展法则力量，操纵着往生桥，狠狠朝神宫大阵轰了过去。

　　就听见“轰”的一声巨响，那座神圣威严的七彩光罩，被往生桥轰出了十几道裂纹，现出一个拳头大的缺口。

　　虽然缺口不大，但足以让何无恨等人钻进去了。

　　“成了。”何无恨微微一笑，呼了一口气，把往生桥收进了包裹空间里。

　　“走了，我们该进去了。”

　　何无恨朝还在发呆的玉灵儿和陆晴雪招招手，就当先钻进了大阵的缺口。

　　玉灵儿和陆晴雪愣了一下，赶紧跟上去，金翎鹤也跟了进去。

　　三人进入了黑色神宫，眼前的景象都是漆黑一片，充满了死寂的味道。

　　空气中似乎残留着神秘的力量，无声无息的侵蚀众人的肉身和灵魂，让人极不舒服。

　　玉灵儿和陆晴雪还没弄清楚状况，何无恨就浑身亮起金光，形成一道光罩，把她俩也笼罩住。

　　“到我身边来，这座神宫里有古怪，小心一点。”

　　何无恨双手一招，就把玉灵儿和陆晴雪拉到身边，一边一个牵着她们的手。

　　陆晴雪既害羞又害怕，小手挣扎了几下，却没能挣脱。

　　玉灵儿倒不觉得害羞，心里还暖暖的，娇嗔的瞥了何无恨一眼，小手和他十指紧扣，抓的紧紧的。

　　金翎鹤紧跟在三人身后，很不满的瞪了何无恨一眼，心里嘀咕着，这家伙又趁机占便宜了。

　　何无恨却没那么多歪心思，释放神识笼罩神宫，仔细探查四周的情况。

　　他的眼神和表情都很认真、严肃，丝毫不敢掉以轻心。

　　他带着两女穿过空荡荡的宫殿，进入了另一座偏殿，在其中搜寻着可能存在的宝物。

　　三人穿过偏殿的走廊上，进入到一座大厅中。

　　大厅的正中央，有一座漆黑的祭坛，高达百米，显得邪恶又阴森。

　　祭坛是用不知名材料建造的，历经千万年岁月都没腐蚀。

　　石材表面刻画着许多神秘的纹路，古老的图案和文字，让人看不懂。

　　玉灵儿和陆晴雪四下打量着，何无恨却紧盯着那些图案和文字，似乎看懂了什么。

　　就在这时，祭坛的顶端，陡然冒出几股乌黑的气流，快如疾电的扑了过来。

　　玉灵儿和陆晴雪是女孩子，在这种黑洞洞的宫殿里，面对一座阴森森的祭坛，本来就很心虚。

　　看到祭坛忽然冒出黑光，有几股乌黑气流扑来，她俩顿时心提到了嗓子眼，发出一声惊叫。

　　“啊！”

　　“什么东西！”

　　何无恨眉头一挑，立即松开陆晴雪的小手，右手一挥就打出一道璀璨的金光。

　　金光犹如屏障，挡在三人的面前，几股乌黑气流扑过来，全都被金光屏障挡住了。

　　两女这时才看清楚，那乌黑气流就只是气流而已，并非什么妖魔鬼怪之类的恐怖东西。

　　“呼……”两人长出一口气，提着的心才落回肚中。

　　但就在这时，“滋滋滋”的声音响起。

　　三人亲眼看到，挡在面前的金光屏障，被乌黑气流腐蚀的千疮百孔，快速的消散着。

　　何无恨皱了皱眉，表情有些凝重。

　　玉灵儿惊讶的瞪着大眼睛，伸手打出一道银光，去眨眼间就被乌黑气流吞噬了，“哇，这些黑气是什么东西？怎么如此厉害？”

　　何无恨摇了摇头，表示也不清楚。

　　他祭出了通天塔，托在掌心中，施展法则力量，就把几股乌黑气流收进了通天塔里。

　　玉灵儿看到通天塔，顿时又眼冒金光，满脸的惊讶和羡慕，“哇，又是一件神器！”

　　“臭小子，你到底是什么来头，哪来这么多神器？”

　　称霸赤明天的四域霸主，每家也只拥有两件神器，都当成镇派的宝物。

　　何无恨倒好，一个人就拥有两件神器了，顶的上一个霸主宗门了，这让人怎能不吃惊？

　　何无恨笑了笑，也不解释什么，专心的研究通天塔里的那几股黑色气流。

　　两分钟后，他就得出了结论。

　　“是神力。”

　　“不会吧？”玉灵儿满脸疑惑，“神力不是都神圣威严，磅礴浩然吗？刚才那几股黑色气流，有很强的吞噬和腐蚀力量，肯定是魔气！”

　　她侧脸望着身边的何无恨，一副不服气，要和他争辩一番的架势。

　　毕竟，自从她遇到何无恨，处处被压制，被鄙视，各种被占便宜和吃瘪。

　　这让她在徒弟面前很没面子，完全失去了南域女魔王的威风和气场。

　　所以，她一直找机会想找回场子，让何无恨也吃瘪一次。

　　但是！

　　何无恨露出古怪的笑意，又用一双大手捧着她的娃娃脸，使劲揉搓了几下，“我读书多，绝对不会骗你的！”

　　玉灵儿的齐刘海，又被他揉的乱糟糟的，气的直咬牙，下意识的就要抬腿，给他一记断子绝孙脚，“老娘最讨厌别人弄我刘海了！”

　　不过，何无恨似笑非笑的盯着她的大腿，让她好一阵心虚。

　　再想起之前的事，她总算忍住了，没敢抬腿，免得又被何无恨趁机吃豆腐。

　　何无恨继续观察祭坛，一边对玉灵儿说：“大胸妹，你要明白一点，只有凡俗世界的武者们，才会区分人、妖、魔和鬼怪的种族，功法和法力属性。”

　　“一旦达到神境，不管生命本体是什么，都会蜕变成神体，各种属性的法力也都会变成神力。神灵，是凌驾于终生与万界万物之上的，最接近永恒不朽的。”

　　“所以，那几道黑色剑气，虽然看起来像魔气，但却是货真价实的神力！”

　　顿了顿，他又捏了捏玉灵儿的小脸，笑着说，“你俩今天跟着我进来，算是最英明的决定了。为了奖励和补偿你们，我决定很慷慨的奖励你俩一人一道先天神胎剑气。”


第1656章 天元剑

　　“先天神胎剑气？那是什么东西？”

　　陆晴雪眨巴着大眼睛，疑惑的望着何无恨。

　　玉灵儿则嘟着嘴，一脸鄙视的看着他。

　　“臭小子，那分明就是会腐蚀吞噬法力的魔气，你竟然要给我们，你想害死我们师徒俩吗？”

　　“哼，任凭你说的天花乱坠，还给魔气安上一个没听过的称呼，老娘也不会上当的。”

　　说完，她还学何无恨的，双臂环抱在胸前，摆出一副不屑一顾的姿态。

　　只不过，她的胸实在太大了，根本做不出这个动作，只好悻悻的作罢。

　　何无恨一脸促狭的笑意，踱步到她面前，近距离盯着她。

　　“你干什么？大混蛋！快走开！”

　　玉灵儿赶紧后退，何无恨却步步逼近。

　　然后，玉灵儿退到了大殿的墙边，抵在了墙上，再也不能退了。

　　何无恨左手撑着墙壁，身子倾斜着压到她面前，使出了一招“壁咚”绝技，满脸邪笑的盯着她，“你确定不要先天神胎剑气？别后悔哟。”

　　玉灵儿被他壁咚在墙上，两人相隔不到两公分的距离，脸和嘴巴都快挨到一起了。

　　她的心怦怦乱跳，被何无恨极具侵略性的眼神盯着，身子都有点发软，根本不敢乱动。

　　“那个……咳咳，看在你这么有诚意的份上，我觉得可以考虑一下。”

　　玉灵儿根本不敢看他的眼睛，强撑笑颜的回了一句。

　　“呵呵……”何无恨笑了笑，这才转身离去，继续观察祭坛。

　　等何无恨走了，压迫感消失了，玉灵儿才放松下来，胸脯起伏的微微喘气。

　　暂时她是不敢再挑逗何无恨，生怕他又做出什么出格的举动。

　　再加上，何无恨的态度如此坚定，也让她意识到，那几股所谓的先天神胎剑气，可能真的很强。

　　何无恨又飞到祭坛附近，仔细观察图案和文字，时而皱眉时而露出赞叹之色，仿佛看懂了什么。

　　过了好一阵儿，玉灵儿有点忍不住了，凑到近前去问他，“小子，你到底在看什么啊？”

　　“这些图案和文字，都是洪荒时代留下的东西，除了那些神灵，你能看懂个屁啊？”

　　“……”何无恨无语的朝她翻了个白眼，“这是太古神族的文字，你不懂不代表我也不懂。”

　　“另外，体胖就要多跑步，人笨还需多读书！你能多看点古籍文史，少想些少儿不宜的东西吗？”

　　“我……”玉灵儿被噎的说不出话，竟然不知该如何反破，气的狂撅嘴。

　　陆晴雪一直看他俩打情骂俏，再次看到师父吃瘪，很不厚道的笑了，“咯咯咯……”

　　“死丫头！你笑什么？笑点在哪里？”玉灵儿气的瞪了陆晴雪一眼。

　　“咳咳……”陆晴雪不笑了，绷着脸故作认真表情，“师父，我觉得何无恨说的有道理。”

　　“啊啊啊！”玉灵儿气的胸脯直颤，揪着陆晴雪的耳朵，把她数落了一顿，“难怪人家说女生外向，女大不中留！哼！我看你现在是有了心上人，就忘了师父！”

　　陆晴雪一脸无辜的表情，急的小脸泛红，“师父你不要瞎说，什么心上人啊？您不是说了嘛，何无恨是你的菜，我哪敢有非分之想，您还让我喊他师娘咧……”

　　玉灵儿不说话了，偷偷瞄了一眼何无恨。

　　见他凑近了祭坛，还在认真的观察，玉灵儿才稍稍放心，朝陆晴雪露出个孺子可教的笑容。

　　“哼，死丫头，算你还有点娘心，为师没有白疼你。”

　　“……”陆晴雪无语。

　　十分钟后，何无恨终于观察完了，对这座祭坛，甚至整座神宫，都有了一定的了解。

　　玉灵儿连忙凑过去，满脸希冀的问：“怎么样？看出啥了没？”

　　“这座神宫是洪荒时代的一位神灵留下来的，是他居住和修炼的洞府，当初也曾是世外桃源，美如仙境……”

　　何无恨根据祭坛和神宫里看到的一些文字图案，加上自己的推断，开始侃侃而谈。

　　玉灵儿和陆晴雪，包括金翎鹤都认真的倾听着，脑海里幻想着画面，仿佛也回到了洪荒时代。

　　“那位神灵自号天元，曾是天元大世界的主宰者。他的经历有点传奇，竟然不是纯血的太古神族，而是下界凡人修炼武道，一步步踏上封神之路的。”

　　“虽然，太古神族不认同他，但他却凭着强悍实力与天赋，成就了盖世天神。嗯，关于他的经历和故事，我还得再调查一下，搜集更多的文字和图案，才能了解清楚。”

　　玉灵儿点了点头，“这么说来，这座神宫是天元大神的洞府，可以简称为天元神宫喽？”

　　“嗯，可以这么说。”

　　“那这座祭坛是怎么回事？”玉灵儿指着黑色祭坛问道。

　　“这座祭坛是天元大神亲手布置的，是为了镇压一口神剑。他生前曾获得一口威力无双的神剑，奈何神剑被大魔神的气息侵染，成了一口邪恶的魔剑。”

　　“于是，天元大神将魔剑镇压在这座祭坛里，耗费三万六千年时间，洗涤净化魔剑中的魔气……”

　　“嘻嘻，臭小子，你刚才不是说，神不分种族、功法和法力属性么？怎么又有魔剑和魔气啊？”

　　玉灵儿终于抓住了机会，很得意的质问何无恨。

　　“……”何无恨无语的翻了个白眼，“你要不要这么记仇啊？”

　　“嘻嘻，女人天生都是小心眼，都爱记仇的，你现在才知道么？”玉灵儿不以为耻，反以为荣。

　　何无恨懒得跟她纠缠，接着说道：“后来也不知道发生了什么事，天元大神离开了神宫，这座祭坛也就保留到了现在。”

　　“若我所料不差的话，那口魔剑多半还在祭坛中。”

　　何无恨拿出了紫雷锏，勃发毕生力量，狠狠砸向黑色祭坛。

　　就听到“嘭”的一声闷响，祭坛竟被砸的四分五裂，砖石纷飞。

　　玉灵儿和陆晴雪没去看碎裂的祭坛，眼神却紧盯着他手里雷光闪烁的紫雷锏。

　　“这根棍子又是一件神器？！”

　　“你这个……臭小子，你哪来那么多神器？老实交代！”

　　“你又不是我老婆，干吗要跟你交代？”何无恨头也不回的飞到碎裂的祭坛上，打出一道金光大手，果然从祭坛里找出一口斑驳的神剑。

　　历经千万年的岁月侵蚀，这口银白色的神剑，依然没有锈蚀腐烂，只是布满了灰尘，表层镀上了一层厚厚的砂层。

　　他手握着银白色宝剑，输入一丝法力，神剑顿时“嗡”的震颤起来。

　　宝剑上的灰尘和砂层，瞬间就被震飞，绽放出耀眼夺目的白光。

　　寒光闪烁，剑气纵横！

　　“果然不愧是神剑，历经千万年岁月，依旧耀眼如新，威力无双！好剑！”

　　何无恨对着剑刃屈指一弹，剑刃“嗡嗡”的震颤着，发出剑鸣之声。

　　他检查了一下，神剑完好无损，而且其中的魔神之力也已消失殆尽。

　　这把剑是无主之物，可以直接炼化了使用。

　　何无恨握着剑柄，抚摸着锋锐无双的剑刃，低声说：“从今以后，你就叫天元剑！”

　　玉灵儿和陆晴雪，都满脸羡慕的望着神剑，心里充满了渴望。

　　终于，玉灵儿忍不住了，凑到何无恨身边，声音很嗲的道：“臭小子，你的运气真好，竟然又捞到一把神剑。”

　　“反正你已有三件神器了，不如把这口剑……”

　　她的话还没说完，何无恨就笑着把天元剑装进了包裹空间里。

　　“不好意思，这把剑我要送人。”

　　“嗯？”玉灵儿眉头一挑，嘟着嘴问道：“你要送给谁？男的还是女的？”

　　何无恨给了她一个白眼，“当然是送给我老婆了。”

　　“你老婆？！”玉灵儿瞪大了眼睛，气鼓鼓的捶了他一拳，“混蛋！臭流氓！你竟然有老婆了！你为什么不早点说！”

　　何无恨不咸不淡的道：“你也没问啊。”

　　玉灵儿不依不饶的拽着他胳膊，“那你……反正你混蛋，你欺骗我的感情，浪费我的表情！”

　　“我哪欺骗你了？我可没说过我没老婆啊。”何无恨无辜的眨了眨眼睛。

　　玉灵儿气的要死，瞪了他一眼，恨恨的一跺脚，转身走了。

　　陆晴雪也面色复杂的瞥了何无恨一眼，跟着脸色阴沉的玉灵儿，骑着金翎鹤离开了。

　　“喂，你们真要走啊？”

　　何无恨没想到，玉灵儿刚才还好好的，怎么忽然就生气了，说走就走呢？

　　玉灵儿脸色很黑，骑着金翎鹤快速离开，根本不理他。

　　“先天神胎剑气也不要了吗？那可是这把天元剑，经过千万年孕育出的先天神力哦！”

　　玉灵儿师徒二人骑着金翎鹤，头也不回的走了。

　　转眼之间，大殿里就只剩何无恨一个人了，寂静无声。

　　他摸了摸鼻子，嘀咕了一句，“哎，真是女人心，海底针，看不透摸不清啊……”

　　何无恨苦笑了一声，又继续在祭坛里翻找，结果却一无所获。

　　他也离开了大殿，继续往天元神宫的深处挺进。

　　接下来的三天时间里，他都在天元神宫里转悠，挨个搜查各座宫殿。

　　这座神宫实在太大了，而且保存的很完整，他又找到了很多线索，但却没有再看到神器了。

　　直到第四天，何无恨几乎把整座神宫都找遍了。

　　他对天元大神的身份和经历，也已经了解的很透彻了。

　　整座神宫里，有可能藏着宝物的地方，他都已经找遍了。

　　现在，他正站在一座极其隐秘的密室外。

　　就在刚才的几个小时里，他破掉了密室的防御大阵，耗费了很多神力。

　　仰望着厚重神秘的密室大门，何无恨有种强烈的预感，这座大门的后面，密室里肯定存放着天元神宫里，最珍贵的宝物！


第1657章 洪荒古图

　　“轧轧轧”的沉闷声响中，密室的大门缓缓打开了。

　　还没等何无恨看清密室里的情况，就有几百上千条黑色气流，像利箭一样攒射出来。

　　“咻咻咻！”

　　何无恨连忙闪身躲避，险而又险的躲过了黑色气流的袭杀。

　　半分钟后，密集如箭雨的黑气才攒射结束。

　　何无恨抓住了一条黑色气流，握在掌心中打量一阵，低声呢喃着。

　　“不是魔气，竟然是浊气！密室里的灵气和神力，被封印了千万年岁月，就被污染成了浊气。”

　　“还好这些浊气没有诞生出灵智，否则就要变成浊魔了，那样就麻烦了。”

　　这些浊气的杀伤力不如神力，也没太大的价值，何无恨也就没放在心上。

　　他抬脚踏进了密室中，神识如水银泻地般，铺满了整个密室，仔细探查着。

　　整个密室里都蒙着灰尘，寂静无声，充斥着死气沉沉的味道。

　　何无恨脚踏在地面上，就像踩了一层柔软的细沙。

　　环视四周，密室里空荡荡的。

　　或许这里曾经有雕像，桌椅或其他东西，但早已在岁月中化作了灰烬。

　　地面那厚厚的一层细灰，就是最好的证明。

　　而在密室的正中央，倒是有一座阵法，地面刻画着复杂的纹路。

　　这座阵法有方圆百米，无数纹路交织连接，构成了一副九瓣莲花的图案，显得很神圣。

　　只可惜，千万年岁月过去，阵法的法力早已流失殆尽，变成了无用的废阵。

　　就连阵法的纹路与沟壑，也早已被灰尘填满，更添几分沧桑的气息。

　　在阵法的中心，九片花瓣包裹着一个莲蓬。

　　暗金色的莲蓬有三米高，形成一个特殊的小圆台，那是供天元大神打坐修炼的。

　　若是坐在莲蓬上修炼功法，正好处于法阵的核心位置。

　　法阵会汲取天地之力，四方灵气，让他加快修炼速度，事半功倍。

　　只可惜，暗金色的莲蓬也失去了光泽，早已经没用了。

　　何无恨飞到了莲蓬上，看到脚下的圆台上，灰尘里露出了一截金色书页。

　　他蹲下来近距离打量着，吹了一口气，吹落大蓬的灰尘。

　　一张半米宽的金色画卷显现出来，绽放着暗淡的金光。

　　何无恨观察了一下，这张金色画卷的材质非常强韧，可惜他也判断不出是什么材料制成的。

　　但他知道，这张金色画卷能保存到现在也未腐烂，变成灰尘，品质肯定是堪比神器的。

　　他捧着金色画卷，认真的观察着。

　　画卷上画着一副莫名其妙的画，但画面非常细致入微。

　　画卷上方是天空，下方是大地。

　　数以百计的武者，穿着各种奇装异服，站在大地上仰望着天空。

　　这些武者都器宇轩昂，显得很是不凡，还有人骑乘着神龙、凤凰和各种神兽。

　　但无一例外的是，这些武者们都满脸仓惶，做出一副施展法术的姿态。

　　他们仰望的天空，四面八方都是蔚蓝色的。

　　中间却是一块巨大的黑色旋涡，旋涡里黑洞洞的，似能吞噬人心。

　　旋涡的四周，还有无数裂缝，一条条像树根般延伸开来。

　　何无恨看完了这幅画，把画面都牢记在脑海中，忍不住疑惑的皱起了眉头。

　　“这画上画的是什么意思？”

　　“几百个武者的服装很奇怪，应该是洪荒时代的衣着打扮。他们都气势不凡，还有人骑乘着神兽宠物，显然实力非常强大，很可能是天帝境以上的强者，或许是神境！”

　　“可他们为什么都惊恐的望着天空？还做出施法的姿态？天空中怎么会有一道旋涡？”

　　何无恨又反复观察了许久，也没能看出个所以然。

　　整张画卷上，除了这幅画之外，没有一个文字。

　　何无恨看的一头雾水，不明白这幅画的意思。

　　但他却隐隐预感到，这幅画肯定预示着什么，或者记录了什么。

　　总之，意义重大，必须妥善保管。

　　“这张图放在这里，说明天元大神生前也曾观摩，研究了很久。”

　　“只是不知道，天元大神有没有从这幅图里看出什么？神宫完好无损，他却突然消失，是不是跟这张画卷有关呢？”

　　何无恨怀着满腔的疑惑，离开了密室。

　　整座神宫已经探索完毕了，再也没什么有价值的东西。

　　或许这座神宫里，曾经有很多天材地宝和灵药，各种法宝兵器。

　　但是这些东西，都没能经受住岁月的侵蚀，最终都消散，化作了尘埃。

　　何无恨此行的收获，只有一把天元剑，和一张不明其意的金色画卷。

　　但即便如此，他也心满意足了。

　　毕竟，能得到一把神器天元剑，这就是最大的收获。

　　他已经有轩辕剑了，这把天元剑，当然是留给月灵的。

　　等到月灵闭关结束，何无恨就让她祭炼这把神剑。

　　“是时候离开了。”

　　何无恨呢喃了一句，风驰电掣的离开了神宫，飞向无边无际的荒原，顺着来时的路返回。

　　……

　　几乎是在同一时间，迷雾笼罩的葬神海上，正在发生一场厮杀大战。

　　茫茫迷雾中，二十多个身穿黑衣、黑袍或黑甲的男子，正在围攻两个妙龄女子。

　　这些男子都实力不俗，最弱的也是天帝后期，凝练了一千八百道法则。

　　他们的衣服胸口上，都绣了一条青龙图案，显得很有气势。

　　但这些男子的行为动静，却无一不透露着粗鲁、野蛮和嗜血的气息。

　　显然，他们都是海盗，青龙岛的海盗！

　　而被围攻的两个妙龄女子，实力较强的是个大胸长腿萝莉脸的女子，正是玉灵儿。

　　另一个貌似二十多岁的女子，正是陆晴雪。

　　还有一只体型巨大如山，浑身洁白的金翎鹤，也被青龙岛的海盗们包围着。

　　双方早已厮杀了半个小时，战况相当的惨烈。

　　青龙岛的海盗，本来出动了三十六个人，刚才的厮杀中，竟被玉灵儿和金翎鹤杀了十四个。

　　仅剩的二十二个人，也大半都受了伤，浑身沾染了血迹。

　　不过，为首的海盗头子，穿着一身黑袍，带着斗笠和面纱，只露了一双眼睛在外面。

　　他的实力非常强，浑身上下一点伤势都没有，而且气息依旧强大，冰冷的令人心寒。

　　玉灵儿和陆晴雪的状况，就很糟糕了。

　　陆晴雪实力较弱，身上却只有两道剑伤，一道在后背上，一道在肋下。

　　长裙已被割破，行动之间偶尔会露出一抹白花花的软肉。

　　鲜血从伤口里沁出来，把衣衫都染红了。

　　玉灵儿的实力最强，受的伤反而最重。

　　毕竟，她是海盗们主要围攻对象，还一直保护着陆晴雪，帮她挨了几剑。

　　玉灵儿身上的白裙，早已被鲜血染红了。

　　粉嫩的萝莉脸变得煞白，左边的脸颊还有一道可怖的剑伤，几乎横贯她半张脸。

　　至于她身上的刀疤剑伤，更是多达十几道。

　　胸口，肋下，腹部，后背和腿上，到处都是剑伤。

　　金翎鹤的半边翅膀被刺出几个血洞，后背和腿上也有伤口，鲜血把洁白羽毛都染红了。

　　双方暂时停止了厮杀，在云海中对峙着，气氛沉重的令人压抑。

　　二十二个海盗持着刀剑，把玉灵儿两人和金翎鹤围住，连一丝逃跑的机会都没有。

　　青龙岛一方，为首的海盗头子，声音嘶哑的道：“玉灵儿，八十万年前，你和封神宗的几个老东西追杀本帝，你刺在本帝腹下的那一剑，可还记得？”

　　听到这话，玉灵儿愣了一下，大眼睛微微眯起，眼中泛着寒光。

　　她回忆了一下，忽然想起了什么，不可思议的惊呼道：“你是……当年那个为祸南域，残杀十几座宗门，修炼化血魔功的森罗魔王？”

　　“桀桀桀桀……玉灵儿你果然还记得！呵呵，本帝真是未想到啊，当年纵横南域，无人敢惹的玉灵儿，今天竟会落在本帝手上。啧啧，命运真是奇妙啊。”

　　玉灵儿目露愤火，声音森冷的喝道：“森罗魔王，你竟然还活着？不可能啊，当年本门的副宗主王山，追杀你三个月，分明在葬神海中将你诛杀了……”

　　“王山？呵呵，一个徒有其表的杂碎而已，就凭他也能杀了本帝？本帝只是诈死，使了一招金蝉脱壳的法术，就成功的逃脱了他的追杀。”

　　森罗魔王不屑的冷笑着，“他却宣告南域武者界，说已经斩杀了本帝，还到处耀武扬威，真是恬不知耻……”

　　玉灵儿克制着怒气，继续问道：“所以你逃脱之后，就进入了葬神海，加入了青龙岛？”

　　“当然！”森罗魔王得意的笑了笑，“本帝大难不死，必有后福，所以才遇到了青龙岛主，蒙他不弃，允许本帝加入青龙岛，并给予了我极大的帮助和提携，本帝才有今日的成就。”

　　“可恶！”玉灵儿气的身子簌簌发抖，已经明白今日遇上森罗魔王，必定是凶多吉少。

　　森罗魔王又冷笑道：“玉灵儿，当年的你便不是本帝对手，更何况现在，乖乖束手就擒吧！”

　　“你乖乖随本帝回岛，再交出神宫谜图，或许能入岛主的法眼。若是岛主见你有几分姿色，将你收入囊中做个妾侍，也是你莫大的福气。”


第1658章 森罗魔王

　　玉灵儿气的面色惨白，嘴角也溢出鲜血来。

　　“去死吧你！”

　　她懒得再费口舌，用行动表明了自己的决心。

　　白玉箫陡然一挥，劈出漫天的法则幻影，杀向了森罗魔王。

　　她右手托着一口青铜罗盘，往其中输入法力，罗盘便凝聚一道青光护罩，把她和陆晴雪保护起来。

　　看上去，她这是攻防一体，无懈可击。

　　但很可惜，森罗魔王的实力，强大的令人绝望。

　　他握着两口漆黑的短刃弯刀，似魅影般扑杀过来，挥刀斩碎了玉灵儿的法则幻影，杀到她面前来。

　　“唰唰唰！”

　　只是一刹那，森罗魔王就劈出三十六刀。

　　刀刀都蕴含撕裂天地的力量，斩向玉灵儿的脑门和咽喉。

　　危急关头，玉灵儿只能握着青铜罗盘，抵挡在面前。

　　“叮叮当当”的一阵脆响之后，刀光全部斩在罗盘上。

　　霎时间，青铜罗盘就被斩的四分五裂，变成了一堆破铜烂铁。

　　“唰！”

　　两口漆黑的弯刀，抵在了玉灵儿的脖子上。

　　她正挥舞白玉箫反击，却不得不停手，浑身法力也压制着不敢乱动。

　　“哼哼，算你识相。”

　　森罗魔王冷笑一声，祭出一张金色的龙形符咒，输入法力，贴在了玉灵儿的额头上。

　　“咻”的一下，龙形符咒化作一道金光，就钻进了玉灵儿的脑海里。

　　她清楚的感觉到，一股炽烈的，危险的力量，包裹了她的灵魂白雾。

　　只要她做出反抗或逃跑的举动，那股力量立刻就会爆炸，崩碎她的灵魂白雾，让她彻底死亡。

　　“混蛋！你对我做了什么？”

　　玉灵儿气的大胸连连颤抖，愤怒的质问。

　　森罗魔王收回了弯刀，转身走向陆晴雪和金翎鹤，得意的说了一句，“这是青龙岛主炼制的龙魂符，怎么样？很神奇吧？”

　　“神奇你老母啊！”玉灵儿破口大骂着，森罗魔王却丝毫不生气，也不理她。

　　很快，森罗魔王又把陆晴雪和金翎鹤制服了，给金翎鹤也贴上了龙魂符。

　　至于陆晴雪，实力太弱了，森罗魔王不想浪费龙魂符，就把她的法力封印了。

　　“走，回岛！”

　　森罗魔王大手一挥，带着二十一个海盗，哗啦啦的飞走了，直奔青龙岛而去。

　　茫茫的云海，又变得空荡荡的，安静了下来，仿佛什么都没发生过。

　　但就在森罗魔王等人离开十分钟后，一道黑色的身影，无声无息的来到了场中。

　　此人穿着黑袍，长得英俊神武，浑身气息古井不波，显得深不可测。

　　他正是何无恨，脸上的表情有些疑惑，低声呢喃了一句，“奇怪，大胸妹明明是往这个方向走的，怎么不见人了？”

　　“时间逆流术！”

　　何无恨双手一挥，就施展了一道法术。

　　冰蓝色的气息涌现出来，在他面前凝结成一块冰晶镜子。

　　方圆万里之内的时间力量发生扭曲，空气中残留的一切，正在拼凑出十几分钟前的画面，呈现在冰蓝色镜子中。

　　大约十秒钟后，冰镜里就出现了一个画面。

　　三十多个身穿黑衣的海盗，正在围攻两个美女，和一只洁白的仙鹤。

　　刚看到这幅画面，何无恨立马就判断出来了。

　　“是青龙岛的人，他们在围攻玉灵儿和陆晴雪！”

　　一分钟后，他看完了玉灵儿师徒落败，被青龙岛掳走的画面，顿时面色阴沉，眼中闪过一抹杀气。

　　“哼哼，青龙岛，看来你们真是一心求死，拦都拦不住啊！”

　　他第一次遇到陆晴雪和青龙岛的人时，就被青龙岛的海盗们围攻。

　　当是他就怒了，很想去青龙岛兴风作浪一番，给他们个终生难忘的教训。

　　不过他当时得到了神宫谜图，急着去探索神宫，就没搭理青龙岛。

　　没想到，青龙岛的人胆大包天，竟然把玉灵儿和陆晴雪掳走了。

　　何无恨心中涌动着杀机，已经给青龙岛判了死刑。

　　“唰！”

　　他身影闪烁着，快如极光的追了上去。

　　五分钟后，天空中还是空荡荡的，没看见有人。

　　十分钟后，依旧没人。

　　二十分钟后……何无恨终于看到了，前方二十万里之外，青龙岛的二十多个海盗们，正浩浩荡荡的飞过天空。

　　“哼哼，你们的死期到了。”

　　何无恨冷笑一声，施展了神隐法术，整个人都消失了，加快速度追了上去。

　　二十多人的队伍，风驰电掣的飞行在天空中。

　　这个速度对普通天帝们来说，已经够快了，但相对盖世天帝而言，实在太慢了。

　　森罗魔王飞在队伍的最前方，斗篷和面纱遮住了他的脸颊，看不到他的表情。

　　但跟在他身后，押解着玉灵儿和陆晴雪的二十一个海盗们，却是格外的兴奋和嚣张。

　　今天他们有幸跟二岛主一起执行任务，而且圆满的完成，成功抓到了玉灵儿和陆晴雪。

　　等回到青龙岛之后，岛主论功行赏，他们肯定都能得到大批的宝物。

　　所以，众海盗们的心情非常愉悦，一边飞行赶路，还在议论纷纷。

　　两个络腮胡子海盗，一左一右的跟在玉灵儿身边，随时提防着她逃跑。

　　两人一边飞行，还眼神色迷迷的打量玉灵儿，目光在她的大胸、小蛮腰和大长腿上扫来扫去，表情真正是垂涎三尺，口水都快流出来了。

　　但玉灵儿的表情冷若冰霜，一副生人勿近的架势。

　　虽然她被种下了龙魂符，但还能自由动用法力和行动，只是不敢逃跑反抗而已。

　　两个海盗早就想伸出狼爪，去抚摸、感受一下玉灵儿的丰满和柔软。

　　但是他俩没那个胆子，只能过一过眼瘾。

　　另一边，押解陆晴雪的两个海盗，就显得非常猥琐和下流了。

　　两人不敢明目张胆的调戏陆晴雪，却始终一脸猥琐的表情，嘴里说些下流无耻的话来猥亵她。

　　甚至，两人总会“不经意间”的碰到，摸到陆晴雪的胳膊，小手，脸蛋和胸口，然后发出一阵得意的邪笑声。

　　跟在森罗魔王身后的独眼海盗，是海盗中的一个小头领。

　　他仗着自己是森罗魔王的弟子，就色胆包天的说：“师尊，咱们何必这么着急赶回岛上啊？反正玉灵儿已经被您种下了龙魂符，任由我们怎么玩弄都行。”

　　“师尊，您看要不这样，玉灵儿这种美女，乃是万年难得一见的极品。不如咱们在这里把她睡了？当然，师尊您肯定是要拔头筹的，等您玩过了，再让兄弟们喝口汤呗。”

　　森罗魔王赫然转身，“唰”的一巴掌抽在他脸上，把他打的一个趔趄，差点栽下天空。

　　“你想死不成？玉灵儿这种极品美女，当然是要献给岛主做侍妾的！”

　　独眼海盗捂着肿胀的脸颊，连忙赔笑着点头，“是是，师尊息怒。”

　　“玉灵儿不能动，那她徒弟陆晴雪呢？师尊，您把陆晴雪赏给我行不？”

　　“随便。”森罗魔王头也不回，压根不关心这些。

　　“嘻嘻，多谢师尊赏赐。”独眼海盗满心欢喜的道谢，迫不及待的飞向陆晴雪。

　　另一个小头领见状，也赶紧凑到森罗魔王身边，谄媚的道：“二岛主，要不您看，把那头仙鹤赏给小的呗？”

　　森罗魔王瞥了他一眼，冷漠的道：“那是神兽金翎鹤，本帝要当坐骑的。”

　　“不不不，小的哪敢跟二岛主您抢坐骑啊。”小头领连连摆手，犹豫了一下，才猥琐的说：“小的只是想跟金翎鹤搞一搞，泄泄火。”

　　“……”森罗魔王无语了，一巴掌就把他扇飞了，“去你奶奶的，畜生！你他妈口味那么重？连仙鹤都要日？”

　　那小头领牙齿都被扇掉了几颗，疼的只哼唧，却连屁都不敢放一个，只好乖乖赶路。

　　他只能老老实实的赶路，眼巴巴的看着独眼海盗，正满脸淫笑的走向陆晴雪，羡慕的要死。

　　“嘿嘿，小美人，来陪哥哥玩一玩。”

　　独眼海盗伸出一双魔爪，淫笑的朝陆晴雪的脸蛋摸去。

　　可怜陆晴雪被封印了法力，想躲都躲不开，气的小脸煞白，双目中满是羞愤欲绝的神情。

　　“畜生，你给老娘住手！否则，老娘剁了你的爪子！”

　　玉灵儿看见了，声色俱厉的吼了一声。

　　独眼海盗不以为然，双手揉捏着陆晴雪漂亮的脸蛋，不屑的朝玉灵儿撇撇嘴，“切，你现在是阶下囚，还敢跟爷横……”

　　他的话才说到一半，便戛然而止。

　　突然，陆晴雪的身边，凭空冒出一道金色剑光，“唰”的斩断了独眼海盗的双臂。

　　两只作恶的双手，无力的坠落到云海中，消失不见了。

　　独眼海盗愣住了，甚至忘记了痛苦，只看着自己光秃秃的胳膊，喷出两股鲜血。

　　“啊啊啊！”

　　下一秒，独眼海盗痛苦的大叫起来，惊恐万分的往森罗魔王身边飞去。

　　“师尊，救……”

　　他本来想喊森罗魔王救命，这句话刚说一半，却是再也说不出来了。

　　空荡荡的天空中，陡然又冒出一道剑光，“唰”的划过独眼海盗的脖子。

　　顿时，一颗圆滚滚的脑袋飞上天空，他的脖子里喷出一股血箭。

　　独眼海盗被斩首了，当场就死了！

　　所有人都惊呆了，二十个海盗们吓的魂不附体，慌乱的四处寻找凶手。

　　然而，四周万里之内都空荡荡的，根本找不出是谁动的手！


第1659章 师父你没事吧

　　高天上的空气似乎都凝固了。

　　气氛异常的压抑和紧张，所有的海盗都满心惊恐，畏惧的看着四周。

　　独眼海盗是他们的头领，也是凝练了两千三百道法则的强者。

　　可就是这样，他还是被人一剑秒杀了！

　　出手之人秒杀独眼海盗的整个过程中，根本就看不见，也没泄露半点气息。

　　就像幽灵一样，太可怕了！

　　众人全都停下来，神色警惕的握着刀剑，围拢成一圈，把玉灵儿、陆晴雪和金翎鹤，包围在中间。

　　森罗魔王的斗篷下，一双黑色的眼睛里，泛着冰冷的寒光，杀气毕露。

　　他双手握紧了弯刀，神识笼罩了方圆几万里，到处寻找袭击之人。

　　可惜却一无所获。

　　“阁下是谁？竟敢杀我们青龙岛的人？难道就不怕青龙岛主的报复吗？”

　　森罗魔王厉声喝问，声振寰宇。

　　其实，他并不是想用这句话恐吓对方。

　　只是想探一探虚实，若是对方应声回答的话，总会露出破绽。

　　森罗魔王相信，他一定能找到蛛丝马迹，揪出行凶之人。

　　然而，他的话音刚落，人群中又爆出两道金色剑光。

　　“唰唰！”

　　剑光凭空出现，瞬间洞穿了四个海盗的脑门，将他们的灵魂撕裂击溃。

　　当剑光消散时，四具尸体软软的栽倒，跌落到云海中。

　　还是没有任何线索！

　　森罗魔王也没有看清，是谁出的手！

　　“太……太恐怖了！”

　　“到底是人还是鬼？”

　　两个海盗吓的直哆嗦，情不自禁靠近玉灵儿，似乎贴近她才能找到安全感。

　　就在这时，金色剑光再次出现。

　　“唰！”

　　剑光刺穿了这两个海盗的脑门，像穿糖葫芦一样，把他俩串起来了。

　　又死了两个！

　　两个海盗一点防备都没有，连自己怎么死的都不知道！

　　森罗魔王还是没看清，对方是怎么出手的。

　　他的脸色更加难看，双眼中涌出了一抹畏惧。

　　“阁下到底是何方神圣？为何做此卑鄙行径，连面都不敢露？”

　　森罗魔王怒吼了一句，双手握紧了弯刀，神识死死笼罩着方圆百里，关注着人群。

　　他有信心，只要对方敢再次出手，他一定能将对方找出来。

　　“阁下可是玉灵儿的朋友？”

　　他不肯放弃，还想旁敲侧击，打听对方的底细。

　　然而，四周空荡荡的，静悄悄的，没有任何动静。

　　森罗魔王的神经始终紧绷着，不敢有丝毫松懈。

　　人群中的玉灵儿和陆晴雪，则露出惊喜的表情，低声交谈着。

　　“师尊，有人来救我们了，太好了。”

　　陆晴雪的眼神有些激动，也四处张望着，希望能看到出手的人是谁。

　　“嗯。”玉灵儿的反应却有些平淡，似乎有点不悦，撅了撅嘴，“哼，这个大混蛋，我才不稀奇他救呢！”

　　“啊？”陆晴雪满脸错愕之色，“师尊，你的意思是，难道救我们的人，是何无恨？”

　　“哼哼，除了他还有谁？”玉灵儿嘟了嘟嘴，一脸不高兴的表情。

　　但是，谁也不知道，其实她心里还是有些窃喜的暗想着，“哼，大混蛋，算你还有点良心，知道来救老娘。”

　　就在这时，耀眼的金光再次亮起。

　　“唰！”

　　剑光穿过人群，瞬间洞穿了三个海盗的脑门。

　　与此同时，玉灵儿陡然察觉到，有一只无形的大手，在她的翘臀上，使劲捏了一把。

　　“唔……”玉灵儿霎时间变得满脸通红，气冲冲的扭头望向身后。

　　然而，她身后空荡荡的，三步之外就是陆晴雪。

　　除了陆晴雪，就没别人了。

　　她当然知道，那只罪恶的大手，肯定不是陆晴雪的，一定是那个可恶的家伙！

　　“混蛋！太无耻了！”

　　玉灵儿气得跺脚，却又无可奈何。

　　幸好这件事除了她自己之外，没有别人知道，否则她更是羞愤欲绝。

　　海盗们乱成了一锅粥，都吓的魂不附体，仓惶的四散奔逃。

　　“妈呀！太可怕了！”

　　“不行了，兄弟们快逃啊，再不跑我们都要死在这啊！”也不知道是谁喊了一嗓子。

　　十几个海盗们顿时就都慌了，有人带头逃跑，众人就全都跟上，一窝蜂的散开朝四周逃窜。

　　“回来！都给老子回来！”

　　森罗魔王气的火冒三丈，愤怒的咆哮着。

　　可惜那些海盗们，都被死亡的阴影吓懵了，谁还听森罗魔王的命令？

　　人群一下“呼啦啦”的散开了，只剩森罗魔王一个光棍司令，守着玉灵儿、陆晴雪和金翎鹤。

　　场面显得特别滑稽，玉灵儿和陆晴雪都嘲讽的笑了起来，把森罗魔王气的肺都要炸了。

　　就在这时，金色剑光再次出现了。

　　“咻咻咻咻！”

　　足足四十多道剑光，从高天上出现，犹如箭雨一般攒射下来，分别袭向十几个海盗们。

　　“啊啊啊”的惨叫声，接连不断的响起。

　　十几个海盗全都被剑光洞穿了脑门，一蓬蓬的血花，在天空中绽放开来，好似下了一场血雨。

　　转瞬之间，所有的海盗都死光了。

　　哪怕他们四散逃开，分布在方圆万里的天空中，也没能逃过剑光的袭杀。

　　十几具尸体从天空中坠落，森罗魔王亲眼目睹这一幕，发出既惊恐又愤怒的咆哮声。

　　“啊啊啊！狗杂碎，有种你出来啊！！”

　　“藏头露尾算什么强者，你敢不敢现身，跟爷爷大战三百回合！”

　　森罗魔王已经怂了，害怕了。

　　短短两分钟内，他属下的二十一个海盗，就被对方杀光了。

　　全部都是一剑毙命，连肉身带灵魂都被秒杀！

　　而对方到现在，连个影子都没显露过。

　　森罗魔王根本就不知道，对方到底是男是女，甚至连对方是人是鬼都不知道。

　　浓浓的恐惧，充斥着森罗魔王的心和灵魂，让他的身子都簌簌颤抖着。

　　他狂乱的挥舞弯刀，朝四面八方的天空中，斩出铺天盖地的刀光。

　　但是，那些刀光都像泥牛入海，没有激起半点风浪。

　　陆晴雪和玉灵儿，还有金翎鹤，悄悄的往远处飞走，要远离近乎发狂的森罗魔王。

　　就在这时，一道璀璨耀眼的剑光，陡然从高天上斩落，直指森罗魔王的头顶。

　　“唰！”

　　剑光璀璨耀眼，剑气锋锐逼人，把天空都撕裂出一道黑色的沟壑。

　　“终于来了么，你这个杂碎！”

　　森罗魔王狂笑一声，双刀斩出漫天刀光，对攻而去。

　　只要对方肯现身就好，他宁愿与对方光明正大的打一场，哪怕输了，死了也愿意。

　　但他却不愿看到，对方始终隐身不见人影，他连死都不知道怎么死的。

　　那就太憋屈了。

　　“轰咔！”

　　刀光与剑光轰然碰撞，爆出一声巨响。

　　狂暴冲击波，朝四面八方扩散开来，眼看着就要笼罩玉灵儿师徒二人和金翎鹤。

　　玉灵儿和金翎鹤被种下了龙魂符，根本不敢动用法力反抗，否则就要被龙魂符摧毁灵魂。

　　眼看着，她们俩和金翎鹤，就要被战斗余波击中，即便不死也要重伤。

　　谁知道，一道金光屏障，陡然出现在两人面前。

　　澎湃浩荡的冲击波，狠狠轰击在金光屏障上，却全都被挡住，没伤到她们一根毫毛。

　　与此同时，森罗魔王也被打的吐血，倒飞出万里远。

　　那开天辟地的剑光，把他的一条右臂都齐根斩断，鲜血喷洒在天空中，格外触目惊心。

　　“啊！”

　　森罗魔王痛苦的惨叫着，毫不犹豫的转身就逃，再也没有丝毫的斗志。

　　岂料，他才刚飞出万里远，就迎面撞上了一道金色剑光。

　　“破法！”

　　一声青年男子的冷喝声爆出。

　　森罗魔王躲避不及，瞬间被剑光劈中，脑袋当场炸碎成粉末，灵魂也溃散了。

　　死了！

　　当年叱咤南域，惹起滔天血浪，制造无数灭门惨案的森罗魔王，就这样被一剑秒杀了。

　　直到临死那一刻，他也没看清楚，杀他的人究竟是谁。

　　天空中恢复了平静，森罗魔王的尸身跌落到下方的葬神海中。

　　他的空间戒指和一对弯刀也消失了，被某人装进了包裹空间里。

　　玉灵儿和陆晴雪，站在金翎鹤的背上，满脸惊讶，表情欣喜的看着四周。

　　空荡荡的天空中，再也没有一个海盗，她们的危机终于解除了。

　　但是，她们预想中的那个人，却还是没有现身。

　　玉灵儿耐着性子等了好一阵，天空中还是空荡荡的，她不由的有些气闷。

　　“喂！大混蛋，人都死光了，你也该出来了吧？”

　　天空中还是没动静。

　　玉灵儿跺了跺脚，“喂！你快给老娘出来，不然老娘真的生气了啊？”

　　这时，一只无形的大手，突然从玉灵儿的后面，把她的小蛮腰紧紧抱住。

　　一具强壮的身体紧贴在她的身上，那双无形的大手，顺着腰往上攀升，恣意探索起来。

　　“唔……”玉灵儿如遭电击，顿时浑身酥麻，一张俏脸也变得通红，身子不安的扭动着。

　　可惜那双无形大手的力量太大，让她根本无法挣脱，只能任由他欺负。

　　“混蛋，快放开老娘！”玉灵儿气急了，银牙紧咬。

　　她身后的陆晴雪，则看的莫名其妙，明明师父身边空荡荡的，压根没人啊，她怎么会是这幅反应？

　　无声的侵犯还在继续，玉灵儿扭动的更剧烈了。

　　陆晴雪终于察觉到不对劲，小心翼翼的问了一句，“师父您没事吧？”

　　玉灵儿囧的要死，紧咬着嘴唇，赶紧摇头，呢喃了一声，“没事，为师只是肚子疼而已。”

　　陆晴雪眼神古怪的看了她一眼，心想师父干吗夹着腿呢？难道是尿急？

　　“不应该啊，像师父这般强者，怎么可能有凡人那种尿急的困扰？”

　　其实陆晴雪根本不知道，有一双无形的大手，正在悄悄的欺负玉灵儿，让她又羞又气，一口贝齿都快咬碎了。


第1660章 暴走的玉灵儿

　　十分钟之后，那双无形的，罪恶的手才拿开。

　　玉灵儿已经被折磨的浑身酸软无力，差点要倒下去。

　　她胸口起伏的喘息着，只能无力的靠在他身上，砰砰乱跳的心慢慢归于平静。

　　这时，隐身的他忽然离开了。

　　玉灵儿终于松了口气，刚才那十分钟，对她而言简直是折磨。

　　嗯，让人羞愤，却又很刺激的那种折磨。

　　下一刻，远方万里之外的天空中，出现了一道身影。

　　他面色平静的飞来，一身黑袍在狂风中猎猎飞舞，显得神舞飞扬。

　　显然，他正是何无恨。

　　“唰”的一下，何无恨飞了过来，落在玉灵儿和陆晴雪的面前。

　　他的眼神很清澈，表情也很正常，根本看不出丝毫异样。

　　他一脸关切的看了看玉灵儿和陆晴雪，微笑着问道：“你们俩没事吧？”

　　陆晴雪很高兴，俏脸上满是欣喜，“何无恨，果然是你救了我们吗？”

　　何无恨笑着点了点头，陆晴雪顿时满脸感激的道谢，“太谢谢你了。”

　　玉灵儿却瞪大眼睛，死死盯着何无恨，双目中喷涌着愤火，气的咬牙切齿。

　　她明知道刚才那个隐身了，肆意侵犯她的，就是面前这个可恶的家伙。

　　而何无恨却装的一本正经，好像什么都没发生过一样。

　　偏偏她还只能吃哑巴亏，根本不敢把这件事说出来，那太屈辱了。

　　要是让陆晴雪和金翎鹤知道了，以后她在她们面前还怎么抬得起头？

　　“哼！”

　　玉灵儿气呼呼的冷哼一声，别过头去不看何无恨。

　　何无恨却露出疑惑的表情，关切的问了一句，“玉灵儿，你怎么了？没被人欺负吧？”

　　陆晴雪一看，他的表情和语气，都非常真诚，心里不禁很欣喜的想着，“这个家伙虽然可恶，但还是很关心师父的，看来他对师父很有好感啊。”

　　哪知道，玉灵儿气的脑门都要炸了，恶狠狠的瞪了何无恨一眼，“混蛋，你明知故问！”

　　“咦？”何无恨揉了揉下巴，一脸惊讶的道：“大胸妹你这话是什么意思？”

　　“哼！反正今天这个仇老娘记下了，老娘跟你没完！”玉灵儿别过头不理他，余怒未消。

　　何无恨收起了一副笑眯眯的模样，满脸无辜的对陆晴雪和金翎鹤说：“晴雪，鹤仙子，怎么回事啊？我好心好意的来救了你们，玉灵儿竟然不领情，还要找我报仇？”

　　“哎，现在这年头，做个好人真难啊。”他仰天喟叹了一句，那表情说不出的郁闷和忧伤。

　　玉灵儿看他演戏，气的都要吐血了，恨不能把他暴走一顿。

　　而陆晴雪和金翎鹤，却很同情的安慰何无恨，都温柔的劝他：“无恨，我们都很感激你的救命之恩，你就不要跟师父计较了。”

　　“对啊，灵儿的性格一直都是这样，有点泼辣和蛮不讲理，但她本心不坏。”金翎鹤飞了过来，笑着开导何无恨。

　　“我跟着她上百万年了，太了解她了。何公子你消消气，不要跟灵儿一般见识，她就是在为之前的事吃醋……”

　　“闭嘴！”玉灵儿都快气哭了，愤怒的吼了一声，把金翎鹤和陆晴雪都吓了一跳。

　　她气的小脸煞白，指着陆晴雪和金翎鹤骂道：“你们两个小混蛋，我被他欺负惨了你们知道不？你们竟然还帮着他说我的坏话，你们俩还有没有良心了？”

　　陆晴雪和金翎鹤当场就懵了，一脸茫然的看看玉灵儿，又看看何无恨。

　　“师父您消消气，到底是怎么回事啊？何公子他明明救了我们，哪里欺负你了呀？”

　　金翎鹤也很疑惑，“难道灵儿你还在为之前的事生气么？可是何公子也没错啊，像他这种天才和强者，早就有未婚妻了也不奇怪啊。你自己没问过这事，不能说人家欺骗你的感情啊。”

　　何无恨心里都快笑翻了，但表面一脸同感的点点头，“鹤仙子，还是你说话公道。”

　　“你！你这个卑鄙无耻的大混蛋！”

　　玉灵儿差点被气吐血了，大眼睛里蒙上了一层水雾。

　　她算是知道了，这件事今天是说不清了，她只能吃哑巴亏，被何无恨玩的遍体鳞伤。

　　除非！除非她敢破釜沉舟，把何无恨欺负她的事说出来。

　　可是想到这她又沉默了，根本没勇气说出来。

　　难道她要告诉陆晴雪和金翎鹤，何无恨刚才隐身了，抱着她又摸又亲，足足持续了十分钟？

　　她浑身上下的每一寸地方，都被何无恨的大手光顾过？

　　某些羞人的部位，还被揉搓了好半天，害得她双腿发软，几乎都快流出水了？

　　我的天！玉灵儿只是想一下，都羞愤的恨不能找个地缝钻进去。

　　“哼，何无恨，你给老娘等着！”

　　玉灵儿丢下这句话，就坐在金翎鹤的背上不动了。

　　她气鼓鼓的黑着脸，再也不说一句话，也不看何无恨一眼了。

　　“哈哈哈哈……”看到玉灵儿有苦说不出的样子，何无恨差点笑破了肚皮。

　　但他表面不动声色，开始忙正事了。

　　“晴雪，鹤仙子，我先帮你们解开封印。”

　　何无恨双手并作剑指，在陆晴雪身上点了几十道金光，就把她身上的封印破解了。

　　陆晴雪恢复了行动自由，浑身法力又能自行运转起来，她十分欣喜的说了一声谢谢。

　　何无恨又开始给鹤仙子解开封印。

　　他神识探查了一下就发现，鹤仙子身上没有封印手法。

　　但脑海里却有一张符咒，镇压包裹着它的灵魂。

　　一旦金翎鹤动用法力，或是想要把龙魂符逼出脑海，符咒就会爆炸，摧毁它的灵魂。

　　“何公子，这是青龙岛主炼制的龙魂符，非常歹毒，您千万要小心点。”

　　其实它想说的是，何公子您要是破解不了这张龙魂符，就暂时别动它了。

　　万一您不小心把龙魂符弄炸了，把我的小命搭进去，那我死的多冤枉啊。

　　何无恨观察了一下，不由皱起了眉头，“这个龙魂符果然有点门道，看来那个青龙岛主，也不是个简单人物啊。”

　　金翎鹤的心情有些郁闷了，试探着问道：“那何公子您能解吗？”

　　“若是不能解的话就不要强求，等我们回宗门了，请几位宗主出手就好了。”

　　“呵！鹤仙子你说的这是什么话？”何无恨一挑眉头，很不服气的道：“什么叫能解吗？肯定能，必须能啊！”

　　“这种小事，没必要让你们宗主出手，我自己就能搞定。”

　　“只不过，解除这张龙魂符的话，比较耗费时间，至少得一年以上。”

　　这下轮到金翎鹤和陆晴雪惊讶了，很不可思议的道：“啊？一年时间你就能解开？”

　　“何公子，这可是关系到我和灵儿的性命，你不要开玩笑啊。”

　　“哼哼。”何无恨冷笑一声，“不过我懒得花费这个时间去破解，还不如直接去青龙岛，让青龙岛主亲自收回龙魂符。”

　　“啊？”陆晴雪和金翎鹤都有点傻眼，不可思议的望着何无恨，差点要惊呆了。

　　“何公子，您要去青龙岛？”

　　“别冲动啊！何公子，我们还是先回宗门吧，几位宗主一定有办法的。”

　　两人都赶紧劝阻何无恨，生怕他真跑去青龙岛。

　　毕竟，青龙岛十分神秘，雄踞于葬神海内无数万年。

　　不论西域的明月洞天，还是南域的封神宗，都拿青龙岛一点办法也没有。

　　何无恨就这样贸然闯进去，岂不是要带大家一起送死？

　　“走吧！你们对我有点信心好不好？”

　　何无恨无所谓的笑了笑，带着陆晴雪和金翎鹤，朝青龙岛的方向飞向。

　　陆晴雪和金翎鹤望向玉灵儿，希望她能拿个主意，到底要不要去冒险。

　　谁知道，玉灵儿依旧黑着脸不说话，没有任何表情。

　　陆晴雪和金翎鹤没办法，只能跟着何无恨，飞向青龙岛。

　　趁着赶路的途中，何无恨拿出了森罗魔王的空间戒指和灵魂碎片。

　　空间戒指和法宝资源，都被他送给了陆晴雪，灵魂碎片则被他炼化了。

　　何无恨炼化了森罗魔王的灵魂记忆之后，对青龙岛的情况更加了解，去找青龙岛主解开龙魂符，也更有底气了。

　　一天之后，一行三人来到了一片茫茫的云海之中。

　　下方的海面空荡荡的，何无恨却停了下来。

　　“这里就是青龙岛了，接下来我要跟他们玩玩。嗯，为了保险起见，你俩先避一避吧。”

　　说着，何无恨大手一挥，把金翎鹤和陆晴雪，送进了通天塔里保护起来。

　　只剩下玉灵儿一个人，站在何无恨的身边。

　　终于只剩他们俩了，玉灵儿找到了机会，像暴怒的小狮子一样，扑过来就要揍何无恨。

　　何无恨却不躲不闪，表情专注的盯着下方的大海，面色凝重的道：“来了，青龙岛的人动作真迅速啊，这么快就发现不对劲了。”

　　“嗯？”玉灵儿也识大体，知轻重，现在不是清算他俩的恩怨的时候。

　　她赶紧停手转身望向下方的大海，却发现海面空荡荡的，连个人影都没有。

　　“啊啊！大混蛋，你又在搞什么鬼？”玉灵儿立刻意识到被骗了，气的直跺脚。

　　何无恨却不理她，双手打出漫天的法则幻影，轰向下方的大海。

　　就听到“嘭嘭嘭”的闷响声爆出，海面上陡然现出一道遮天蔽日的光罩，挡住了法则幻影的攻击。

　　巨大的光罩里，有一座巍峨壮观的海岛，正屹立在海面上，那正是青龙岛。


第1661章 改名叫青虫岛吧

　　方圆几十万里的青龙岛，犹如一块海上大陆，地域广阔，物产丰饶。

　　从高天上望去，能看到岛上一片碧绿之色。

　　到处都是郁郁葱葱的森林，连绵起伏的山脉，以及大片的草原。

　　无数飞鸟走兽，在岛上飞行穿梭，众多灵兽占山为王，统领着众多妖兽。

　　还有许多部落和村镇，都散落在岛屿的四周。

　　整个青龙岛，就像一块大陆那样，又像是青龙岛主的私人王国。

　　这片区域，都是他的领土。

　　在青龙岛的中间，有一片方圆三万里的平原。

　　几条大河穿过平原流过，宛如几条玉带，波光粼粼，景色非常怡人。

　　在广阔的平原上，建造了一座超级巨大的城池，雄伟壮观到极点。

　　那城池的城墙都高达千米，全部用最坚硬的天星岩垒砌而成，整座城池散发着星辰光辉。

　　城池内可容纳上亿人生存，但是实际上，这座名为“青龙城”的城池，里面只有八百余万人。

　　城池内到处都是金碧辉煌的宫殿群，鳞次栉比，好似天上仙宫一般。

　　何无恨还在观察城池内的情况，玉灵儿却急得跳脚，气愤的喝道。

　　“大混蛋，你在搞什么？”

　　“你这样惊动了青龙岛的人，我们死定了！还不快逃？”

　　何无恨扭头看了她一眼，挑了挑眉头，“干吗要逃？我还等着青龙岛的人来送死呢。”

　　“再说了，哥说过要帮你们解开龙魂符，就一定会做到的，放心好了。”

　　“你……！”玉灵儿气的要死，心想这家伙真是作死啊！

　　“你想帮我们解开龙魂符，我很感激你。但是，请你悄悄潜入青龙岛好吗？”

　　“你能不能不要这么嚣张的直接开打，引来青龙岛的高手们围攻？”

　　何无恨翻了个白眼，很鄙夷的说，“那多浪费时间啊，哥要赶紧解决了这件事，忙其他事呢。”

　　玉灵儿彻底无语了，被气得无话可说。

　　就在这时候，青龙岛内的天帝们，已经发现了何无恨的踪迹，齐刷刷的飞了过来。

　　“有人入侵！”

　　“杀了他！”

　　“别让他跑了！”

　　杀气腾腾的怒喝声响起，两队十八个青龙岛的天帝飞了过来，把何无恨两人团团围住。

　　领头的两个队长，目光森然的盯着何无恨，厉声喝道：“小子，你已冒犯了青龙岛的威严！”

　　“立即束手就擒，老老实实的交代来意，还能保住一名，否则叫你血溅当场！”

　　这些天帝只是青龙岛的守卫而已，何无恨压根没放在眼里。

　　他看也懒得看那两个守卫队长，双臂环抱在胸前，慢条斯理的说：“你们这些虾兵蟹将来了也没用，叫你们岛主出来吧，本帝有事吩咐他做。”

　　“找我们岛主？就凭你也配？”

　　“呵呵，吩咐我们岛主？小子你太狂了，不知道死字怎么写吧？”

　　两个守卫队长戏谑的冷笑着，望向何无恨的眼神充满了鄙夷。

　　何无恨也不理他们，自信而淡定的站在天空中，掌心里把玩着一根黑紫色的“筷子”。

　　那筷子像一根竹管，分成十几节，还闪烁着霹雳雷霆，散发着强悍的气息。

　　显然，这是何无恨的神器紫雷锏，不过缩小了十几倍而已。

　　玉灵儿本来怒气冲冲的，还有些惴惴不安。

　　但事已至此，她也不再多说什么，就站在何无恨的身边，也一副气定神闲的姿态，完全无视了青龙岛的守卫们。

　　两个守卫队长一看，何无恨与玉灵儿都是这般态度，顿时满脸杀气的低喝一声。

　　“杀了他们！”

　　“上！男的杀掉，女的抓起来！”

　　顿时，十六个守卫挥舞刀剑，朝何无恨扑杀过来。

　　玉灵儿眼睛也不眨，更没有出手的意思，就等着看何无恨表演。

　　她当然知道，何无恨这家伙虽然可恶，但是实力是毋庸置疑的强大。

　　正当漫天的法则幻影，即将淹没何无恨与玉灵儿时，他终于出手了。

　　也不见他怎么动作，就只是右手中的“筷子”忽然跳动了两下，就绽放出耀眼的紫色电光。

　　霎时间，上万里方圆的天空大地，都被雷霆电光充斥，“轰隆隆”的巨响声爆炸开来。

　　十秒之后，滔天雷光才消散了。

　　何无恨与玉灵儿两人，安然无恙的站在天空中，四周却是空荡荡的。

　　十八个青龙岛的守卫，一个也没能留下，全都灰灰了。

　　何无恨波澜不惊，一招秒杀了十八个守卫，眼皮子都不眨一下。

　　但是，青龙岛那边却炸锅了。

　　众多守卫们看到了这一幕，当场就被吓的魂不附体。

　　再也没人敢冲出来抓何无恨了，十几个守卫都慌慌张张的跑去禀报，请青龙岛的强者出动。

　　果不其然，短短一分钟后，青龙城内飞出了十几个高手，杀气腾腾的扑了过来。

　　这些高手都有两千三百道左右的法则，实力跟陆晴雪差不多。

　　在青龙岛上，这些人都是核心弟子，还有些人则是香主。

　　至于香主之上的堂主，只有寥寥七八个，那都是青龙岛的顶尖强者了。

　　“混账东西，竟敢在我青龙岛撒野，找死！”

　　“小畜生，你是哪个宗门的，敢跑到青龙岛来送死？”

　　“少废话，兄弟们并肩子上，剁了他！”

　　这些青龙岛的弟子和香主，都是一身匪气，外形也都很彪悍。

　　呼啦啦的一群人围上来，对何无恨、玉灵儿就展开了围攻，漫天的法则幻影，把几万里天空的云雾都驱散，映照的刺眼夺目。

　　“哼，一群跳梁小丑。”

　　何无恨撇了撇嘴，毫不掩饰眼中的鄙夷，握着手中的紫雷锏，就朝人群砸了过去。

　　“轰咔！”

　　紫雷锏瞬间绽放出铺天盖地的雷光，千万道紫色、黑色、白色和蓝色的雷霆，犹如渔网般爆发了。

　　十几个弟子和香主们，置身于漫天雷霆的包裹中，都被轰的浑身焦黑冒烟，飘起一阵黑灰。

　　“啊啊啊！”

　　撕心裂肺的惨叫声响起，众人在极致的痛苦中化作灰烬，在天空中飘飘洒洒。

　　何无恨又一次的，只用一招就秒杀了十几个核心弟子与香主。

　　而且还是相同的招式，都是漫天的雷霆轰杀下来，所有人就灰灰了。

　　这简直太恐怖了！

　　就连玉灵儿都为之动容，不可思议的望着何无恨，双目中充满了惊讶，心里暗暗惊呼，“这家伙，简直太变态了！”

　　青龙城内的强者们，也全都被震撼了，再也坐不住了。

　　“唰唰唰！”

　　六道耀眼的光芒亮起，犹如利箭一般破空而来，落在何无恨的面前。

　　来的六个人，有五男一女，都是实力堪比玉灵儿的强者，至少凝练了两千六七百道法则。

　　这六个人都是青龙岛的堂主，同时也是青龙岛主座下的六大干将，不知造过多少杀孽。

　　六个堂主的脸色都非常难看，杀气腾腾的围着何无恨，手中握着的刀剑，闪烁着耀眼光芒。

　　他们刚才已亲眼看到，十几个核心弟子和香主，被何无恨一招秒杀的场景。

　　所以，他们根本不敢大意，都十分警惕、戒备的望着何无恨。

　　“阁下究竟是谁？”

　　“年轻人，你很面生啊，我们青龙岛与你有什么仇什么怨，你为何下如此毒手？”

　　“小子，不管你是哪个宗门的，哪怕你是明月洞天的神子，敢在我们青龙岛撒野，今日也叫你有来无回！”

　　何无恨挑了挑眉头，嘴角勾起一抹冷笑，眼神冷冽的扫过六个堂主，不咸不淡的道：“本帝之前就说过了，来找你们的青龙岛主，吩咐他给本帝办点事。”

　　“可惜你们不听啊，一波又一波的跑来送死，哎，本帝也是无奈之下，才出手杀了他们。”

　　他露出一副悲天悯人，深感无奈的表情。

　　六个堂主顿时被气得要吐血，咬牙切齿的就要冲上去，把他暴揍一顿。

　　“小子！你敢不敢更无耻一点？”

　　“混账东西，你以为自己是什么身份？竟敢如此嚣张，还让我们岛主给你办事？我看你就是找死！”

　　说着，两个脾气火暴的堂主，挥舞着刀剑就杀了过来，要给何无恨一个血淋淋的教训。

　　何无恨却纹丝不动，脸上依旧带着微笑，非常的淡定。

　　在两个堂主的剑光，即将斩中他的那一刹，他才慢条斯理的挥动紫雷锏反击。

　　表面上看起来，他的动作很慢很慢，根本就来不及挡住两个堂主的攻击。

　　但是实际上！

　　他的动作看似缓慢，四周的时间流速却陡然间变了，变得非常缓慢。

　　那两个堂主斩下的剑光，瞬间速度下降了十倍，以慢的令人发指的速度斩下来。

　　“嘭！”

　　两道剑光距离何无恨还有三米多远，紫雷锏却已砸中了两个堂主。

　　闷响声中，两个堂主都面色剧变，口中喷血的倒飞而回。

　　紫色和白色的雷霆，化作几百条电弧，缠绕着他俩的身躯，噼里啪啦的爆炸。

　　只是一瞬间，两人就被炸的浑身焦黑冒烟，肉身完全崩溃了。

　　另外四个堂主慌了神，下意识的就冲上去，要接住受伤的同伴。

　　谁知道，连他们也被强大的冲击力，给撞得东倒西歪，差点从天空中栽下去。

　　何无恨收回紫雷锏，不屑的撇撇嘴，“什么青龙岛，真是可笑，简直侮辱了我家小青龙的威名！”

　　“依我看，你们干脆改名叫青虫岛算了！”


第1662章 青龙岛主

　　“青虫岛？！”

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　四个堂主们都被气的吐血，脸色铁青，浑身簌簌发抖，恨不得拔剑宰了何无恨。

　　当然，如果他们能打得过的话。

　　另外两个堂主早已重伤昏迷了，人都黑的跟焦炭似的，也就没有愤怒可言了。

　　何无恨瞟了众人一眼，不屑的撇了撇嘴角。

　　“怎么？还不服气？”

　　“就凭你群乌合之众，实力稀松平常还瞎眼，一个个能力不大，脾气还不小。”

　　“龙？我看你们就是一群虫！！”

　　何无恨的一番话，把四个堂主都骂的面皮涨红，愤怒的几乎抓狂了。

　　“混账东西，你死定了！今天你休想活着离开！”

　　“你等着，我这就去请岛主出来，他一定会杀了你，一定会的！”

　　四个堂主扶着两个受伤的堂主，连忙转身飞向青龙城，要去请青龙岛主出面。

　　之前他们以为能轻松摆平何无恨，就没有惊动还在闭关的青龙岛主。

　　但事到如今，他们已非常清楚了。

　　就凭他们的实力，根本不是何无恨的对手，甚至两三招内就会被杀。

　　所以，他们只能去找青龙岛主，只有他才能抗衡何无恨。

　　就在这时，天空中“唰”的亮起一道光芒。

　　一个身穿青衣，体型魁梧壮硕的中年男子出现在众人面前。

　　他长得剑眉星目，一张国字脸显得极其沉稳和威严，双目深邃如星海，却蕴含着刺骨的寒意。

　　“岛主！”

　　“岛主您可来了！这个混账竟敢污蔑我们青龙岛……”

　　几个堂主看到青衣男子，顿时像见了救星一样，神色激动的告状。

　　但是，青衣男子却面色阴沉，看不到表情变化，“啪”的一巴掌抽在一个堂主的脸上。

　　清脆的巴掌声，让几个堂主都愣住了，不可思议的看着他。

　　“岛主你……”

　　“岛主，为何？”

　　青衣男子自然是青龙岛的岛主，也是实力最强者。

　　青龙岛上的所有人，都将他视作偶像和精神支柱，这座岛屿就是他的私人王国。

　　别说是抽一巴掌了，就算青龙岛主让那个堂主去死，他也不会有怨言。

　　只是，他不明白，很费解，为何岛主会给他一巴掌。

　　难道说……岛主和那个黑袍青年，是朋友？

　　几个堂主的心里，都浮现出这样的想法。

　　但是下一刻，青龙岛主说话了。

　　他面无表情，眼神森冷的瞥了几个堂主一眼，声音嘶哑低沉的道：“天外有天，人外有人，比你们实力强大的人比比皆是。”

　　“所以，打不过你的敌人，这根本不算什么。但是你们太蠢！太自信！”

　　“你们错在没有眼光和见识，若是你们早些向本座汇报情况，被杀的那些兄弟们就不会丢了命！”

　　几个堂主都愣了一下，然后满脸惭愧的低下头，连忙单膝跪下认错。

　　而且，他们的眼中满是敬佩和自责，对青龙岛主爱护属下性命的举动，愈发的感动。

　　何无恨冷眼旁观这一切，不由得撇撇嘴，“呵呵，你这家伙倒是挺会招揽人心，难怪青龙岛的海盗们都对你无比忠诚，一个个脑残的要死。”

　　青龙岛主表情不变，丝毫不受这句话的影响，但几个堂主却勃然大怒，眼神怨毒的盯着他。

　　“你说什么？”

　　“混账，你想死！”

　　“啊啊啊！小畜生，爷今天非得宰了你不可！”

　　青龙岛主摆了摆手，平静的道：“你们且退下，带兄弟们去疗伤。”

　　“这个跳梁小丑，本座自会料理。”

　　几个堂主们都点点头，“遵命！”

　　“岛主小心！”

　　然后，四个堂主带着俩受伤昏迷的堂主飞回了青龙城。

　　高天之上，只剩下何无恨、玉灵儿与青龙岛主三人。

　　场中的气氛十分压抑，沉闷，就连空气也似乎要凝固了。

　　青龙岛主的眼睛，没有愤怒和杀气，只有冰冷和漠然。

　　他看何无恨与玉灵儿的眼神，就像是在看两个死人。

　　“如果我没猜错的话，森罗魔王已经死了吧？而且是被你杀的。”

　　青龙岛主说话了，眼睛紧盯着何无恨，语气也透露着毋庸置疑的肯定。

　　显然，就算何无恨不承认，青龙岛主也不会相信。

　　何无恨挑了挑眉头，嘴角勾起一抹玩味的笑意，“呵呵，算你有点眼光和见识。”

　　青龙岛主指了指玉灵儿，面无表情的道：“她的身上，有我炼制的龙魂符。”

　　“原来他是从这一点判断出来的，他看出玉灵儿身上有龙魂符，就推测到是森罗魔王下的手。而我和玉灵儿来了，森罗魔王和海盗们却没出现，他就断定森罗魔王已经死了，而且是被我杀的。”

　　“青龙岛主果然不容小觑，不论实力境界还是眼光见识，都是顶尖的强者，极可能是盖世天帝。”

　　何无恨心里暗暗想着，对青龙岛主有些警惕和戒备。

　　但他表面不动声色，不显山露水，让人根本看不清底细。

　　“青龙岛主，既然你知道我朋友的身上被种下了龙魂符，那你应该知道我为什么来找你吧？”

　　“嗯。”青龙岛主点点头，面无表情的说：“你破不掉我的龙魂符，所以想让我收回龙魂符。”

　　“不错，你可以开始了。”何无恨点点头，补充了一句，“不过有一点需要纠正一下，本地当然能破掉你的龙魂符，只是我嫌麻烦而已，所以才来找你。”

　　青龙岛主没有动，嘴角勾起一抹戏谑的冷笑，“既然你知道龙魂符的厉害，而且你还杀了森罗魔王，那你肯定也知道，我是绝不可能撤掉符咒的。”

　　“不，你会的。”何无恨不生气也不动怒，反而很自信的微笑着。

　　“哦？”青龙岛主挑了挑眉头，又重新神识打量何无恨，“你敢这么肯定，这么有自信？”

　　“那当然！”何无恨很认真的点头，“你若不肯，我就打到你肯为之。你若是宁死也不从，那我就杀了你。”

　　“有点意思。”青龙岛主笑了，笑的也很自信，“我已经很久很久，没有遇到过你这么自信，这么有趣的家伙了。”

　　“你可知道，就算是明月洞天和封神宗的宗主来了，也不敢如此跟我说话？”

　　何无恨满脸不以为然的表情，嗤笑了一声，“切，他们是他们，我是我。”

　　“废话少说，咱们就手底下见真章。”

　　话音落时，何无恨已执出了轩辕剑和紫雷锏，左右双手握住神奇，浑身的气息疯狂暴涨。

　　眨眼之间，他就变得浑身金光闪烁，涌动着强大的气息，令人心境。

　　青龙岛主微微变了脸色，本来不打算用兵器的，也拿出了两把狭长的战刀。

　　“十万年来，你是第一个值得我拔出龙牙战刀的人。”

　　“所以，这是你的荣幸。”

　　何无恨听了这话，狂翻白眼，以牙还牙的回了一句，“看样子你的实力已达到天帝圆满了，也是一个盖世天帝了。”

　　“初次见面，本帝决定送你一份大礼，三招之内击败你！”

　　“呵呵，狂妄！”

　　青龙岛主冷笑一声，双手握着狭长的龙牙战刀，陡然消失在原地，朝何无恨杀来。

　　他的身影消失了，正在穿梭很多层异度空间，寻找刺杀的契机。

　　他要以不可思议的角度，从常人不敢想象的位置杀出来，一招击败何无恨，结束战斗。

　　这是他对何无恨的狂妄，最好的回敬。

　　“唰！”

　　陡然之间，何无恨的脑门和后脑勺处，空间被撕裂，凭空出现了两道暗青色的刀光。

　　刀光无比锋锐狂暴，撕裂了天空大地，甚至改变了时间流速，以快到令人不可思议的速度，将何无恨的脑袋斩掉。

　　玉灵儿站在一旁观战，却根本看不到那两道刀光的出现。

　　因为，刀光的速度实在是太快了，凭她的实力境界，不论肉眼还是神识，根本都看不见。

　　青龙岛主的这一刀，势在必得，一击必杀，不知斩杀过多少天帝强者。

　　但就在这千钧一发之际，何无恨却像是早就料到他的攻击路线一样，神奇的往左踏出一步。

　　就是这神奇的一步，只挪了一米的距离，却成功躲过了两道刀光的袭杀。

　　同时，青龙岛主的要害，也完全暴露在何无恨的面前，他的位置一下变得非常凶险。

　　“要遭！”

　　这一刹，青龙岛主心知不妙，暗叫一声糟糕。

　　他想后退躲避也已经晚了，何无恨已满脸冷笑的，挥动轩辕剑和紫雷锏，爆发全力的轰了过来。

　　金色的剑光，紫色的雷霆光华，瞬间就笼罩了青龙岛主。

　　“嘭！”

　　一声震耳欲聋的巨响，陡然间爆出，惊天动地。

　　巨响声传出十几万里远，紧随其后的就是狂暴的冲击波。

　　金色与紫色、白色的力量，混合交织在一起，形成一道五彩的波纹，席卷了整个青龙城。

　　“啊！”

　　青龙岛主惨叫一声倒飞回去，口中喷出鲜血，人也翻着跟头的朝青龙城内摔去。

　　而五彩的冲击波，已经狠狠轰中了青龙城的护城大阵，激起惊天巨响和大阵的反弹。

　　整座青龙城都在剧烈摇晃，好似发生了超级地震一般，地面崩裂出巨大的沟壑。

　　城中无数的房屋宫殿，都瞬间崩塌破碎。

　　“噗通”一声，青龙岛主砸进城里，砸塌了一栋奢华的宫殿，把地面砸出一道方圆万里的巨坑，砸死了几百个无辜的武者。


第1663章 魔龙灭世

　　所有人都傻眼了。

　　青龙城内一片混乱，无数人呼喊着青龙岛主，疯一般的扑过去救他。

　　谁也没想到，青龙岛的最强者，众人崇拜的岛主，竟被人一招击败，身受重伤！

　　这个结果简直让人无法接受。

　　无数青龙岛的武者们，都愤怒的咆哮着，眼睛都红了，都挥舞刀剑朝何无恨扑杀过来。

　　尽管这些人的实力都很低微，何无恨一指头都能碾死他们。

　　但他们却悍不畏死，为了给岛主报仇，已经不顾一切了。

　　见到如此情况，何无恨皱着眉头摇了摇头，却没有动手攻击。

　　因为他知道，那只是一些被青龙岛主蛊惑了无数年，已经迷失心智的蝼蚁。

　　或者说，这是一群依附于青龙岛而生存，丧失了分辨善恶能力的可怜虫。

　　当群情激奋的人数多达上万，把何无恨与玉灵儿团团包围的时候，他才终于出手了。

　　“太古神眸！”

　　他的双瞳变成了金色，只是瞥了人群一眼，就有澎湃浩荡的灵魂冲击波四散开来，笼罩了人群。

　　顿时，上万个武者全都两眼一翻，身躯软软的倒在了地上。

　　这些人都没死，何无恨也不会杀他们，只是把他们都震晕了而已。

　　没有十天半个月的时间，他们是不会自动清醒过来的。

　　“唰！”

　　何无恨带着玉灵儿，降临在青龙城内，落在了方圆万里的大坑中，站在青龙岛主的面前。

　　“把我朋友的龙魂符取出来！”

　　何无恨的声音很冷漠，语气是不容置疑的，完全是在向青龙岛主下命令。

　　“呵呵……你休想！”青龙岛主擦去嘴角的鲜血，从大坑里爬出来，再次握紧了双刀。

　　何无恨也干脆，什么话都没说，挥舞轩辕剑和紫雷锏就砸了过去。

　　“万化神雷！”

　　“破法！”

　　紫雷锏绽放滔天的雷光，轩辕剑斩出金色巨剑，一左一右的杀向青龙岛主。

　　青龙岛主面色苍白，眼神变得愈发森冷，充满了煞气。

　　“狂龙出海！”

　　只听他怒喝一声，双手握着狭长的龙牙战刀，轰然斩向何无恨。

　　霎时间，四面八方出现了九百九十九道刀光，交织成刀光剑网，笼罩了何无恨与玉灵儿。

　　每一道刀光的威力，都足以将玉灵儿打成重伤。

　　上千道刀光汇聚在一起，可想而知威力有多恐怖。

　　“轰咔！”

　　各种颜色的璀璨光芒，狠狠碰撞了，诸多法则力量与幻影，也对轰在一起，爆出震耳欲聋的巨响。

　　结果依旧是让所有人都不可置信的。

　　青龙岛主再次被轰的倒飞回去，一路砸塌了十几座宫殿，才砸进了废墟中。

　　“轰隆”一声巨响，大地又被他砸出一道方圆万里的巨坑，地面剧烈颤抖着，附近的房屋都摇晃倒塌了。

　　青龙岛主“咳咳”的咳嗽了两声，嘴角不断溢出鲜血，胸口和肩膀上，都有一条触目惊心的伤口，鲜血染红了青衫。

　　他挣扎着从废墟里爬出来，双手握着龙牙战刀支撑着地面，身子都摇摇晃晃的，似乎随时都会栽倒。

　　何无恨没有追击，又凌空踏步而来，落在他面前。

　　“把龙魂符取出来！”

　　青龙岛主面孔扭曲，神色狰狞的瞪了何无恨一眼，这次却没说话。

　　他转身望向城内。

　　无数愤怒的武者和百姓们，潮水一般涌过来，呼喊着他的名字，脸上尽是担忧和关切的表情。

　　青龙岛主的愤怒，竟然平静了下来。

　　看到众多武者和百姓们，不怕死的冲过来要帮他报仇，他忽然笑了。

　　“青龙岛的子民们，我的兄弟姐妹们，今日我青龙岛遇到了前所未有的强敌！”

　　青龙岛主伸出一根手指，指向了何无恨，继续声音郎朗地说道：“就是他！他残害了青龙岛无数高手和强者，还屠杀了几十座村镇和部落。”

　　“你们说，他该不该死？该不该杀？！”

　　听到这话，何无恨与玉灵儿都皱了皱眉头，眼中闪过一抹疑惑。

　　“这家伙在搞什么？造谣抹黑我？可这又有个毛用啊？普通人根本威胁不到我。”

　　“哼，这个青龙岛主果然工于心计，卑鄙无耻！”

　　何无恨也不着急打断青龙岛主的话，就想看看他在搞什么鬼。

　　四面八方的三万多武者和百姓们，全都愤怒的瞪着何无恨，声嘶力竭的呐喊着：“该死！该杀！”

　　一声又一声的呐喊声，传递出十几万里远，引来更多的武者和百姓们。

　　青龙岛主对这个效果非常满意，面露愧疚之色，语气低沉悲痛的说：“是，这家伙就是个刽子手，恶魔！他该死！”

　　“但是，我很对不起大家，我杀不了他，我需要大家的鼎力相助！”

　　他的声音很有感染力，立马就让三万多武者们，同仇敌忾的高声喊着：“我们愿意！”

　　“好！”青龙岛主高声道：“既然如此，愿意帮助我抵抗入侵之敌，斩杀这头恶魔的，请上前一步。”

　　“懦弱怕死的，不敢牺牲性命的，我也不强求！”

　　既然他都这么说了，众多武者和百姓们，当然没有一个后退的，全都向前跨了一步。

　　“很！青龙岛的子民们，请记住这一天！我将会永远记得你们，为青龙岛的亿万子民们做出牺牲！”

　　说罢，青龙岛主挥舞双手，掐着法诀，浑身涌动着强悍的气息，滔天的黑雾。

　　“唰唰唰！”

　　转眼之间，铺天盖地的黑雾就形成了一个方圆千里的黑色旋涡。

　　那旋涡极速旋转着，散发着冰冷死亡的气息，拥有吞噬人心的力量。

　　四面八方的武者和百姓们，怀着满脸视死如归的表情，慷慨就义般的踏进了旋涡里。

　　哪怕明知道，进入黑色旋涡就是死的下场，他们也毫不退缩，心中都怀着狂热的信念和执着。

　　“唰唰唰唰！”

　　短短半分钟的时间里，就有三万多武者们，跳进了黑色旋涡里。

　　他们当场就死了。

　　肉身与灵魂都被黑色旋涡分解提纯，变成浩浩荡荡的力量，化作一条血红色的长龙，飞进了青龙岛主的体内。

　　青龙岛主在得到巨大的力量之后，身上的伤势在快速恢复着。

　　他的战斗力和气息，也在快速的上涨飙升，很快就达到一个让人不可思议的地步。

　　看到这一幕，何无恨和玉灵儿恍然大悟。

　　原来，青龙岛主是动用了吞噬类的魔功，吞噬普通武者们的血肉灵魂，为自己增强力量。

　　为了自己提升力量，竟然让三万多活生生的人去送死，这本就是非常邪恶，血腥的事。

　　可是经过青龙岛主那么一说，竟然变成了一件貌似很高尚，很有奉献精神的事！

　　何无恨算是彻底服气了，满脸冷笑的道：“这家伙果然是个蛊惑人心的魔头，毫无原则和底线。”

　　“他才是真正的刽子手和恶魔，简直太残暴，太卑鄙无耻了！”玉灵儿的脸色很难看，痛骂青龙岛主。

　　“何无恨，我看不下去了，你快阻止他，别让那么多无辜百姓们送死！”

　　何无恨瞅了她一眼，嘴角勾起一抹笑意，“你可是天帝强者哦，竟然会关心这些蝼蚁的死活？”

　　“那也是一条条鲜活的生命啊！让我眼睁睁的看着三万多无辜百姓去送死，我做不到。”

　　“他们可不无辜，难道你不觉得他们很狂热，已经被青龙岛主深度洗脑了吗？”何无恨追问了一句。

　　玉灵儿却懒得听这些，急得直跺脚，“你别废话那么多，我就问你一句，请到底去不去？”

　　“我去！”何无恨笑了笑，“那之前的事，咱们一笔勾销？”

　　玉灵儿沉默了一下，但还是点了点头，“嗯，便宜你这个大混蛋了！快去阻止他！”

　　见她终于点头，不再为之前的事生气了，何无恨才身影闪烁的飞了过去。

　　“开天辟地！”

　　何无恨飞到黑色旋涡的上空，握着轩辕剑，狠狠斩下一道长达千里的金色巨剑。

　　“轰隆”一声巨响，狂暴无匹的金色巨剑，撕裂了天空大地，果然将黑色旋涡斩的粉碎。

　　青龙岛主正在吞噬旋涡中的力量，身躯在剧烈的膨胀。

　　他浑身变成了漆黑如墨的颜色，长大到上千米长，显现出一条黑龙的身躯来。

　　但诡异的是，他有黑龙的身子，身上布满了龙鳞，还有一条硕大的龙尾。

　　但脑袋却还是人的脑袋，只是放大了几十倍而已。

　　这就是他吞噬三万多人的血肉灵魂力量后，所产生的异变，极大的提升了他的战斗力。

　　“九天神雷！”

　　何无恨知道，青龙岛主的变身还未完成，正在进行中。

　　一旦他变身完毕，战斗力就将暴增十倍，那时候就麻烦了！

　　想到这里，何无恨又挥动紫雷锏，狠狠砸向青龙岛主。

　　青龙岛主扭动着巨大的龙身，想要躲避开来，却是来不及了。

　　“嘭”的一声巨响，铺天盖地的雷光，狠狠砸中了黑龙的龙尾。

　　顿时，巨大的龙尾被砸断了，黑色的鲜血迸溅出来，从天空中洒落，像是下了一场大雨。

　　“啊啊啊！”

　　“你这个小畜生，我要杀了你！”

　　青龙岛主的尾巴断了，愤怒的咆哮着，面孔与脑袋都狰狞的扭曲了。

　　事到如今，他才终于展现出了真正的底牌，爆发了最强威力。

　　“魔龙灭世！！”


第1664章 暴揍黑龙

　　随着青龙岛主的一声怒喝响起，天地间陡然变得一片漆黑。

　　日月都消失了，十万里方圆之内，看不到一丝光亮，漆黑的伸手不见五指。

　　高天之上，一条横贯南北天空的巨大黑龙，正在张牙舞爪，汇聚半座青龙岛的力量。

　　狂暴无比的吞噬力爆发开来，笼罩了半座青龙城。

　　无数武者和百姓们，不受控制的飞向天空，被黑龙吞噬了血肉和灵魂力量。

　　何无恨皱起眉头，观察了一阵，终于明白了什么。

　　“青龙岛，他却变成了黑龙！”

　　“我明白了，他本来拥有神兽青龙的血脉，生来就必定是高贵强大的妖族。但他堕入邪魔外道，以本命精元苦修魔功，才魔化变成了黑龙！”

　　“呵呵，表面装的道貌岸然，干的却是杀人不眨眼的血腥勾当，真是可笑。”

　　终于，在吞噬了十二万武者之后，黑龙的力量积蓄到了顶点。

　　“吼！”

　　一声沉闷如雷，充满了杀伐与血腥气息的龙吟之声响起。

　　黑龙陡然从天空中俯冲下来，携着毁灭一切的力量，冲向了何无恨。

　　玉灵儿的面色变得惨白，被强大的力量镇压的身躯发颤，几乎要弯下腰去。

　　这时何无恨挥手打出一道耀眼的白光，包裹在她的身上。

　　顿时，玉灵儿就觉得自己穿梭了十几层异度空间，躲进了某处异度空间里。

　　当然，肉眼看上去，她还是站在原地没动的。

　　但她身处异度空间，却也能清晰的看见场中的情形。

　　何无恨的这一手，让她心中充满了惊讶和震撼，简直不敢相信。

　　与此同时，何无恨终于反击了。

　　“封神！”

　　他怒喝一声，浑身亮起耀眼的金光，变成了高达万米的金光巨人。

　　他浑身迸发出强悍无匹的气息，战斗力瞬间暴增了三十倍，已经达到了盖世天帝的极限，无限接近于虚神之境了。

　　“黑龙，去死吧你！”

　　何无恨双手握着轩辕剑，自下而上的斩出一道开天辟地的剑光，轰然杀向青龙岛主。

　　青龙岛主也十分自信霸道，竟然不躲不避，要与何无恨正面对决。

　　“嘭！”

　　黑龙终于和剑光狠狠碰撞，对轰在一起，爆出惊天动地的巨响声。

　　那一刹，金光与黑芒同时爆开，充斥了几十万里的天地，淹没了整个青龙城。

　　没有任何言语，能够形容两种光华相互交织纠缠，混合出的那种光影效果。

　　青龙岛上的人们，只看到一场超级震撼的金色飓风，像水波一样朝四面八方铺开，然后席卷了整座青龙岛。

　　岛上的无数山脉和草原，全都被战斗冲击波毁灭了，变成了一片废墟。

　　许久许久以后，遮天蔽日的黑芒和金光才消散。

　　当天地间渐渐恢复清明时，人们才看清楚，青龙岛变得满目疮痍，到处都是废墟。

　　无辜枉死的武者和百姓，数量多达几百万。

　　被毁掉的山脉草原、河流与村庄部落，也多的数不胜数。

　　而最神圣繁华的青龙城，也变成了一片废墟，只剩下残垣断壁，和砖石瓦砾。

　　一条体型长达百里的黑龙，正俯卧在废墟中。

　　它把大地砸出了一道巨坑，四面八方的两万里，都凹陷了至少千米深。

　　黑龙的身上布满了伤痕，有几百道崩裂的伤口，龙鳞也掉了几十片，黑色的血像潮水一样流出来，很快就把它附近的深坑聚集成了一个水潭。

　　它在颤抖着，拼命的挣扎着，脑袋好几次都抬起来，却始终也站不起来。

　　它的伤势实在太重了。

　　外表的伤势看似恐怖，其实并不致命。

　　真正让它战斗力被瓦解，连站都站不起来的伤势，其实在灵魂中。

　　“唰！”

　　何无恨与玉灵儿来到了黑龙面前，居高临下的望着它。

　　“取还是不取？”

　　何无恨的脸色很冷，声音低沉的喝问着。

　　从开始到现在，他总共问了青龙岛主三次，话也变得越来越短。

　　这无疑显示着，他的耐心已经快被耗光了。

　　青龙岛主也知道，这次肯定是何无恨最后一次发问了。

　　若他再不就范的话，那么迎接他的就必定是死亡。

　　空气凝固了，气氛变得非常沉默和压抑。

　　何无恨与玉灵儿就静静的看着青龙岛主，等待他做抉择。

　　而青龙岛主则沉默着，还在努力尝试着爬起来，继续战斗。

　　两分钟后，何无恨的耐心耗光了。

　　“嘭！”

　　他抬起右脚，踏在了黑龙的身上。

　　一个一米八的人，用脚踏在长达百里的黑龙身上，这幅画面怎么看都觉得古怪，很喜感。

　　毕竟，何无恨的身体，还没有黑龙的一块龙鳞大呢。

　　可偏偏就是这样，他一脚踏下去，就好似整个天空都塌陷下来，镇压在黑龙身上。

　　“轰隆”一声闷响爆出。

　　大地爆炸开裂了，地面现出一个十万里方圆的巨坑。

　　黑龙的后背也踩扁了，骨头脊椎骨当场断裂，发出“咔嚓咔嚓”的脆响。

　　“啊啊！你这个小畜生，我绝不会放过你的！”

　　黑龙愤怒的咆哮着，咒骂着。

　　他的眼神无比怨毒，死死盯着何无恨，忽然冷笑起来。

　　“呵呵，看得出来，这个女人对你很重要！”

　　“既然你如此爱她，为她来青龙岛，那我就让你亲眼看着她在你面前死去。你会看到她灵魂崩碎，肉身爆炸，永生永世的消泯在世上，脸轮回转世都不能！”

　　说着，黑龙愤然发动了秘术，操纵玉灵儿脑海里的龙魂符，马上就要爆炸。

　　“龙魂符，给我爆！！”

　　“啊！不要啊！”玉灵儿突然察觉到，脑海里的龙魂符开始异动，涌出强大的力量，包裹了她的灵魂，即将要爆炸，顿时惊慌的尖叫着。

　　黑龙还在默念着施法的咒语，双眼死死盯着何无恨，状若疯狂的冷笑着，“呵呵呵……小畜生，你愤怒了吗？绝望了吗？心碎了吗？”

　　“跪下！跪下来求我啊！否则她马上就要爆炸，当场化作尘埃，你永远也……”

　　黑龙的话还没说完，就又挨了一脚。

　　“嘭”的一声。

　　何无恨飞起一脚把黑龙踢的飞出老远，在青龙城废墟上翻滚几十圈才停下来。

　　“跪你妈，做你娘的春秋大梦去吧！”

　　黑龙又被踢断了几十根骨头，龙嘴里不断喷出黑血，躺在废墟中再也不能动了。

　　玉灵儿则抱着脑袋，痛苦的叫着，恨不能在地上打滚。

　　龙魂符的力量爆发，恐怖的力量包裹她的灵魂，已经在撕裂她的脑海，马上就要爆炸了。

　　可她却无能为力，根本无法反抗，除了接受魂飞魄散的下场，别无他法。

　　何无恨踢飞黑龙她看到了，何无恨骂黑龙那句话她也听见了。

　　她知道，何无恨也无能为力，救不了她了。

　　但是，何无恨是盖世天帝，已经把黑龙打败了，又怎么可能跪下求饶？

　　“呵呵，别说我这个不相干的野女人了，就算是他的老婆，他也不会跪下啊。”

　　“他身为盖世天帝，绝顶的天才，怎么可能放下骄傲和尊严，跪下求青龙岛主？”

　　玉灵儿苦笑着，心里苦涩的想着，甚至放弃了挣扎。

　　“罢了罢了，大概这就是我的宿命吧，魂飞魄散也不过是一瞬间的痛苦罢了。即便是死，能与他相遇相识，能死在他的面前，也算是心有安慰了。”

　　“只可惜，和他认识的时间还是太短了，若是多几年，不，哪怕多几天也好啊……唉。”

　　千言万语，最终只化作一声饱含惋惜的叹息。

　　玉灵儿终于放弃了挣扎和求生，索性任由龙魂符的力量爆炸，选择了认命。

　　她闭上了眼睛，在生命结束前的最后一刻，开始回忆与何无恨相识的点点滴滴。

　　这一生她活了很多万年，曾遇到过无数英俊神武的青年天才。

　　可是她很肯定，这一生中遇到的男人，没有哪个比何无恨更优秀，更独特。

　　与他在一起这短短几天，是她一生中最特别的回忆。

　　虽然并不唯美，也不幸福甜蜜，还总让她生气和无可奈何。

　　但这就是最特别的，最记忆深刻的一段故事。

　　想着想着，等玉灵儿回忆完了，才发现情况好像不对劲啊。

　　咦，怎么脑袋不疼了呢？

　　脑海里那种撕裂感，龙魂符要爆炸的毁灭力量呢？

　　为什么全部都消失了？

　　玉灵儿分明感觉到，龙魂符还在脑海里，根本没有被取出来，但却出奇的平静下来了。

　　“怎么会这样？我还没死？我不用死了？”

　　她惊讶的睁开眼睛，就发现自己正身处一座金碧辉煌的大殿中。

　　大殿你神圣威严到极点，就像是神灵的神宫一样！

　　“我这是在哪里？是谁救了我？”

　　玉灵儿有点懵，搞不清楚状况。

　　忽然，她的神识透出神圣大殿，看到了外界的情况。

　　外界还是青龙城的上空，何无恨与黑龙也都还在。

　　此刻，他已变成万丈高的金光巨人，正拎着黑龙一顿爆揍。

　　而她则处于一尊黑色的宝塔里。

　　这座宝塔，玉灵儿之前见何无恨用过。

　　她知道，这就是何无恨的一件神器，名为通天塔！

　　“竟然是何无恨救了我！”

　　玉灵儿顿时双眼里流出了清泪，心中涌出一种暖暖的幸福感。


第1665章 我就勉为其难的答应了

　　尽管玉灵儿也不明白，何无恨是怎么救的她。

　　但她只知道，的确是何无恨把她收进了通天塔里，然后龙魂符就没了动静。

　　“这个家伙，身上还藏着多少秘密？”

　　越是了解何无恨，玉灵儿就越发觉得他很神秘，拥有很多不为人知的秘密，也有无限的可能。

　　“哼，你这个大混蛋，我一定能弄清你的底细，把你彻底看穿的！”

　　玉灵儿暗暗下定了决心，心情慢慢平静下来，注意力又放在了塔外的世界。

　　青龙城的上空，万丈巨人何无恨在空中不断闪现，把巨大的黑龙踢的飞来飞去，像皮球一样。

　　“呀呵！”

　　随着何无恨的最后一脚狠狠踏下，长达百里的黑龙，“轰隆”一声砸进了废墟里。

　　整座青龙岛都在颤抖跳跃，大陆都裂开了几道缺口，即将四分五裂，沉入海底。

　　地面出现了一个深约百里的巨坑，方圆约五万里左右，正好就是青龙城所在的区域。

　　刚才青龙城还是一片废墟，到处都是残垣断壁和砖石瓦砾。

　　现在倒好，连废墟都没有，直接变成了一个深坑。

　　那些残垣断壁和破碎倒塌的宫殿，也变成了满地的碎渣子和粉尘。

　　黑龙奄奄一息的躺在大坑底部，龙躯已经被砸扁了，浑身的骨头全部碎裂了。

　　它的肉身，已经真正死亡了。

　　“唰！”

　　一道灵魂白雾飞了出来，仓惶而愤怒的往远处飞走，根本不敢再靠近何无恨。

　　如今，青龙岛主已经彻底败了，也怂了，再不敢何无恨厮杀。

　　残酷的事实和结果，已经让他明白了，他与何无恨的实力差距，真如云泥之别。

　　一边飞窜逃跑的同时，他还在恶狠狠的咒骂着。

　　“这个王八蛋到底是从哪蹦出来的？实力强大的可怕，以前却从未听过他的名号！”

　　“四大宗门的神子和副宗主们，都觉得没有这么恐怖的战斗力，这个小畜生就是个变态！”

　　“我得逃，离他越远越好，以后也绝对不要再遇到他。”

　　青龙岛主怀着满腔的愤怒和恐惧，不顾一切的飞驰，逃向西域大陆的方向。

　　为了逃命，他爆发出了生命的潜能，眨眼间就飞出了十万里远。

　　但就在这时，他前方的天空中“唰”的亮起一道白光。

　　然后，何无恨的身影凭空出现，面带戏谑冷笑的出现在他面前。

　　“呵呵，你以为你还逃得掉么？天真！”

　　“擒天！”

　　何无恨大手一挥，打出一道金光巨手，就把青龙岛主的灵魂擒拿住，抓回到面前来。

　　青龙岛主拼命的挣扎着，却怎么也挣不脱他的手掌心，不由得愤怒大叫着。

　　“小畜生，放开我！”

　　“混账，你若是敢杀我，我必定让你不得好死！”

　　何无恨把他的话当耳旁风，直接无视了，掌心开始涌动黑色光芒，出现了一道吞噬旋涡。

　　顿时，青龙岛主的灵魂白雾，被黑色旋涡吞噬的力量溃散，快速的流逝。

　　他自己都修炼过吞噬类的魔功，当然知道这种黑色旋涡的恐怖。

　　最多三五分钟之后，他的灵魂就会泯灭。

　　而他的毕生法力与大道法则，也会何无恨吞噬汲取，用来增强法力和修为。

　　青龙岛主这才彻底慌了神，心中充满了惊恐和绝望。

　　“你……你竟然杀我？”

　　“废话！”何无恨翻了个白眼，不屑的撇撇嘴，“本帝给过你三次机会，你自己不珍惜，那你活着又有何意义？”

　　青龙岛主愣了一下，再回想一下之前的事，还的确如此。

　　何无恨用了三招，打败他三次。

　　每次击败他之后，何无恨都会问一句，而且一次比一次的话更短。

　　想到这里，青龙岛主心里充满了懊恼，“早知道这家伙如此变态，我早就该认输服软，把龙魂符取了算了。”

　　“之前他击败我三次，话一次比一次短，我早就应该想到，他已经没了耐心，哎……”

　　尽管心里绝望，但是一想到龙魂符，青龙岛主又充满了求生的希望和信心。

　　“少侠，求求你别杀我！”

　　“只要你放我一条生路，我立马帮你朋友取出龙魂符！”

　　“不用了，我自己也能取，你去死吧。”一边说着，何无恨增强了力量，黑色旋涡爆发更强的威力，加快速度吞噬青龙岛主。

　　青龙岛主急的没办法了，焦急的吼叫着，“难道你不想救你的朋友了吗？你若是杀了我，肯定无法取出龙魂符的。”

　　“就算你法力高强，强行把龙魂符取出来，也会浪费很长时间，对你朋友的灵魂和法力，也会有很大的影响……”

　　青龙岛主还不肯放弃求生，毕竟龙魂符是他的得意之作，也是他最大的倚仗。

　　尤其是，就在这时，玉灵儿从通天塔里飞了出来，落在何无恨的身边。

　　看到她的出现，青龙岛主像是抓住了救命稻草，更加卖力的喊叫着，夸大龙魂符的威力，和对玉灵儿造成的伤害。

　　何无恨果然停手了，扭头望向玉灵儿，“大胸妹，你觉得怎么处理这家伙呢？”

　　毕竟，龙魂符是种在玉灵儿的脑海里，他想尊重玉灵儿的选择。

　　出于求生的本能，玉灵儿当然是想选择，让何无恨暂时饶青龙岛主一命，让他亲自取出龙魂符。

　　但是，这个念头一闪即逝，玉灵儿立刻就改了主意。

　　“无恨，杀了他吧，我相信你。”

　　她的话很短，只有区区十个字，但其中却包含了绝对的信任。

　　这可是关系到她性命的大事，她竟然还能选择信任何无恨。

　　可想而知，何无恨在她心中的地位如何。

　　“嗯。”何无恨意味深长的看了玉灵儿一眼，转过身去，双手泛着黑色光芒，包裹了青龙岛主的灵魂。

　　顿时，冰冷的死亡气息，和恐怖的吞噬力量，笼罩了青龙岛主。

　　他只觉得跌进了死亡深渊，意识正在变得昏沉，很快就要彻底消泯在这个世上。

　　“啊啊啊！不要杀我！我愿意认输投降，哪怕给你当仆人都可以啊！”

　　“求求你别杀我，我马上就帮你朋友取掉龙魂符啊……”

　　何无恨面无表情的道：“不用了，等我炼化了你的灵魂记忆，自然就知道了如何破解。”

　　说着，他的力量勃然迸发，使出了十成的力量。

　　直到此时青龙岛主才发现，黑色旋涡的吞噬力，比之前强大了至少两倍以上！

　　“原来，这才是他真正的实力？”

　　临死这一刻，青龙岛主才忽然发现，他还是低估了何无恨的实力。

　　短短几分钟之后，青龙岛主的灵魂，就被黑色旋涡吞噬殆尽了。

　　何无恨的法力和修为，也得到了一定程度的增强。

　　至于青龙岛主的法则光环，他也都保留下来了，以后花点时间剥落了，又是一笔大收获。

　　虽说他已经三千大道都圆满了，根本不需要再搜集什么法则光环。

　　但他的通天塔里还存了两万多道，斩杀了青龙岛主这种同样圆满的盖世天帝，不剥夺他的法则就太可惜了。

　　这两万多大道法则，留着以后总有能用上的地方。

　　“我们该走了。”

　　一切都结束了，青龙城已经消失了，青龙岛也正在四分五裂，往葬神海里下沉。

　　何无恨与玉灵儿离开了这片区域，飞进了无边的云海中。

　　半天之后，两人找了一座海岛落下。

　　在海岛上，何无恨进入通天塔的时之幻境里，用了三天时间，把青龙岛主的灵魂记忆炼化了。

　　然后他又用了十天时间，把玉灵儿和金翎鹤脑海里的龙魂符取了出来。

　　至此，玉灵儿、陆晴雪和金翎鹤，全部都安然无恙了。

　　这件事终于解决了，但玉灵儿的心情却更低落了，高兴不起来。

　　众人站在海岛上，迎来了新的一天。

　　一轮金色的太阳，从遥远的海平面上冉冉升起，把海面映照的波光粼粼。

　　玉灵儿低着头，望着脚下的海滩，海浪一波又一波的冲刷过来，正如她的心情，难以平静。

　　“接下来，你准备去哪？”玉灵儿声音低沉的问何无恨。

　　她没有抬头，怕何无恨看到了她眼中的那一抹不舍。

　　她不愿被何无恨看出自己的真实想法，却更怕即将到来的离别。

　　何无恨面露微笑的盯着玉灵儿，语气很温和的道：“错了，你应该问，接下来我们要去哪？”

　　“啊？”玉灵儿愣了一下，心跳也漏掉了半拍。

　　她本以为何无恨会离开，两人的相识和相伴，也就到此为止了。

　　她怎么也没想到，何无恨会这样回答。

　　这句话的意思，实在太让她惊喜了。

　　以至于，她赫然抬头望着何无恨，正好对上他那张英俊，温柔笑着的脸庞。

　　“难道，你愿意跟我回封神宗？”

　　“当然啊。”何无恨点了点头，嘴角勾起一抹笑意，“你这么有诚意，我要是拒绝你，那也太残忍了。当个宗主也没啥，我就勉为其难的答应你了。”

　　“再说了，以后我要在南域待很久一段时间，若是当上封神宗的副宗主，办事就方便太多了。”

　　“……”玉灵儿一直满脸期待的看着何无恨，听着他的话，脸上的期待却一点点消失，然后心里有了一丝失落。

　　直到她听见何无恨的最后一句话，心跳才陡然加速，心里的失落砰然散掉，甚至有些欣喜。

　　“当然了，最主要的是，能整天跟一个长腿大胸的萝莉在一起，那生活想想的觉得幸福啊。”


第1666章 封神宗的盛会

　　封神宗，位于南域的天子湖上。

　　天子湖是南域最物产丰饶，灵气充裕的一片区域。

　　这里既是封神宗的山门所在地，也是南域武者心目中的圣地。

　　不知多少宗门势力，都散布在天子湖的区域内，沐浴着封神宗的神光，受到照拂和栽培。

　　当然了，这些势力也都是二流宗门势力，在南域大陆也都是一方霸主，人才济济，高手如云。

　　一大清早，金色的太阳升上半空，把璀璨的金光洒满天子湖。

　　在湖中央有一座巨大的云台，完全由白色云雾凝聚而成，却坚固异常，哪怕盖世天帝也无法将其摧毁。

　　在方圆八万里的云台上，坐落着大大小小上千座宫殿，俱是金碧辉煌，光华流转，气势恢宏的模样。

　　宫殿在云雾里若隐若现，好似天上神宫一样，格外的仙气缥缈。

　　这就是封神宗的山门。

　　云台的四个方向，分别延伸出四座金色天桥，好似彩虹一样挂在天空中，横跨了湖面，通向遥远的湖岸。

　　此时，四条金色天桥上都是汹涌的人潮。

　　至少几千号人，十几二十个聚成一拨，排队走在金色天桥上，进入封神宗的云台天宫里。

　　这些人都是实力强大的武者，只要能踏上金色天桥的，实力最弱的也凝练了两千道以上的法则。

　　但是在云台天宫的面前，他们都收起了身为强者的自信和倨傲，满脸敬畏和崇拜的表情。

　　每一拨人中的领头者，都持着金色烫朱红大字的请柬，满脸的期待表情，等待桥头的封神宗执事们检查，才能进入天宫。

　　忽然，四条金色天桥的上空，云海中光芒闪烁，天空被撕裂出一道裂缝。

　　“唰唰！”

　　三道身影从空间裂缝里走出来，骑乘着一只羽毛洁白的仙鹤，径直往云台天宫内飞去。

　　四条金色天桥上的武者们，都看到了这一幕。

　　许多人认出了洁白的仙鹤，猜到了仙鹤背上那个胸大腿长萝莉脸的女子是谁，都露出一副敬畏的表情，不敢多看一眼。

　　但也有那么几个初次来云台天宫的蠢货，还伸着脖子仰望那只仙鹤，对着仙鹤背上的两个美女流口水。

　　一个身穿蓝色道服的青年天帝，看着仙鹤飞进了天宫里，满脸不服气的皱着眉头，对身边的一个灰袍老头说，“师傅，来之前您不是说过吗，云台天宫是南域的武道圣地，任何人来这里都得恭恭敬敬的？”

　　“是啊。”灰袍老头一脸庄重的点点头，小声嘱咐青年天帝：“别说咱们青云观这种名不见经传的小门派了，就算是那些大名鼎鼎的二流宗门，也得老老实实的候着。”

　　“龙五啊，你可得恭敬着点！咱们守在青云观过了三千年的苦日子，好不容易才等到封神宗广开山门，面向天下武者招收弟子的机会。为师也是拼了老命，才搞来这一张进入云台天宫的请柬，你千万要珍惜啊。”

　　“可是师父，那三个人为什么不用步行通过天桥，竟然大摇大摆的骑着仙鹤进去了？”

　　青年天帝一脸不服气，指着高天上那只飞进天宫的仙鹤。

　　灰袍老头顿时变了脸色，看了一眼四周，见许多人都投来鄙夷、幸灾乐祸的眼神。

　　他一把抓住龙五的胳膊，把他拽了回来，焦急的传音呵斥道：“臭小子，你不想活了？快把你的手放下来，瞎指什么啊！”

　　“可是……”龙五梗着脖子，还想再说什么，灰袍老头瞪了他一眼，他才把后半句话憋了回去。

　　“你知道那是谁吗？那是金翎鹤，玉灵儿的坐骑！！”

　　“玉灵儿啊！那可是封神宗的十三长老，南域大陆最能惹事的女魔头！你竟敢对她指手画脚，你不要命了吗？”

　　龙五沉默了，嘴皮子动了两下，终究还是没说什么。

　　当然了，他沉默并不是害怕玉灵儿的威名，而是很少见师父发这么大的火。

　　灰袍老头摇了摇头，语气郑重的说：“龙五啊，这是天大的好机会啊，你可要管好你的臭脾气，千万别把事给我搞砸了！”

　　“只要你能进入云台天宫，去擂台上和其他人一较高下，就有拜入封神宗的机会。你要是能成为圣地弟子，那可是一飞冲天啊！”

　　龙五沉默了一阵，眼神变得坚定，点了点头：“师父你放心，我一定不会让你失望的！”

　　顿了顿，他又追问了一句，“师父，那您呢？难道您也要上台打擂吗？”

　　“呵呵，你不用管我，只要你能拜入封神宗，师父就放心了。”灰袍老头苦笑了一下，眼神里却尽是苦涩。

　　龙五也明白他的心情，很是不甘的道：“哼！师父您当年也曾是叱咤风云的盖世天帝，横行天下也无人敢惹。若非四大宗门的杂碎们，在封神山上联手围攻您，把您打成了重伤，废掉了您的修为，您何须来受这份气？”

　　“混账！”灰袍老头急的眼睛都快红了，传音呵斥道：“小混账，这件事以后休得再提！你也绝对不能把这个消息透露出去，否则你的前程就完了！”

　　“经过当年那件事之后，本帝也终于明白了一个道理。封神山被四大宗门把持着，只有归附予他们，得到他们的许可，才能踏上封神山，得到封神的机会！”

　　“可是师父，我忍不下这口气！让我对着您的仇人叫师父，行门徒之礼，我做不到！”龙五暗暗握紧双拳，双眼中尽是怒火。

　　“必须做到！做不到也要做！”灰袍老头厉声喝道：“只有今日的忍辱负重，才能换取将来的展翅腾飞！为师的下场，就是血淋淋的下场，难道你还不明白吗？”

　　“我……”青年天帝本想说他做不到，不愿为了前程而放弃尊严，昧着良心。

　　但是，看到师父那充满希冀的眼睛，苍老的面容，花白的头发，龙五一下字住嘴不说了。

　　他心里的千言万语，只化作了一句话，“师父您放心，终有一日，我会帮您讨回公道！”

　　灰袍老头知道，自己的劝说其实无效，但又无可奈何，只能一声长叹，“哎！”

　　没过多久，他们俩就跟着队伍，来到了桥头的宫墙下。

　　灰袍老头换上一副笑脸，恭敬的双手捧着请柬，递到了神色倨傲的封神宗执事手里。

　　“这是我们的请柬，请大人过目。”

　　那中年执事看了一眼请柬，抬起眼皮子瞥了灰袍老头和龙五一眼，鼻腔里发出一声，“嗯，进去吧。”

　　然后，他满脸倨傲的把请柬扔回了老头手里。

　　……

　　金翎鹤载着何无恨、玉灵儿和陆晴雪三人，飞进了云台天宫之中。

　　何无恨眼神四处打量，略有些好奇地问道：“大胸妹，怎么来了这么多人？赶集吗？”

　　“咳咳……”玉灵儿差点被口水呛到，哭笑不得的白了他一眼，“几千人来封神宗赶集？亏你想的出来？”

　　陆晴雪也很无语，觉得何无恨肯定是故意调侃她们，就解释了一句。

　　“咱们的运气不错，正好赶上了一年一度的收徒盛会。我们封神宗每隔万年时间，才会对外收徒一次，持续十天时间。”

　　“这十天里，天下武者们不分种族和区域，都可以来参加入门考核。成功通关者就能拜入本门，成为弟子或者杂役。”

　　顿了顿，陆晴雪见何无恨面无表情，一副兴趣缺缺的表情，便又补充了一句。

　　“何公子，到时候那些弟子们会在擂台上打擂，您可以观赏他们的比赛哦。”

　　陆晴雪和玉灵儿的心情都很兴奋，但何无恨还是无动于衷，一点也提不起兴趣来。

　　于是，玉灵儿只好加了一句话。

　　“除了招收新弟子之外，还有外门弟子、内门弟子的擂台比武，排名次得奖励。甚至，就连各位执事和长老们，也要参加比武，挑战更高的排名和职位。”

　　“晴雪是外门弟子第一，这次她也要参加擂台比武，能不能通过考核晋升为内门弟子，就要看她的表现了。”

　　听完这些，何无恨忽然皱起了眉头，“喂，大胸妹，你的意思是，我要是想当个副宗主，也得上擂台比武？”

　　“那倒不用，凭我的面子，应该能直接让你当上副宗主。”

　　玉灵儿以为他在担心这个，顿时捂着嘴偷笑起来，“你该不会是害怕了，不敢跟其他两位副宗主比武吧？”

　　“怎么可能？”何无恨一脸鄙夷和不屑的表情，神色倨傲的道：“我是怕他们实力太弱，我一不小心把他们打残了，伤了和气。”

　　“切！你就吹牛吧你！”

　　“嘻嘻，何公子之前一直很低调啊，现在怎么也爱说大话了？”陆晴雪也捂着嘴娇笑起来，眼神在他和玉灵儿身上扫来扫去，语气暧昧的道：“何公子，你该不会是故意高调，想吸引我师父的注意吧？”

　　“死丫头，说什么呢你！”玉灵儿顿时小脸微红，扬手作势要打陆晴雪。

　　陆晴雪笑着躲开了，却又补了一句，“何公子你其实不必这样啦，你看我师父她现在的样子，一颗心都在某人身上，一副神魂颠倒的样子。你根本不用表现什么，她也会对某人死心塌地的哟。”

　　“臭丫头，看为师怎么教训你！”玉灵儿气的像头小老虎，扑向了陆晴雪。

　　“……”何无恨无语了。

　　他不得不佩服陆晴雪的脑洞够大，竟然自己脑补联想出这么多东西。

　　众人嬉笑打闹的同时，金翎鹤已经降落在云台天宫中，一座华丽的大殿面前。

　　殿前广场上，站着三百多个天帝境的高手，目光都“唰唰唰”的聚集在了何无恨身上。


第1667章 南域神子

　　广场上的三百多个天帝高手，全都是实力不俗的内门弟子。

　　而大殿门前的台阶上，站着十几个中年人。

　　其中有四女九男，全都是不弱于玉灵儿的强者，这是封神宗的长老们。

　　众位长老们似乎正在给内门弟子训话，讲解一些什么规矩。

　　而何无恨三人的出现，打断了众位长老们的话，众人的眼神都齐刷刷的聚集在了何无恨身上。

　　“十三长老回来了！”

　　“天呐，十三长老身边竟然会有男人！！”

　　众人都是心里一震，表情变得很是复杂。

　　虽然大家都知道，这几天封神宗要召开万年一度的盛会，十三长老是肯定要回来的。

　　但是众多内门弟子们，看到玉灵儿回来了，却没人觉得欣喜，反倒都露出敬畏的眼神。

　　看得出来，平日里这些内门弟子们，没少被玉灵儿整治和欺负，大家都很畏惧她。

　　就连那十几个长老，其中有几个人的脸色，也不大好看。

　　当然了，他们可不是在给玉灵儿摆脸色，他们可没那个胆子。

　　让他们心情不爽，表情不悦的是何无恨！

　　好在这些人都比较有城府，也没多说什么。

　　领头的大长老，是个面色威严，身材魁梧的中年男子。

　　他挥了挥手，示意内门弟子们行礼。

　　顿时，三百多号内门弟子们，齐齐弯腰行礼，“恭迎十三长老驾临！”

　　玉灵儿大咧咧的受了弟子们的礼，满意的点点头道：“你们这群小崽子，今年都给老娘……给本座努力点！”

　　“凡是进入前十名的，老……本座重重有赏！”

　　说完，她朝十几个长老们摆摆手，“诸位师兄师姐们，我还有事先走了，下次再聊。”

　　丢下这么随意的一句话，她就带着何无恨与陆晴雪要走了，丝毫没有介绍何无恨身份的意思。

　　排名靠前的几个长老们皱了皱眉头，愈发觉得这件事有古怪了。

　　一个瘦竹竿似的中年男子站了出来，他抻着一张马脸，故作威严的道：“十三师妹，这个年轻人很面生啊，不是本门的人吧？”

　　虽然这话是对玉灵儿说的，但他的眼睛却紧盯着何无恨，眼神充满了敌意。

　　玉灵儿停下脚步，回过头来，一脸不耐烦的对马脸男子说：“我说老二啊，你能不能别整天管老娘的闲事？”

　　一句“老二”让何无恨不禁莞尔，让马脸男子的脸色黑如锅底。

　　“十三！”大长老喝了一句，低声道：“内门弟子们都看着呢，你注意下言辞。”

　　“老大，你怎么不教教老二闭嘴呢？咸吃萝卜淡操心！”玉灵儿对大长老也没好脸色。

　　这一下，不但是马脸的二长老，就连大长老的脸色也不好看了。

　　立刻，又一个体态丰盈的中年女子站了出来，满脸笑容，很“和蔼”地说道：“十三妹，大师兄和二师兄也是为了宗门，为你好啊，你还是慎重考虑一下吧。”

　　“现在正是本门万年一度的盛会，这件事至关重要，你可不要带着外人进入宗门。要是到时候惹出乱子，宗主怪罪下来，咱们可都担待不起啊。”

　　这中年女子表面看似跟玉灵儿亲近，一副为了她好的模样。

　　但何无恨看得出来，这女的也没安好心，肯定跟玉灵儿不对付。

　　面对三个长老的责问，玉灵儿气的眉头直皱，没好气的骂了一句，“你们三个家伙是什么意思？何公子是老娘的朋友，来本门有重要的事处理，关你们屁事？”

　　“人家初来乍到，招你们惹你们了？啊？你们就这么指手画脚的，做给谁看呐？给老娘下马威是不是？信不信老娘收拾你们？”

　　一边说着，玉灵儿撸起了袖子，拿着白玉箫就要打架。

　　三百多个内门弟子们，都像受惊的兔子一样，“唰”的一下都蹦出老远，逃到了四周的院墙上，一副避之不及的架势。

　　“噗……”

　　这一幕把何无恨给看笑了，只觉得特别滑稽。

　　“大胸妹，看样子你平时没少发飙打架啊。”

　　“呵呵呵，还好，还好。”玉灵儿略尴尬的笑了笑。

　　何无恨又指了指那三个长老，戏谑的笑着问玉灵儿，“你之前不是说，凭你的面子，让我当个副宗主，肯定没问题么？这几个人是怎么回事？”

　　玉灵儿赶紧把他的胳膊拽了回来，笑着解释：“嗨，这三个家伙烦得很，他们一直都是这样的。”

　　“你别理他们。你相信我，肯定没问题的！走走走，我现在就带你去见我母亲。”

　　玉灵儿拉着何无恨的胳膊，赶紧就要离开。

　　然而，在场的十几个长老们，却都听见了何无恨的话，当即都脸色大变，瞪大了眼睛。

　　“站住！”

　　大长老一声怒喝，带着二长老和中年妇女，就拦住了玉灵儿和何无恨的去路。

　　“玉灵儿，这人刚才说什么？他要来本门当副宗主？！”

　　大长老已经不喊十三妹，开口直呼其名了，可想而知他的心情有多愤怒。

　　“荒唐！简直是荒谬！玉灵儿，你太异想天开了！”马脸的二长老气的跳脚，手指头都快点到玉灵儿的鼻子上了。

　　中年妇女再也不掩饰了，一脸鄙夷的冷笑，不屑的瞥了何无恨和玉灵儿一眼，阴阳怪气的道：“呵呵，这天下真是疯狂啊，某些人仗着长辈的恩宠，就在外边找野男人，还带回来想当副宗主，真是滑天下之大稽，哈哈哈！”

　　说完了，她还仰天大笑起来，笑声中充满了鄙夷和不屑。

　　玉灵儿当时就被气的脸色煞白，身子都颤抖着，袍袖里的双拳握紧，立刻就要发飙，暴揍中年妇女一顿。

　　但是，有人比她更快！

　　“啪！”

　　何无恨还站在玉灵儿身边没动，却一巴掌甩在了中年妇女的脸上，发出一声清脆的声响。

　　中年妇女被这一巴掌抽的一个趔趄，差点栽倒在地。

　　她那白嫩的脸皮上，也清晰的现出五个青紫的指印，半边脸立马肿的老高，格外滑稽。

　　中年妇女愣了一下，然后发出杀猪般的惨叫声，气的浑身都在发抖。

　　“啊！！！”

　　“小畜生，你竟敢打我！我要杀了你！”

　　中年妇女疯狂的扑向何无恨，张牙舞爪的要打他。

　　何无恨一副无所谓的表情，双臂环抱在胸前，冷笑的望着她，“嘴贱就该有挨打的觉悟。”

　　“我不管你是谁，什么身份，有什么靠山？只要你再敢对玉灵儿出言不逊，我保证你的下场会更惨！”

　　大概是他的气势太强大，震慑了中年妇女，让她愣了一下。

　　又或是几个长老把她拉住了，让她冷静下来，别在众多弟子面前大打出手，免得坏了门规，丢了脸面。

　　她仍然气的脸色铁青，梗着脖子叫道：“我什么时候骂玉灵儿了？你哪只耳朵听到我骂她了？”

　　“我说的是某些人，我说过玉灵儿的名字吗？是你自己要对号入座！”

　　“你……”玉灵儿气的双目喷火，却无话反驳，只能骂一句：“老九，你太无耻了！”

　　何无恨还是一副满不在乎的模样，斜眼睨视着中年妇女，“呵呵，那你哪只眼睛看到我抽你了？”

　　“我站在这压根就没动，你凭什么说是我抽的那一巴掌？你拿不出证据那就是污蔑，你就是血口喷人！”

　　“你！！小畜生，就是你打的！”中年妇女也被气的愣住了，指着脸上青紫的指印说，“这就是证据！”

　　“呵呵。”何无恨冷笑了一声，翻了个白眼，“你脸上有指印就证明是我打的？没准是你身边的哪个长老看你不顺眼，偷偷给了你一巴掌呢？毕竟你长得这么恶心，看不惯你的人很多啊。”

　　“小杂种，我撕烂你的嘴！”中年妇女九长老被气的抓狂了，再也不顾几位长老的劝阻，疯狂的扑向何无恨。

　　她挥舞双掌，打出耀眼的金色光影，以两只金光巨掌劈向何无恨。

　　而何无恨站在原地压根没动，一副有恃无恐的模样。

　　众多长老和内门弟子们，心里都暗叫一声糟糕，这家伙敢如此轻视九长老，这下肯定要吃大亏。

　　毕竟，九长老的实力很强大，早就凝练了两千八百多道法则，比玉灵儿的实力还强。

　　但是！

　　九长老扑到何无恨面前时，谁也没看清他是怎么出手的，就只听见“嘭”的一声闷响，然后九长老就倒飞回去了。

　　她在空中翻滚了几十圈，才狠狠砸进了殿前广场的地面上。

　　“噗通”一声，她把半个广场都砸的四分五裂，砖石和尘土朝四周迸射，卷起狂暴的飓风，惹得内门弟子们连连躲避。

　　等九长老从大坑里爬起来时，众人看清她的模样，都倒吸一口凉气。

　　哎妈呀，太惨了！

　　九长老本来就是个大饼子脸，现在倒好，整张脸都被抽的血肉模糊，肿的跟猪头一样。

　　鲜血糊了一脸，染的她浑身到处都是，变成了一个血人，狼狈到极点。

　　而且她嘴巴里的一排牙齿，都不翼而飞了，露出了血淋淋的牙床，说话都漏风了。

　　“少出身！我绕杀了你！！”

　　九长老完全被气疯了，拔出了宝剑，不顾一切的扑向何无恨，誓要把他杀了泄愤。

　　“住手！”

　　就在这时，一道中气十足，饱含怒意的冷喝声响起。

　　紧接着，众人面前金光一闪，一道青年男子的身影，“唰”的出现在大殿门前。

　　来者是个面若冠玉，剑眉星目的青年男子，长得十分英俊，穿着一身紫色长袍，显得格外英武。

　　广场四周的内门弟子里，有好多女弟子们，望着这个青年男子，都双眼里冒心心，一副花痴的表情。

　　十几个长老都拱了拱手，面色尊敬的道了一声，“见过神子殿下。”

　　原来，此人是南域的神子，封神宗全力培养的继承人，绝顶天才。


第1668章 爷来教你真正的剑法

　　神子在宗门内的身份地位非常高，甚至比长老们更高。

　　严格说起来，神子的地位跟左右护法差不多。

　　只有副宗主和宗主，以及宗门的老祖们才有资格管他。

　　所以，就算九长老凄惨又狼狈，急怒攻心之下差点吐血，见到神子驾临，也不得不停下冲杀的脚步，拱手行礼。

　　“见过神子殿下。”

　　十几个长老，四周的内门弟子，全都向神子拱手行礼。

　　唯独玉灵儿没有，她面无表情的望着这一切，暗中传音对何无恨说：“这个道貌岸然的家伙，是本门的神子南宫昊，虚伪的要死，最工于心计，跟我不是一派的。”

　　“哦。”何无恨点了点头，从她这句话中，读懂了很多信息。

　　他不禁朝玉灵儿揶揄的笑了笑，传音道：“看来你们封神宗也不是铁板一块嘛，还搞派系斗争，真是无聊。”

　　“是啊，是挺无聊的。”玉灵儿深有同感的点了点头。

　　就在这时，南宫昊挥手打出一道青光，笼罩了九长老。

　　顿时，强大的生命力量涌入她体内，让她的伤势快速恢复。

　　短短五秒钟之后，九长老的伤势就恢复如初了，肿成猪头的脸也复原了。

　　“多谢神子殿下。”九长老满脸笑意的拱手道谢。

　　南宫昊露出招牌式的君子型微笑，点了点头，没多说什么。

　　四周的女弟子们，看到这一幕又是一阵花痴，各种心跳加速和窒息。

　　甚至还有大胆的女弟子们，尖叫着“太帅了”和“神子殿下我爱你”以及“我要给你生猴子”之类的话……好吧，其实并没有，这些话都是何无恨脑补出来的。

　　反正那些女弟子们，很多人都被南宫昊迷的神魂颠倒，这个是事实。

　　终于，南宫昊转过身来，目光落在了何无恨与玉灵儿的身上。

　　众位长老们的心都提了起来，目不转睛的看着南宫昊，心中充满了期待。

　　大家都猜到了，南宫昊要发飙了，玉灵儿身边的男人要倒霉了。

　　想到这里，九长老也站在南宫昊的身后，满脸得意的表情，挑衅的看着玉灵儿，一副你死定了的架势。

　　果然，南宫昊英俊的脸庞阴沉下来，布满了寒霜，死死盯着何无恨，声音低沉而威严的喝问道：“年轻人，你是谁？”

　　“我是谁？这个你管不着。”何无恨一副满不在乎的表情，脸上还挂着冷笑，丝毫没把南宫昊放在眼里。

　　“但是我提醒你一句，你没资格叫我年轻人，在我面前装老成，你的下场肯定会很惨。”

　　“嘶……”所有人都震惊了，许多内门弟子都倒吸凉气，不可思议的看着何无恨，像是见了鬼一样。

　　就连十几个长老们，也都面色大变，非常震惊的看着何无恨。

　　谁也没想到，这个家伙竟然如此狂妄，竟敢当面威胁南宫昊。

　　太狂妄了！太嚣张了！

　　南宫昊眯了眯眼睛，眼底闪过一抹森冷的寒光。

　　但他表情不变，似乎没有动怒，依旧声音低沉地说道：“九长老出言不逊，她固然有错。但这里是封神宗，她的对错与否，自然有本门的宗主们来评断，何时轮到你这个外人来指手画脚？你配吗？”

　　“我配不配，你很快就知道了。”何无恨还是一副吊儿郎当的样子，甚至无聊的打了个呵欠。

　　众多弟子们看的眼睛都直了，内心狂震，都在纷纷猜测，这个家伙是从哪冒出来的？

　　他怎么这么猛？难道就不怕死吗？

　　几个长老们也被气的脸色铁青，马脸二长老跳了出来，指着何无恨大骂道：“小兔崽子，你知道你在跟谁说话吗？”

　　“这是本门的神子，南域神子南宫昊！你竟敢对神子出言不逊，你死定了……”

　　二长老的话还没说完，何无恨就凭空出现在他面前，大手如鹰爪般伸出去，擒住了二长老的手腕。

　　然后他轻轻用力一掰，就听到“咔嚓”一声，二长老的手指和手腕的骨头都断了，整条手臂都软软的垂了下去。

　　“啊！”二长老捂着胳膊，发出一声凄厉又愤怒的惨叫，双眼顿时就红了。

　　何无恨不屑的撇撇嘴，冷笑道：“老东西，你知道你在跟谁说话吗？这只是给你个小小的教训，你再敢伸出狗爪子指着我，我就让你看不到明天的太阳！”

　　“！！！”几个长老们都被何无恨震住了，面色铁青，下意识的后退了一步。

　　二长老和九长老那血淋淋的下场，让他们终于认清了一个现实。

　　这个家伙的实力，太变态了！

　　绝对不能招惹！

　　广场上一片寂静，没有哪个长老还敢对何无恨放肆。

　　也只有南宫昊，怒气终于积蓄到顶点，再也忍耐不住了，当场怒喝一声，“小子，你太狂了！”

　　“般若镇魂掌！”

　　南宫昊一声低喝，双掌泛着金光，涌动几十种法则力量，狠狠拍向何无恨。

　　这招般若镇魂掌是他的绝学之一，威力非常强大，曾斩杀过上百个天帝强者。

　　当南宫昊发起进攻那一刹，十几个长老们齐刷刷的后退到广场边缘，根本不敢留在场中，免得被余波伤到。

　　众人都认定，何无恨这下死定了。

　　南宫昊一怒，他必定要血溅五步。

　　但是，何无恨纹丝不动，嘴角还挂着冷笑。

　　玉灵儿和陆晴雪也没动，一副淡然自若的表情，对何无恨无比自信，也没把南宫昊的攻击放在眼里。

　　看到这一幕，所有人都震惊了。

　　“这家伙在搞什么？”

　　“难道他们被神子吓傻了？不敢反抗了？”

　　下一秒，惊人的一幕出现了。

　　就在南宫昊的般若镇魂掌，劈到何无恨面前，还有一米远的时候，何无恨终于出手了。

　　他没有怒喝一声增强气势，也没有浑身绽放金光，让自己更绚烂。

　　甚至，他连法则力量都没动用，就那么随随便便的抬起了手，一把抓向南宫昊。

　　何无恨的手掌，没有半点法力光芒，就是那么普通的一抓，却有着擒拿天地，镇压一切的恐怖气势。

　　所有人都震惊了，南宫昊也面色剧变，心中暗叫一声不妙。

　　但是很可惜，他想后退也已经晚了。

　　“啪”的一声轻响，何无恨的右手抓住了南宫昊的胳膊。

　　金光闪烁的般若镇魂掌，还有漫天的法则光影，瞬间就被他捏爆了。

　　南宫昊也像一只小鸡仔，被何无恨捏在手里，动都动不了。

　　然后，何无恨飞起一脚，“嘭”的踢在南宫昊的脸上，把他踢的倒飞出去，砸在了广场上。

　　“轰隆！”

　　本就破碎一半的广场，这下彻底崩溃，四分五裂，变成了一片废墟。

　　南宫昊趴在废墟里，浑身沾满了尘土，被一堆碎砖石掩埋着，说不出的狼狈凄惨。

　　“啊？！”

　　“这怎么可能？”

　　“我的神呐！！这绝不是真的！”

　　所有人都傻眼了，目瞪口呆的望着凄惨的南宫昊，大脑都一片空白。

　　南宫昊摇摇晃晃的从废墟里爬起来，脑袋已经肿成了猪头，嘴巴、鼻孔、眼睛和耳朵里不断冒血。

　　当然了，他整张脸都血肉模糊，已经分不清五官了，反正满头都是鲜血，看起来很凄惨。

　　广场四周静悄悄的，掉一根针都能听得见。

　　三百多号人，愣是连大气都不敢出，脸色变得无比精彩。

　　谁也想象不到，前一秒还意气风发，玉树临风的神子殿下，竟被人一脚踢飞，被打成了这个逼样。

　　“这家伙，太变态了！”回过神来的长老们，都满脸畏惧的看着何无恨，情不自禁的咽口水。

　　尤其是二长老和九长老，眼神躲躲闪闪，根本不敢直视何无恨，恨不得转身逃跑。

　　所有人都战战兢兢，既愤怒又畏惧，也不敢发出半点声音。

　　倒是玉灵儿这个天不怕地不怕的主，早就知道了何无恨的实力恐怖，还妩媚的白了他一眼，嗔怪的道：“你这家伙真可恶，随便教训一下他就行了，何必拿脚踢人家脸呢。”

　　“要知道，人家可就是靠脸吃饭的，你这也太打脸……哦不，你这完全是踹脸啊，哎！”

　　玉灵儿不说还好，一说话就把全场的人都弄的愣住了。

　　几百个弟子和十几个长老们，都目瞪口呆的望着她，心想着姑奶奶您还真是能惹事啊，还嫌场面不够乱么？

　　南宫昊直接被气的发抖，张嘴喷出一口鲜血，脸色也变得极其怨毒和狰狞。

　　“小杂种，我今天非把你千刀万剐！！”

　　一声怒喝，南宫昊浑身勃发滔天金光，施展了底牌绝技，战斗力暴增五倍，朝何无恨扑了过来。

　　他已拿出了宝剑，双手握剑斩出一道开天辟地的剑光，誓要把何无恨当场斩杀。

　　“开天辟地！”

　　南宫昊自己糅合了二十八种法则力量，自创的这招剑法，将其命名为开天辟地。

　　凑巧的是，何无恨也糅合了三十多种法则，自创了一招同样的剑法。

　　看到南宫昊挥剑劈来，漫天法则光影闪烁，何无恨却鄙夷的摇了摇头，“就你这破烂剑法，也敢叫开天辟地？”

　　“小家伙，看好了，爷来教你什么才是真正开天辟地的剑法！”

　　一边说着，何无恨也不拔剑，就只是举起了右手，掌心泛着璀璨金光，一掌朝南宫昊迎面劈了过去。

　　一道开天辟地的金色巨剑陡然出现，携着摧毁一切，斩碎万界的恐怖威力，轰然从高天上斩落下来。

　　这道金色剑光，比南宫昊斩出的剑光更神圣，更璀璨，气息更磅礴浩荡，威力也强大了五倍不止！！

　　“啊！快逃啊！”

　　“天呐，这家伙疯了！”

　　广场四周的长老和弟子们，当场被吓的魂不附体，全都亡命般的转身逃跑。

　　但是很可惜，那道金色巨剑笼罩了整个宫殿，把这片空间镇压的凝固住了，谁也跑不动，根本逃不掉。


第1669章 红衣谪仙玉青云

　　之前南宫昊喊了何无恨一句年轻人，何无恨就叫了他一声小家伙。

　　南宫昊施展开天辟地的剑法，要把他当场斩杀，何无恨也施展同样的剑法。

　　如此针锋相对，这已经不是打脸了，简直就是拿南宫昊的脸放在脚下踩！

　　所有人都惊呆了，惊恐的看着金光巨剑从天而降，想阻止却无能为力。

　　金光巨剑斩中了南宫昊的剑光，也淹没了他的身影。

　　“轰咔！”

　　一声巨响爆出，震耳欲聋，传遍了整个云台天宫。

　　天宫四周，四条天桥上的武者们，以及刚进入天宫的人，都被吓了一跳，齐齐扭头望向天宫深处。

　　谁也没有想到，神圣的云台天宫里，竟然会突然爆出异响。

　　那惊天动地的巨响和法则光影，显然是有顶尖的天帝强者在厮杀。

　　许多封神宗的强者都被惊动了，快如疾电的朝事发地赶去。

　　场中，偌大的殿前广场，被金光巨剑劈成了巨坑，现出一条长达万里的沟壑。

　　四周的房屋宫殿全部崩塌，防御阵法也被击溃，变成了满地的废墟渣滓。

　　四周的三百多号内门弟子，都被余波震飞了出去。

　　就连那十几个长老们，也都东倒西歪的趴在地上，一个个灰土灰脸，很是狼狈。

　　不过何无恨对剑法力量的掌控，达到了登峰造极的程度。

　　即便是造成如此巨大的破坏，也没有伤到一个内门弟子或长老。

　　金光巨剑的九成九的威力，都倾泻在一个人身上。

　　一个满身是血，衣衫褴褛的人，趴在大坑的底部，还在抽搐着。

　　他就是封神宗的神子，最顶尖的天才，南宫昊。

　　但是，众多弟子和长老们回过神来，围到大坑的四周，看着南宫昊的凄惨模样，都变了脸色。

　　他这幅惨样，哪还有半点神子的风采和威严？

　　就在这时，“唰唰唰”的光芒不断亮起。

　　一道又一道身影，从四面八方飞来，降落在废墟之上，震怒的望着场中的一切。

　　“左护法来了！”

　　“右护法大人也来了，那小子死定了！”

　　“阳副宗主也被惊动了，请阳副宗主擒拿狂徒啊！”

　　来到场中的人，都是天帝后期的强者。

　　其中大多数是封神宗的执事，领头的三个中年男子实力最强，地位也最高。

　　他们正是封神宗的副宗主和左右护法。

　　副宗主阳不灭，是个身躯伟岸，相貌堂堂的黑袍男子。

　　他一到场，瞬间看清场中的局势，便大手一挥，把趴在坑底，身受重伤的南宫昊救起来，声如洪钟的怒喝道。

　　“谁能告诉本座，这到底是怎么回事？”

　　十几个长老们，像见了救星一样，连忙围了上去，纷纷拱手行礼，向阳不灭讲述之前发生的事。

　　几个持中立态度的长老们，还能把事情原原本本的说出来。

　　但大长老、二长老和九长老等人，则对事情经过进行了添油加醋，绘声绘色的描述一番。

　　经他们一说，玉灵儿就变成了带着野男人回宗门耀武扬威的家伙，而何无恨则变成了狂妄嗜血，杀人如麻的大魔头。

　　总而言之，众多长老们七嘴八舌的，闹哄哄的乱成一团。

　　阳不灭大概听明白了事情经过，气的脸色铁青，额头青筋暴跳，双目喷火的瞪着何无恨。

　　“小子！就是你在闹事，还敢打伤神子？”

　　何无恨表情淡漠的瞥了他一眼，面露冷笑的回了一句，“既然你跟他们是一派的，偏听偏信，我也没什么好说的。”

　　“你要是不爽，尽管放马过来。”

　　如此狂傲的态度，把阳不灭气的七窍冒烟，浑身涌动着杀气。

　　“好！好一个狂妄的小子！长老们果然没说错，你这个狂徒，本座今日这就将你就地正法！”

　　话音落时，阳不灭浑身涌动着金光，就要施展法则力量，攻击何无恨。

　　但就在这个时候，一道清脆悦耳的声音，陡然在众人头顶上响起。

　　“呵呵，小阳阳，你胆子肥了啊？连灵儿都敢欺负？”

　　这道声音很妩媚，是个中年妇人的声音。

　　哪怕没看到人，仅听声音也能想象到，此人必定是个雍容华贵的中年美妇。

　　更让人惊讶的是，阳不灭贵为副宗主，身份何其尊贵？她竟然喊他小阳阳！

　　尽管语气有几分调侃的意味，但更多的则能说明，此人的身份地位，比阳不灭高出很多。

　　更让人不可思议的事出现了。

　　十几个长老们，都是身躯一震，然后都露出畏惧的表情，齐齐低下头，既恭敬又害怕。

　　阳不灭刚刚举起的手，也僵硬在半空中，浑身涌动的金光和法则气息，也瞬间溃散掉了。

　　他脸上的怒火和杀气，也连忙收敛了起来，换上一副诚惶诚恐的表情，恭敬的拱手弯腰，朝天空中那道声音说：“太上长老请息怒，不灭绝对不敢欺负灵儿，只是今日此人……”

　　阳不灭还想解释什么，可话说到一般，就被天空中那道中年女人的声音打断了，“只是个屁！”

　　阳不灭的后半句话被噎了回去，脸色一阵青一阵红。

　　他可是副宗主啊，平时在封神宗里，哪个不对他恭恭敬敬？

　　连他也自己觉得，自己就是高高在上的，俯视着这帮长老和弟子们。

　　可现在，当着十几个长老和三百多弟子的面，太上长老言辞粗鲁的骂了他一句。

　　偏偏他还不能生气，更不能还嘴，只能默默地忍受着，心里有种浓浓的屈辱感。

　　中年女子的声音再次响起，“你们都退下吧，灵儿，带着这个小家伙，来青云殿找我。”

　　前半句话是对阳不灭，左右护法和众长老们说的，后半句话当然是说玉灵儿的。

　　玉灵儿幸福又甜蜜的一笑，朝天空中挥了挥手，“好的，娘亲。”

　　何无恨侧目望着她，只觉得这一刻的她，就像个还没懂事的小女孩。

　　以往玉灵儿可不是这样的，既古灵精怪又彪悍，大概也只有在她母亲的面前，才会流露出这样的一面吧。

　　“走啦，我们去拜见娘亲。”玉灵儿拉着何无恨的胳膊，笑眯眯的往天空中飞去，前往青云殿。

　　陆晴雪很识趣的告辞离开了，回到自己的洞府里，准备内门大比。

　　何无恨跟着玉灵儿，飞在宫殿群的上空，表面不动声色，心里正暗暗想着。

　　“难怪之前玉灵儿说，凭她的面前，应该能让我当个副宗主。原来是她母亲是太上长老，这样机会就大多了，省去了许多麻烦。”

　　在任何一个宗门，太上长老都是老祖级别的存在，身份地位和实力，比宗主掌教还要高。

　　眨眼间，玉灵儿就带着何无恨，来到了青云殿的大门外。

　　这座宫殿位于天宫的顶层，四周都被云雾遮盖着，布置了许多半神级法阵。

　　外人根本看不见，更找不到这座宫殿。

　　也只有玉灵儿，才知道青云殿的禁制阵法，轻车熟路的进来了。

　　他俩落在大殿门外，玉灵儿在大门上按了十几条纹路，像是输入什么密码一样，然后就等待着大门开启。

　　趁着这个时间，她笑着对何无恨道：“嘻嘻，真没想到，我们的运气这么好，娘亲竟然从封神山回来了。”

　　“哼！那几个讨厌的家伙，这下可惨了，我要让娘亲狠狠整治他们。”

　　何无恨莞尔一笑，没接话，心里却在暗暗想着，“哈哈，还不是你自己以前太能惹事，把那些长老都得罪了？否则人家为何要冒着得罪太上长老的风险去针对你？”

　　“轧轧轧”的声响中，大殿的大门终于打开。

　　一道湛蓝的光芒，从门缝里漏了出来，映照在何无恨与玉灵儿身上，让两人的心境灵魂，都立刻安静下来。

　　“这种冰蓝光芒有洗涤灵魂，荡除杂念的功效，对修炼悟道很有帮助。”

　　“看来，玉灵儿的母亲很不简单，实力和手段都很强大。”

　　玉灵儿拉着他进了大殿，看到大殿里空荡荡的，两人就直奔书房去了。

　　书房里布置的格外典雅别致，充满了古色古香的韵味。

　　几排书架摆在四周的墙壁下，一张白玉书桌靠着窗户，窗沿上养了两盆吊篮花，书桌上的香炉里燃着袅袅的青烟。

　　一个体态丰腴，很有女人味的中年美妇，正坐在书桌前的太师椅上，娴静的闭目养神。

　　她穿着一身大红的长裙，一头乌黑长发披散在脑后，随意的用一串玉链拴着，却显得清新脱俗，气质非凡。

　　当何无恨与玉灵儿两人进了书房，她才睁开了眼睛。

　　“娘亲！您可算回来啦，灵儿想死您了……”

　　玉灵儿惊喜的叫了一声，像乳燕投林一般，扑进了红衣女子的怀里。

　　红衣女子抱着她，轻轻拍打着她的后背，脸上露出温暖的笑意，散发着母爱的光辉。

　　“小灵儿，每次娘亲回来，都会遇到你在惹事。这次倒好，你们把神子都打了。”

　　玉灵儿依偎在她怀里，很委屈的告状：“娘亲，不是灵儿主动惹事，实在是大长老、二长老和九长老那个肥女人太贱了！”

　　“他们竟敢挑衅我，还找来南宫昊那个混蛋，想坏我的好事。”

　　“幸好无恨他是个变态……呃不是，幸好他实力超群，把南宫昊收拾了一顿，帮我出气了。”

　　说到这，她还从红衣女子怀里探出小脑袋，笑眯眯的朝何无恨伸出了大拇指，“打得好，太解气了，哈哈。”

　　“你呀你，让娘亲说你什么才好。”红衣女子伸出手指，点了点玉灵儿的额头，一副哭笑不得的表情。

　　玉灵儿撅了撅小嘴，这才站起身来，拉着何无恨的手，来到红衣女子面前，介绍道。

　　“无恨，这是我娘亲，当年她叱咤赤明天的时候，天下强者送了她一个雅号，叫红衣谪仙，嘻嘻，很厉害吧？”


第1670章 有靠山就是任性

　　红衣谪仙这个称号，的确很高雅，也很捧人，把玉青云都夸上天了。

　　而玉青云的妩媚容貌，雍容的气质和外表，也的确配得上。

　　但是想想她之前对阳不灭说的话，何无恨总觉得有点别扭。

　　他微笑着拱手，朝玉青云行了个礼，“晚辈何无恨，见过前辈。”

　　玉青云打量他一阵，面带微笑，满意的点点头，“嗯，灵儿的眼光不错，虽然一直冒冒失失，毛毛躁躁的，但这回总算办了一件让娘亲欣慰的事。”

　　“无恨啊，你就别叫前辈了，叫伯母吧。”

　　玉青云的语气很温柔和蔼，就像闲话家常一样，丝毫没有强者的气场和威严。

　　何无恨看得出来，她对自己的印象不错。

　　只是，玉青云的话，显然误会了什么。

　　尤其是，她有意无意的瞥了一眼玉灵儿的手，正拉着何无恨的胳膊，眼底闪过一抹古怪的笑。

　　“我怎么觉得，她看我的眼神，就像丈母娘看女婿呢？”何无恨有点哭笑不得。

　　玉青云一挥手，就有两张白玉椅子出现在何无恨和玉灵儿面前。

　　“好了，你俩也别站着了，都坐下来吧，陪娘说说话。”

　　何无恨和玉灵儿，一左一右的坐在玉青云身边，陪她聊天。

　　玉灵儿很主动的帮玉青云揉肩捶背，陪她聊些家长里短的话，询问很多稀奇古怪的事。

　　尽管揉肩捶腿这种事，对一个盖世天帝来说，并无卵用。

　　但这是玉灵儿的心意，让玉青云很受用，脸上笑眯眯的，全是幸福。

　　何无恨很少插话，大多数时间都在听这母女俩聊天。

　　玉灵儿已经有几万年没见过玉青云了，一打开话匣子，就有聊不完的话。

　　等她俩聊的差不多了，时间都已经过去半天了。

　　何无恨发现一个有趣的事，玉青云看起来温柔典雅，很有女人味，实际上性格跟玉灵儿是一样的。

　　他能想象的到，玉青云年轻的时候，肯定就跟现在的玉灵儿一样。

　　这母女俩，简直是一个模子刻出来的啊。

　　只不过她俩的外表气质不同，一个是美艳的少妇，一个是大胸萝莉，其他的差别不大。

　　等这母女俩聊完家常了，玉青云才问起正事来。

　　“灵儿，你这次带无恨回来，除了让娘看看，你准备怎么安置他？”

　　何无恨皱了皱眉，心想这话怎么听着那么怪呢？

　　“我跟玉灵儿来封神宗，明明是来当副宗主的，怎么就变成来让你看看了？说的好像新女婿第一次上门一样。”

　　玉灵儿却不觉得这话有什么不妥，不假思索的道：“回来之前我就跟无恨说好了，让他当个副宗主。”

　　“嗯。”玉青云点了点头，觉得这很理所当然，“以无恨的资质和实力，当个副宗主是有点委屈他了，不过凡事都要循序渐进，他刚进宗门，慢慢再说。”

　　何无恨听着母女俩的对话，就是这个状态：“……”

　　之前在大殿外面，十几个长老们知道玉灵儿想让何无恨当副宗主，那表情那反应，简直比吃了屎还难看。

　　想想那帮人的反应，再看看玉青云的态度，何无恨只觉得，这个丈母娘……啊不对，这个伯母简直可爱到极点啊！

　　别人觉得他当副宗主，那是天方夜谭，痴心妄想。

　　可玉青云却觉得有点委屈他，言下之意就是，让他在封神宗待个几百年，再把他的位置往上升一升。

　　这待遇简直天差地别啊。

　　当然了，何无恨也明白，究其原因，是玉青云看透了他的境界。

　　玉青云知道他是盖世天帝，而且很年轻，乃是绝顶的天才，才会这样说。

　　要是他的实力，跟玉灵儿差不多的话，估计玉青云也没这么好的态度了。

　　三人又聊了一会儿，玉青云以一句话结束了今天的聊天。

　　“你俩先回去等着吧，娘跟小黑子说一下，让他尽快把这件事办了。无恨以后就把封神宗当成自己家，在这里没人敢欺负你。”

　　何无恨点点头，笑着回了一句，“除了伯母您，别人也没那个能耐欺负我啊。”

　　“大混蛋，跟我娘贫什么贫？”玉灵儿拽了一下他胳膊，白了他一眼。

　　玉青云“咯咯”的笑了两声，挥挥手把他俩送走了。

　　接下来，玉灵儿就带着何无恨，回到了她的寝宫玉灵殿，还把陆晴雪也找了过来。

　　玉灵儿忙着指点陆晴雪，帮她提升实力和道行，为内门大比做准备。

　　何无恨百无聊赖，就在房间里休息，顺便进入通天塔，把青龙岛主的法则光环剥夺下来。

　　等他忙完了，已经是三天后了。

　　这天一大早，就有个内门弟子过来传信，说宗主在议事大殿里开会，召集所有长老以上的高层领导参加。

　　玉灵儿连忙带着何无恨去了，心里充满了期待，“我估计，宗主是要宣布任命你为副宗主的事了。”

　　“希望如此吧。”何无恨点了点头，心里却隐隐有种不好的预感。

　　赶往议事大殿的途中，他想起一个有趣的问题，就问玉灵儿：“上次你娘说的小黑子，是谁啊？”

　　“噗嗤……”玉灵儿差点笑喷了，脸色变得很古怪，传音说道：“我告诉你，但你不要当着别人的面说啊。”

　　“难道是你们宗主？”何无恨满脸惊讶。

　　“嗯，你猜对了。”玉灵儿点点头，忍俊不禁的笑着道：“宗主是我娘的师侄，小时候没少被我娘拿棍子揍屁股。”

　　“他修炼的本命功法比较奇特，弄得整个人黑如木炭，所以我娘一直叫他小黑子。当然了，也只有我娘才能这么叫。”

　　“那倒是。”何无恨也笑了，很有同感的道：“要是别人那么叫他，估计早就被他打死了。”

　　两人说着话，转眼就到了议事大殿，双双踏进了大殿中。

　　大殿里早就站了二十多个人，正是封神宗的长老们，左右护法，和两个副宗主。

　　何无恨扫了一眼，发现神子南宫昊没来。

　　这种级别的会议，他是应该来参加的。

　　何无恨估计，南宫昊丢脸丢大了，不好意思来，就躲在洞府里养伤了。

　　大概是宗主还没到，这些三五成群的聚在一起，还在低声议论着什么。

　　看到何无恨与玉灵儿踏进大殿，众人的议论声戛然而止，都沉默了下来。

　　如此情况，何无恨想也不用想就猜得到，他们议论的内容，肯定跟自己有关。

　　不过他也无所谓，这帮人是什么心情和反应，他压根不在乎。

　　有个牛逼的丈母……伯母就是好，可以随便任性。

　　玉灵儿带着何无恨，在大殿左边站定，没过多久宗主云中子就来了。

　　大殿里顿时肃静下来，二十二个人站成两排，都齐刷刷的拱手行礼，“拜见宗主。”

　　云中子是个身材偏瘦削的中年男子，果然如玉灵儿说的那样，浑身黝黑发亮。

　　他的五官轮廓分明，留着一个八字胡，下颌上还有一道垂至胸前的胡须，穿着一身黄色的道袍，一副世外高人的打扮。

　　云中子微微颔首，示意众人免礼，然后在宗主宝座上坐了下来。

　　他目光威严的扫过全场，最后落在了大长老身上，问道，“大长老，招收门徒的事情，办的怎么样了？”

　　大长老连忙上前一步，拱手答道：“目前一切进展顺利，四大擂台上的比武都井然有序，没有出现意外。最多再有十天时间，三千名弟子的人选就能出来了。”

　　“嗯。”云中子点了点头，叮嘱了一句，“此事乃本门重中之重，绝对不可懈怠，要确保万无一失。”

　　“遵命。”

　　云中子挥了挥手，“下去吧。”

　　大长老赶紧弯腰退回到队伍中，眼睛却偷偷瞄了一眼玉灵儿和何无恨。

　　甚至，其他人也在偷偷观察玉灵儿和何无恨的反应，他们都知道，接下来宗主就要说正事了。

　　果然，云中子沉吟了一下，又接着说道：“灵儿，听说你有道侣了？”

　　众人心里都一咯噔，心想宗主这是要做什么？怎么会这样说？

　　九长老和二长老的表情有点微妙，撇了撇嘴角，显得很是不屑，心里暗想着，“明明是在外面找了野男人，还说什么道侣？”

　　玉灵儿也愣了一下，不过马上就猜到了宗主的用意，便脸不红心不跳的道：“是的，宗主。”

　　“嗯，那真是可喜可贺啊。”云中子露出开怀的笑意，打趣玉灵儿，“灵儿师妹孤身一人独处了三百万年，如今觅得良人，实乃本门的大喜事。”

　　说罢，他的目光落在何无恨身上，打量了两眼，很满意的点点头道：“果然是一表人才，这位青年资质绝顶，实力高强，配得上我们的灵儿师妹。”

　　“何无恨，你既然与灵儿师妹结成了道侣，那便是自己人。本座在此宣布，任命你为本门的副宗主，以你的资质天赋和实力，足以胜任此职位。”

　　当云中子说到这里，很多人才恍然大悟，原来如此。

　　难怪宗主一开口，就咬定何无恨是玉灵儿的道侣，这样任命他当副宗主，才更顺理成章一些。

　　何无恨也微笑着点头，拱手一礼，“多谢宗主成全，在下必定为宗门鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　“说得好。”云中子满意的点点头，“如此本座也就放心了。”

　　看起来，这件事似乎就这么定下来了，一切都皆大欢喜。

　　然而就在这时，大长老、二长老和九长老，却齐齐跳了出来，焦急的道：“宗主，此事万万不可啊！”

　　“此人初来乍到，就嚣张狂妄，不把本门放在眼里，还打伤了神子，心性之卑劣可见一斑，绝不能委以重任啊！”

　　“是啊宗主，本门的两位副宗主，哪个不是对本门忠心耿耿的弟子，历经百万年岁月才执掌大权的？”

　　“宗主，您这样对两位副宗主不公平，对本门上下十万弟子也不负责，还请宗主三思啊！”


第1671章 这个宗主我当定了

　　云中子宣布任命结果后，三个长老跳出来阻止，口口声声以宗门大局为重。

　　何无恨一点也不觉得意外，他早就猜到会是这样。

　　不但是他，还有玉灵儿，以及在场的众多长老和护法们，根本不觉得意外。

　　云中子其实也预料到，这个任命肯定会被众人劝阻。

　　毕竟，一个素未谋面的青年男子，第一次来封神宗，就要当副宗主，这也太荒唐了！

　　要不是太上长老下了命令，云中子都第一个不同意。

　　但太上长老已经下了令，云中子也不可能违背，只能冷着脸道：“这是本宗主经过再三思虑后的决定，你们退下吧。”

　　三个长老脸色难看，望向了左右护法。

　　左右护法也立刻站出来，拱手道：“为了宗门大局，请宗主收回成命！”

　　紧接着，副宗主阳不灭也站出来了。

　　另一个副宗主狄龙也站了出来，请求云中子收回命令。

　　好几个长老犹豫了一下，也跟着站了出来，弯腰鞠躬向云中子进言。

　　“好家伙，除了四个长老是玉灵儿这一派的，其他人全都跳出来阻止，挺团结的嘛。”

　　何无恨有恃无恐，嘴角露出一丝讥诮的冷笑。

　　云中子的脸色很黑，沉默的坐在宗主宝座上，冷脸看着众人。

　　他心里也很纠结，有苦说不出，暗暗想着，“本座又何尝不知道，随便让一个外人当了副宗主，这事简直荒谬。”

　　“可本座能有什么办法？这是太上长老的命令，谁有那个胆子违抗？”

　　就在云中子犹豫不定之际，一道中气十足，洪亮的声音在大殿上空响起。

　　“这就是玉青云看中的小家伙？”

　　随着这道声音响起，何无恨就察觉到，一股若有若无的气息，笼罩了自己身体，正在探查他的底细。

　　他心神一凛，知道对方实力强悍，深不可测，立刻全力抵挡和防守。

　　顿时，那道气息就收了回去，消失的无影无踪，也无迹可寻，何无恨根本查不出来自于哪里。

　　云中子和十几个长老、护法、副宗主们，愣了一下之后，都露出恭敬的神色，齐齐弯下了腰。

　　“拜见老宗主！”

　　直到这时何无恨才知道，原来说话之人，竟是封神宗的上一任宗主。

　　之前何无恨面见玉青云的时候，曾听她提到过一句，上任老宗主名叫牧九歌。

　　在太古时代到四百万年前，牧九歌是名扬赤明天的盖世天帝之一，威名赫赫，功力深厚的恐怖。

　　按理说，这种级别的老古董，早就应该进阶神境了。

　　可谁也不明白，他为何至今还留在赤明天，迟迟不肯飞升到长生天去。

　　牧九歌的声音再次响起，“此子虽然有几分能耐，不过想空降到本门当副宗主，还差了许多。”

　　一听这话，阳不灭、大长老等派系的人，都露出得意的笑容，戏谑的扫了玉灵儿、何无恨一眼。

　　看到这里，何无恨也大概明白了，封神宗内部分成了两个派系。

　　其中一派以老宗主牧九歌为首，两个副宗主和左右护法，十几个长老们，都是他这一派的。

　　另一派自然是以玉青云为首，只可惜玉青云麾下的人少得可怜，只有玉灵儿和四个长老。

　　“难怪之前阳不灭和大长老等人，那么有底气，敢跟玉灵儿叫板，不畏玉青云的威严，原来如此。”

　　何无恨心里有底了，却有恃无恐，暗暗冷笑着。

　　就在这时，牧九歌又接着说：“不过，太上长老既然发话了，本座当然得给她个面子，就给这个小家伙一个机会。”

　　“为了公平起见，今天举行一场比武吧，想角逐副宗主之位的人都能参加。谁能击败所有人，才能服众，有资格任职副宗主。”

　　丢下这句话之后，牧九歌的声音就消散了，再也没出现过。

　　云中子和众多长老、护法们，齐齐弯腰行礼，恭送牧九歌离去。

　　但何无恨却能感应到，牧九歌使得是隔空传音之法。

　　他本人压根就不在封神宗，正在某个极其遥远的地方。

　　只是何无恨的功力不够深厚，暂时探查不到而已。

　　牧九歌的话，帮云中子解决了一个大麻烦，这样既能彰显公平，又不会得罪玉青云。

　　而几个副宗主，左右护法和长老们，听完牧九歌的话，都暗暗偷笑不已，非常得意。

　　就算傻子也知道，这个所谓的比武，就是故意针对何无恨的啊。

　　他想要当副宗主，那就要接受众人的挑战，败在众多强者们的车轮战下。

　　只有击败所有挑战的人，他才能服众，才能当副宗主。

　　在众人看来，这绝对是不可能的事。

　　就算何无恨再怎么天才，实力如何强大，想击败所有人，那也是天方夜谭。

　　想到这里，众人都充满了期待，露出幸灾乐祸的冷笑，等着看何无恨出丑，被狠狠教训的场景。

　　许多人都戏谑的打量着何无恨，露出不怀好意的冷笑。

　　何无恨仍然淡定自若，不管其他人是什么表情，他都岿然不动，显得高深莫测。

　　云中子看了他一眼，问道：“何公子，你还要当这个副宗主吗？”

　　其实他倒是希望，何无恨能知难而退，那样他不用纠结这件事了，也无需得罪玉青云，更不会伤了和气。

　　反正黑锅都让老宗主牧九歌背了，他还是挺感激的。

　　然而，云中子却注定要失望了。

　　何无恨嘴角勾起一抹自信的微笑，淡然的道：“当然，不管比武也好，车轮战也罢，这个副宗主我都当定了！”

　　“好大的口气！”

　　“呵呵，癞蛤蟆打呵欠——口气大！”

　　“哼，好狂妄的小子，一会儿上了擂台，本座非得狠狠教训你一顿！”

　　几个副宗主，护法和长老们，都对何无恨怒目而视，满脸愤怒的表情。

　　何无恨压根不鸟他们，更把他们气的够呛。

　　“既然如此，那现在请各位移驾风云顶，本座亲自主持这场比武。”云中子一锤定音，定下了这件事。

　　众人联袂飞出议事大殿，来到了天宫的云海中，落在一座金碧辉煌的巨峰之上。

　　这座巨峰高达万丈，底部悬浮在天空中，顶端被削平成了一个巨大的广场，用来当擂台。

　　站在擂台上，可俯瞰百万里云海风光，近距离看到蔚蓝天空与朝阳升起，显得格外气势磅礴。

　　擂台的四周，有封神宗历代强者们联手布置的强大法阵。

　　哪怕是玉青云与牧九歌那种层次的盖世天帝，想要将这座风云顶摧毁，也得几百招之后了。

　　“唰唰唰！”

　　云中子带着众人降落在风云顶，站在擂台的四周。

　　他神色庄重，严肃的道：“此次比武，只是本门内部切磋，只为决胜出副宗主的人选。还请各位全力以赴，可以使用任何法宝和功法，但切记不可伤人性命。”

　　简单点说，云中子的意思就是，随便你们怎么打都行，但别把人打死了，不然我不好跟太上长老交代。

　　毕竟这个何无恨，是玉青云看中的乘龙快婿啊。

　　何无恨明白其中的意思，冷笑了一下，也没说什么，表示没意见。

　　岂料，两个副宗主，两个护法和几个长老们，却不同意了。

　　“宗主，这样不公平啊！既然是强者厮杀，全力以赴，擂台上刀剑无眼，哪还有留手的余地啊？”大长老的话说的比较隐晦，但谁都明白他的意思。

　　马脸的二长老就没那么多顾忌了，斜眼睨视着何无恨，扯着嗓子道：“是啊宗主，既然敢去争副宗主之位，就得承担相应的风险。否则，岂不是什么阿猫阿狗都能上去了？”

　　副宗主阳不灭，也表达了自己的不满，“宗主，不如先把规矩说清楚，擂台上不管谁殒命，都绝不能追究！”

　　众人一听，都连连点头附和，称这是个好主意。

　　玉灵儿听了，气的脸色铁青，双目喷着愤火，“太卑鄙了！这帮混蛋真是歹毒，竟然想在擂台上杀了何无恨！”

　　她气的当场就要破口大骂，但何无恨却拉住了她的小手，朝她露出个微笑，“淡定点，随他们闹去吧。”

　　“可是，他们明显没安好心，想趁机杀了你啊。”玉灵儿气的咬牙切齿，想发传讯给玉青云，让她出现主持公道。

　　但何无恨阻止了她，自信地笑道：“如果擂台上比武，一定有人要死的话，那肯定不是我。这帮蠢货，是在自掘坟墓。”

　　玉灵儿犹豫了一下，还是不放心，“你……行吗？千万别大意啊。”

　　“呵呵，千万不要问一个男人行不行，因为没有第二种答案。”何无恨笑了笑。

　　然后，他转身望向云中子，面色平静的道：“云宗主，既然大家一致要求不限定生死，那不如这样，谁想上台争斗，就先签下生死状，一切后果自负。”

　　云中子皱了皱眉，有些担忧的看了他一眼，“何公子，你确定真要这么做？”

　　“当然。”

　　“哎……”云中子无奈的叹了口气，也没再多说什么。

　　但他心里却在苦笑，暗想着：“这家伙，到底是太蠢，还是太自信啊？难道你就看不出来，大家都在针对你，想要你的命吗？”

　　另一边，众多长老和护法们，本来还怕何无恨不答应，怕把他吓的不敢上台了。

　　听他这么一说，众人都愣了一下，然后都哄堂大笑起来，露出轻蔑的表情。

　　“哈哈哈，这家伙真是蠢得可以！”

　　“嘿嘿，这就叫自作孽不可活啊！”

　　“真是好主意啊，姓何的，这可是你自己找死啊！”

　　几个长老和护法们都乐疯了，看向何无恨的眼神，就像在看一个死人。

　　玉灵儿气的银牙紧咬，恨不得一剑把这些人都捅死。

　　但何无恨还是一副满不在乎的样子，走到云中子面前，拿起一张生死状，“唰唰唰”的签下了名字。


第1672章 太打脸了

　　阳不灭和众多长老们，起初还担心何无恨是虚张声势。

　　看到他真签了生死状，众人这才放心，都开怀大笑起来。

　　与此同时，大长老和二长老等人，偷偷放出风声，说风云顶上有比武，正在争夺副宗主之位。

　　于是，好多没事的执事们，都从四面八方纷纷赶来围观。

　　当众人听说何无恨的身份信息后，都露出幸灾乐祸，或鄙夷不屑的表情，一副看好戏的姿态。

　　见到这个场景，二长老和九长老等人，都偷笑不已，暗中对几个执事下了命令。

　　“待会儿这个小畜生被虐打，被斩杀在擂台上，你们要尽快把消息放出去，让所有人都知道。”

　　“对，到时候全宗门上下十万弟子都知道了这件事，都知道玉青云的女婿是个废物，看她的脸面往哪搁。”

　　“嘿嘿，不止是何无恨要死，玉灵儿也要遭殃，看她以后还怎么有脸在宗门里待下去！”

　　几个长老们暗中传音交谈，各种阴谋诡计都使出来了，就等着何无恨落败被杀，然后大肆宣扬这件事。

　　何无恨签下生死状之后，一句废话都没有，直接飞到了擂台上。

　　他站在擂台中央，双手负于身后，自有一身渊渟岳峙，傲视群雄的超凡气势。

　　玉灵儿满脸焦急和关切的望着他，一颗心也提了起来，手心都开始冒汗了。

　　就在这时，玉青云的声音，陡然在她的脑海里响起。

　　“小灵儿，看来娘没猜错，你果然很在乎他啊。”

　　玉青云的声音很轻松，还带着点揶揄的笑意，丝毫没有担忧。

　　玉灵儿却快急哭了，用神念对玉青云说：“娘，您在看着这件事啊？我还以为您不管了呢？”

　　“您快出面啊，阻止他们的比武，他们都很歹毒，想杀了无恨！”

　　玉青云轻笑道：“呵呵，傻孩子，你看中的男人，难道对他一点信心也没有吗？”

　　“再者，牧九歌从中作梗，他是绝对不会放过打压娘的机会。”

　　“那怎么办？”玉灵儿很是焦急，更加担忧了，“要不，我让无恨放弃算了，这个副宗主之位不要也罢。”

　　“呵呵呵，那更不可能啊。”玉青云再次轻笑，“你的男人是有大来头，大潜力的超绝天才，你要对他有信心。”

　　“小灵儿，你淡定一些，就安静的看着吧，你的男人今天必定要震惊天下。”

　　玉灵儿愣住了。

　　她沉默了一会儿，才问道：“娘，您怎么对无恨如此有信心？难道您知道他的身份底细？”

　　“呵呵，傻灵儿，你既然倾心于他，难道连他的过去都不知道吗？”

　　玉青云大概对玉灵儿的呆萌很无语，苦笑着道：“几个月前，明月天宫被毁，镇宗神奇被抢走，就是你的小男人干的。”

　　“现在，你还会为他担心吗？我看，要倒霉的是这帮蠢货啊！”

　　玉灵儿惊呆了，小嘴张的老大，内心里充满了震撼和不可思议。

　　她怎么也不敢相信，那个经常口花花的调戏她，还隐身了偷摸她的家伙，竟然如此逆天！

　　想到这，玉灵儿不由得恨恨跺脚，气鼓鼓的呢喃了一句，“大混蛋，这么重要的事情竟然瞒着我，太可恶了！害我白担心了！”

　　“哈哈哈……傻孩子，好好珍惜吧。娘都羡慕你有如此福气，遇上这样一个怪胎呢。”

　　“嗯，娘您放心，我一定不会放过他……不是，我一定不会让他被别的女人抢走的。”玉灵儿的小脸红红的，暗暗下定了决心。

　　至此，玉灵儿的担忧终于消失。

　　知道了何无恨的辉煌事迹之后，她的心情也变得极好。

　　再看向阳不灭和大长老那帮上蹿下跳的人，玉灵儿只觉得非常可笑，心里充满了鄙夷和不屑。

　　她干脆拿出一张白玉椅子，坐在椅子上喝着灵茶，吃着果子，悠哉悠哉的，一副看好戏的架势。

　　不远处的大长老和九长老等人，看到玉灵儿这幅模样，顿时都满脸鄙夷的冷笑起来。

　　“啧啧啧，真是个冷血无情的女人，自己男人都快死了，还在那看风景呢。”

　　“哈哈，看来啊，玉灵儿也知道她的姘头今天死定了，压根不抱希望了啊。”

　　“快快快，你们去把没事的内门弟子也叫来，让大家一起欣赏一场好戏。”

　　大长老这一派的人闹哄哄的，各种嚣张各种跳，仿佛已经赢定了。

　　而玉灵儿却笑眯眯的，无视了大长老等人，一脸幸福的看着台上的何无恨，越看越觉得英武帅气。

　　与此同时，云中子终于开口，宣布比武正式开始了。

　　“何公子已经登台了，有谁要挑战副宗主之位的，速来本座面前签生死状。”

　　“我我！”

　　“我来！谁也别跟我抢！”

　　“让我来，看我上台去弄死那个小畜生！”

　　十几个长老们闹哄哄的，都抢着要上台教训何无恨。

　　然而，十五长老的一句话，却像一盆凉水泼下来，把众位长老都浇的熄火了。

　　“呵呵，连神子都被他一招击败了，你们觉得自己很能耐？”

　　十五长老是玉灵儿的师妹，是个高冷面瘫的冰山美人，周围三米内一般没人敢接近。

　　此言一出，众人全都哑火了，好几个长老都一脸尴尬的退了回去。

　　最终，只有大长老和二长老两人，在云中子面前的桌子上，签下了生死状。

　　“老大，让我先来，就算弄不死他，我也先消耗他几成功力。”马脸的二长老主动请缨。

　　他对何无恨的怨气最大，时刻都想着怎么报复回去。

　　为了这场上台教训何无恨，他已经动用了底牌，连压箱底的法宝都拿出来了。

　　“好，老二你稳着点，千万别有事。”大长老脸色郑重的嘱咐了一句。

　　“放心吧，我有分寸。”二长老点点头，纵身一跃，飞上了擂台。

　　眼看着，二长老一个潇洒的凌空踏步，然后三百六十度回旋转身，就要帅气的落在擂台上。

　　谁也没想到，就在这个时候，何无恨陡然抬起了右脚。

　　“嘭！”

　　两人还隔着千米远，何无恨还站在原地，竟然隔空一脚踢在二长老的脸上。

　　二长老瞬间被踹飞，只觉得眼前一黑，就失去了直觉，当场昏死过去了。

　　“噗通”一声，二长老倒飞回来，狠狠砸在了地面上，把地面砸了个大坑，整座风云顶都在震动。

　　二长老躺在坑底，满脸都是鲜血，血肉模糊，已经面目全非了。

　　“我的天！这家伙的腿怎么那么长？”

　　“该死的畜生，这是什么招数？”

　　众多长老和执事们都傻眼了，就连阳不灭和左右护法，也当场愣住了。

　　“这种货色，就别上来丢人现眼了。”

　　何无恨仍然稳如泰山的站在擂台上，不屑的撇了撇嘴。

　　瞬间，十几个长老们的脸都气的涨红，双眼里都喷出了愤怒的火焰。

　　太嚣张了，太打脸了啊！！

　　二长老的教都还没落在擂台上呢，就被一脚踢飞了，而且还被踢的昏死过去了。

　　还有比这更羞辱人的吗？

　　大长老、九长老和阳不灭等人，都被气的浑身发抖，恨不得把何无恨大卸八块。

　　“让我来！”

　　大长老一声怒喝，黑着脸飞上了擂台。

　　这次他学聪明了，不敢像二长老那样耍酷，就步伐稳健，满心戒备的走上了擂台。

　　“唰！”

　　大长老落在了擂台上，拿出了一口黑色重剑，跟何无恨隔着千米远站定。

　　“小子，亮兵器吧。”

　　何无恨面无表情，不咸不淡的道：“对付你这种货色，本帝无需兵器，一根手指就能碾死你。”

　　“啊啊啊！小畜生你找死！”大长老被气疯了。

　　擂台下的十几个长老，闻讯赶来的几十个内门弟子和执事们，也被震惊的目瞪口呆。

　　“这家伙谁啊？怎么这么彪？”

　　“太尼玛牛逼了，这种狂妄的话都敢说？”

　　“这小子装逼犯一个，鉴定完毕。”

　　“喂，师兄，你是刚来的吧？你没看见二长老被那家伙一脚踢晕吗？”

　　“呃……这位师弟，我的确刚刚来，你给我讲讲呗，到底咋回事？”

　　擂台下的几十号人都议论起来，目光都聚集在何无恨身上。

　　玉灵儿刚吃下一个果子，听了何无恨的话，差点就笑喷了，“这家伙真是记仇，之前他一脸淡然，我还以为他不在乎大长老他们的话呢。没想到他是憋着劲的，这会儿来打脸了，哈哈哈，太坏了。”

　　与此同时，擂台上。

　　大长老的脸色被气的发紫，双手握着重剑，一声怒喝就冲了出去。

　　“雷霆狂怒！”

　　“去死吧小畜生！”

　　重剑一挥，剑刃上喷薄出耀眼的雷霆光芒，还夹杂着赤色火焰。

　　顿时，整个擂台都被雷霆火焰笼罩，变得无比狂暴，天空都被撕裂出一条条裂缝。

　　剑光携着无可抵挡的威力，从天而降，狠狠劈向何无恨。

　　眼看着，剑光笼罩了他，就要淹没他的身影，但他还纹丝不动，一脸不屑的冷笑。

　　“这家伙在搞什么？怎么不还击？”

　　“被吓傻了吧？”

　　擂台下的众人又议论纷纷。

　　然而，就在剑光斩落道何无恨头顶时，他忽然动了。

　　所有人都看到了，何无恨抬起右手，对着大长老伸出了中指。


第1673章 一帮废物

　　很多人不明白，何无恨不还击，比划这个手势干什么？

　　有少部分人看懂了，这个手势很粗鲁，是在骂大长老。

　　可是，大长老的全力攻击，威力如此强大，仅仅只是骂就够了么？

　　何无恨会如何抵挡？

　　接下来的一幕，让所有人都看傻眼了。

　　何无恨还是用的那根中指，真就只用了一根手指！

　　他屈指一弹，就“嘭”的一声击溃了大长老的剑光。

　　漫天的雷霆与火焰，瞬间崩溃消散，大长老手中的宝剑，也被弹的倒飞出去，翻滚着插进了擂台的地上。

　　至于大长老本人，也被何无恨这一指头弹中了。

　　可他却像是被一头狂奔的大象迎面冲撞一样，狂喷鲜血的倒飞回去，在地上滚了好几圈才停下来。

　　大长老趴在地上，身躯还在抽搐，颤抖着，胸腔凹陷下去，嘴角不断的溢出鲜血。

　　擂台下的众多长老、执事和内门弟子们，瞬间就傻眼了，被震撼的目瞪口呆！

　　“这怎么可能？！”

　　“竟然真的只用了一根手指，就击败了大长老？”

　　“这小子到底是哪里冒出来的怪胎？妖孽啊！！”

　　“太可怕了！大长老和他的实力差距如此巨大，完全就是一只蚂蚁挑衅大象啊！”

　　“快！快去把大长老救下来，还愣着干什么？大长老上台前签了生死状的，万一何无恨把他打死了，也没处说理啊！”

　　擂台下乱糟糟的，闹哄哄的。

　　一百多号人，都清清楚楚的看到了大长老被击败的过程。

　　众人震惊之余，也都暗暗感叹着，何无恨之前那么狂傲，的确是有狂傲的资本啊！

　　人群中的九长老等人当场傻眼了，愤怒的脸色青紫，双眼里都冒出了愤怒的火焰。

　　本来他们放出消息，喊来一大堆弟子和执事，就是为了围观战斗，看何无恨惨败，被虐打斩杀的场景。

　　现在倒好，何无恨一根毫毛都没少，刚上台的二长老和大长老，却被一招秒杀，生死不明。

　　这下丢脸丢大发了！

　　而且，消息很快就会传出去，在整个封神宗内传开。

　　到时候，何无恨的勇武与强大，会被所有人得知，大大宣扬他的威势和名声！

　　偏偏越来越多的执事和弟子们赶过来，看的津津有味，议论纷纷，九长老等人也不可能把他们赶下风云顶。

　　这就是所谓的弄巧成拙，搬石头砸自己脚！

　　想到这里，九长老等人后悔的肠子都要青了。

　　擂台的另一边，玉灵儿坐在椅子上，笑眯眯的看好戏，眉飞色舞的模样，得意的都快上天了。

　　陆晴雪也站在她身边，师徒二人还在聊天，不断发出银铃般的轻笑声。

　　看到这一幕，九长老等人的肺都快气炸了，却只能强忍着。

　　何无恨傲然立于擂台上，根本不屑去看趴在地上的大长老，任由几个执事飞到台上去，把昏迷的大长老抬下来。

　　他的目光极其凌厉，蕴含着盖世无双的威严霸气，扫过擂台下人群中的几位长老。

　　“还有谁要来挑战的？！”

　　九长老等人顿时心里一咯噔，吓的赶紧低下头，好几个胆子小的，甚至连忙后退。

　　“你！你！还有你九长老！”

　　“刚才不是蹦的很欢么？有种就签生死状，上台打一场！”

　　何无恨声如洪钟，一连指了三个人，其中有两个中年男子，还有一个中年妇女，正是九长老。

　　这三人是一伙的，擂台比武之前跳的最欢，也正是他们三人放出消息，喊来了一百多号弟子和执事。

　　被何无恨当众点名指着鼻子挑衅，三人气的都要吃人了。

　　可是，何无恨的实力太恐怖了，大长老和二长老的例子摆在面前，给他们十个胆子也不敢上台跟何无恨打啊。

　　众人的目光，齐刷刷的落在这三个长老身上，窃窃私语的议论着。

　　三人都羞愤欲绝，两个男长老直接黑着脸转身走了。

　　这风云顶是没法待下去了，太打脸了啊！

　　何无恨这家伙，太记仇了，把他们的脸都抽烂了！

　　九长老更干脆，气的浑身发抖，死死瞪着何无恨：“本座是女的，何来的种？”

　　说罢她就扭头望向别处，一副不想再跟何无恨说话的模样。

　　众人都愣了一下，然后就笑喷了。

　　“这个九长老，真是人不要脸天下无敌了。”玉灵儿也笑惨了。

　　擂台上的何无恨，轻蔑的一笑，收回了目光，懒得再搭理九长老等人。

　　他的眼神，落在了左右护法的身上，不怀好意的冷笑着。

　　两个护法顿时浑身都不自在，脸色很黑的后退了一步，表明了不敢上台跟他打。

　　何无恨鄙夷的笑了笑，“怎么，两位护法大人，之前不还口口声声说要虐打我，当着所有人的面杀了我么？”

　　“机会就摆在面前，来吧，签下生死状，上台杀了我，你们就能名扬天下，威震八方了！”

　　何无恨说的轻松，越是勾引左右护法上台比武，他俩就越是害怕，认定了何无恨没安好心，更加不敢上台了。

　　磨蹭了好一会儿，也没人愿意上台比武，何无恨露出满脸失望的表情。

　　他的目光，挨个扫过人群中的长老们，左右护法们，然后鄙夷的一笑，“一群废物！”

　　“我与问鼎天下，试问谁与争锋？”

　　犹如雷霆炸响的声音，充满了绝对的自信和霸气，传遍了风云顶，甚至传遍了整座云台天宫。

　　不知多少人听到了何无恨这句霸气十足的话，当场就被震撼的胸怀激荡，心中生出浓浓的向往和崇拜。

　　这是何人，竟有如此狂妄的勇气？说出这般霸道的言语？

　　这里可是南域武道圣地，封神宗啊！

　　是谁？到底是谁如此霸气？

　　于是，许多封神宗的弟子们，都争相打探这道堪比龙啸的声音，究竟从哪里传来。

　　很快就有很多人知道了，声音来自于风云顶上。

　　今日，一个名叫何无恨的外来者，在风云顶上接受封神宗诸多强者的挑战，争夺副宗主之位！

　　风云顶上，前来围观战斗的人越来越多。

　　而左右护法和众多长老们的脸色，也已经红了又紫，紫了又青，气的七窍冒烟。

　　偏偏他们还得忍耐着怒火，厚着脸皮待在风云顶上，期待着奇迹的出现，祈祷着谁能击败何无恨，打压他的嚣张气焰。

　　终于，左右护法还是很怂的没敢上台。

　　副宗主阳不灭，早已急怒攻心，被气的浑身发抖。

　　他再也按捺不住心中的杀气，怒吼一声就扑向了擂台，“小子，休得猖狂！本座来会会你！”

　　阳不灭刚一落在擂台上，浑身汹涌的杀气就笼罩了整座擂台，将何无恨也包裹其中。

　　但何无恨丝毫不为所动，甚至懒得抵挡，冷笑的望着他道：“呵呵，阳副宗主早就有杀我之心，能忍这么久才上台，真是让人佩服啊。看来阳副宗主的忍功已经修炼的登峰造极，达到了忍者神龟的境界！”

　　“啧啧，厉害厉害，佩服佩服！”

　　何无恨这话一出，当场就让擂台下的一百多号人笑喷了。

　　许多内门弟子，明知道不能笑，却还是憋不住，都笑出了声。

　　阳不灭气的鼻子都歪了，一张脸扭曲的狰狞，恨的咬牙切齿。

　　这还不算完，何无恨话锋一转，又伸手指向了擂台下的左右护法。

　　“当然了，论及忍功之强，阳副宗主你还不如两位护法大人呢，他们已经修炼到了缩头乌龟的境界啊！”

　　“噗……”玉灵儿刚喝一口茶，顿时笑的喷了出来。

　　她很没形象的大笑着，前仰后合的还拍大腿，指着脸色发绿的左右护法，眼泪都快笑出来了。

　　“哈哈哈哈……缩头乌龟！”

　　左右护法当场就气疯了，甚至丧失了理智，怒吼一声就扑向擂台，要把何无恨当场斩杀。

　　“呵呵，缩头乌龟发飙了，竟然还要围攻我，好可怕。”何无恨戏谑的冷笑着，还作势拍拍胸口，一副宝宝害怕的卖萌动作。

　　擂台下的一百多号人再次笑喷了，全都哭笑不得的看着何无恨，心想这家伙是什么人呐，怎么如此奇葩？

　　玉灵儿也笑的肚子疼，一边抹眼泪一边道：“这家伙太能搞怪了！”

　　陆晴雪也是哭笑不得，有些担忧地问道：“师父，何公子把长老和左右护法们的脸都放在脚下踩了，这下把他们彻底得罪死了，以后怎么办啊？”

　　“哈哈，傻妮子你就别担心他了，他能耐大着呢。”玉灵儿本就是个惹麻烦不嫌事儿大的主，巴不得何无恨闹大一点，更精彩呢。

　　与此同时，左右护法憋着劲的扑上擂台，拔出长剑杀向何无恨。

　　何无恨从容不迫，不慌不忙的抬起双手，轻飘飘的拍出了两道金色巨掌。

　　“左右护法，吃我一招打狗神掌！”

　　“嘭嘭”两声闷响，左右护法都被金色巨掌打翻在地，拍进了地面的大坑里，脸色苍白，嘴里喷血。

　　“打狗？还神掌？这小子故意骂人的吧？”

　　“这家伙太逗了，这是要把两位护法大人气疯啊！”

　　人群又被逗笑了，闹哄哄的议论起来。

　　“哈哈哈，笑死我了，无恨太缺德了！！”玉灵儿又笑惨了，“两个护法都疯了，真的跟疯狗一样了啊，哈哈！”


第1674章 打歪了，你信吗

　　封神宗的左右护法，向来身份高贵，实力强大。

　　别说在封神宗了，哪怕在南域大陆任何一个角落，都是神圣又强大的存在，谁见了不得顶礼膜拜啊？

　　现在倒好，被何无恨从头到脚的损了一遍，还被他一招打昏在擂台上，丢人都丢到姥姥家了。

　　擂台上安静了下来。

　　左右护法趴在地面的大坑里，一点动静也没有了，只能看到身下有一摊鲜血。

　　但众多强者们都知道，这两人只是受了重伤而已，还不至于丢掉性命。

　　“看来这小子虽然狂妄，还不至于失了分寸。”云中子脸色复杂的看了何无恨一眼，暗暗叹了一口气。

　　事情发展到这个地步，他已经是无能为力，只能任由何无恨闹了。

　　没办法，谁让两个副宗主，左右护法和几个长老们，一开始就要置何无恨于死地呢？

　　何无恨如此反击，狠狠羞辱他们，也是理所应当的。

　　云中子又仔细一想，比武之前何无恨反应平静，一直在低调隐藏实力，后来又装傻弄出了个生死状。

　　当时所有人都以为，这家伙输定了，肯定要惨死在擂台上。

　　可是现在想想，云中子才忽然发现，这家伙的心机简直深的可怕啊！

　　从一开始，他就在设局挖坑，故意引人入局啊。

　　“偏偏大长老和二长老这帮蠢货，中了何无恨的计还沾沾自喜，在擂台上被人羞辱，哎……”

　　云中子想想都觉得心好累，这帮缺心眼的长老们，真是没救了。

　　擂台上，阳不灭脸色铁青，怒冲冲的吼了一声。

　　“来人，把两位护法拖下去，别让他们在这丢人现眼！”

　　阳不灭是真的怒了，动了杀机，誓要杀了何无恨，洗刷耻辱。

　　几个执事飞到擂台上，灰头灰脸的把两个护法抬了下去。

　　阳不灭拿出一杆金色长枪，神色凝重的指向何无恨，喝道：“小畜生，你太过分了！”

　　“你竟敢羞辱本门长老和护法，还将他们打成重伤，本座今日必定要杀了你，替天行道！”

　　何无恨一脸冷笑的听着他说，听到最后“噗”的笑出了声。

　　本来很肃杀，很血腥的气氛，瞬间被他破坏了，阳不灭那个气啊，恨不得把他大卸八块。

　　何无恨还没说话呢，擂台下的玉灵儿就不干了，挺着一对高耸的大胸，梗着脖子大喊道：“阳不灭，你还要不要点脸了？”

　　“上台的人都签了生死状的，你们一帮人都想杀人家何无恨，还不准人家还手啊？”

　　“人家何无恨宅心仁厚，善良淳朴，只是把两个长老和护法打伤了而已，已经饶他们一命了！好你个阳不灭，臭不要脸的家伙，还敢装腔作势说替天行道，替你妹啊，行你妹的道啊！”

　　玉灵儿一口气骂出一连串的话，丝毫不带重复还不喘气的。

　　这两句话骂的，把阳不灭都骂的愣住了，擂台下的两百号人都傻眼了。

　　众人都一脸敬畏的望向玉灵儿，心想：“哎妈呀，这个姑奶奶怎么在这呢？”

　　“这可是天字号女魔头，南域第一惹事精啊！”

　　“什么情况？看样子宗门内在闹内讧啊。”

　　“十三长老怎么了？虽然早就听说她跟副宗主，左右护法不合，也不至于当着大家的面就开骂吧？”

　　“几位师弟，你们没看到之前的事吗？擂台上那个姓何的家伙，是十三长老的男人啊。”

　　“哦，难怪十三长老敢骂阳副宗主，原来是维护她的道侣啊。”

　　“啧啧，以前我们还在想，像十三长老这样的女魔头，惹祸精，哪个男人敢娶她啊？”

　　“现在你们看台上那家伙，实力强大的一塌糊涂，性格脾气也跟十三长老很像啊，都是不能惹的狠人！”

　　“哎，本来宗门里有一个十三长老，就已经够让人头疼了，那个姓何的要是再当了副宗主，他俩就无法无天了啊。”

　　“喂，你们几个说话小心点，要是让那个姑奶奶听到了，小心你们的脑袋。”

　　“……”

　　擂台下的人越来越多，议论纷纷。

　　阳不灭被玉灵儿臭骂一顿，气的脸都紫了，怒吼一声就要扑下擂台，去教训玉灵儿。

　　这时候，何无恨却轻飘飘的说了一句，“嗨，伙计，你的对手是我。”

　　“你要真想去教训玉灵儿，我也不拦着你。不过你得想好了，你要敢动她一根毫毛，那位大人肯定把你脑袋拧下来当夜壶。”

　　一边说着，何无恨还指了指头顶的天空。

　　阳不灭当场就傻眼了，愣在原地，进也不是，退也不是。

　　清醒过来的他，才吓出一身冷汗，暗道自己真是糊涂了，要是对玉灵儿出手了，太上长老肯定杀了他。

　　青云殿里，红衣谪仙玉青云正躺在一张帷幔和纱帐包围的玉床上，身段曼妙起伏，尽显雍容妩媚的气息。

　　她虽然没出面，但也暗中关注着风云顶上的比武。

　　听到何无恨的话，她的脸上顿时飞上两朵红霞，嗔怪的啐了一口，“臭小子，真是口无遮拦，说什么夜壶？真是粗鲁！”

　　风云顶的擂台下。

　　玉灵儿听到何无恨的话，也气鼓鼓的瞪了他一眼，没好气地骂道：“大混蛋，你瞎说什么，谁要拿他脑袋当夜壶了？”

　　何无恨朝她尴尬的笑了笑，复又一脸鄙夷的对阳不灭说，“伙计，听到了没？”

　　“灵儿说你长得这么丑，拿脑袋当夜壶，人家都嫌弃你。”

　　“噗……”所有人都笑喷了。

　　就连宗主云中子，也紧紧抿着嘴，绷着脸，强忍着没好意思笑，肩膀却一抖一抖的，显然忍不住了。

　　“这个小混蛋，太恶毒了，这是要把小阳阳气疯啊。”青云殿里的玉青云，也被何无恨逗的“咯咯”笑了。

　　“啊！何无恨你这个畜生，老子要撕烂你！”阳不灭疯了，浑身爆发冲天的血色火焰，不顾一切的扑向何无恨。

　　金色长枪一挥，便刺出千万道耀眼枪芒，笼罩了整个擂台，让何无恨无处可躲。

　　霎时间，蓬勃浩荡的力量爆发开来，震的整座擂台都在摇晃。

　　无数弟子和执事们，都露出敬畏的表情，纷纷后退上百米远，生怕被战斗余波伤到。

　　九长老等人，都露出兴奋和惊喜的表情，又满脸期待的跳了起来。

　　“阳副宗主威武！杀了何无恨！”

　　“哈哈哈，小杂种，看你还怎么逞口舌之利？这下你死定了！”

　　所有人都目不转睛的盯着擂台，努力睁大眼睛，要看清阳不灭是如何击败何无恨的。

　　谁也没想到，他依旧是满脸淡然的自信微笑，甚至连兵器都没拿出来，很随意的挥拳朝阳不灭攻去。

　　“小阳阳，吃我一招杀猪拳法！”

　　擂台下的人都愣了一下，立刻又忍俊不禁的笑了。

　　“杀猪拳法？杀猪还有拳法？”

　　“靠，这家伙太损了，比武还带骂人的。”

　　“哎，可怜的阳副宗主，估计肺都气炸了。”

　　“我看这小子不用比武了，光凭一张嘴就秒杀所有人了。”

　　“阳副宗主，快打死他，这家伙太贱了啊！”

　　在四分之一刹那后，何无恨的拳芒狠狠击中了面前的枪芒。

　　“轰咔！”

　　一声惊天动地的巨响爆出，震耳欲聋。

　　一道狂暴无比的金色冲击波，朝四面八方扩散开来，把擂台的防御大阵都冲击的震荡摇晃，似乎要崩溃。

　　不可思议的一幕出现了。

　　何无恨的拳芒，竟然轰碎了前方的几百道枪芒，狠狠轰中了阳不灭的胸口。

　　所有人都清晰听见“咔嚓”一声，那是骨头碎裂的声响。

　　阳不灭的胸口瞬间凹陷下去，脸孔扭曲变形了，嘴巴和鼻孔里都冒出了鲜血。

　　他就像一个被踢飞的皮球一样，旋转着倒飞出去，然后狠狠撞在半空中的防御光罩上。

　　“嗵”的一声，防御大阵的红色光罩，被他撞出一个人形的凹坑。

　　阳不灭贴着红色光罩，软软的掉了下来，趴在地上。

　　这还不算完，何无恨又一挥手，汇聚了漫天的金色枪芒，凝聚成一道长达千米，金光璀璨的巨大枪芒，刺向了阳不灭。

　　很多人看到这一幕都有点傻眼。

　　那漫天的金色枪芒，明明是阳不灭使出的法则攻击啊，何无恨怎么能操纵呢？

　　“嘭”的一声闷响，金灿灿的枪芒，瞬间刺中了阳不灭。

　　只不过，枪芒刺杀的位置，却让很多人都很尴尬。

　　金色枪芒竟然从阳不灭的屁股捅了进去，洞穿了他的屁股和肚子，把他定在了地上。

　　看到枪芒刺中的位置，很多人都面色古怪，惊恐的瞥了何无恨一眼。

　　还有很多人，下意识的摸了摸屁股，都觉得菊花凉飕飕的，吓得夹紧了裤裆。

　　玉灵儿也小脸微红，啐了一口，“哼，臭流氓。”

　　身为宗主的云中子，有点看不下去了，沉声喝道：“何公子，你这……有点过了吧？杀人不过头点地，何必如此羞辱阳副宗主？”

　　何无恨站在擂台上，朝云中子拱了拱手，一本正经，满脸歉意的道：“云宗主误会了，灵儿也说了，像我这么宅心仁厚，善良淳朴的人，怎么会杀人呢？”

　　“就算阳副宗主想置我于死地，我也会大度包容，大人有大量，不跟他一般见识的。”

　　擂台下的人都狂撇嘴，心里暗想着，“就你这样，还宅心仁厚，善良淳朴呐？”

　　“你这要算善良的话，我他妈就是圣人了。”

　　“那你还这样……”云中子也没好意思往后说。

　　毕竟，不管是说他用枪插了阳不灭的屁股，还是说爆了阳不灭的菊，好像都不太雅观，会带坏小朋友的。

　　何无恨不好意思的挠了挠头，微微一笑道：“云宗主，我要是说我失误了，打歪了，你相信吗？”

　　“……”云中子眼前一黑。

　　所有人都狂晕，“信你才有鬼咧！”


第1675章 行使宗主的权利

　　阳不灭也步了左右护法的后尘，被几个执事抬下了擂台。

　　经此一战之后，他算是威名堕地，斯文全无了。

　　身为封神宗的副宗主，竟然被何无恨一招击败了，这简直是奇耻大辱。

　　擂台下的所有人都惊呆了，看何无恨的眼神，就像在看一只怪物。

　　阳不灭可是很接近大道圆满的境界了，竟被何无恨一招击败。

　　那他是什么实力境界？

　　盖世天帝？就算是大道圆满的盖世天帝，也不可能这么彪悍啊？

　　两人的实力差距如此大，再想想之前阳不灭各种挑衅，轻视何无恨，众人都替他脸红。

　　何来的自信啊？

　　当然了，这都还不算什么。

　　更可怕的是，何无恨不但一招击败了阳不灭，还用一道金色枪芒，爆了阳不灭的那啥。

　　两百多号人在擂台下，都亲眼看到了这一幕。

　　以后整个封神宗的人都会知道，哈，阳副宗主的菊曾经被爆过，而且还是被一道很长很粗，很强大的金枪爆掉的。

　　这让阳不灭以后还怎么见人啊？

　　想到这，众多长老、执事和弟子们，都满脸畏惧的看着何无恨。

　　众人都暗下了决心，这家伙绝对不能惹。

　　要是惹上了他，那可比死还难受啊。

　　眨眼间，擂台上只剩下了何无恨一个人。

　　他傲然立于擂台上，眼神扫过台下的众人，中气十足的喝问道：“还有谁？”

　　没人敢应声，甚至当他的目光扫过时，所有人都齐齐后退几步，不敢与他对视。

　　这是何等的霸气威严？所有人都被他震慑了！

　　何无恨的目光，最后落在了另一个副宗主，狄龙的身上，“狄龙副宗主，之前阳不灭蹦跶的厉害，你不是也跟着摇旗呐喊么？”

　　“现在阳不灭败了，你是不是也该上来跟我过两招？”

　　“否则阳不灭肯定觉得，你只是表面与他结盟，站在同一战线的，其实贪生怕死，根本就不会为他而战。”

　　狄龙顿时气的脸色铁青，被何无恨的话激的怒火上涌，恨不能上台把他斩杀。

　　可是理智告诉他，忍，一定要忍！

　　何无恨这家伙太变态了，跟他过两招？那不是找死么？

　　左右护法和阳不灭的凄惨下场，就是最好的例子。

　　擂台下的两百多人，目光都聚集在狄龙的身上。

　　很多封神宗的弟子，都期待着他能上台，将何无恨击败，狠狠打压何无恨的嚣张气焰。

　　但是很可惜，狄龙的脸色变换不停，犹豫了好一阵，最终承受不住压力，他——转身就走了！

　　“啊？”

　　“狄副宗主竟然走了？这是什么意思？不敢何无恨开战？”

　　“天呐，何无恨也太强了吧？狄副宗主竟然连上台的勇气都没有！”

　　“我说你们是不是傻啊，阳副宗主和狄副宗主的实力，其实相差不大，他上去也是自取其辱啊。”

　　“可是这样转身就走，岂不是更丢人？连动手的勇气都没有啊。”

　　“哎，你说的倒是轻巧，那是上去跟何无恨打啊？让你尝尝被爆菊是什么滋味。”

　　“算了，哥还是雏菊一朵，得留给师兄呢……”

　　众多执事和弟子们议论纷纷，几位长老们的脸色极其难看，双目中都闪烁着羞愤的火焰。

　　云中子也摇了摇头，无奈的叹息一声，“哎，早知如此，何必当初呢。”

　　何无恨见狄龙黑着脸走了，很不舍的挥了挥手，“狄副宗主，你别走啊，你走了谁陪我玩啊？”

　　“喂，别跑啊，你怕什么？放心好了，我保证不会杀你……要不，我让你一只手怎么样？”

　　见何无恨一脸不舍的表情，似乎很渴望跟狄龙打一场，众人都哄笑着。

　　“噗……”狄龙脸色更黑了，气的吐了一口血，加快速度飞走，逃离了风云顶。

　　“哎，真没意思。”何无恨一脸惋惜的嘀咕了一句，望向了云中子。

　　“云宗主，还有人上台挑战吗？没人的话，那我就是成功通过挑战了哦？要不你再问问，还有谁想上台挑战的？”

　　“不然一会儿你宣布结果了，又有人不服气，想闹事挑战咋办？还得再比一场，多浪费时间啊。”

　　“哎。”云中子苦笑着摇了摇头，无奈的望着何无恨，“何公子，你已经赢了，何必揪着这件事不放呢？”

　　其实他心里还有一句话，不好当众说出来。

　　“你今天表现的这么耀眼，打的可不止是长老，护法和副宗主们的脸了，这是在打我们封神宗的脸啊。”

　　“你该打脸的已经打了，也已经耀武扬威过了，大家都怕你了，何必还来调侃我呢？”

　　何无恨皮笑肉不笑的冷笑两声，朝云中子说道：“云宗主，你说这话就过分了啊，什么叫我揪着不放啊？”

　　“到底谁不放过谁啊？从一开始到现在，我都一直在忍耐好吗，一直都是那帮傻逼在挑衅我好吗？”

　　“不让我当副宗主，是他们说的吧？提出比武，还想在台上杀我，也是他们的主意吧？现在我赢了，反倒成了我咄咄逼人？云宗主，你能讲点道理吗？”

　　“……”云中子无言以对。

　　他算是怕了这家伙了，不敢再跟他纠缠下去，怕事情闹的更加不可收拾，赶紧宣布了结果。

　　“本座宣布，副宗主之位的比武挑战，获胜者是何无恨！”

　　“本座任命，从现在开始，何无恨便是本门的副宗主之一！何副宗主，稍后本座再亲自帮你安排洞府，道场和职务上的事。”

　　“行，谢了。”何无恨朝他拱拱手，这才飞下擂台，笑着说，“还是云宗主明事理，哪像那些傻逼，一个个长得就欠抽。”

　　十几个长老的脸又变得铁青，不断抽搐着，濒临暴走的边缘。

　　“好了，何副宗主，本座带你去挑选洞府吧。”云中子赶紧把何无恨拉走了，可不敢再让他留在这里。

　　他有种强烈的预感，何无恨要是再待一会儿，恐怕能把所有长老都气疯，然后再把他们都打成残废。

　　一想到这，云中子就欲哭无泪，心里把玉灵儿骂了一顿。

　　“好你个玉灵儿，从哪找来这么个刺儿头，流氓货？你这是把师兄往死里坑啊！”

　　很快，云中子就带着何无恨，来到了一座云端上的宫殿里。

　　“何副宗主，这座飞云殿一直空着没人居住，你就先在这里委屈一下吧。”

　　“如果你对飞云殿不满意的话，本座再派人重新建造一座。”

　　“没事，不用那么麻烦，我这个人很随意的，不讲究那么多。”何无恨摆了摆手，在飞云殿里转悠打量着，“好了，云宗主，你去忙你的事吧，我自己研究一会儿。”

　　“嗯，既然如此，那本座就先告辞了。”云中子朝他拱了拱手，就要转身离去。

　　“等一下。”何无恨却忽然把他叫住，又补充了一句，“对了，我忘了一件重要的事。”

　　云中子心里生出一种不好的预感，小心翼翼的问：“何副宗主，还有什么事？”

　　“既然我现在是副宗主了，我就得行使一下宗主的全力。这样吧，你先给我调拨三万弟子过来，我有任务交给他们。”

　　“三……三万？！”云中子傻眼了，目瞪口呆的望着他，“哪有那么多弟子可以调拨？”

　　“你们封神宗不是有十万弟子么？调拨给我三万，也没什么嘛。”

　　“呃……本门的确是有十万人，可是其中九万二都是杂役和仆从啊，真正的弟子不到万人。”

　　何无恨有些失望，皱了皱眉道：“这样啊，那你先给我调三千弟子过来。”

　　云中子看得出来，何无恨能说出三千这个数字，已经很勉强，很克制自己了。

　　可他还是无法接受啊！

　　“这个……何副宗主，本门弟子分外门弟子和内门弟子，还有几位精锐的真传弟子，他们大多都是有师父长辈的啊。”

　　“你若是给他们下达任务，那得先去跟他们师父长辈借人。而且大多数弟子都在闭关苦修，基本没时间出去做任务啊。”

　　“这么麻烦？那岂不是说，我这个副宗主就是个摆设，谁也指挥不了？”

　　云中子略尴尬的笑了笑，点头道：“暂时是这样的，不过你可以自己招揽人手，加入你的飞云殿麾下。”

　　何无恨更失望了，不悦的嘀咕了一句，“他奶奶的，被玉灵儿坑了，早知道当个副宗主屁用没有，我还来封神宗搞毛啊。”

　　“……”云中子被雷的一个趔趄，差点一头栽倒，心里那个气啊，“天下多少强者，都梦想着当本门的副宗主，那可是无比荣耀尊贵的位置啊，你竟然还嫌弃？”

　　不过他把这些想法压在心里，没敢说出来。

　　不然的话，以何无恨的个性，难保会做出什么出格的事来。

　　云中子假装没听见他的话，转身就要飞走了。

　　但何无恨又喊了一嗓子，“云宗主，这样吧，你代我在宗门里发布一个任务。”

　　“就说我要在南域寻找两种宝物的碎片，任何人都能来接任务。只要完成任务，找到一枚碎片的，我就奖励至少五道法则光环。”

　　“啊？”云中子心中狂震，正飞在半空中，差点一头从天上栽下来，“你说的是法则光环？！”


第1676章 你眼瞎吗？

　　云中子一脸懵逼的看着何无恨。

　　何无恨眨了眨眼睛，一脸疑惑的说：“对啊，有什么问题吗？”

　　“……”云中子的表情格外精彩，胸口急剧起伏着，说不出话来。

　　过了一会儿他的心才平静下来，一脸审视的打量何无恨，“何副宗主，你竟然能把法则光环奖励给别人？这绝对不可能！”

　　“难道你是想用虚假的奖励当诱饵，吸引弟子们为你做事？如果是这样的话，本座劝你最好打消念头！”

　　“喂，云宗主，你未免太瞧不起人了吧？”何无恨不悦的翻了个白眼，“本帝何等身份？怎么可能诓骗弟子们？”

　　“可法则光环必须靠自己修炼，根本无法剥夺，赠送或者奖励给别人，这是千百万年来的武道常识啊！”云中子也气得不轻，认定了何无恨要干坏事，没安好心。

　　何无恨也懒得跟他解释什么，缓缓伸出了右手。

　　他掌心中光华闪烁，正悬浮着五道耀眼的光环，散发着强悍的力量波动。

　　云中子震惊了，瞪大眼睛，走到近前仔细观察那五道光环，惊讶的张大了嘴巴。

　　“这……这真的是法则光环！！”

　　云中子激动的热血沸腾，双手抓着何无恨的肩膀，迫不及待地吼道：“何无恨，你……你是怎么做到的？”

　　“咳咳……云宗主，淡定，淡定点。”何无恨佯装咳嗽一声，往后退了一步，摆脱了云中子的双手。

　　云中子这才察觉自己失态了，讪讪的笑了笑，眼睛还死死盯着那五道法则光环。

　　“快说，你是如何做到的？这些法则光环是你自己修炼的吗？你一共有多少道？你怎么奖励给弟子们？他们能直接炼化吗？”

　　云中子的心情太激动，太破解了，一口气问了一连串的问题。

　　何无恨干脆简单的回答了一句，“这种法则光环，我有很多很多，具体数量我没统计过，不过应该有两三万吧。”

　　“两三……万！！”云中子当场就倒吸一口凉气，心跳都停止了。

　　他的皮肤本来很黑，现在兴奋的全身泛红，眼睛都格外亮了。

　　“何副宗主，你稍等一会儿，我要确认一下。”

　　云中子已经是盖世天帝，大道圆满了，没法炼化法则光环，就传令叫来了一个内门弟子。

　　此人是内门弟子中的第一，名叫伍腾，也是个万年不遇的武道天才。

　　他的实力只比几个真传弟子稍微弱一点点，已经凝练了两千五百多道法则。

　　云中子从何无恨手里，拿起一道法则光环，交给了伍腾，“伍腾，把它炼化了。”

　　伍腾也不笨，立刻就看出来了，这是一道法则光环，兴奋的满脸通红。

　　他更清楚，这对自己而言，是一个极大的机会和赏赐。

　　云中子的话音刚落，伍腾就迫不及待的拿起法则光环，开始炼化。

　　云中子密切关注着伍腾的状况，一旦情况不对，他立刻就会出手帮忙。

　　然而，一个小时过去了。

　　伍腾依旧在炼化法则光环，浑身笼罩着氤氲的法力光芒，表情安详平静，没有丝毫异样。

　　云中子以神识观察一番，就发现伍腾正在炼化法则光环的力量，在灵魂白雾上，凝聚新的光环。

　　法则光环凝聚的速度非常快，按照目前的速度，最多再有两年时间，伍腾就能成功凝练一道法则光环。

　　云中子这下才终于相信了，何无恨的确有不可思议的能力，真的能奖励法则光环给别人。

　　他激动的面色发红，双目中涌动着精光，大手一挥就把伍腾送回到洞府中，让他能安心修炼。

　　云中子望向何无恨，很干脆的道：“何副宗主，本座马上就去代你发布任务，昭告宗门所有人。本座相信，任务发布之后，一定会有无数弟子来领取任务的。”

　　“嗯，那就有劳云宗主了。”何无恨拱拱手表示感谢，就要送他离开。

　　谁知道，云中子却舍不得走了，眼睛紧盯着他手里的四道光环，“那个，何副宗主，你能不能把那四道法则光环，也送给本座？”

　　“你都大道圆满了，要法则光环干什么？”何无恨斜眼睨视着他。

　　“那个，我拿来奖励给杰出的弟子嘛。”云中子陪着笑，姿态放的很低。

　　“好吧，看在你这么有诚意的份上，我就再送你四道。”何无恨也不磨蹭，很干脆的把四道法则光环给了云中子，但又补充了一句，“就这一次啊，下不为例。”

　　云中子笑眯眯的接过了四道法则光环，连连点头道：“当然，当然！何副宗主能给我四道光环，我就很感激了，哪还敢再要？”

　　随后，云中子心满意足的离去了，心里对何无恨有些感激，看法也忽然改变了。

　　他忽然觉得，何无恨这家伙还是挺有意思，挺好相处的一个人。

　　只要你别惹他，那就没什么事，他也挺好说话的，你要是敢惹他的话，那下场就肯定很凄惨。

　　几个小时之后，云中子果然履行诺言，在封神宗内发布了昭告，按照何无恨的原话布置了任务。

　　无数弟子们看到任务内容后，都表示无法理解，各种揣测和怀疑。

　　甚至，许多弟子都觉得，这个何无恨在装神弄鬼，所谓的奖励法则光环，完全是糊弄傻子的。

　　没过多久，众多长老和执事们也看到了任务。

　　众人哄堂大笑起来，都在痛骂何无恨无耻，竟然用这种拙劣的手段，欺骗弟子们为他办事。

　　“哈哈，何无恨这个小畜生，这下搬石头砸自己脚了吧！”

　　“什么奖励法则光环？这种蠢话也敢说出来？真是笑死个人了！”

　　“他要是能奖励给别人法则光环，本座就把脚下这座广场吃了！”

　　“嘿嘿，这就叫天要使人灭亡，必先让其猖狂。何无恨狂过头了，这下死定喽。”

　　“诸位长老们，这是个绝佳的报仇机会啊，咱们趁机把这件事宣扬出去，让所有人都看清他的丑恶嘴脸！”

　　“对！咱们揭穿他狂妄和虚伪的面目，看他以后怎么在宗门里待下去！”

　　之前被打脸最惨的大长老和二长老，还在昏迷中养伤。

　　而九长老还活蹦乱跳的，她也被何无恨羞辱的想一头撞死。

　　现在她终于抓住机会了，冷笑着一把扯下了广场上的布告，放在脚下狠狠的踩烂了，很解气的大笑道：“哈哈哈，何无恨竟敢把本门十万人都当傻子耍，这种不要脸的布告，还留着干什么？”

　　“对，九长老英武，做得太棒了！”

　　“九长老好像的，咱们这就去找宗主，让他给个说法！”

　　十几个长老们一拍即合，气冲冲的就要去找宗主理论。

　　然后，众人才刚一转身，就愕然的发现，云中子正黑着脸，站在他们的身后。

　　虽然云中子皮肤很黑，就算黑着脸，一般也看不出来。

　　可现在不同啊，他不但是脸黑，双眼里还喷着愤火，那眼神像是要杀人似的！

　　“九长老，给本座跪下！！”

　　云中子陡然一声冷喝，把十几个长老们都惊呆了。

　　九长老一脸愕然的望着他，十分不解地问道：“宗主，我犯了什么错？为何要跪？”

　　“呵呵呵……”云中子冷笑着，眯起了眼睛，“你好大的胆子！本座亲自颁发的谕令布告，你竟然将其扯下，还用脚踩烂！”

　　“告诉本座，你想做什么？”云中子抬脚，一步一步走向九长老，声如雷霆的怒喝道：“你要造反吗！！”

　　众多长老们当场傻眼了。

　　九长老也愣住了，被云中子的强大威压，吓的双腿一软就跪在地上，“宗主赎罪！！我不知是宗主您颁发的谕令啊！”

　　“布告下有本座的亲笔签名和印章，你眼瞎了吗？”云中子显然不信她的说辞，仍旧怒气冲冲。

　　“来人！将九长老押入冰火魂狱，镇压三百年，以示惩戒！！”

　　“宗主！宗主饶命啊！”九长老当时脸都吓白了，赶紧扯着嗓子求饶。

　　冰火魂狱，那是封神宗内最恐怖的地方，用来关押罪大恶极的罪人。

　　被关在冰火魂狱里，每时每刻灵魂都要承受天火与极冰的煎熬摧残，三百年的折磨下来，九长老估计都得被折磨疯了。

　　其他十一个长老，也知道冰火魂狱的恐怖，都变了脸色，连忙向云中子鞠躬，替九长老求情。

　　“宗主，请饶过九长老吧，她也是不知者不罪啊！”

　　“是啊宗主，布告上说何无恨能奖励法则光环给弟子们，这是何等荒唐可笑的事，您怎么能发出来呢？”

　　“为了宗门安危与稳定，还请宗主三思啊！”

　　“宗主，罪魁祸首是何无恨，您应该先把他抓起来，关进冰火魂狱里啊！”

　　云中子看着面前的十几个长老们，当场就被气的冷笑连连。

　　“呵呵……事到如今，你们依然执迷不悟！甚至还敢指责本座，你们真是好大的胆子！”

　　“何无恨奖励法则光环给弟子这件事，是本座在场亲眼见证的！内门弟子伍腾，现在就在本座的洞府里炼化法则光环！”

　　十几个长老们全都傻眼了。

　　“啊？”

　　“这怎么可能？”

　　“我的天呐，这绝不是真的！”

　　云中子已经懒得再跟他们纠缠了，丢下了一句冷冰冰的话之后，就转身离开了。

　　“把九长老押到冰火魂狱里关起来，其他人谁若再敢非议此事，同等处罚！”


第1677章 火爆的任务

　　云中子的话，很快就传遍了整个封神宗。

　　所有人都震惊了，众多长老和执事们，也没人再敢非议这件事。

　　毕竟，这可是云中子亲眼见证的，证明了何无恨不是在弄虚作假，哄骗人去为他办事。

　　但众人都很疑惑，法则光环这种东西，怎么可能赠送给别人呢？

　　只是云中子说的信誓旦旦，言辞凿凿，谁也无法反驳。

　　于是，很多人就暗中打听伍腾的动静，想想看看事情是否真如云中子所说的那样。

　　结果，当众人知道伍腾的确在云中子的洞府里，炼化何无恨赠送的法则光环，都震惊的无话可说。

　　证据确凿，再加上宗主云中子的确认和保证，就让许多人都动了心思。

　　自己闭关苦修的话，想凝练一道法则，至少得几百上千年的时间。

　　要是何无恨真的能奖励人法则光环的话，那岂不是省了几百上千年的修炼时间？

　　算了，不管是真是假，先去看看再说。

　　于是，在接下来的几天时间里，无数心动的弟子们，都纷纷赶往飞云殿，去向何无恨领取任务。

　　何无恨布置的任务，其实并不难。

　　毕竟不是上阵杀敌的任务，只是让弟子们找东西而已。

　　他布置任务的时候，会拿出两块碎片，让封神宗弟子们记下碎片的外观和气息，然后再去寻找。

　　并且，他给出的奖励内容，也是丰厚的令人兴奋激动。

　　凡事找到一块神碑碎片的，奖励五道法则光环。

　　但凡找到一块神刀碎片的，奖励十道法则光环！

　　十道法则光环，那可是抵得上上万年的闭关苦修啊！

　　别说是普通的外门和内门弟子了，换做是谁也心动啊！

　　就算是那些执事和长老们，也恨不得去找何无恨领取任务。

　　不过，众多长老们拉不下面子，就算心动也只能强忍着。

　　至于那些执事们，就没那么多的讲究了，反正他们也没正面得罪过何无恨，领任务也是正常的。

　　不知不觉，三天时间过去，已经有一千三百多人在何无恨这里领了任务。

　　这些人都迫切想得到法则光环，领取任务后就离开了封神宗，迫不及待的在南域寻找了。

　　这一天，何无恨刚打发了几个内门弟子，玉灵儿就带着陆晴雪，来到了飞云殿。

　　“哈，何副宗主现在威风哦，整个宗门的弟子们，都在讨论你发布的任务，都想来接任务呢。”

　　玉灵儿的语气带着点揶揄，眼神戏谑的望着何无恨，显然不是真心实意的恭喜他。

　　何无恨猜到了她内心的想法，二话不说，先把她懒腰抱起，照着屁股拍了几巴掌再说。

　　“啪啪”的声响中，玉灵儿丰满的臀荡起迷人的波纹，柔软的手感让何无恨爱不释手。

　　而她羞的满脸通红，双目喊着愤怒的瞪着何无恨，“臭流氓，你干什么？”

　　陆晴雪站在一旁，有点尴尬，却没有插话的余地。

　　她师父玉灵儿与何无恨之间的情感，是在有点暧昧不明，她也不知该说什么才好。

　　“哼哼，有什么事就直说，别跟我阴阳怪气的。否则，下次可不止是打你屁股那么简单了。”何无恨一手挑着玉灵儿的下巴，邪笑着说道。

　　也不知道玉灵儿想到了什么少儿不宜的事，顿时就脸红了，气鼓鼓的瞪了他一眼。

　　“那好，那老娘就直说了。你不是有两三万道法则光环么？那就拿出一点，送给晴雪吧。”

　　“……”何无恨无语的翻了个白眼，“你还真是不客气啊。”

　　“是你说让我有事直说的。”玉灵儿一副理直气壮的表情。

　　“好吧。”何无恨懒得再跟她纠缠下去，就很干脆的拿出了二十道法则光环，交给了陆晴雪。

　　“晴雪，这里是二十道法则光环，你用心去炼化吧。”

　　陆晴雪受宠若惊，顿时满脸感激的朝何无恨道谢。

　　这二十道法则光环，若是让她自己凝练的话，至少得花费几千上万年的时间。

　　何无恨送的这份礼物，实在是太大了。

　　陆晴雪高高兴兴的接过了法则光环，将其视若珍宝的保存着，何无恨笑着挥挥手示意她离开了。

　　飞云殿里，就只剩下玉灵儿与何无恨了。

　　玉灵儿一脸震惊的望着他，不可思议的道：“喂，你这家伙，我只是说说而已，你竟然出手如此大方，一下就给了晴雪二十道法则光环？天呐，你知不知道，这可让她少了上万年的苦修啊！”

　　何无恨没好气的白了她一眼，“怎么？我是送给你徒儿的，你心疼了？”

　　“哼，谁替你心疼啊。”玉灵儿当然不服气，很不屑的道：“反正你有那么多法则光环，送一些出去也没什么。”

　　“嗯，是啊。”何无恨点点头，笑道：“反正我有两万多道法则光环，送个二十道出去，也没什么大不了的，我自己也用不上。”

　　“哎你说，要不我给封神宗的弟子，每人送几道法则光环，他们肯定会特别拥护我。”

　　玉灵儿顿时狂翻白眼，“你快拉倒吧，那都是一帮白眼狼，养不熟的。”

　　“你有这么多法则光环，不如也送我个几道呗？”

　　“……”何无恨顿时笑了，不怀好意的看着玉灵儿，“哈，原来这才是你今天来的真是目的啊？”

　　“哼！”玉灵儿被揭穿了心里的真实想法，气鼓鼓的瞪着他，“是又怎么样，你到底给不给？”

　　“就不给，你能把我怎么的？”何无恨梗着脖子，一脸不服你咬我的表情啊。

　　玉灵儿气鼓鼓的，绷着脸愣了一会儿，终于鼓起勇气，朝何无恨扑了过来，“哼，不给我就咬死你！”

　　“给不给？叫你抠门！让你小气啊！哼！看老娘咬死你！”

　　玉灵儿一边叫着，一边挥舞粉嫩的小拳头，捶打何无恨的胸口。

　　何无恨把她紧紧抱在怀里，感受着她硕大而饱满的胸紧贴在自己身上，心里快美翻了。

　　但他表面上却假装反抗着，趁机大吃豆腐，双手在玉灵儿的身上游走着，专攻敏感的部位。

　　“哼，我就不给！我这么正直善良的人，绝对不会屈服于强权的。就算你打我，‘咬’我，甚至是睡了我，我也不会屈服的，你死了这条心吧！”

　　“……”玉灵儿察觉上当了，连忙逃开他的魔爪侵犯，气鼓鼓的瞪着他。


第1678章 焚天老祖

　　到最后，何无恨还是拿出五十道法则光环，送给了玉灵儿。

　　他并不是小气抠门，之前只是想逗逗玉灵儿而已。

　　尽管玉灵儿拿到了五十道法则光环，却没有得逞和胜利的兴奋心情，反而觉得好像又吃亏了。

　　哼！可恶的何无恨，又被他欺负了！

　　玉灵儿气鼓鼓的离开了。

　　她才回到洞府，正准备炼化这些法则光环，玉青云却忽然来了。

　　“娘，您怎么来了？”

　　玉灵儿连忙迎上去，拉着玉青云的胳膊撒娇。

　　“何无恨那个大混蛋，又欺负我！娘，您帮我治治他，太气人了。”

　　玉青云笑的有些古怪，伸出手指点了一下她的额头，“你这丫头啊，得了那么大的好处，还告人家的状，真让人不省心。”

　　“……”玉灵儿撅着小嘴，委屈的道：“娘，您怎么也帮他说话呀？”

　　玉青云在白玉榻上坐下，伸手一招，便将何无恨送她的五十道法则光环拿了出来，悬浮在半空中。

　　顿时，五十道光环散发耀眼夺目的光华，把整个宫殿都映照的五光十色，格外绚烂。

　　“灵儿，无恨竟能把法则光环送给别人，你可知道这意味着什么？如此匪夷所思的手段，就算娘也没这个能力啊！”

　　“阳不灭和大长老他们这些小家伙，没眼光没见识，他们根本不懂这意味着什么，对封神宗又有多么巨大的好处！”

　　“无恨露的这一手，消息已经传开了，让天下武者都震惊啊！娘已得到消息，东域和北域的几个老家伙得知了消息，正悄悄赶过来呢，目标就是无恨！”

　　“啊？”玉灵儿的脸上露出担忧之色，焦急的道：“娘，那怎么办呀？他们会不会对无恨不利啊？娘您可要保护他啊。”

　　玉青云微微一笑道：“那是当然，别说娘了，就连老宗主之前看不惯无恨，现在也把他视若珍宝。无恨对我们封神宗的重要性，已经堪比镇宗神器了！其他势力宗门的人，休想打无恨的主意！”

　　“真的吗？”玉灵儿显然有些不可置信，“连老宗主都改变了对无恨的态度？”

　　“那是当然。”玉青云笑了笑，“老宗主也是能分清主次轻重的，无恨能送人法则光环，一道光环便可抵别人几千年苦修，这是何等逆天的事！”

　　“虽然，这对大道圆满的盖世天帝，没什么用处，但这世上的盖世天帝又有几人？只要没达到圆满境界的人，都能炼化法则光环。无恨一个人，就能创造一个不弱于我们封神宗的大宗派！”

　　玉灵儿不说话了，俏脸上尽是兴奋之色，心里暗暗想着，“哼，这个大混蛋，隐瞒了这么多秘密，太可气了。”

　　玉青云有些感叹的道：“小灵儿，你可是捡到宝喽，好好珍惜吧。”

　　“嗯，灵儿会的。”玉灵儿连连点头，但面色又有点羞赧，“可是他太可恶了，总欺负我。”

　　玉青云强忍着笑，眼神古怪的瞥了她一眼，大概已经猜到了，何无恨是怎么“欺负”她的了。

　　不过她这个当娘的也不好说，就指着那五十道光环，说道：“灵儿，无恨送你的这五十道光环，抵得上你苦修十万年！”

　　“而且，你再仔细看看，无恨送给你的这些法则光环，可不是普通的法则，都是你未修炼过的。而且，这些都是顶尖的，非常凝练且强大的法则光环。”

　　“由此可见，这些法则光环都是无恨是专门为你筛选挑取的，他对你很用心，也很细心啊，只是你察觉不到罢了。”

　　“啊？”玉灵儿再次愣住了，小脸一红，低下头不说话了，心里却充满了浓浓的甜蜜。

　　……

　　飞云殿里，何无恨把又一批来领任务的弟子打发走了之后，就开始闭关修炼了。

　　他拿了一块神刀碎片，一块神碑碎片，放在飞云殿的大殿里，并张贴了布告。

　　往后再有来领取任务的人，直接对照那两块碎片的外形和气息，就可以自己去寻找了。

　　反正不管是谁，能找到碎片带回来，他就给法则光环。

　　这个办法节约了大家的时间。

　　何无恨能安心修炼，许多连脸皮薄的人，也终于能鼓起勇气来领任务了。

　　比如之前那些，在风云顶上观看何无恨战斗，却不看好他的那些执事和弟子们。

　　让他们当着何无恨的面领任务，他们面子挂不住，会觉得尴尬。

　　现在倒好了，自从何无恨把东西放在大殿里，闭关修炼去了，三天内就又有八百多人来领了任务。

　　飞云殿的密室里，通天塔矗立在密室的大阵中央，无时无刻不在吞噬海量的灵气。

　　何无恨盘膝端坐在时之幻境中，正在修炼三千大道，增强功力。

　　虽然，他已经达到了天帝圆满境，也已融合了三千大道，但实力还有提升的空间。

　　他现在需要做的，就是把三千大道融合修炼到完美境界，达到出神入化的地步。

　　更重要的是，他要增强道行和修为。

　　赤明天里的盖世天帝，有至少十个以上，比他实力境界高的，有好几个。

　　比如红衣谪仙玉青云，比如封神宗的老宗主，还有明月洞天的老祖和太上长老。

　　尽管大家都是盖世天帝，但那几个人修炼的岁月更悠久，积累了几百万年的道行和功力，比何无恨强大多了。

　　以何无恨现在的实力，就算到达封神山，得到了封神的机缘，也不可能封神，达到虚神境。

　　因为火候不到，功力和道行都不够。

　　幸好，何无恨有前世的封神经验，现在修炼能快速增强道行与功力。

　　他有自己的计划，最多再修炼千儿八百年，功力和道行都够了，他就该离开赤明天，前往长生天去了。

　　时光荏苒，岁月流逝。

　　不知不觉，时之幻境里就过去了三年，外界的赤明天，也已过去了十天时间。

　　何无恨还在修炼中，这时却忽然发现，有人入侵飞云殿。

　　“嗯？”何无恨当即惊醒，连忙结束了修炼，神识覆盖整个飞云殿，仔细探查着。

　　“我不是跟云中子交代过了吗？没有我的允许，谁也不许擅闯？”

　　他预感到不对劲，连忙藏匿气息，隐蔽了身影，在飞云殿里搜索入侵者的下落。

　　然而，奇怪的是，何无恨探查了一阵，却发现飞云殿的各大阵法都完好无损。

　　整座飞云殿里也空荡荡的，没有一个人影。

　　“真是见鬼了，难道藏起来了？”

　　像何无恨这种实力境界，绝不可能产生错觉，或者判断失误。

　　他坚信有人闯入了飞云殿，可能入侵者的实力太强，隐匿了身影和气息。

　　于是，何无恨故意释放出一点气息，引入侵者出现。

　　这个办法果然有效。

　　就在这个时候，大厅里陡然爆出一道凌厉霸道的气息，快如极光的冲向了密室。

　　入侵者的身影显现出来，竟是一个身穿黑袍，体型瘦弱的小老头。

　　此人皮肤黝黑，面孔干瘪，双眼也凹陷下去，但一双眼睛绽放着精光，显得极其骇人，气息强悍。

　　“竟然是盖世天帝！”何无恨心中一惊，连忙搜索记忆，却发现自己压根不认识那个小老头，气息也是陌生的。

　　突然，小老头双掌涌动金光，狠狠轰向了密室大门。

　　就听到“嘭”的一声闷响，密室的阵法被轰的爆碎，大门也破出一个大洞。

　　“刷！”

　　小老头冲进了密室，无声无息的扑向何无恨，使出强大的擒拿法则，要将他抓住。

　　何无恨来不及震惊于对方的实力强大，当机立断的爆发全力，挥掌拍向小老头。

　　“轰啪！”

　　两道金光巨掌，狠狠拍中了小老头，爆出一声闷响。

　　小老头的擒拿之势，当场被击溃，人也被震的后退几步，站在了密室的墙角处。

　　密室里的阵法，绽放着耀眼的光芒，把宽阔的密室映照的纤毫毕现。

　　何无恨的身影，也显现出来了。

　　小老头目露精光的打量着他，露出一抹惊讶的表情，“啧啧，小子，本座倒是小看了你。”

　　“如此年纪轻轻，竟然也达到了盖世天帝的境界，真不简单。”

　　何无恨凝望着他，奇怪的发现，小老头的双眼中没有杀意，却充斥着浓浓的惊叹和欣赏。

　　他有些疑惑地问道：“老头，我与你素不相识，且无冤无仇，你为何袭击我？”

　　小老头眯了眯眼睛，露出个和蔼的笑容，解释道：“本座的辈分太老，你不认识我也是正常。”

　　“不过有一点你误会了，本座不是来袭击你的，而是带着满满的诚意，来邀请你加入本座麾下的。”

　　“啊？”何无恨愣了一下，“挖墙脚的？”

　　“嗯，你也可以这么理解。”小老头还是一副笑眯眯的表情，“只要你愿意脱离封神宗，加入本座麾下，本座便收你为关门弟子，并封你为盟主，执掌整个东域！”

　　“敢问你是？”何无恨大概明白是怎么回事了。

　　“本座乃是东域焚天盟的老祖，人称焚天老祖！”小老头一脸自豪的表情，自信满满的看着何无恨。


第1679章 老宗主竟然道歉了

　　一听小老头自报身份，何无恨就明白了他的来意。

　　“焚天盟独霸东域大陆，势力雄浑强悍，威名远播。”

　　“作为焚天盟的创始人，焚天老祖更是八百万年前的传奇强者，也是当今世上四大宗门里，寿命最悠久的一位老祖。”

　　“焚天老祖，以你这般尊贵的身份，万里迢迢跑到封神宗来邀请我加入焚天盟，还真是看得起我何无恨呐。”何无恨笑着拱了拱手，却并不表态。

　　焚天老祖笑眯眯的，捋了捋颌下的白胡须，“何公子乃世间罕见的青年才俊，老夫活了八百万年，也未遇到第二个能赠人法则光环的天才，你当得起老夫亲自来请。”

　　“焚天盟现任的盟主，是老夫的徒孙聂重阳。只要何公子你愿脱离封神宗，随老夫前往东域，老夫马上让聂重阳退位，让你登上盟主之位，统领东域大陆，亿万万武者百姓。”

　　说到这里，焚天老祖笑眯眯的望向何无恨，露出个真诚的笑容，“何公子，随老夫去看看东域的风景吧？”

　　“焚天盟的盟主啊。”何无恨感叹了一句，笑着道：“的确好吸引人，不过……我还想听听这位前辈怎么说？”

　　说着，他的目光落在了密室的左边角落。

　　略有些昏暗的左边墙角，空气波动了一下，现出一道魁梧高大的身影。

　　一个身穿白袍，白发白须的魁梧老者，出现在何无恨与焚天老祖的面前。

　　白发老者自嘲的笑了笑，捋着胡须道：“何公子果然天赋异禀，实力超群，老夫自以为神不知鬼不觉，却还是被发现了。”

　　焚天老祖望着白发老者，幸灾乐祸地笑道：“哈哈哈，血老鬼，你可是两百多万年没露面了，这次竟然栽在这个小家伙手里，看你老脸往哪搁。”

　　“咳咳……”白发老者佯装咳嗽掩饰尴尬，故作不懂的问焚天老祖：“焚无尽，何公子还没答应加入焚天盟呢，老夫哪里栽了？”

　　白发老者望向何无恨，露出个和蔼的笑容，语气真诚的道：“何无恨小友，老夫血长空，乃是北域血剑山庄的老庄主。此次前来，老夫也是为了邀请小友，加入我北域血剑山庄。”

　　“老夫是个粗人，不似焚无尽这老头那么能说会道。老夫只有一句话，只要小友你加入血剑山庄，你便是一人之下万人之上的庄主之一！老夫待你会和对待我儿子血天穹一样，决不让你受任何委屈！”

　　白发老者血长空，没有叙说血剑山庄在北域的霸主地位，成为庄主又是何等威风。

　　只是一句待他如待儿子血天穹一样，就足以见其诚意了。

　　何无恨还没说话，焚天老祖就先发飙了，瞪着血长空骂道：“血老鬼，你他奶奶的不讲究啊，凡事要讲个先来后到吧？”

　　“明明老夫先邀请何公子的，你先给我后边排着去。”

　　血长空可不吃他这套，冷笑着翻了个白眼，“切！你以为是买东西啊？谁跟你先来后到啊？老夫比你有诚意！”

　　焚无尽急了，梗着脖子道：“老夫才更有诚意！不但把焚天盟的盟主给他当，还要把镇宗神器也借给他用！”

　　血长空依旧淡定，自信的一笑道：“呵呵，老夫也会把镇派神器之一的血神双剑，交给何公子来保管使用。”

　　“你……”焚无尽为之气结，指着血长空骂道：“血老鬼，你他娘的诚心跟我作对是不是？”

　　“反正我们都作对一辈子了，也不在乎多这一次。”血长空笑呵呵的，还补了一句，“反正这个小家伙我要定了。”

　　何无恨也不插话，就抱着膀子看血长空和焚无尽争执，脸上挂着一抹莫名的笑意。

　　“两位前辈，你们先别忙着争执，何不听听我的想法呢？”

　　焚无尽和血长空顿时住口不言，齐刷刷的扭头望向他，异口同声的道：“好，何公子你有什么要求尽管提，老夫一定满足你！”

　　何无恨笑了笑，声音平静的道：“本来呢，我这个人喜欢闲云野鹤，漂流四海，居无定所，不喜欢受礼法规则的约束。”

　　“没问题，我们绝不约束你。”两位老祖异口同声的保证，说完之后又大眼瞪小眼的斗气，责怪对方抢自己的台词。

　　何无恨也没理会这些，自顾自的接着说。

　　“不过，自从遇到了玉灵儿之后，她的善良单纯与可爱，才让我萌生了来封神宗看看的想法。后来又见到了玉灵儿的母亲，红衣谪仙玉青云前辈，她的温婉贤淑和知书达理，善解人意，更让我坚定了留在封神宗的想法。”

　　“所以，哪怕我加入封神宗时，有很多人不理解，反对排斥，甚至攻击我，我也愿意留下来。因为，这里有值得我留下的人。”

　　血长空和焚无尽两人，对何无恨评论玉青云“温婉贤淑”和“知书达理”这两点，非常不赞同。

　　甚至他俩心里还在冷笑，“天呐，那个可恶的老妖婆，你小子竟然会觉得她温婉贤淑，善解人意？那是你小子没吃过她的亏啊！”

　　但是表面上，他俩都一副“我懂了”的表情，连忙点头道：“何公子，这点请务必放心，只要你加入我焚天盟，盟中任何绝色美女，只要你看中，老夫都可以做主把她许配给你！”

　　“对，何公子，老夫的亲孙女血玲珑，在北域也是首屈一指的绝色美人。只要你点头答应，老夫立刻把玲珑许配给你！”

　　焚无尽顿时愤怒的瞪着血长空，没好气地骂道：“喂，血老鬼你还要不要脸！你竟然把最疼爱的孙女都送给他？！”

　　“那又怎样？我孙女是名扬天下的绝色美人，也只有何公子这般盖世奇才，才与她般配，这可是天造地设的一双人啊。”血长空不但不觉得心痛，还很得意的笑着说道。

　　“你……你！”焚无尽被气的胡须颤抖，脸色更黑了，无奈的叹了一声，“哎！可恶，只恨老夫没有孙女啊！”

　　两个老头又开始争执起来，何无恨哭笑不得的看着他俩，也挺无语的。

　　“两位前辈，你们误会了，我可不是想要美女，只是很念感情……”

　　血长空和焚无尽同时点头，“好，那我们两个人，你选择跟谁走？”

　　何无恨想也未想，毫不犹豫的道：“我的选择是……”

　　话刚说到一半，却忽然被打断了，一道洪亮而威严的声音，陡然在众人的头顶响起。

　　“不！无恨是我们封神宗的宗主，他哪里也不去！”

　　“血长空，焚无尽！好你们两个老家伙，真是不要点脸皮了？竟敢跑到我封神宗来挖人！”

　　下一秒，一位身躯魁梧高大的老者，出现在了密室中。

　　此人正是封神宗的老宗主，盖世天帝君不器。

　　君不器和血长空，焚无尽一样，都是同一个时代的强者。

　　双方认识且纠缠了无数年，厮杀过无数场，实力都相差不大。

　　焚无尽和血长空两人，偷偷潜入封神宗来挖墙角，被君不器抓了个现行，本来应该很惭愧的。

　　可他俩丝毫没有愧疚的表情，反而一脸挑衅的望向君不器，“哈哈，君不器你这老家伙还敢露面？”

　　“何公子这般青年才俊，能加入封神宗，那是你们的荣幸。没想到啊，君不器你有眼无珠啊，看不出何公子的天赋才华，竟然还排斥他，默许你们封神宗的一帮蠢货针对他。”

　　“啧啧，君不器啊君不器，不是老夫笑话你，你真是越活越回去了，老夫都替你脸红哎。”

　　血长空和焚无尽两人，一唱一和的配合，把君不器从头到脚损了一遍，气的脸皮涨红，都快渗出血了。

　　何无恨看着，都替君不器觉得脸疼，这俩老头，打脸实在打的太狠了啊！

　　他本以为，凭老宗主君不器的脾气，肯定不能忍，当场就要跟血长空、焚无尽打起来。

　　但是，让何无恨怎么也没想到的是，君不器竟然忍了！

　　他脸色一阵青一阵红，沉默了片刻之后，竟然平静下来，神色真诚的朝何无恨鞠了一躬，拱手行礼道：“何公子，之前的事，的确是老夫不对，老夫妒忌贤能，排斥异己，只因你是青云的未来女婿，所以对你有所偏见。”

　　听君不器这么一说，何无恨倒是愣住了，有些疑惑的皱眉问道：“老宗主，您这是做什么？”

　　“哎，无恨，再听你叫我一声老宗主，老夫都有些惭愧了。”君不器一脸惭愧，真诚地说道：“血老鬼和焚无尽说的对，他们骂的没错，老夫的确是有眼无珠，竟没能提早发现你这块璞玉，还纵容属下长老护法们排斥针对你。”

　　“这些时日老夫一直在反思，的确是我做的不对，幸好青云她慧眼识珠，才没让你埋没。如此，也弥补了老夫的错误，不至于让封神宗失去你，才没有铸成大错。”

　　“借着今夜这个机会，有血老鬼和焚无尽作证，老夫在这里给你道个歉。希望何公子你能不计前嫌，原谅老夫的过错，仍然留在本门。老夫保证，以后绝不会再让你受一点委屈！”


第1680章 三宗争抢，莫忘初心

　　君不器身为封神宗的老宗主，纵横赤明天几百万年的盖世天帝，身份何等尊贵？

　　他竟然会在这个节骨眼上，哪怕被血长空、焚无尽嘲笑，也要向何无恨道歉！

　　这是谁都没有想到的事。

　　不止何无恨有些惊讶，就连血长空和焚无尽，也当场惊讶的张大了嘴巴。

　　“不是吧？君老头你今天没吃错药吧？”

　　“神呐，老夫没看错吧？一向冷漠高傲，整天板着个脸的君不器君大爷，竟然会向一个后生晚辈道歉？”

　　君不器冷冷的瞥了他俩一眼，怒冲冲的道：“你们两个老家伙，也不用激我，没用的。”

　　“老夫虽然老，但还没老糊涂，是非对错，功过曲直，老夫还是能分清的。”

　　血长空和焚无尽都撇撇嘴，不屑的道：“就算你道了歉，那又怎么样？”

　　“你这是典型的打人一巴掌再给个枣，老夫最不屑你这种做派了。”

　　“何公子，你可别忘了君老头之前是怎么对你的，别被他三言两语就哄骗了。”

　　“对，来我们焚天盟吧，本盟的人都是一帮热血真汉子，啥事都放在台面上，直来直去，绝对好相处。”

　　“老夫的血剑山庄也一样，一是一，二是二，什么事都不含糊，更不会背后捅刀子！何公子，来我们血剑山庄吧。”

　　两个老祖都一脸殷切的望向何无恨，目光灼灼，充满了期盼。

　　君不器也满脸关切的看着何无恨，虽然沉默着不说话，但心里充满了担忧和焦急。

　　其实他非常担心，何无恨会放弃封神宗。

　　不论他选择血剑山庄，还是焚天盟，都是君不器绝对不想看到的。

　　可是他之前做了对不起何无恨的事，现在也不好意思开口挽留，只能默默祈祷着，何无恨千万不要离开啊。

　　就在这时，又有一道强者的声音，在众人的耳畔响起。

　　“哟，我说今儿晚上怎么这么热闹呢，原来有两个大老鼠，偷偷跑到咱们封神宗来了，咯咯咯……”

　　柔润的女子声音，充满了妩媚的风情，令人听了心里便有些痒痒的。

　　密室里的众人，对这道声音都非常熟悉，不用扭头去看，也知道是谁来了。

　　果然，下一秒，一位穿着火红长裙，挽着高贵发髻的美妇，便轻移莲步的走进了密室。

　　来人正是红衣谪仙玉青云，此时的她，脸上带着柔媚的笑意，而眼神却有些戏谑的打量着血长空与焚无尽。

　　“呵呵呵，玉青云，多年不见，你的嘴咋还是那么毒？”焚无尽冷着脸瞥了她一眼。

　　血长空也一脸冷笑的道：“啧啧，玉青云啊玉青云，多年不见，你比以前更妖娆了。你这老妖婆命好，有个漂亮女儿，竟然用美人计带回了何公子这样一个青年俊杰，你就偷笑吧你。”

　　任谁也听得出来，他的语气有些酸溜溜的，显然很不甘心。

　　玉青云也不跟他计较话里的歧义，很自然的来到何无恨身边，拿出手帕给他擦了擦脸上并不存在的汗珠，温柔的道：“无恨，不要担心，这两个老瘪三，我和老宗主会打发他们的。”

　　“玉青云，你嘴巴放干净点，说谁是老瘪三呢？”焚无尽当场就怒了，杀气腾腾的瞪着玉青云。

　　玉青云收起了手帕，挽着何无恨的手，笑盈盈的望着焚无尽道：“说你们啊！半夜三更偷摸闯进本门的密室，还想挖老娘的墙角，你们不是瘪三是什么？”

　　“你！”焚无尽被骂的没脾气，手指着玉青云，却不知该如何反击。

　　倒是血长空，满脸鄙夷的瞥了玉青云一眼，“玉青云，何公子是你女儿的男人，你都是活了几百万年的老妖婆了，不会还要跟女儿抢男人吧？啧啧……”

　　一边说着，他的眼神故意瞟了瞟玉青云挽着何无恨胳膊的手。

　　这话可谓是极其恶毒了，换做任何人都要当场暴走。

　　君不器愤怒的双目喷火，浑身涌动杀气，立刻就要拔剑开打。

　　但玉青云眼神示意他不要动怒，她朝血长空满脸冷笑的说：“呵呵，血长空，你这个老的都快进棺材的家伙了，竟然手段这么拙劣，还是用这么低级的手段来挖墙脚。”

　　“哼，无恨就是老娘认定的贤婿，老娘就是喜欢他，要宠着他，保护他，把当成自己的孩子一样。怎么？你咬我啊？想挖老娘的墙角，死了这条心吧你！”

　　血长空的脸黑了下来，没能气的玉青云，反被她气的不轻。

　　“哼！你这老妖婆，老夫懒得与你一般见识。”

　　焚无尽也失了耐心，不想再跟玉青云纠缠下去。

　　毕竟他和血长空，都跟玉青云打了无数万年的交道，太了解她的脾性了。

　　若是跟她斗嘴，就只有吃亏被骂的份，那是自讨苦吃。

　　见两个老祖吃瘪了，玉青云“咯咯”娇笑起来，以手掩嘴贴在何无恨耳边，故意“小声”的说：“无恨啊，这个血老鬼和焚无尽，表面看起来和蔼，其实都是装出来的。”

　　“我跟他们打了几百万年，早就把他俩看透了，这俩老东西啊，都是吃人不吐骨头的主，满手血腥，心黑着呐。”

　　虽然她假装在跟何无恨说悄悄话，可是声音却一点也不小，故意让血长空、焚无尽听得清清楚楚。

　　两个老祖当时就气的脸色发青，愤怒的指着玉青云骂道：“玉青云，你不要血口喷人！”

　　玉青云却不理他们俩，只是面容温柔的看着何无恨，双手轻轻拍了拍他的肩膀，微笑着说道。

　　“无恨，虽然我和灵儿都很喜欢你，我和老宗主也很希望你能留下来，让我们封神宗更加强大。”

　　“但我绝不会强求你做什么决定，如何选择，是去是留，都是你的权利，谁也无法苛责你，怪你什么。”

　　“所以，不用顾忌我和灵儿的感受，按照你自己的意愿，去做出选择吧。”

　　说完，玉青云朝他露出个微笑，然后转身离开，站在了君不器的身边。

　　焚无尽和血长空，显然都没料到玉青云竟然会这样说，没有趁机打感情牌，劝何无恨留下来。

　　两人眼含深意的看了玉青云一眼，“玉青云，真未想到，你竟有如此魄力和决心，这一点老夫自愧不如。”

　　“那当然啊，老娘可是温婉贤淑，知书达理的，而且很善解人意哟。哪像你们两个老家伙，奸诈、卑鄙、无耻还冷血！”

　　玉青云娇笑着，把何无恨之前夸她的话，原封不动的搬了出来。

　　血长空和焚无尽，刚刚对她印象有所改观，立马又被气的七孔冒烟，差点暴走。

　　但众人都知道，是到了何无恨做决定的时候了。

　　他究竟是去是留，选择血剑山庄还是焚天盟，马上就要出结果了。

　　所以，血长空和焚无尽也就没跟玉青云计较，目光紧紧盯着何无恨。

　　密室里陷入了寂静，所有人的眼神都紧盯着何无恨，等待他的决定。

　　何无恨环视当场，将众人的表情反应都看在眼里。

　　见君不器一脸紧张和担忧的表情，他有点哭笑不得，“老宗主，你大可不必如此紧张，其实在你来之前，我就已经做好了决定。”

　　“啊？”一听这话，君不器更紧张了，心里暗道：“完了完了，我来之前他就已经做决定了，那就肯定是要离开封神宗啊！”

　　“哎，都怪我一时糊涂，竟然把这个盖世天才得罪了。若是他被血剑山庄或焚天盟抢走了，那对封神宗而言，就是天大的损失啊，老夫也要成了封神宗的罪人啊！”

　　血长空和焚无尽两人，却是听出了一些端倪，都露出一丝惋惜的苦笑。

　　玉青云也猜到了结果，不由得双眼绽放精光，眼底涌动着欣喜。

　　果不其然，何无恨平静下来，面色郑重的向血长空和焚无尽说道：“血前辈，焚前辈，你们二位都是成名数百万年的前辈强者，创建一大宗派的老祖。”

　　“很感谢你们能看得起我，亲自来封神宗邀请我。不过很可惜，我这个人可能有点奇葩，一旦做了决定就不会轻易更改，哪怕有更大的诱惑，也不会忘却初心。”

　　“所以，很遗憾，我不能跟你们走，我宁愿留在封神宗，因为这里有我不能辜负的人。”

　　说罢，何无恨满脸歉意的朝焚无尽和血长空拱了拱手，转身走向了玉青云的身边。

　　“哎……”

　　“可惜啊。”血长空和焚无尽都满脸惋惜，嫉妒又气愤的指了指君不器，“君老头，你他娘的走狗屎运了！”

　　“玉青云，算你狠！下次封神山再见，老夫绝不会手下留情了！”

　　两人各自丢下一句狠话，既惋惜又失望的离开了。

　　“刷刷”两声轻响，两人的身影消失在迷失中，转瞬就不见了。

　　君不器显然没料到何无恨会留下来，还沉浸在巨大的惊喜中，兴奋的面色涨红，双目中涌动着精光。

　　玉青云也露出满脸欣慰的笑意，快步走上前去，给了何无恨一个大大的拥抱。

　　她的心情非常好，既感到欣慰，又对何无恨有些感激。

　　她心里很清楚，何无恨能抵挡住焚天盟和血剑山庄的诱惑，执意留在封神宗，就是因为她和玉灵儿。

　　同时她更加庆幸，自己和灵儿都没看错人，何无恨的确是个值得托付和信赖的好男人！

　　“好！无恨你说的太好了！”

　　“好一个莫忘初心！无恨，我和灵儿都没看错你，你值得我们骄傲！”

　　玉青云格外激动的紧紧拥着何无恨，心里只有激动和欣慰，压根没往别处想。

　　可何无恨被她这样抱着，却有些小尴尬，不知该说什么才好，双手也不知道该往哪里放了。


第1681章 故人后裔，龙五

　　三大宗门争抢何无恨的这件事，也就到此为止了。

　　也不知道是谁把消息传了出去，没过多久这件事就传遍了南域大陆，然后是东域和北域大陆。

　　在其后的几个月时间，几乎整个赤明天的武者界，都得知了这件事。

　　血剑山庄和焚天盟的两位老祖，都是赤明天现今世上最强的几位强者之一，已数百万年未曾露面了。

　　而为了抢夺何无恨，他们竟然现身了，还亲自潜入封神宗去挖人。

　　亿万万的武者们，都无比震惊，感到很不可思议。

　　同时，众多武者们对何无恨也很好奇和敬佩。

　　这家伙，到底是多妖孽的一个天才啊？竟然引起三大宗门争抢？

　　不但有老祖级的强者出场，还允诺了盟主和庄主的宝座，更要赠送他绝世佳人？！

　　除了这些，还有一则消息，也被天下武者所得知。

　　封神宗的老宗主君不器，宁肯放下尊严和面子，真挚的向何无恨道歉，挽留他留在封神宗。

　　谁都知道，盖世天帝级的强者们，把面子和尊严，看的比性命还重要。

　　而君不器为了挽留何无恨，竟然当着众位强者的面，低下了高贵的头颅。

　　这是多么难得，多么不可思议的事！

　　由此也更能看出，何无恨对封神宗而言，是多么的重要！

　　明白了这些，天下武者对何无恨的好奇与崇拜，就日益深厚。

　　甚至有许多强者慕名来拜访封神宗，只为见何无恨一面。

　　但自从那晚的事之后，何无恨就一直闭关不出，在飞云殿静心苦修。

　　而封神宗内部，也终于平静了下来。

　　毕竟老宗主君不器都那样表态了，云中子也很青睐何无恨，玉青云更是他的未来丈母娘，谁还敢对他不敬？

　　阳不灭和狄龙这俩副宗主，左右护法和神子，还有一帮长老们，全部都老老实实的闭嘴了。

　　哪怕他们心里对何无恨有怨气，有不满，也绝对不敢表现出来。

　　因为他们知道，若是再与何无恨作对，根本不用何无恨出手，就有人收拾他们。

　　对此他们也是无可奈何，只能愤恨的感慨，何无恨这个混蛋，怎么就那么逆天？！

　　他只随手展露出一点手段，就引起三大宗派争抢，简直当成了稀世珍宝一样。

　　最郁闷的人，当然是神子南宫昊。

　　在何无恨没有出现以前，他才是封神宗的绝顶天才和宠儿。

　　上到老宗主君不器和宗主云中子，下到两大副宗主，左右护法和长老执事们，都对他十分拥戴和爱护。

　　而何无恨到来之后，不但一招将他击败，让他在宗门内丢尽了脸面，还抢光了他所有的风头。

　　现如今，天下人都知道，封神宗有个何无恨，乃是盖世奇才，令各大宗派争抢。

　　所有人却都忘了，封神宗以前有个神子叫南宫昊，拥有神族血脉，也是绝顶奇才。

　　就连封神宗内，宗主云中子和长老护法们，对南宫昊的态度也若即若离，不再那么亲热了。

　　他悲愤莫名，心中积累了浓浓的怨气和杀意。

　　这一日正午时分。

　　南宫昊的洞府，天南宫之中，南宫昊正坐在密室里生闷气。

　　尽管当初何无恨把他打伤，他的伤势已经养好了，但他心里的杀意却更加浓烈。

　　就连做梦，他都想杀了何无恨报仇。

　　忽然，一道晶莹的流光，自天外飞了过来，钻进密室中，落在他掌心里。

　　这是一枚传讯玉简，非常机密和强大，能跨越各域大陆，联络整个赤明天。

　　南宫昊见到这枚玉简，顿时就有些兴奋激动，连忙以神识侵入其中，仔细查看起来。

　　顿时，玉简内的信息，凝聚成一段留影，出现在他的脑海中。

　　这是一片无边无际的黑暗，黑暗中有一张宝座。

　　宝座以白骨和骷髅铸就，充满了血腥与邪恶的气息。

　　一个穿着宽大黑袍，以斗篷遮住面孔的“人”正端坐在宝座上。

　　他浑身缭绕着淡淡的黑气，散发着强大而森然的威势，声音嘶哑低沉地说道。

　　“南宫昊，你对封神宗而言，已经没有了利用价值。而且，君不器那个老东西，根本不懂神族血脉的奥秘，也帮不到你。”

　　“继续留在封神宗，那是最愚蠢的做法。来葬神海，自会有人接引你见到本座。”

　　“拜入本座麾下，本座便让你见识到，什么才是真正的神族血脉力量！”

　　短短三句话之后，这段留影就结束了。

　　而那黑袍人的嘶哑声音，却像有魔力一样，一直萦绕在南宫昊的脑海中，挥之不去。

　　他将传讯玉简小心翼翼的收藏好，拿出一壶名为“仙人醉”的美酒，仰头一口气喝干。

　　转眼间，南宫昊就变得酒气熏天，醉意朦胧，面色也变得潮红。

　　他趴在桌上自言自语的嘀咕着，呢喃了很久，时而得意的大笑，时而愤怒的咆哮，时而又鄙夷的冷笑着。

　　大约十几分钟后，南宫昊终于做出了决定。

　　他运转法力，将浑身酒意都逼散，然后收拾了所有家当和宝物，悄然离开了天南宫。

　　离开天南宫的那一刹，他回头看了一眼这座居住了百万年的宫殿，轻蔑的冷笑一声。

　　“封神宗，终有一日，我会让你们后悔的！”

　　“何无恨！你这个狗杂碎，我一定会亲手杀了你，报仇雪恨！”

　　丢下这两句话之后，南宫昊的身影转瞬就消失了。

　　……

　　时光荏苒，岁月飞逝。

　　不知不觉，何无恨已经在时之幻境里，闭关修炼了上千年的时间。

　　他的功力变得愈发精湛婚后，比起玉青云也相差不远了。

　　何无恨结束了修炼，回到了飞云殿里，才发现外界已过去十年了。

　　十年的时间，对赤明天和天帝强者们来说，不过是打个盹，睡一觉，修炼一次的时间而已。

　　封神宗没什么变化，依然是井井有条，发展的欣欣向荣。

　　当他站在飞云殿的大殿门前时，正是旭日东升之际，一束温暖的金色阳光洒落下来，笼罩在他身后。

　　这个时候，大门口忽然有几十个弟子们，“哗啦啦”的跪了下来，齐声呼喊道：“恭迎何宗主出关！”

　　何无恨愣了一下，抬头朝大门外望去，就看到有四十多个封神宗的弟子们，正整齐排列的等待着。

　　“什么情况？”他疑惑的挑了挑眉头，大手一挥，就打开了大门。

　　三十多个弟子们，都兴高采烈的走了进来，在殿前广场上站定。

　　每个人的脸上，都洋溢着兴奋和期待的表情，目不转睛的望着何无恨。

　　何无恨朝离得最近的一个弟子招招手，示意他到近前来，“你叫什么名字？”

　　“回何宗主的话，弟子龙五，十年前才拜入宗门……”

　　此人正是那个脾性耿直的青年龙五。

　　十年前，他师父灰袍老者不知从哪弄到一张请柬，带他混进了封神宗里。

　　何无恨摆手打断了龙五的话，眼神玩味的打量了他两眼，问道：“你十年前才拜入宗门？”

　　“正是。”龙五依旧是那副身体强壮，面孔刚毅的模样，脾气也没丝毫改变，回答问题都一板一眼。

　　“那你现在是外门还是内门？”

　　“回何宗主的话，弟子在外门待了九年，一年前才破格进入了内门。”

　　“原来如此。”何无恨点了点头，眼底闪过一抹笑意，但很好的掩饰住了，没被任何人发现。

　　“龙五，你们三十多个人，守在本座的大门口干什么？”

　　“回何宗主，弟子和师兄们，都是之前在您这里领过任务的，如今任务完成了，前来领取奖励。”

　　“哦？”何无恨顿时来了兴趣，微笑着朝众人招招手，那都进来吧。

　　然后，他转身回到大殿里，坐在首位的宝座上。

　　三十多个弟子们，依次排队向他献上碎片，领取法则光环的奖励。

　　第一个弟子，找到的是一块神碑碎片，何无恨收下碎片，奖了他五道法则光环。

　　那弟子领取了法则光环，兴奋的满脸红光，差点当场跳起来，再三向何无恨鞠躬道谢之后，才心满意足的离开。

　　后面的弟子们，本来心里还有那么一丁点忐忑。

　　看到有人真的领取了法则光环，也变得兴奋激动，眼睛格外发亮的看着何无恨。

　　第二个弟子走上前去，交出了一块大夏龙雀刀的碎片，何无恨收下碎片，奖了他十道法则光环。

　　紧接着，第三个，第四个，第五个……

　　没过多久，三十四个弟子都交出碎片，领到了法则光环。

　　轮到最后一个人了，正好就是龙五。

　　龙五竟然拿出了三块碎片，一块神碑碎片，两块大夏龙雀刀的碎片！

　　连何无恨都有些震惊，拿出二十五道法则光环奖励给他，并问了一句，“龙五，这三块碎片，都是你自己找的？”

　　“正是！”

　　“找了多少年？”

　　“九年，弟子为寻找这三块碎片，几乎闯遍了南域的各大禁地和险境，好几次都差点丢了性命……”

　　何无恨面带微笑，脸色欣慰的看着龙五，心里却猜想到了更多的东西。

　　“这小子的血脉和天赋，真是越来越觉得熟悉啊，难道跟那个人有关？”


第1682章 新的神子

　　何无恨隐约看出了龙五的身份和血脉，正想打听他的底细。

　　就在这时，一个皮肤黝黑的中年男子，从天空中落下，来到了大殿里。

　　此人正是宗主云中子。

　　见到何无恨，他露出一脸的笑容，连忙说道：“无恨，你总算出关了。”

　　何无恨挥挥手，示意龙五先站在一边等待，站起来向云中子行了个礼，问道：“云宗主，你找我有事？”

　　“是啊。”云中子点点头，面色有点难看的道：“有件事想与你商讨一番。”

　　“就在九年前，你闭关修炼之后没多久，南宫昊就消失了。”

　　“南宫昊？”何无恨挑了挑眉头，“他是谁？”

　　“……”云中子的脸色更黑了，一脸尴尬的看着他。

　　一旁的龙五，则满脸钦佩的看着何无恨，心想着：“何宗主果然猛人啊，比传说中更拽！连宗主都敢调戏！”

　　“哈哈……云宗主别介意，我想起来了，神子嘛。”

　　何无恨打了个哈哈，笑着问道：“他怎么失踪了？难道被人杀害了？”

　　“那倒不是。”云中子摇了摇头，一脸愤慨的道：“他背叛了师门，前往葬神海，投靠一个神秘的魔道势力了。”

　　“哈！竟然是这样！”何无恨顿时满脸鄙夷的冷笑起来，“当初我第一次来封神宗，就看出来这小子长了反骨，心术不正，以后肯定会背叛宗门，没想到果然是这样！”

　　“……”云中子无语的看了他一眼，心想你能不能别马后炮，现在说这些还有什么用啊。

　　“何宗主，我今天来找你，就是想和你商讨一下，这件事怎么解决？”

　　何无恨皱了皱眉，疑惑的问他：“这么着急啊？神子的位置，暂时先空着就是了嘛。实在不行，让那几个精英弟子打一场，谁赢了就让谁当呗。”

　　“这……”云中子语塞了，哭笑不得的看着他：“这也太随意了，何宗主，神子之位意义重大，岂能这么儿戏。”

　　云中子觉得，有必要跟何无恨解释一下，神子之位的重要性和意义了。

　　要不然，就凭何无恨那懒得管事的心态，啥事都想随便凑合一下，那封神宗的面子往哪搁？岂不让天下武者耻笑啊？

　　“想成为本门的神子，不但天赋资质要在弟子中位居首位，更要有高贵的血脉天赋，比如太古神族的血脉后裔。而且，神子的身份地位特殊，就是内定的宗主接班人。”

　　“哦，这样啊。”何无恨点了点头，问云中子，“那你们有合适的人选了吗？”

　　云中子一脸苦笑，很无奈的道：“如此俊杰的天才，还要有高贵的血脉天赋，我们上哪去找啊？”

　　“那你们来找我干什么？我也没办法啊。”何无恨翻了个白眼。

　　云中子尴尬的笑了笑，满脸希冀的看着他，有些不好意思的道：“我们大家经过商量后决定，把这个重任就交给你了。”

　　“我们大家都有事要忙，也只有何宗主你实力强大，眼光独到，还很清闲。所以，请你去游历一下四域大陆，看看能否挖掘到这样的天才，将他带回宗门来培养。”

　　何无恨算彻底明白了，“呵呵，搞了半天，你们是觉得我太清闲了，想让我去满世界找人是吧？”

　　“呃……何宗主，能者多劳嘛，这个重任也只有你能完成！”云中子陪着笑，竭力的劝他。

　　其实！

　　真正的情况是，谁都知道这是个吃力不讨好，而且基本没好结果的差事。

　　当初云中子着急所有护法长老们开会，商议着让谁去办这件事的时候，没有一个人愿意。

　　最终，大多数人对何无恨心怀怨气和恨意，就把这个苦差事推在了他身上。

　　以至于，何无恨还在闭关中，压根不晓得咋回事，就背上了这个差事。

　　云中子还在劝说着，何无恨却死活不肯答应。

　　“这种浪费时间的事，我才不去做呢。你们觉得我清闲？其实我忙得很，我正在闭关修炼的紧要关头……不说了，云宗主你请回吧，我要继续修炼了。”

　　云中子跟何无恨扯皮了很久，这件事也没定下来。

　　最后，何无恨瞥了一眼目瞪口呆的龙五，忽然就有了主意。

　　他也不推辞了，面色平静的望着云中子，“云宗主，反正你就认定了，要让我去办这件事呗？”

　　“嗯。”云中子点头。

　　“只要我去选人，你们就同意对吧？”

　　“当然。”云中子再次点头。

　　“好，记住你的话，别反悔哦。”

　　“肯定不会啊。”云中子信誓旦旦的点头同意了，心里松了口气，心想终于说服了何无恨，解决了一块心病。

　　然而下一刻，云中子就傻眼了。

　　因为，何无恨眼中闪过一抹戏谑的笑意，忽然指着旁边的龙五，一脸郑重，语气严肃的道：“好，那我现在宣布，我选择的人，新的神子，就是绝世天才——龙五！”

　　“……”云中子扭头看着一旁呆头呆脑的龙五，忽然眼前一黑，差点栽倒在地。

　　他无语的扶了扶额头，哭笑不得的看着何无恨，“何宗主，你想逃避任务，也不用这样敷衍了事吧？”

　　“选他当神子？你在逗我吗？”

　　龙五也傻眼了，一脸懵逼的看着何无恨，又看看云中子。

　　本来没他啥事，他一个小小的内门弟子，就站在旁边看热闹。

　　看到高高在上的两位宗主，为了选神子这件事，很没风度和节操的争吵，龙五正满腔惊讶，觉得长见识了。

　　但是一转眼，更让他三观颠覆的事就出现了，何宗主竟然指定他当神子！

　　龙五忽然觉得，这个世界好疯狂！

　　何宗主，你的想法太吓人，我已经跟不上你的节奏了！

　　偏偏何无恨无视了云中子的坚决反对，信誓旦旦的说：“龙五当神子怎么啦？挺合适的啊！”

　　“你看这小伙多老实，绝对不会背叛宗门！”

　　“……”云中子目瞪口呆，“废话，这是老实不老实的问题吗？”

　　云中子指着龙五，质问何无恨，“他有强大的实力吗？有超人一等的天赋资质吗？有高贵的血脉吗？”

　　龙五也回过神来，耿直憨厚的脾气爆发了，一脸怒意和委屈的望着何无恨。

　　“何宗主，虽然我龙五很尊敬您，敬佩您自信和霸道的性格与做事风格。”

　　“但是！就算我是个弱者，一个内门弟子，是个小人物，我也有小人物的尊严，请您不要拿我开玩笑，会伤我的自尊。”

　　“……”何无恨还没说话呢，云中子就不耐烦的挥挥手，“龙五，你先下去，这里没你的事，回去好好修炼。”

　　“哦。”龙五应了一声，转身就要走。

　　何无恨却一把拉住龙五，自信的笑着鼓励他，“龙五，你相不相信我？”

　　“我……”看着何无恨真诚的眼神，龙五迟疑了，犹豫了。

　　何无恨继续说道：“有些人，生来就是绝顶天才，头顶着天才光环长大的，身份崇高，天赋耀眼，让所有人羡慕。”

　　“而更多的人，生于平凡，默默无闻的修炼着，挣扎求存，在武道之途上坎坷的前进着。”

　　“但是！有的人他永远都不知道，在自己卑微的摸爬滚打时，在自己艰难的挣扎生存时，在自己默默无闻，仰望别的天才时……而他自己，其实才是这世间最耀眼的天才！”

　　“终有一日，当他踏破了那道桎梏，登临到武道巅峰才发现，原来我竟然如此优秀，如此的特别，如此的天赋异禀，远超那些所谓的天才！”

　　何无恨一连串的话，充满了爆炸性的力量，像一桶火药般，在龙五的内心中爆炸开来。

　　让他热血沸腾，血液奔流涌动，胸腔中涌动着一种激荡的情绪。

　　他似乎有些明白了，可终究不敢置信，还是不够自信。

　　何无恨双手按着龙五的肩膀，自信微笑的望着他，一字一顿的道：“相信我，你就是绝世天才！封神宗新的神子！！”

　　龙五的情绪被他感染了，也不知从哪里冒出来强大的自信，兴奋的点点头：“嗯！”

　　云中子一脸无语的看着他俩，气的脸色发黑，一言不发的转身走了。

　　没过多久，云中子又回来了。

　　他身后跟着一大帮人，浩浩荡荡的来到了大殿中。

　　玉青云和玉灵儿来了，阳不灭和狄龙来了，左右护法也来了，就连十几个长老们也都来了。

　　玉青云母女俩，是云中子专程喊来的，为了帮他劝说何无恨。

　　而阳不灭，狄龙和左右护法，十几个长老们，则是得知了消息，来痛斥、指责何无恨的。

　　何无恨还在和龙五说话，阳不灭和狄龙等人刚一进大殿，就气势汹汹的喝问道：“何无恨，你在搞什么鬼？！”

　　“这家伙，诚心捣乱，想祸害本门是不是？”

　　狄龙一脸戏谑的冷笑，故作愤怒地说道：“本门的神子之位，何其尊贵和神圣？岂是什么阿猫阿狗都能当的？”

　　“何无恨，你莫以为老宗主和太上长老宠着你，你就可以在封神宗乱来，简直是无法无天！”

　　十几个长老们，也都心中冷笑，幸灾乐祸的看何无恨闯祸。

　　唯独玉青云和玉灵儿两人，并未指责或怀疑何无恨，饶有兴趣的打量着龙五。

　　其实她俩也很想知道，何无恨到底是任性胡来，还是动真格的。

　　这个龙五，看起来很一般啊？

　　别说当神子了，就算跟玉灵儿的弟子陆晴雪比起来，龙五好像也差了点吧？

　　何无恨缓缓扭过头来，眼神戏谑的扫过阳不灭、狄龙和护法长老们，轻蔑的道：“怎么？一群丧家之犬，手下败将，刚养好了伤势跟脸皮，又敢跑到我这来耀武扬威了？”

　　“是不是觉得终于抓到了我的把柄，能趁机把我踩下去了？”


第1683章 盘龙四海神功

　　何无恨的话很直白，却恰恰说中了阳不灭、狄龙和护法长老们的心思。

　　尽管他们心里都是这么想的，可何无恨这样堂而皇之的说出来，他们怎么也不敢承认。

　　“哼！何无恨，你不要以小人之心度君子之腹，我们可没有那么想过。”

　　“对，我们才没那个闲心故意针对你，只是为了宗门基业着想。”

　　“何无恨！你不要再东拉西扯，说些没用的话。你把神子之位当成了儿戏，就是在亵渎宗门，藐视老宗主和开宗老祖！”

　　阳不灭一顶大帽子给何无恨扣下来，说他亵渎宗门，藐视老宗主和开宗老祖，引得众位护法长老们一片叫好。

　　“这个罪名可不轻啊！”

　　何无恨冷冷一笑，斜眼睨视着阳不灭、狄龙和众位护法长老们。

　　“你们这些虚伪恶心的家伙，也别在这假惺惺了，嘴上说的是为了宗门基业，其实呢？还不是想让你们的弟子，抢夺神子之位？”

　　诚然，阳不灭和狄龙，还有左右护法与几位长老，都收有关门弟子，可都是仅次于神子的精英天才。

　　南宫昊背叛宗门逃跑了，这个位置本该由他们的弟子来抢夺，选出一个最强的弟子继任神子。

　　可何无恨倒好，随便选了个入门才十年的内门弟子，就说要让他当神子，这谁能受得了？

　　既然何无恨说破了他们的想法，众人也就不再言语了，算是默认了。

　　何无恨也干脆，懒得跟这帮不要脸的家伙纠缠，当着云中子，玉青云等人的面，就放下了狠话。

　　“是你们不愿担此责任，去寻找神子的人选，非要推到我的头上来！”

　　“现在，我做出了选择，找到一个神子的人选，你们却又过来闹事，你们到底几个意思？”

　　“好，我也不跟你们废话什么，咱们手下见真章，用实力说话！十年之后，咱们让手下的弟子们，在风云顶擂台上再打一场！”

　　“谁赢了，神子之位就是谁的！”

　　阳不灭和狄龙等人，当时就愣了一下，非常惊讶的望着何无恨。

　　众人都不明白，这家伙是怎么了？吃错药了？还是脑子秀逗了？

　　就龙五这家伙的实力水平？还想抢神子之位？你是来搞笑的吧！

　　一想到这，阳不灭和狄龙等人，心里都幸灾乐祸的冷笑着，生怕何无恨反悔，连忙答应了下来。

　　“好！何无恨，记住你今天说的话，不要到时候反悔！”

　　“哼哼！太上长老和云宗主都能为我们作证，何无恨，你就等着瞧吧！”

　　何无恨一脸鄙夷的望着阳不灭和狄龙等人，不屑的道：“我说过的话，一言九鼎，不像你们这些出尔反尔，言而无信的家伙。”

　　阳不灭和狄龙，左右护法与众位长老们，终于得到了目的，一个个得意冷笑的离去了。

　　大殿里只剩下何无恨与龙五，玉青云母女俩，还有宗主云中子。

　　云中子一脸无奈的看着何无恨，哭笑不得，“何宗主，你是认真的？”

　　“嗨，瞧云宗主你这话说的？好像我骗过你似的？”

　　“呃……”云中子愣了一下，苦笑着道：“好吧，虽然我还是很不理解你的做法，但我也无法干涉你。”

　　“十年之后，我们风云顶再见吧。”

　　云中子挥了挥手，就离开了飞云殿。

　　玉灵儿再也忍不住了，疑惑的问何无恨，“大混蛋，你在搞什么鬼啊？”

　　玉青云也露出一丝苦笑，轻轻摇了摇头，“无恨，你这次真的要一意孤行了吗？”

　　何无恨却不以为然，望着母女俩，问道：“难道连你们俩，也不相信我么？”

　　玉青云摇了摇头，目光坚定的道：“无恨，我们当然相信你，百分百的相信你。”

　　说着，他指向了龙五，“可是我们不相信他啊！”

　　玉灵儿也跟着说：“此人名叫龙五，十年前才拜入本门。一年前他击败了外门第一，是我破格把他晋升到内门去的。”

　　“所以，龙五的实力和天赋资质，我是很了解的。他只凝练了两千四百多道法则，哪怕在内门弟子里面，都是中下游的。”

　　“你倒好，直接让他当神子，这的确有点……欠考虑啊。”

　　何无恨摆了摆手，示意玉青云和玉灵儿不用再说了。

　　他满脸微笑，眼神真诚的看着母女俩，很肯定的道：“我知道你们担心，不理解，但这没关系，请你们相信我。”

　　“十年之后，风云顶上，龙五一定会震惊所有人的，你们拭目以待吧！”

　　“可是……”玉灵儿还想再说什么，但是被玉青云阻止了。

　　玉青云目光柔和的看着何无恨，点了点头，“无恨，我们相信你，也相信你看人的眼光，更相信你能创造奇迹！”

　　“无恨，你要记住，无论什么时候，无论你做什么，我和灵儿都会坚定不移的支持你。所以，你放手去做吧。”

　　“哪怕天下人都不理解你，但我们依然会为你加油喝彩！”

　　说完之后，她带着玉灵儿转身离去了。

　　在离开门口之时，玉青云扭过头来，嫣然一笑道：“无恨，十年之后，风云顶上，我们期待龙五的表现。”

　　转眼间，所有人都走了。

　　飞云殿里，只剩下何无恨与龙五两人。

　　龙五亲眼见到整个宗门的强者，都在质疑何无恨，信心也有点动摇，心情有些犹豫了。

　　“何宗主，我觉得……”

　　何无恨拍了拍他的肩膀，露出个鼓励的笑容：“你觉得什么？你现在什么都不知道，以后你自然会明白我的用意。”

　　“可是，十年时间实在太短了！那些宗主、护法和长老们的弟子，都是本门的精英弟子，真正的天才。他们至少拥有两千六百道法则，我怎么可能在十年里，凝练两百道法则？”

　　的确，龙五很有自知之明，所以心情沮丧，一点也不自信。

　　一个资质普通的天帝，凝练一道法则，至少需要上万年的时间。

　　哪怕是武道天才，也需要上千年的时间。

　　虽然大家都知道，何无恨能奖励别人法则光环，但是炼化一道法则光环，也得至少三年。

　　短短十年时间，就算何无恨给龙五很多法则光环，他也只能炼化三个，于事无补啊！

　　何无恨不以为然的笑着道：“龙五，别人都不相信你，这没什么，可你要是自己都不相信自己，那你就真的没救了。”

　　“好了，我们的时间很紧迫，我也不想跟你解释那么多。”

　　“从今天起，你要做的事只有一件，跟我一起修炼！修炼！再修炼！”

　　“十年之后，风云顶上，让所有人震惊，夺取神子之位！”

　　龙五的情绪也被他感染了，变得热血沸腾，充满了斗志。

　　随后，何无恨带着龙五进了飞云殿的密室，开始闭关修炼。

　　龙五还是第一次见到宗主御用的密室，被密室中奢华的阵法与材料，磅礴的灵气，震撼的露出浓浓的羡慕之色。

　　何无恨微微一笑道：“努力修炼，十年后，当你成为神子之后，也会拥有这样的一座行宫和密室！”

　　然后，何无恨祭出了通天塔，带着龙五进入了时之幻境里，悬浮在空荡荡的五彩虚空中。

　　龙五虽然耿直，但脑子一点也不笨，反而很聪明。

　　不该问的他坚决不问，只专注的按着何无恨的指导，开始了闭关修炼。

　　何无恨盘膝端坐在时之幻境中，双手凝聚一团七彩光团，打入了龙五的脑海中。

　　龙五顿时身躯一震，疑惑的望向何无恨，“何宗主，这是什么？”

　　话刚说完，那七彩光团的力量，就在他脑海里爆发开来。

　　铺天盖地的信息与功法，如狂涛般涌入他的脑海，让他立刻陷入晕眩状态，不得不运功炼化，保持心神清明。

　　“龙五，这是一套太古神功，名为盘龙四海神功，乃是世间一等一的神级功法。”

　　“今日，本座将此神功传授于你，当你将此功练至大成境界时，便会明白一切了。”

　　龙五虽不明白盘龙四海神功有多神妙，但神级功法四个字，却狠狠震撼了他的心脏与灵魂。

　　他这辈子，还没接触到神级功法呢。

　　就连他师父，那个灰袍老者，传授于他的功法，也只是合道级的功法而已。

　　龙五不明白，为什么何无恨如此慷慨，舍得把神级功法传授于他。

　　这份恩情，简直太大了！

　　功法已经融入脑海中，龙五现在什么也顾不得想，只能按照功法的指引开始修炼。

　　然而，他的功力有些薄弱，根基不够牢固。

　　浩浩荡荡的力量，在脑海中翻涌升腾，龙五已经有些压制不住了。

　　就在这时，一道强大而神圣的力量，介入到他的脑海中，帮他分流和镇压住神功的力量，慢慢炼化。

　　龙五心中一喜，涌出浓浓的感激，他知道这是何无恨在帮他。

　　随后，在何无恨的帮助下，龙五修炼盘龙四海神功，变得越来越顺畅流利了。

　　而何无恨也跟着龙五一起，同时修炼这部神级功法。

　　龙五的心里，对何无恨无比感激。

　　他却不知道，其实何无恨的心里，也有一丝庆幸和对他的感激。


第1684章 逆天的龙五

　　盘龙四海这部神级功法，是何无恨当初从盘龙小武的传承中得到的。

　　这是盘龙一族的血脉天赋神通。

　　一旦练成盘龙四海神功，将法力暴增，拥有不可思议的威力。

　　从字面上看起来，好像是练成了这部神功，盘龙就能遨游四海的意思。

　　但实际上，这部神功真正逆天的地方在于，练成之后能开辟出三个识海，总共拥有四个识海！

　　每个人都只有一个识海，一个灵魂，这是天下人的共识。

　　但盘龙四海神功，却打破了这个共识。

　　换句话说，何无恨若是练成了这部神功，将会有四大识海。

　　他的功力和灵魂力量，都会暴增四倍以上！

　　综合起来的真正战斗力，至少要增加五倍不止！

　　只可惜，必须是身怀盘龙血脉的人，才能够修炼这部神功。

　　何无恨得到这部神功后，始终没机会修炼。

　　现在遇到了龙五，他终于如愿以偿了。

　　因为，他没有看错，龙五果然怀有盘龙的血脉！

　　尽管龙五的盘龙血脉，不像盘龙小武那么纯正，但也的的确确是盘龙的后裔。

　　何无恨甚至在怀疑，龙五是不是盘龙小武的后人？

　　正因如此，他才对龙五很有好感，愿意帮助他摆脱平庸的境地，蜕变成了绝世天才，当上封神宗的神子！

　　而何无恨想帮龙五蜕变天赋资质，唯一的办法，就是修炼盘龙四海神功，激活他体内深藏的盘龙血脉！！

　　时之幻境里，时间飞逝。

　　不知不觉，龙五就已修炼了五百年。

　　而这个时候，外界才过去了五年。

　　龙五终于成功了！

　　他在何无恨的帮助下，把盘龙四海神功，成功修炼到了大成的境界！

　　龙五的脑海里，发生了巨大的变化，脑部组织和构造，犹如一层层洞天秘境一样，曲折的延伸开来。

　　经过几十年的蜕变之后，他成功拥有了四大识海。

　　灵魂还是只有一个，却能够遨游四海，在四个识海里来回游动。

　　惊天的蜕变，终于完成了第一步！

　　别人用一个脑海思考问题，修炼武道，而龙五却可以用四个脑海来思考问题和修炼！

　　这种情况下，就算他资质平庸了一些，也立刻变成了绝世天才！

　　不管是修炼武道，参悟功法，还是凝练大道法则，他的速度都会比别人快五倍以上！！

　　龙五震惊了，对何无恨感激到极点。

　　他的性格还是那么耿直，脑子却像开窍了一样，变得绝顶聪明，心思聪慧到极点！

　　“何宗主，谢谢您的再造之恩，您就是小五的再生父母啊！”

　　“您的大恩大德，小五此生不忘，这辈子也难以报答啊！”

　　龙五满脸激动，双目中泛着兴奋的泪花，跪在何无恨面前致谢。

　　何无恨却笑着摆摆手道：“别激动，龙五，这才刚开始而已，好戏还在后面呢！”

　　于是，两人继续修炼。

　　何无恨率先把盘龙四海神功，修炼到了完美的境界，开辟出了第五个识海！

　　从此以后，他将拥有超越天才五倍的思维和悟性天赋。

　　他本来就是个绝世奇才，现在直接变成了前无古人后无来者的妖孽！

　　而他的功力和灵魂力量，也暴增了八倍！

　　战斗力更是暴增了十倍以上！

　　但何无恨没有停下来，还在继续修炼。

　　八百年后，龙五终于觉醒了盘龙血脉！

　　那一刻，他浑身血光冲天，涌起无穷无尽的血色光柱，气势变得无比强大。

　　那漫天血光，凝聚成了一条太古盘龙，在虚空中咆哮嘶鸣，挥舞撕天裂地的龙爪。

　　这一刻，龙五才真正完成了华丽的蜕变！

　　觉醒了盘龙血脉的他，天赋资质都达到了顶尖，已经超过了上任神子南宫昊！

　　尽管他的实力境界，依然只有两千四百多道法则。

　　可他的战斗力，却暴增了十倍！

　　就算遇到两千六百道法则的精英弟子们，也能战而胜之。

　　这一刻，龙五终于明白了何无恨的良苦用心。

　　他也终于相信了，何无恨之前对他说的那些话。

　　但是，就在他情绪激动，满怀信心和憧憬之际，何无恨微笑着来到了他面前。

　　“龙五，现在的你，实力已经很强了，足以和那些精英弟子们争夺神子之位。”

　　“但是，仅仅是这样还不够！我想要的，是你以绝对的实力碾压他们，把他们像垃圾一样踩在脚下！”

　　“你要做的，是以绝对的实力抢到神子之位，让所有人震惊！”

　　说完，何无恨伸出了右手。

　　在他的掌心中，悬浮着耀眼的两百道法则光环，散发着强悍的力量。

　　“龙五，来吧，还有两百年的时间，把这些法则光环都炼化了！”

　　龙五看着那两百道法则光环，当时就握紧了拳头，浑身都有些战栗。

　　他没有去接法则光环，却眼含泪光的望着何无恨，双膝一软就跪了下去。

　　“师尊！！”

　　何无恨愣了一下，然后苦笑道：“你这傻小子，若你真是小武的后人，叫我师尊，那就差辈了。”

　　“不过也算了，太古时代的事了，小武已经陨落，我就不计较这些虚礼了。”

　　他拍了拍龙五的肩膀，伸出双手将他搀扶起来，笑着说道。

　　“我从来不收弟子的，而且你在拜入封神宗以前，就已经有师父了。”

　　“对了，你师父现在身在何方？”

　　龙五答道：“师父也进了封神宗，在外门当杂役，全心全意的照顾指点我。”

　　何无恨点了点头，心里已经隐约猜到，龙五这个当杂役的师父，恐怕也有自己的苦衷和故事。

　　“你拜我当师尊，那你师父怎么办？”

　　一人不能拜二师，这是武者界从古到今，绝对不变的至理。

　　龙五也愣了一下，面色讪讪的道：“尽管师父他现在功力废了，可他待我如子侄一般。无论何时，不论我此生有什么成就，他永远都是我的师父，我都绝不会丢下他不管。”

　　“好！”何无恨赞赏的点点头，“龙五，记住你今天的这句话，人生在世，忠义为先。”

　　“这样吧，我先收你为座下记名弟子。以后，你就拜你师父为义父，你看如何？”

　　义父和师父只相差一个字，但意义却更重，亲情的意味更浓。

　　龙五考虑了一下，顿时点头：“多谢师尊成全！我会向师父禀明情况，征得他老人家同意的。”

　　这件事就暂时这样定了下来。

　　随后，龙五开始闭关修炼，炼化那两百道法则光环。

　　何无恨也在修炼，巩固盘龙四海神功，继续提升自己的功力和灵魂力量。

　　他有绝对的信心，等到千年时间一过，出关之日，他的功力将不弱于玉青云和老宗主君不器。

　　就算他对上血长空和焚天老祖这样的盖世天帝，也能打的不分上下。

　　一晃眼，两百年时间就过去了。

　　这一天，一大清早，旭日东升，便有长千上万的封神宗弟子，争相赶往风云顶。

　　因为，今天是封神宗内，各大精英天才弟子们，抢夺神子之位的日子。

　　一场属于顶尖天才之间的厮杀比武，即将上演。

　　封神宗的外门、内门弟子们，都想一睹天才弟子的风采。

　　尤其是，整个封神宗的人都知道，副宗主何无恨选了一个很普通，还有点木讷的内门弟子龙五，当做神子的人选。

　　这件事引起两个副宗主，左右护法和长老们的强烈不满。

　　十年的准备时间已过，结果今天就能见分晓。

　　金色太阳，刚刚升上天空，风云顶上已经是人山人海。

　　十几个长老，左右护法，两个副宗主，还有宗主云中子，全部都到场了。

　　几千个封神宗弟子们，围拢在擂台的四周，等待着比武的开始。

　　云中子负责主持今天的比武，面容平静的站在擂台上，闭目养神。

　　擂台下，阳不灭和狄龙，左右护法和长老们，正在交头接耳的议论着。

　　“何无恨怎么还没来？”

　　“呵呵，这家伙不会是怕了吧？”

　　“我看很有可能，这家伙当初放下狠话，后来就躲着一直不见人，估计今天不敢来了。”

　　“嘿嘿，他今天要是不出现，那我们就把这件事宣扬出去，让天下人都看清他虚伪，跋扈的嘴脸。”

　　另一边，九个争抢神子之位的精英弟子们，也正聚在一起。

　　他们都是封神宗的青年弟子里，最杰出的天才，师父也是封神宗的强者，要么是副宗主，要么是左右护法，要么是长老。

　　总而言之，他们天赋极高，身份地位也尊贵，浑身都有一股傲气。

　　此时，几个精英弟子们，正在低声议论着。

　　“那个什么龙五，怎么还没出现？想当缩头乌龟吗？”

　　“呵呵，王师兄，你还当真啦？那种乡巴佬一样的弟子，你真以为他敢上台和我们比武？”

　　“别把龙五那种垃圾货色，跟我们相提并论，简直是辱没我们的身份。”

　　“哈哈，咱们不要管那个龙五了。今天咱们九个师兄弟争夺神子之位，不管谁最后获胜了，以后可记得要提携其他师兄弟哦。”

　　“一定一定。”

　　就在风云顶上议论纷纷，许多人都认定何无恨与龙五不敢来比武时，他俩的身影出现在天空中，快如极光的飞来。

　　“唰！”

　　一身黑袍，英俊神武的何无恨，带着身穿暗蓝色铠甲的龙五，来到了场中。

　　众人齐齐扭头望去，许多弟子呐喊着：“快看啊，何宗主来了！”

　　“哇，何宗主果然很英俊神武，好强的气场啊！”

　　“那个黑大个，就是龙五么？很普通的样子啊。”

　　云中子见人到齐了，正要宣布比武规则。

　　这时候，何无恨朝龙五点点头。

　　龙五点头表示会意，做出了一个让所有人都震惊到无语的举动。

　　他飞到擂台上，面露不屑之色，指着那九个要参加比武的精英弟子，语气无比狂傲的道：“不用抽签比武那么麻烦了！我龙五，现在要挑战你们九个垃圾。”


第1685章 去碾压你的对手吧

　　龙五那句狂傲无比的话，传遍了整个风云顶。

　　所有人都愣住了，不可思议的瞪着他，以为自己的耳朵听错了。

　　“我靠！这家伙刚才说什么？他想死吗？”

　　“太装逼了！这家伙看起来憨憨的，怎么说话如此狂妄自大？”

　　“这小子敢骂九位精英弟子是垃圾，我看他是活腻了！”

　　“啧啧，正所谓有其师必有其徒，这小子如此狂妄，肯定是何无恨教的！”

　　“哈哈哈，这下有好戏可看了，龙五那个傻鸟，惹众怒了。”

　　九个精英弟子们，当场脸色就绿了，气的浑身发抖。

　　一直以来，他们在封神宗里身份地位很高，仅次于神子，是无数弟子们敬仰的对象。

　　而现在，他们被一个入门二十年的内门弟子，当着众人的面骂是垃圾，这让他们如何不怒？

　　顿时，九个精英弟子们都暴走了，杀气毕露的要冲上去，把龙五当场斩杀才能泄愤。

　　不过，宗主云中子还站在擂台上。

　　他脸色冰冷的扫了一眼九个弟子，厉声喝道：“做什么？想围攻吗？”

　　九个弟子一愣，浑身的怒火和热血，立马消散了，清醒了过来。

　　是啊，他们九个被龙五一句话激怒，就像疯了一样冲上擂台。

　　要是真展开围攻话，龙五倒是死定了，可他们的脸也丢完了啊？

　　九个人围攻一个？他们是精英弟子，神子的候选人，丢不起那个脸啊！

　　擂台上的龙五，仍然是一副耿直，死脑筋的样子，很认真的指着那九个精英弟子，喝道：“就算你们九个一起上，又如何？我的大刀早就饥渴难耐了！”

　　“来，战个痛快！”

　　藐视！绝对的藐视啊！

　　九个精英弟子好不容易平息了怒火，瞬间又被点燃了，像火药一样爆炸了。

　　“妈的，太嚣张了啊！！”

　　“谁也别拦我，老子要砍死他！！”

　　“龙五！你他妈找死，老子来成全你！”

　　平时很斯文儒雅的精英弟子们，这一刻都破口大骂，满嘴脏话，哪还有一点矜持的风范和气度？

　　何无恨在擂台下边，正大马金刀的坐在太师椅上，悠哉悠哉的喝茶。

　　看到九个精英弟子像疯狗一样，左冲右突的想围攻龙五，他差点就笑喷了。

　　“哎，这群二笔孩子，平时装的比谁都斯文，这会儿露出原形了吧？”

　　玉灵儿坐在他身边，也很不满的说：“搞什么啊？还精英弟子呢？丢不丢人？”

　　“人家龙五一个脏字都没说，你们九个却像疯狗一样，成何体统？师门长辈平时怎么教你们的？还有没有点教养了？”

　　何无恨与玉灵儿一唱一和，声音远远地传开，让很多人都听见了。

　　阳不灭、狄龙和左右护法等人，顿时气的脸色铁青，郁闷的要吐血。

　　虽然何无恨跟玉灵儿是在呵斥九个精英弟子，可那话却像一记记巴掌，狠狠抽在他们的脸上啊。

　　擂台上乱糟糟的，下面的几千个弟子们都在看笑话，交头接耳的议论着，不时发出哄笑声。

　　云中子恼火的很，黑着脸怒喝一声：“都给本座肃静！”

　　他声如闷雷，蕴含灵魂镇压力量，一吼震慑了全场，所有人都安静了下来。

　　云中子面色严肃的望向龙五，“龙五！你给本座闭嘴！”

　　龙五果然闭上了嘴巴，紧抿着嘴唇，一副“我不说话”的憨厚模样，把几千个弟子们都逗笑了。

　　云中子又面色冰寒的望向九个弟子，“你们都给本座下去，按照比武规矩，抽签上来挑战！”

　　眼看着，云中子三言两语就平息了骚乱。

　　但就在这时，有个唯恐天下不乱的家伙，却笑眯眯的开口了，“云宗主，这是咱们宗门内部比武，只是门下弟子之间的友谊切磋而已，没必要弄的那么拘谨严肃。”

　　“既然龙五要挑战九个精英弟子，那九个弟子也想教训龙五，那就让他们自己决定好了。咱们这些当长辈的，就在旁边看着好了，没必要掺合晚辈之间的事。”

　　整个封神宗里，敢这么跟云中子说话的，只有三个人。

　　老宗主君不器，太上长老玉青云，以及——何无恨！

　　毫无疑问，说话的人是何无恨。

　　众人听了他的话，明白了他的意思，顿时表情都变了，不可思议的望着他，心想着这家伙搞什么鬼？

　　“他竟然要求九个弟子围攻龙五？”

　　“这不是摆明了让龙五送死吗？何宗主怎么想的啊？”

　　“我靠，替龙五这二傻子默哀，遇上何无恨这么个坑人的师父，他完了！”

　　云中子也愣了一下，眯了眯眼睛，黑着脸望向何无恨：“何宗主，你确定？”

　　“呵呵。”何无恨冷笑一声，朝他翻了个白眼。

　　云中子自讨没趣，被他当众落了面子，也有点生气。

　　于是，他也就懒得管龙五的死活了，当众宣布道：“好！应何宗主、龙五和九位弟子的要求，本座宣布，此次比武规则改变。”

　　“九位精英弟子和龙五，一共十人，全部登上擂台展开混战！”

　　“除了不许台下人帮忙，不准闹出人命之外，没有任何限制与要求！谁能战斗到最后，还站在擂台上，谁就是新的神子！”

　　“本座宣布，比武——开始！”

　　随着云中子一声令下，他身影闪烁着离开了擂台。

　　而九个精英弟子们，早就蓄满了怒火和杀意，迫不及待的冲上了擂台。

　　“唰唰唰唰！”

　　九个精英弟子，分成九个方位站定，把龙五包围在中间，全都杀气毕露的朝他冲了过去。

　　尽管云中子说的是混战，十个人可以随意厮杀。

　　但是，傻子都知道，九个精英弟子们，绝对要先弄死龙五，然后再内战，争夺神子之位。

　　擂台下的几千个弟子们都沸腾了。

　　谁也没想到，事情会变成这样，短短一分钟内，比武规矩就改成了混战。

　　尽管很多人在幸灾乐祸，觉得龙五死定了。

　　但也有许多弟子，替龙五感到愤怒和不公平，这场比武太不公平了！

　　只可惜这些弟子们，无力改变比武的规则，他们只能把怒气和布满，加在九个弟子的身上，对他们非常鄙视和不屑。

　　一场人数相差悬殊的混战，终于开始了！

　　九个精英弟子，齐齐拔出了长剑和宝刀，使出法则力量，斩出漫天的刀光剑影，笼罩了龙五的身影。

　　许多人都露出担忧和惊恐的表情，以为龙五死定了。

　　甚至有些胆小点的女孩子，都捂住了眼睛，不忍看龙五被乱剑分尸的凄惨下场。

　　阳不灭和狄龙，左右护法和长老们，都露出幸灾乐祸和戏谑的冷笑，正在议论着。

　　“哈哈哈，何无恨这个傻逼，太狂妄了，这下把他徒弟害死了。”

　　“啧啧，这个龙五真倒霉了，遇上何无恨这么个变态师父，真是可怜。”

　　“何无恨调教出来的弟子，刚上擂台放完大话，就被我们的弟子一招秒杀，这事传出去，看何无恨以后哪有脸见人！”

　　“快看，龙五那小子要死了！”

　　擂台上，龙五冷静的看着四面八方的刀光剑影，眼神出奇的镇定。

　　若是十年前的他，早就满腔绝望，放弃抵抗了。

　　但是现在，他还是他，骨子里却早已脱胎换骨，完成了惊天蜕变！

　　当漫天的刀光剑影和法则力量，即将把他吞没那一刻，他沉稳应对，挥动了双掌。

　　“龙神天盘！！”

　　他双手闪烁着血光，划出两道弧线，最终合并在一起，变成了一块巨大的血色圆盘。

　　圆盘勃发出洪荒太古的气息，沧桑厚重的力量，悬浮在他的头顶。

　　几十道刀光和剑影，携着摧毁一切的力量，狠狠轰击在龙神天盘上，却全部都被挡住了。

　　“轰轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出，传遍了风云顶，以及整个云台天宫。

　　所有人都瞪大眼睛，死死看着擂台上的情况。

　　让人惊掉眼珠子，打死也不敢相信的一幕出现了。

　　九个精英弟子们的攻击，竟然全部爆碎，崩溃成了漫天的光芒碎片，被血色的龙神天盘吞噬了。

　　龙神天盘挡住了所有攻击，却毫发无伤，吞噬了众多法则力量后，还变得更加强大，血光浓郁了。

　　“我的天呐！这怎么可能？”

　　“龙五竟然挡住了攻击？毫发无伤？”

　　“太不可思议了！太逆天了！龙五无敌了啊！”

　　“龙五根本不用击败九个精英弟子，就凭这一招，就足以扬名天下了！”

　　“哈哈哈，那九个精英弟子们，刚才还得瑟的很，想一招秒杀龙五，现在却连人家一根毛都没伤到！”

　　九个弟子齐齐变了脸色，阳不灭和狄龙，左右护法等人，也惊骇的瞪大了眼睛。

　　就连云中子和玉灵儿，也露出不可思议的表情。

　　谁都不敢相信，十年前那个普普通通的龙五，竟然变得如此逆天！

　　但是，台下唯独有个人没有震惊，甚至还稍显不满的皱了皱眉。

　　是何无恨。

　　他对龙五的表现有点不满，所以暗中传音对龙五下令道：“龙五！放弃你的沉稳性格，不顾一切的展现所有力量吧！”

　　“今天，注定是你登上神子之位，名扬天下的日子。用最狂暴，最霸道，最嚣张的姿态，碾压你的对手吧！”


第1686章 还有谁不服？

　　很可惜，何无恨的传音，只有龙五一人能听到。

　　若是让其他人知道，何无恨对龙五刚才的表现，还有点不满。

　　若是他们知道，何无恨对龙五说的话，不知他们会是怎样的心情？

　　龙五站在擂台中央，置身于九个弟子的包围中，却完全无视了他们，眼神望向台下的何无恨，微微点头。

　　“师尊，那我爆发了啊！”

　　“爆发吧，抛开所有的顾虑，放下一切担忧，不管什么后果，为师一律为你抗下来！”何无恨自信的一笑。

　　“明白了。”龙五再次点头。

　　他收回了目光，没有看周围的九个弟子，却低着头，望着自己的脚背。

　　没有人发现，他的眼神已变得无比冷酷，就像高高在上的龙神，俯视着世间的卑微生灵，不带丝毫感情。

　　而且，他的眼珠子变成了金色，瞳孔也已经消失了，变成了神龙的眼睛。

　　神龙的眼睛，是没有瞳孔的，因为不需要。

　　因为它们叱咤宇宙星河，神力无边，无所不能！！

　　擂台下的几千人，看见龙五一动不动，都疑惑的议论了起来。

　　“龙五在干什么？”

　　“他怎么不趁势进攻啊？多好的机会啊。”

　　“难道龙五受伤了？正在运功镇压伤势？”

　　“我觉得极有可能！毕竟，九个精英弟子的围攻，就算是那些长老们，也抵挡不住啊，龙五肯定受伤了。”

　　九个精英弟子们也愣了一下，相互对视一眼，都看懂了彼此的眼神。

　　“好机会！”

　　“大家一起上，绝不能给他喘息的机会！”

　　“杀了他！他死了也就死了，法不责众，宗主不会惩罚我们的。”

　　“对！而且我们的师尊，也肯定会力保我们！”

　　“还等什么？一起出手！”

　　顿时，九个弟子齐齐怒喝一声，再次挥动刀剑，朝龙五扑杀过去。

　　擂台下的几千弟子们，一片哗然，无数人都叫骂起来。

　　“太卑鄙了！”

　　“我靠，他们竟然趁机围攻龙五，太无耻了！”

　　“妈的，亏我以前还很崇拜他们，这帮精英弟子就他妈是垃圾！”

　　“完全不要脸了！你们九个败类，就是宗门的耻辱！”

　　众多弟子们都愤怒了，纷纷指责九个精英弟子。

　　本来他们九个围攻龙五，就已经够不要脸了，竟然还趁人之危想杀龙五，这种卑鄙做法，激起了众怒。

　　但是！

　　就算擂台下的弟子们，再怎么愤怒也是无用的，他们根本阻止不了。

　　眼看着，九个精英弟子斩出的刀光剑影，再次笼罩了龙五。

　　而龙五还是无动于衷，身体正在微微颤抖着，散发着浓郁的血光。

　　许多普通弟子们都认定龙五在运功疗伤，浑身都流血了！

　　好可怜！

　　精英弟子们，太不要脸了！！

　　众多弟子们都握紧了拳头，心里为龙五祈祷着，千万不要死啊！

　　就在这千钧一发之际，龙五陡然抬起了头，昂首仰望着天空，发出一声咆哮。

　　“昂！”

　　这是一声穿金裂石，震撼九霄的龙吟之声！

　　那一刹，神龙之声传遍整个封神宗，震的无数弟子心神一颤，情不自禁的感到畏惧和惊恐。

　　龙五这一声龙吟，就像真正的神龙在咆哮一般。

　　就连九个精英弟子，也被吓的一哆嗦，脸色发白，灵魂被震慑的颤抖起来。

　　只是五分之一刹那，龙五的身体就消失了，原地只留下一片血光。

　　“嘭嘭嘭！”

　　铺天盖地的刀光剑影，轰然斩碎了那片血光，然后轰击在擂台上，爆出一连串的巨响。

　　九个精英弟子们愣住了，擂台下的阳不灭和狄龙等人，也愣住了。

　　几千个观战的弟子们，也全部都在发愣。

　　龙五呢？

　　他人去哪了？难道被秒杀成渣滓了吗？

　　不可能啊！根本没看到他被杀啊！

　　九个精英弟子们茫然四顾，到处寻找龙五的踪迹。

　　可是不知道为何，他们的心里升起一丝不好的预感，灵魂都觉得恐惧。

　　下一刻。

　　龙五终于出现了！

　　他在天空中！在擂台的正上方，九个精英弟子的头顶上！

　　龙五竟然变成了一条长达千里，浑身呈暗紫色，凶猛威严到极致的神龙！

　　太古洪荒之龙，盘龙！！

　　盘龙那如山脉起伏的巨大身躯，盘旋在天空中。

　　它那硕大如山峰的脑袋，瞪着一双金色的大眼，散发着绝世杀神般的杀气，居高临下的俯视着九个精英弟子。

　　“妈呀！”

　　“竟然是神龙！”

　　“我草！快跑啊！”

　　九个精英弟子当场就吓傻了，全都脸色苍白的逃窜。

　　谁也没想到，龙五不见了，却出现了一头凶恶至极的神龙。

　　这不是要人命吗？

　　九个精英弟子们当场就怂了。

　　但盘龙的双眼中，没有丝毫怜悯，只有轻蔑的冷笑。

　　“呵呵，一帮垃圾。”

　　沉闷如雷霆的声音中，盘龙陡然挥舞一双前爪，朝擂台上拍了下来。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响爆出，方圆百里的擂台，当场被轰的四分五裂，砖石飞溅。

　　九个精英弟子，一个也没能跑掉，全都被拍成了肉饼，被埋在砖块废墟里。

　　所有人都震惊了！

　　风云顶上一片寂静，几千个弟子们都惊骇的瞪大眼睛，张大了嘴巴，却发不出丝毫声音。

　　盘龙飞了下来，停留在距离擂台千米高的天空中。

　　它前爪一挥，就把九个身受重伤，满身鲜血的精英弟子，抓在了龙爪里。

　　那九个精英弟子都没死，但浑身都是伤痕，七窍流血，模样凄惨的很。

　　其中有两个实力较弱的，竟然昏死过去了。

　　盘龙不屑的吹了一口气，就把他俩吹的飞了出去，从擂台上落下，砸在广场上。

　　剩下的七个精英弟子，还在拼命挣扎着，却怎么也逃不脱龙爪的擒拿。

　　盘龙近距离的看着几个精英弟子们，巨大如山的龙头，似乎一口就要把他们吞下去。

　　“还有谁不服？”盘龙问了一句，声音低沉肃杀，却霸道威武到极点，让许多人热血沸腾。

　　“龙五！你他妈卑鄙无耻，竟然请外援！”

　　“龙五你破坏规则，你敢不敢滚出来，正面跟我打一场！”

　　“对！我们不服！龙五你这个卑鄙小人！”

　　七个精英弟子们，显然认定了，龙五已经躲起来了。

　　一招秒杀他们的这条盘龙，是龙五请来的外援，或者是何无恨暗中帮忙。

　　“呵呵。”盘龙不屑的冷笑一声，龙爪“咔嚓”一捏。

　　顿时，刚才叫嚣不服的三个精英弟子，直接被拧断了脖子，肉身死亡，只有灵魂白雾还活着。

　　盘龙一挥爪子，把那三具尸体丢下了擂台，又对龙爪里的四个精英弟子问：“还有谁不服？”

　　“……”

　　这次没人敢说话了。

　　就算他们四个心里一万个不服气，也不敢再这个时候说出来，那不是找死么？

　　被灭杀了肉身，虽然不是真正的死亡，但也要几千年的疗伤，才能恢复过来啊。

　　三个长老暴怒的飞了过去，把他们弟子的尸体捡起来，连忙把三个弟子的灵魂白雾也保护起来。

　　阳不灭和狄龙，左右护法四人的弟子，都还在盘龙的龙爪中。

　　看到弟子被擒，马上也要被盘龙秒杀，四人都脸色大变，惊慌失措的要冲上擂台救人。

　　“混账！你这条孽龙，本座要屠了你！”

　　“恶龙，你若敢上我弟子一根毫毛，本座让你死一百遍！”

　　眨眼间，阳不灭和狄龙四人，就冲上了擂台，挥拳拔剑要斩杀盘龙。

　　但就在这时，四人眼睛一花，就发现面前多出一个人。

　　“呵呵，你们四个还要点脸不？小的窝囊就老的上？”

　　是何无恨！

　　他满脸冷笑的说着话，同时挥动双掌，拍出铺天盖地的璀璨金光。

　　“给老子滚下去！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声中，阳不灭和狄龙，左右护法四人，都被何无恨打的倒飞出去，摔在广场上的人群中。

　　所有人都震惊了。

　　就连云中子和玉灵儿，也不可思议的看着何无恨。

　　“天呐，这家伙的实力，怎么又强大了好几倍？”云中子满脸震惊。

　　他简直不敢相信，才十年不见而已，何无恨的实力竟然暴涨了近十倍，这太恐怖了！

　　阳不灭和狄龙四人，闹的灰土灰脸，当着几千弟子的面出了丑，他们恼羞成怒的爬起来，纷纷朝何无恨破口大骂。

　　“何无恨！你这个卑鄙无耻的小人！”

　　“何无恨，你为了让龙五抢夺神子之位，竟然做出这等卑鄙的事，你是本门的罪人！”

　　“天下人都知道，何无恨你有一条神龙宠物！你竟然让龙五躲起来，派你的神龙宠物打伤我们的弟子，你太歹毒了！”

　　听阳不灭等人这么一说，在场的几千人都愣了一下。

　　“啊，原来是这样啊？”

　　“对，早就听说过，何宗主有条神龙宠物，竟然就是这条，果然好强大啊。”

　　“呸！难怪何无恨之前说，一定能让龙五当神子呢。他让自己的神龙宠物作战，这他妈换成我也能赢，也能当神子啊！”

　　“刚才我还觉得精英弟子们恶心呢，现在看来，何无恨更卑鄙，更恶心！”

　　众人都议论纷纷，许多人都倒向了阳不灭和狄龙等人。

　　甚至，就连云中子也有点怀疑，要跟何无恨问个清楚。

　　“哈哈哈哈……”何无恨却忽然放声大笑起来，十分轻蔑鄙夷的指着阳不灭和狄龙四人，骂道：“废物！一帮废物！教出来的弟子也是垃圾！”

　　“你们几个废物，在我手下走不出一招！你们的垃圾弟子，在我徒弟龙五手下，也是被一招秒杀！输了你们就诬陷我，呵呵，你们这么不要脸，你爸妈知道吗？”

　　所有人都傻眼了。

　　谁也没有想到，何无恨的火爆脾气来了，当场就把阳不灭四人骂的浑身抽搐，差点吐血。

　　何无恨没理阳不灭四人，朝擂台上的盘龙下令道：“龙五，杀了那四个垃圾，他们活在世上也是浪费资源。”


第1687章 仰天大笑出门去

　　听到何无恨的话，所有人都愣住了。

　　他竟然叫那条神龙叫龙五？

　　他竟然让龙五杀了那四个精英弟子？！

　　而且是当着阳不灭、狄龙和左右护法的面，对龙五下的命令？！

　　所有人都惊呆了，大脑都有点空白了，何无恨这句话的信息量太大，太震撼人心了。

　　“住手！”

　　“不要啊！”

　　“混账，你敢……”

　　阳不灭和狄龙四人，立刻发出愤怒的咆哮。

　　然而，为时已晚。

　　擂台上的盘龙，金色双眼中闪过一抹冷冽的寒光和杀意。

　　巨大的龙爪狠狠一捏，就听到“咔嚓”一声脆响。

　　四个精英弟子，当场被龙爪捏爆了，鲜血和碎肉渣滓混合着喷了出来，洒落在擂台上。

　　擂台下的几千个弟子，全都傻眼了，惊骇的瞪大了眼睛。

　　“不！！”

　　“孽畜，老夫要杀了你！”

　　“混账东西，受死吧！！”

　　阳不灭和狄龙四人都暴走了，愤怒的双眼血红，不顾一切的冲上擂台，要杀了龙五为弟子报仇。

　　但是，何无恨大手一挥，打出四道金色的掌影。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　闷响声中，阳不灭四人都被何无恨打的倒飞回去，摔在了广场上。

　　何无恨神色傲然的站在擂台上，语气冰冷的道：“你们的对手是我！”

　　“何无恨，你找死！”

　　“啊啊啊！我要杀了你！”

　　阳不灭四人完全陷于暴走中，不管不顾的再次冲过来，对何无恨展开了围攻。

　　“给我滚开！”

　　何无恨再次一挥双手，打出铺天盖地的七彩光华，宛若一条条光带，狠狠轰向阳不灭四人。

　　阳不灭和狄龙四人，再一次的，毫无悬念的被轰飞了。

　　甚至，四人都被打的受了内伤，面色苍白，嘴角也流出鲜血来。

　　擂台上，长达千里的盘龙，已经化作了一团血光消散了。

　　转眼之间，盘龙消失了，变回了龙五的本来模样，来到了何无恨身后站定。

　　“师尊，幸不辱命！”龙五拱了拱手，露出个憨厚的微笑。

　　何无恨欣慰的点点头，“龙五，打的漂亮。”

　　阳不灭和狄龙四人的弟子被杀了，而龙五却趁机上位，扬名天下，还在擂台上耀武扬威，他们怎么受得了。

　　“龙五！你这畜生，受死！”

　　“杀了龙五，为我们徒弟报仇！”

　　“去死吧！”

　　阳不灭四人又杀气盈沸的冲了过来，要围攻杀死龙五。

　　然而，何无恨大手一挥，施展擒拿手法，把阳不灭四人都禁锢的不能动弹。

　　他居高临下的看着阳不灭四人，杀气腾腾的喝道：“本帝的耐心是有限度的，若你们再胡搅蛮缠，本帝必定杀了你们！”

　　“何无恨！你敢杀我们？”

　　“放开我！何无恨你这个孽障，你就是本门的祸害！”

　　“何无恨，你指使龙五杀了我们四个弟子，你们师徒俩要血债血偿！”

　　阳不灭四人拼命的挣扎着，愤怒的咆哮着。

　　何无恨不屑的冷笑着，瞥了四人一眼，淡淡的道：“我不敢杀你们？那你们就试试吧。”

　　阳不灭是四人之首，也是副宗主里面年龄最大，底蕴最深厚的。

　　在封神宗，他的身份地位，仅次于宗主云中子。

　　仗着老宗主君不器的信任和器重，阳不灭就对何无恨特别不服，满脸鄙夷的道：“呵呵，何无恨，你这个卑鄙无耻的小人，你就是本门的罪人，你居心叵测，你是敌对宗门派来的奸细，你这个生儿子没屁眼的……”

　　他认定了自己身份高贵，何无恨再怎么愤怒，也绝不可能失去理智把他杀了。

　　所以，他肆无忌惮的辱骂何无恨，往他身上泼脏水，要败坏他的名声，污言秽语都冒了出来。

　　所有人都知道，阳不灭的关门弟子被杀，他已经气疯了，才会如此失态，像个泼妇一样骂街。

　　但所有人都很反感，对他十分鄙夷，就连几千个普通弟子们，也看不下去了。

　　竟然诅咒人家儿子，太恶毒了！

　　云中子听到阳不灭乱骂人，就知道事情要糟，下意识的呵斥：“住口！”

　　然而，阳不灭还在满嘴喷粪，乱骂一气。

　　狄龙和左右护法，觉得十分解气，都得意的大笑起来，帮阳不灭辱骂何无恨。

　　何无恨的脸色变得十分阴沉，冰寒，最终双眼中爆出浓浓的杀气。

　　“阳不灭，你已经不配活着了。”

　　他语气冷漠的说了一句，然后双手陡然握紧，毕生法力像滔天洪水一样涌了出去。

　　“轰咔！”

　　一道耀眼的紫色神雷，从天而降，正好轰中阳不灭的头顶。

　　那一刹，阳不灭浑身都被紫色雷光笼罩，肉身瞬间变成了焦炭，化作了漆黑的飞灰。

　　就连他的灵魂白雾，也被何无恨捏的粉碎，爆碎成了几十块。

　　一代盖世天帝强者，副宗主阳不灭，就这样死了！！

　　死了！真的被何无恨杀了！

　　所有人都傻眼了，全都瞪大了眼睛，死死盯着何无恨，像见鬼了一样。

　　谁也没想到，何无恨竟然真的杀了阳不灭！

　　天呐！你怎么敢真的动手？

　　你哪来这么大的胆子？

　　就算阳不灭再怎么恶毒，可他毕竟是封神宗的几位元老之一啊，在宗门待了四百多万年啊！

　　老宗主君不器，对阳不灭也很信任和器重啊。

　　何无恨你怎么就敢杀了阳不灭？难道不怕惹怒老宗主，被门规处死吗？

　　几千人都呆若木鸡，风云顶上寂静无声，只能听到众人嘭嘭的心跳声。

　　就连宗主云中子也傻眼了。

　　他望着何无恨发呆，大脑都一片空白，完全不知道该怎么办才好了。

　　云中子也没料到，事情竟然会发展到这个地步。

　　在场之人，唯独一个人没有发愣，那就是玉灵儿。

　　毕竟，她比众人更了解何无恨的性格和做派。

　　所以，玉灵儿面无表情的冷笑了一声，“呵呵，阳不灭咎由自取，死有余辜。”

　　玉灵儿的话，打破了风云顶上的寂静。

　　几千人这才回过神来，顿时议论纷纷，闹哄哄的声音像山洪暴发一样。

　　云中子黑着脸，指着何无恨，“何无恨，你……！！”

　　是非经过，他都看的清清楚楚，现在他也拿不定注意，这件事该怎么处理了。

　　太奇葩了啊！云中子当了几百万年的宗主，从没遇到过这种事啊。

　　两个副宗主内斗，其中一个把另一个杀了。

　　这种事传出去，封神宗的脸都丢尽了，要成为天下武者的笑柄啊。

　　狄龙和左右护法两人，也清醒了过来。

　　即便被何无恨擒拿着，他们三人也不敢乱动了，畏惧惊恐的浑身发抖。

　　亲眼目睹阳不灭被杀，他们三个已经吓尿了好吗？

　　何无恨连阳不灭都敢杀，他们又算什么？

　　万一把何无恨激怒了，再把他们三个也杀了，上哪喊冤啊？

　　风云顶上闹哄哄的，十几个长老们群情激奋，义愤填膺的声讨何无恨，表示要将此事上报给老宗主，请老宗主制裁何无恨。

　　几千个弟子们，也分成了两派，互相辩论着这件事，到底该不该处罚何无恨。

　　有一半人认为，是阳不灭太过分了，被杀也是活该。

　　还有一半的人则觉得，就算阳不灭再怎么恶毒过分，毕竟是资历很老的副宗主。

　　何无恨一个才入宗门十几年的副宗主，竟然把阳不灭杀了，这是大逆不道，藐视门规，理应重罚。

　　总而言之，公说公有理婆说婆有理，谁也说服不了谁。

　　相比之下，擂台上的何无恨，却是最平静的一个人。

　　他松了手，放开了早已吓尿的狄龙和左右护法，面色平静的望向云中子，声如洪钟地说道：“今日之事，在场的诸位都看的清清楚楚，是非公道自在人心，本帝便不多说什么。”

　　“云宗主，本帝也不让你难做，你就照实把这件事禀告给老宗主，由老宗主来定夺吧。不论如何，此事系本帝一人所为，如何处罚全冲着本帝来，不要波及无辜。”

　　何无恨的声音，传遍了风云顶，以及整个封神宗，所有人都听到了。

　　听到这里，许多人心里都暗暗在想，这家伙做事还是很光明磊落的啊，敢作敢当，是个铁血真汉子。

　　相比之下，阳不灭和狄龙等人，就显得更卑鄙小人了。

　　顿了顿，何无恨又接着说道：“本帝的行事准则，一直都是人不犯我我不犯人，人若犯我，我必杀人。”

　　“除此之外，关于副宗主的职位，本帝并不稀罕。此处不留爷自有留爷处，天下之大，本帝何处不能逍遥？”

　　丢下这句话之后，何无恨带着弟子龙五，转身离开了风云顶，飞进了云海之中。

　　“我本楚狂人，凤歌笑孔丘。仰天大笑出门去，吾辈岂是蓬篙人。哈哈哈……”

　　何无恨与龙五已经远去，他那张狂霸道的大笑声，还在风云顶上回荡着。

　　数千人都鸦雀无声，还在细细琢磨和品位，他留下这句话的意思。

　　玉灵儿沉思片刻，忽然露出笑颜，满脸敬佩的击掌赞叹，“好诗！豪气冲天啊！”

　　“我本是自由自在，无拘无束的狂人一个，哪怕是面对盖世强者，一方霸主，我依然不屑的大笑。”

　　“今日我仰天大笑离开了风云顶，你们以为我是怕了，退缩了吗？不！我只是羞于和你们为伍！”

　　“我岂是你们这种为了争夺权力名声，不择手段的卑鄙小人？离开这个肮脏龌龊的地方，我反而会更高兴，更自由自在！”

　　本来，有很多人都不懂何无恨那四句话的意思。

　　但是，经过玉灵儿翻译一遍之后，所有人都听的清清楚楚，明明白白。

　　霎时间，众人又陷入了议论中，许多人都发出敬佩和赞叹的呼声。

　　就连云中子，品位一番其中的意思之后，也露出满脸尴尬之色，遥望着何无恨离去的地方，露出愧疚的眼神。


第1688章 难道是那个何无恨？

　　风云顶上的几千人，很久都不愿离去，还在交头接耳的议论着。

　　云中子满脸惭愧之色，阳不灭一派的十几个长老们，也都臊的面红耳赤，颇为尴尬。

　　何无恨诗中所说的，为了争夺权力名声，不择手段的卑鄙小人，说的不正是他们？

　　肮脏龌龊的地方，当然指的是封神宗。

　　封神宗乃是南域大陆的武道圣地，为何在何无恨眼里，会是肮脏龌龊的地方？

　　还不是因为他们？

　　想到这里，十几个长老们就惭愧尴尬的恨不得找个地缝钻下去。

　　这可比何无恨当面骂他们一顿，更打脸，更让人窘迫和无奈啊！

　　再加上，许多弟子们明白了何无恨那四句话的意思，都眼神古怪的望着他们。

　　十几个长老们，再也不好意思待下去，从从离开了风云顶。

　　云中子也挥挥手，示意所有人都散了。

　　然后，他匆忙赶往封神宗的某处天宫，向老宗主君不器禀告去了。

　　他见到老宗主的时候，君不器正端坐在密室里静修，一副神游天外，物我两忘的姿态。

　　云中子没敢惊扰，就耐心的等待着。

　　这一等，就足足等了三天。

　　三天之后，老宗主才结束了神游，睁开了眼睛，长叹一声。

　　“哎……如此奇人，竟落在我封神宗，时也、命也，究竟是福还是祸？”

　　云中子愣了一下，立刻就反应过来，连忙问道：“老宗主，事情您都知道了？”

　　“嗯。”老宗主点点头，气息古井不波的说：“自从此子进入宗门一来，就没安生过，总会闹出乱子来，老夫当然要关注着他。”

　　“那……”云中子犹豫了一下，才鼓起勇气问：“老宗主，您决定如何处置他？”

　　“处置？”老宗主嘴角勾起一抹苦笑，没有回答云中子的问题，却问他：“你觉得，即便你我想处罚他，他会老老实实承受么？”

　　“呃……”云中子无话可说。

　　他皱着眉头想了一下，最终无奈的叹息，“哎，以他的性格，必然不会坐以待毙。”

　　“他骨子里就不是循规蹈矩的人，入宗门时间又短，对本门没什么感情。若我们真要处罚他，轻了无用，重了他必定反抗。”

　　“一旦他反抗，届时我们强行镇压他的话，又要闹出一场惊天大战，甚至会重演明月天宫的悲剧。”

　　云中子很头疼，因为他现在才发现，何无恨这个刺头，根本惹不起啊。

　　“算了吧。”老宗主露出一丝苦笑，“事到如今，也只能大事化小小事化了，这件事就让它淡化下去吧。”

　　云中子皱了皱眉，“可是，没法向十几位长老和本门弟子们交代啊？”

　　“不处罚何无恨的话，难以服众，门中的长老和弟子，必然会有怨言。”

　　老宗主扭头望着云中子，反问道：“有什么怨言？这已经是最好的结果了，本门也没什么损失。”

　　“阳不灭被何无恨杀了，这个损失还不大吗？”云中子惊讶的问。

　　君不器：“阳不灭和狄龙两人，也不如何无恨一人，有他这个副宗主就够了。”

　　云中子又问：“那四个精英弟子被杀怎么办？他们可是本门花费无数时间和心血培养的啊。”

　　“不是有龙五么？死了四个普通的天才，收获一个神子级的龙五，哪个更划算？”

　　“……”云中子无话可说。

　　他沉默了一阵，终于下定了决心，“老宗主，我明白该怎么做了。”

　　“嗯，那就去做吧。”君不器挥了挥手。

　　云中子连忙告退，径直赶往飞云殿，去向何无恨说明情况。

　　他要把老宗主的决定和态度，告诉何无恨，安抚一下他，让他继续留在封神宗。

　　毕竟，何无恨临走前说出那四句话，表示他对封神宗很失望，恐怕有脱离宗门的心思。

　　云中子现在只想先把何无恨安抚好，封神宗绝不能没有他。

　　至于那些长老和弟子们，不满就不满吧，想闹就闹吧，反正也翻不起什么浪花。

　　时间，会抚平一切伤痛和纠纷。

　　转眼间，云中子就来到了飞云殿外。

　　大门紧闭，云中子敲门喊人，叫了好半天，飞云殿里都没反应。

　　他不由得皱起眉头，开启大门上的法阵，进入了飞云殿。

　　飞云殿里静悄悄的，一点声音也没有。

　　云中子预感到不妙，连忙用神识探查，同时到处寻找何无恨的踪迹。

　　十分钟后，云中子垮着脸离开了飞云殿，一脸苦笑的回到了老宗主面前。

　　“安抚好了？”老宗主抬了抬眼皮子。

　　云中子苦笑着摇头，将一张白纸递给了老宗主，“何无恨已经走了，这是他留下的字条。”

　　雪白的玉纸上，写着几个苍劲有力的大字。

　　“我与封神宗缘分已尽，他日再见，是敌是友还尚未可知，望诸君珍重。”

　　老宗主看完了，眼皮子跳了跳，脸色很黑，掌心燃起了金色火焰，把玉纸烧成了灰烬。

　　云中子满脸无奈，非常郁闷，“这家伙！说走就走，根本不给我挽留和解释的机会，太霸道了！”

　　“谁让你在擂台上，当时犹豫不定，拿不出主意的？”老宗主君不器，很不满的瞪了云中子一眼。

　　云中子缩了缩脖子，连忙转移话题。

　　“这家伙是什么意思？下次再见面，还不知道是敌人还是朋友，叫我们小心点？”

　　“难道他的意思是，脱离了封神宗，可能会加入焚天盟或血剑山庄。以后我们再见面，可能就是敌人了？”

　　君不器皱了皱眉，又瞪了云中子一眼。

　　“混蛋！你怎么想的啊？”

　　“这小子不是那种人！老夫敢肯定，他就算离开了本门，也不会加入焚天盟或血剑山庄！他很自信，很狂妄，而且实力也很强，一个人就能撑起一座宗门，何须再加入其它宗门，受别人约束限制？”

　　云中子一想，还真是这个道理，就问君不器，“老宗主，那他的话是什么意思啊？”

　　君不器：“若老夫没猜错的话，他的意思是，反正他离开封神宗，跟我们没关系了。”

　　“以后再见面，我们拿他当朋友，那大家就还是朋友。如果我们要针对他，做他的敌人，他也不会手下留情。”

　　“啊？”云中子一脸苦逼，眉头拧在了一起。

　　“哎……这下惨了，元气大伤啊，损失了阳不灭和四个精英弟子，连何无恨和龙五也没了。”

　　他不提这个还好，一提这个，君不器更来气了，“你还有脸说？还不是因为你！”

　　“你身为宗主，遇到这种事，却拿不定主意，左右摇摆，瞻前顾后！你这样怎么能当一个好宗主？！”

　　“……”云中子无言以对，连忙诚惶诚恐的告罪。

　　其实他觉得特别冤枉，“奶奶的，我也没想到会遇到何无恨这种奇葩，会发生这种事啊？”

　　……

　　南域大陆，最繁华浩大的南天城里。

　　南天城是整块大陆上，最繁华富庶的一座城池，占地足有两万里方圆，其中生活着十几亿的武者。

　　这座城池距离天子湖只有八千万里远，还在封神宗的势力范围内。

　　当然了，这座城池也是归封神宗管辖的。

　　封神宗的一位副宗主，便是这座城池的城主，林笑云。

　　林笑云虽是副宗主，却在宗门内地位不高，还排在阳不灭和狄龙的后面。

　　他几乎不在宗门里待，只有遇到重大事情的时候，才会回宗门一趟。

　　以至于，两百万年下来，林笑云跟宗门的关系也渐渐疏远了一些。

　　他也懒得回宗门里，去跟那些副宗主和护法长老们争名夺利，安心在南天城当个土皇帝，逍遥自在。

　　就连平时，他更喜欢别人称他为城主大人，而不是副宗主。

　　林笑云虽是盖世天帝强者，也修炼了四百多万年，但外表还是个青年男子，生的英俊潇洒，风流倜傥。

　　他的城主府修建的异常豪华，仆从如云，护卫众多，妻妾也成群。

　　此时正是清晨，林笑云从第三房妾室的闺房里出来，来到了书房里，准备处理今天的政务。

　　但就在这个时候，一个白胡子老头，快步走了进来。

　　“林管家，何事如此惊慌？”林笑云端起茶杯喝了一口茶，慢条斯理的问老管家。

　　林管家面色复杂，鞠躬行礼禀报道：“城主大人，大门外来了两个年轻人和一个老头，有个黑袍青年要见您。”

　　“呵呵……每天想见本座的人何止千千万，你随意打发了就是，这点小事也要向本座禀报？”林笑云皱了皱眉。

　　“不是，城主大人，那黑袍青年说，您若知道他的名字，肯定会见他的。”

　　“哦？”林笑云来了兴趣，笑着问道：“有意思，那你倒说说看，他叫什么名字？”

　　“何无恨。”

　　“没听说过，我为何要见他……”林笑云下意识的嗤笑一声，挥手要让老管家赶他走。

　　但是！

　　他的话才说到一半，却忽然停住了，脸色剧变，“你刚才说，他叫何无恨？？！”

　　“是哪个何无恨？难道就是那个何无恨？！”

　　老管家被他绕晕了，愣了一下，“老奴也不知道是哪个何无恨，反正他就是叫何无恨。”

　　“快！快让他来见我……不对，你快带我去见他！”林笑云赶紧放下茶杯，让老管家带路前往大门口去了。


第1689章 百年计划

　　天南城的城主府。

　　一老两少，三个天帝强者正站在大门外，耐心的等待着。

　　为首者是个黑袍青年，正是何无恨。

　　站在他身后的，是龙五和他义父灰袍老者。

　　何无恨淡然自若的等待着，龙五则有些忐忑，暗中传音问他。

　　“师尊，咱们刚脱离封神宗，就来天南城找城主，会不会不太好？”

　　何无恨微微一笑，反问龙五：“有何不好？本帝是来与林笑云商议事情的，又不是来打秋风求收留。”

　　“可我们刚跟封神宗闹翻，林城主毕竟也是封神宗的副宗主啊？”

　　“无妨，他虽是副宗主，却与封神宗没多少感情。本帝来了，他必定要亲自来迎接。”

　　何无恨的语气很笃定，非常自信。

　　龙五和灰袍老者都不明白，他的自信从何而来，但也没多说什么，就拭目以待。

　　果不其然，半分钟后，林笑云带着老管家，快步来到了大门口。

　　还隔着老远，林笑云就满脸微笑的拱手行礼：“不知何公子大驾光临，林某有失远迎，还请恕罪啊。”

　　林笑云来到了近前，真诚的鞠了个躬，向何无恨告罪。

　　何无恨也微微拱手，还了一礼，“林城主客气了。”

　　“何公子，还请入府叙话，让林某一尽地主之谊。”

　　众人联袂进了城主府，在待客大殿里就座，林笑云命人奉上了茶水。

　　双方寒暄了两句，林笑云打开了话匣子，显得很是热情，对何无恨也非常推崇。

　　“何公子，虽然我不在宗门，但这些年总能听到你的消息。你进入宗门内的所作所为，是在让林某佩服得紧啊。”

　　“林城主过誉了，我这人行事风格便是如此，在封神宗闹出了一些风波，让人看了笑话。”

　　林笑云连连摆手，一脸敬佩的说：“何公子，切莫这么说，试问天下强者，谁敢看你笑话？”

　　“宗门内体制腐朽，论资排辈，许多人结党营私，我也是早就看不惯。所以才主动要求调离宗门，来任职天南城的城主。”

　　“只可惜我没有何公子你那份实力和豪气，不敢与那帮人撕破脸皮，更没勇气帮师娘和师妹对抗他们，真是惭愧。”

　　“尤其是阳不灭，在门中嚣张跋扈，拉帮结派，最是可恶。这次何公子你把他杀了，说实话，很多人暗地里都觉得大快人心呢。”

　　何无恨笑了笑，没往下接话。

　　林笑云的做法也是人之常情，他不觉得林笑云懦弱或没骨气。

　　换句话说，林笑云的做法，他既不欣赏，也不鄙视。

　　毕竟，天下间只有他何无恨一个人，敢那么狂妄嚣张，在宗门里跟一帮强者内斗。

　　两人又聊了几句，林笑云想拉近彼此的距离，就趁机说：“何公子，说起来咱们都是一家人，就别那么生疏了。”

　　“这样吧，你别叫我林城主了，不嫌弃的话，就叫我一声林兄吧。我也不叫你何公子了，称呼一声何老弟，怎么样？”

　　何无恨笑着点点头，也就不与他客气，就直截了当的说明了来意。

　　“林兄，此次我来天南城，不会久留，只想让你帮我一个忙。”

　　林笑云很豪爽的拍了拍胸脯，“何老弟，你就别跟我见外了，有什么我能帮上忙的，你尽管说。”

　　何无恨笑了笑，说道：“天南城的天南交易场，乃是南域最大的交易场所，据说是无所不有，这是林兄你的产业吧？”

　　“嗯，是的。”

　　“我想请林兄，帮我在天南交易场里发布一个任务，所有的武者都可以领取。”

　　林笑云愣了一下，然后恍然大悟，“我明白了，就像何老弟你在宗门里发布的任务一样，让天下武者帮你寻找那两种碎片吧？”

　　“正是。”

　　“那……完成任务的奖励，难道还是奖励法则光环？”林笑云目光灼灼的看着何无恨。

　　“当然。”何无恨淡然的点点头。

　　“厉害！”林笑云满脸佩服的翘起大拇指，笑着说道：“之前我听宗门里传来的消息时，还不敢相信。后来经过宗主和许多弟子的验证，我才知道何老弟你竟真有如此逆天的能力，还惊动了焚天盟和血剑山庄的老祖，真是太厉害了！”

　　何无恨笑了笑，接着说：“希望林兄帮我把这个任务传播出去，最好让整个南域都知道。不管实力强弱的人，都可以领取任务。”

　　“完成任务之后，让他们先把碎片交给天南交易场，大概百年以后，我会来一次，给他们发放任务奖励。”

　　林笑云点点头，一口答应了下来，“没问题，何老弟你去忙自己的事，这件事我一定帮你办好。”

　　“那就有劳了。”何无恨朝他拱手一礼，然后就起身要走。

　　林笑云连忙开口挽留，“老弟，今天是咱们第一次见面，你好不容易来一趟天南城，怎么也得吃顿饭再走啊？”

　　“呵呵，吃饭就不必了，以后还有的是机会和时间。”何无恨摆摆手拒绝了，“我还要往东域大陆去一趟，这事就拜托林兄了。”

　　“好吧，既然如此，我也就不留你了。”林笑云起身相送，把何无恨三人送到了大厅外。

　　随后，何无恨三人飞上天空，离开了天南城，一路往东域大陆飞去。

　　几个小时以后，天南交易场就发布了一项S级的任务。

　　消息经过天南城的刻意传播，一个月内就传遍了整个南域大陆，令天下武者震动。

　　诸多武者们得知，这个任务没有门槛要求，谁都可以领取。

　　而且，完成任务后还能得到法则光环的奖励，就都疯狂的涌入天南城，到交易场接任务去了。

　　而这一个月的时间，何无恨三人一直在赶路。

　　三人果真离开了南域，到达了东域大陆。

　　在赶路的过程中，何无恨也顺便整理了一下，之前封神宗弟子们交付的两种碎片。

　　截至目前，太古神碑的碎片，已经有四十多块了，神碑也拼凑了六成。

　　神碑的字体越来越多了，距离拼凑完整也不远了。

　　“长生之主墓，不弟君凰立肖……”

　　何无恨反复念叨了几遍，前面五个字不变，最后还是觉得，后面六个字应该是“不肖弟君凰立”更顺口一些。

　　“不过，这不对啊，炎帝没有弟弟啊。再者，就算是他的弟弟立下的墓碑，但也不会自称不肖啊？”

　　所以，何无恨还要继续寻找神碑的碎片。

　　等到碑上的字拼凑完整，一切都将真相大白。

　　而大夏龙雀刀的碎片，目前何无恨已拥有了七十五块。

　　神刀已经能拼凑出大概的模样了，但是刀刃上布满了缺口，像锯齿一样。

　　“大夏龙雀刀的碎片，应该也不差多少了。”

　　“希望能在赤明天里，把这些碎片全部找到，我才能了无牵挂的登上第五重长生天。”

　　三天之后，何无恨带着龙五与灰袍老者，来到了东域大陆的焚天城。

　　焚天城，顾名思义，乃是焚天盟麾下的城池。

　　同时，这座城池也是整个东域大陆，最繁华鼎盛的一座城池。

　　何无恨在焚天城里打听了一番，就找到了一家名为擎天的拍卖行。

　　这家拍卖行的背后东家，正是东域霸主焚天盟，也是全东域大陆最强大的拍卖行。

　　何无恨三人穿着黑袍和斗篷，遮住了本来面目，才进入擎天拍卖行。

　　刚进入大厅中，何无恨就看到四周人来人往，各个境界的天帝们，络绎不绝。

　　有一位侍者过来迎接，何无恨直截了当的说：“带本帝去见你们管事的，本帝有重要的事与他详谈。”

　　年轻侍者愣了一下，旋即便笑了起来，“阁下说笑了，主持本行事物的老板，乃是焚天盟的二长老，他老人家平时不在这里，您若是想求见他，去焚天盟吧。”

　　何无恨沉默不语，心里在权衡着，要不要去焚天盟。

　　若是去了焚天盟，只怕焚天老祖又要来纠缠，到时候恐怕不好脱身啊。

　　否则，他也不至于带上斗篷，有法力掩盖本来面目。

　　那侍者见他沉默不语，不由轻蔑的笑了笑，“阁下，不敢去焚天盟么？呵呵，以后说话先掂量一下自己的身份，这里是擎天拍卖行，不是什么人都能撒野……”

　　话还没说完，脾气耿直的龙五就怒了。

　　他陡然瞬移到侍者面前，大手一伸就掐住了侍者的脖子，将其捏的面色苍白，满脸惊恐。

　　“年轻人，对我师尊放尊重点！否则，我杀你像捏死一只蚂蚁那么简单。”

　　年轻侍者当时就懵逼了。

　　他惊恐的望着龙五，大脑里一片空白，惊讶的说不出话来。

　　他怎么也无法相信，竟有人敢在擎天拍卖行里撒野，对他动手，难道就不怕死么？

　　东域大陆的人，谁不知道这家拍卖行背后老板是焚天盟？

　　哪怕是各地强者和霸主来了，也得老老实实，恭恭敬敬的，根本不敢放肆。

　　而他面前这个相貌普通，身材魁梧的青年，竟然真敢动手！

　　大厅里的许多武者们，都看到了这一幕，都有些发愣，不可思议的望着龙五。

　　眨眼之间，就有两个身穿执事长袍的中年男子，快如疾电的冲了过来。

　　“混账东西，竟敢在此撒野？找死！”

　　两个执事不由分说的，挥掌就朝龙五劈了过来。


第1690章 你爷爷来了

　　擎天拍卖行的两个中年执事，都是天帝后期强者，凝练了两千五百多道法则。

　　两人一出手，大厅里法则力量四溢，光芒耀眼。

　　许多实力较弱的武者，都倒了大霉，被震的倒飞出去。

　　其他人即便没受伤，也都躲的远远的看好戏，根本不敢靠近，生怕被波及。

　　毕竟，没有人惹得起焚天盟。

　　面对两位执事的围攻，龙五却不慌不忙，自信的挥舞双拳，对攻了过去。

　　“嘭！嘭！”

　　就听到两声闷响，三人的拳掌交击，迸发出耀眼的光芒，肆虐的法则力量，把大厅里的墙壁都轰的爆碎。

　　墙壁垮塌，整座大厅都摇摇欲坠，裂开了无数缝隙。

　　楼上楼下的武者们，都发出惊呼和惨叫声，慌忙的朝外逃窜。

　　那两个执事，也被龙五轰的倒飞回去，惨叫着砸进了废墟里。

　　至于那个青年侍者，早就被冲击波给震晕了，也埋在了废墟中。

　　所有人都傻眼了，目瞪口呆的看着废墟上的龙五，惊讶的张大了嘴巴。

　　“天呐，这小子是谁？好强悍！”

　　“他竟敢对擎天拍卖行的执事出手，不管他是谁，都死定了！”

　　“嗯，这里可是焚天城，就算天王老子来了，也得乖乖的，这小子肯定是外来者，不懂规矩。”

　　“大家快看，擎天拍卖行的人都出来了，这小子惨了。”

　　果然，不远处的十几座宫殿里，哗啦啦的飞出来几十个天帝强者。

　　那些都是擎天拍卖行的执事们，还有四位大掌柜，实力比执事们更强一个档次。

　　“何方鼠辈，竟敢在此撒野？”

　　“活腻了！”

　　“小子，纳命来！”

　　转眼之间，三十多个天帝强者们，“唰唰唰”的落在废墟上，把何无恨与龙五三人包围了。

　　龙五扭头望向何无恨，露出一脸尴尬和惭愧的表情，“师尊，对不起……又耽误您的大事了。”

　　他尴尬和惭愧，却并不害怕，即便对方有三十多位强者，他也不放在眼里。

　　他惭愧的只是，自己耽误了何无恨的计划。

　　龙五知道，何无恨是想在擎天拍卖行发布任务的。

　　可现在闹成这样，想发任务肯定是不行的，而且还免不了一场恶战。

　　不过，让龙五和灰袍老者都没想到的是，何无恨竟然没生气。

　　他还笑着拍了拍龙五的肩膀，“呵呵，龙五，你小子还没弄明白为师的脾气。”

　　“当我何无恨的弟子，最不怕的就是惹事。哪怕你把天捅个窟窿，为师也帮你扛着。”

　　这话太霸气了！

　　龙五露出满脸激动和兴奋的表情，望向何无恨的眼神，充满了崇拜和赞赏。

　　但他心里还是有点内疚，“可是师尊，我做事太鲁莽了，耽误了您的计划。”

　　“没事。”何无恨摆摆手，自信的笑着说道：“就算为师今天砸了这座拍卖行，焚天盟也不敢追究，还得给我发布任务。”

　　“嗯！”龙五这才放心，重重点头。

　　四周的三十多个执事和掌柜们，都听见了何无恨的话，当场就气歪了鼻子，一个个双眼冒火，冷笑连连。

　　“哈……真是癞蛤蟆打呵欠口气大！”

　　“小子，你真是够狂妄，够无知啊！”

　　“啧啧，老夫活了这么多年，还是第一次见到如此嚣张的小子，你今天活到头了！”

　　就连四面八方，围拢过来看热闹的几百个武者们，也都被何无恨的话震撼了。

　　众人发出闹哄哄的议论声，有许多人都大笑起来，看何无恨三人的眼神，就像在看三个疯子一样。

　　何无恨缓缓伸手，解下了斗篷和法术，露出了本来面目。

　　一身黑袍，一头长发，一张英俊神武的脸庞，还有一双深邃如星辰，灿烂如烈阳的眼睛，呈现在所有人面前。

　　众多武者们看了，哪怕再怎么非议何无恨，也不得不发出羡慕和嫉妒的赞叹。

　　“好英俊神武的年轻人！”

　　“好帅，好有气势啊！”

　　“就算是焚天盟的少盟主，都没这家伙气场强大啊。”

　　“嘘，你小声点，被少盟主听见了，你就死定了。”

　　何无恨无视了四周的人，目光平静的望向擎天拍卖行的大掌柜，“告诉你们管事的，我何无恨来了。请他见面一叙，我有重要的事与他详谈。”

　　他才刚说完，那几个掌柜和众多执事们，就都发出不屑的嗤笑。

　　“切！小子，你以为你是谁啊？还想见我们二长老？”

　　“小子，你死到临头了，你谁也见不到！”

　　“少跟他废话，拿下他！”

　　几个掌柜和执事们一声怒喝，纷纷挥拳劈掌的朝何无恨三人攻来，势要将三人当场击杀，杀鸡儆猴。

　　何无恨眼中闪过一抹寒光，声音低沉的道：“给了你们机会，既然你们执意找死，那就休怪本帝无情了。”

　　话音落时，他已挥动双掌，瞬间派出三千六百道金色的掌光，笼罩了四面八方。

　　霎时间，三十多个执事和掌柜们的身影，就被金色掌光湮没了。

　　澎湃浩荡的法则力量，好似天威浩荡，神圣而威严，令人心中惊惧，许多围观的武者们，也纷纷逃开了。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的巨大爆炸声中，众多执事和掌柜们，都被轰的倒飞出去，七零八落的摔在四周的废墟里。

　　实力较弱的执事们，瞬间死了个干净。

　　只剩下四个实力较强的掌柜，没有丢掉性命，但也都受了重伤。

　　方圆千里之内的几条大街，几百座宫殿，都化作了废墟，大地也裂开无数裂缝。

　　本来，擎天拍卖行是有众多强大阵法保护的。

　　但是，何无恨的攻击轰碎了六成的法阵，把整个拍卖行也摧毁了大半。

　　还保存完好的建筑，几乎不到一半。

　　所有人都傻眼了，全都瞪大眼睛看着何无恨，像见鬼了一样。

　　“天呐！是盖世天帝！这家伙绝对是盖世天帝！”

　　“太可怕了，快跑啊，这家伙要屠城啊！”

　　“快通知城卫军，赶紧杀了这家伙啊，太可怕了！”

　　“大家别慌，快看，城主府的人来了！”

　　四面八方的上万个武者们，闹哄哄的乱成一团，议论纷纷。

　　四个受伤的掌柜们，干脆趴在废墟里装死，也不敢再出声了。

　　他们知道，今天遇到了狠人，能保住一命算他们幸运了。

　　接下来的事，也不是他们能处理的，还是交给焚天盟的强者吧。

　　刚才的动静太大，整个焚天城的人都被惊动了。

　　城主府的人来的很快，转眼之间，就有四位天帝强者，来到了场中。

　　为首者，正是焚天城的城主楚一剑，同时也是焚天盟的副盟主之一。

　　紧跟在他身边的，是焚天盟的二长老，主管擎天拍卖行。

　　另外两个人，也都是焚天盟的长老。

　　其实，二长老一直都在焚天城，不过是在城主府里静修，平日不会露面。

　　可今天出了这么大的事，焚天城里的四大强者，就都被惊动了。

　　楚一剑带着三位长老，落在了场中，在废墟上站定。

　　他面色阴沉如冰，面露杀机的打量着何无恨。

　　趴在废墟里装死的四位掌柜，一看城主和二长老来了，这才鼓起勇气爬起来，赶紧凑到二长老身边。

　　“二长老，就是那小子，他把我们的三十多个执事都杀了！您一定要给大家报仇啊！”

　　“二长老，拍卖行也被这小子毁了，不杀了他，宗门颜面无存啊！”

　　二长老的脸色很黑，双眸中闪烁着杀机。

　　他让四位掌柜退下疗伤，走到了城主楚一剑身边，眼神怨毒的盯着何无恨，浑身杀气暴涨。

　　楚一剑打量何无恨一阵，却认不出他的身份，不由得喝道：“小子，本座不管你是谁，实力又如何强悍。你今日敢在焚天城闹事，就别想活着离开！”

　　何无恨神色淡然，露出个平静的微笑，“纠正一下，本帝不是来闹事的。本帝来此，只是想找你身边那位二长老，跟他商量一件重要的事而已。”

　　“呵呵……”楚一剑露出个讥刺的冷笑，“原本，若你态度恭敬一些，或许有可能。但是现在，你的下场只有死！”

　　二长老也恶狠狠的道：“小子，没有任何商量的余地了。本座必定杀了你，为属下三十多个亡魂报仇！”

　　“纳命来！”

　　一声怒喝，二长老拔出长剑，率先杀向何无恨。

　　二长老浑身燃烧血色火焰，长剑一挥，便斩出数千道剑光，将天空都撕裂出无数裂缝。

　　剑光携着摧毁一切的威力，狠狠斩向何无恨，誓要将他碎尸万段。

　　另外两位长老也同时出手，从左右两边夹击何无恨，也施展强悍的法则力量，对他展开围攻。

　　何无恨处变不惊，双掌轻飘飘的拍了出去，掌心中泛着耀眼金光。

　　顿时，几十个金色巨掌出现，遮蔽了天空，狠狠拍中了漫天的剑光。

　　众人只听见“嘭嘭嘭”的一阵闷响，那铺天盖地的剑光，就都被拍的粉碎。

　　金色巨掌仍未消失，又拍中了三个长老，将三人打的倒飞回去，面色苍白的跌落在废墟中，嘴角溢出鲜血来。

　　“好狂的小子，本座今日定要杀你！”

　　楚一剑面色剧变，也立即拔出宝剑，使出十成的力量，要击杀何无恨。

　　但何无恨瞥了一眼他身后的天空，露出个古怪的笑意，“楚城主，你爷爷来了。”

　　“混账，你敢骂本座？”楚一剑更加暴怒，法力再爆发两成。

　　但就在这时，一道洪亮的怒喝声，陡然在天空中炸响。

　　“住手！”

　　那是一个老者的声音，声音洪亮如雷霆，蕴含着震慑灵魂的力量。

　　也不知怎的，楚一剑的灵魂竟被震慑，一身法力也消散了，乖乖落回到地面。

　　与此同时，他面前的天空一阵扭曲，一个身穿黑袍，皮肤黝黑的小老头，陡然出现在面前。

　　看清这个小老头，楚一剑当场就愣住了，露出满脸不可思议的表情。

　　几秒之后他才回过神来，一脸畏惧的跪下行礼，恭敬地喊道：“徒孙楚一剑，拜见老祖！！”


第1691章 因为他是何无恨

　　楚一剑本以为何无恨骂他，却没想到他爷爷真来了。

　　那个身穿黑袍，皮肤黝黑的小老头，正是焚天盟的创建者，焚天老祖。

　　楚一剑是焚天老祖的徒孙，虽然平时称呼他老祖，但焚天老祖的确是他师爷爷。

　　他上一次见到焚天老祖，还是在八十多万年前，焚天盟的一场盛会中。

　　他可是知道，平时老祖基本不露面的。

　　焚天盟的大小事务，都是交给盟主聂重阳，以及众多副盟主和长老们完成的。

　　而现在，不过是拍卖行被毁而已，楚一剑想不明白，怎么就惊动了老祖呢？

　　与此同时，四面八方的上万名武者们，在短暂的错愕和惊讶之后，也都齐齐跪在了地上，高声呼喊着。

　　“拜见老祖！”

　　这就是焚天老祖的威信和势力！

　　但凡是在东域大陆，他所到之处，万民跪伏在地，叩首膜拜！

　　焚天老祖微微颔首，示意众人起身。

　　楚一剑站了起来，四周的上万武者百姓们，才跟着站起身。

　　焚天老祖走到了何无恨面前，面色平静的看着他，不喜不悲。

　　谁也不知道，焚天老祖心里在想些什么。

　　但楚一剑和上万名武者百姓们的心情一样，都迫切希望老祖出手，杀了何无恨。

　　当然了，在楚一剑看来，老祖若是能出手，何无恨即便是死，也值得自豪了。

　　但是，楚一剑失望了。

　　焚天老祖收回了视线，微垂着眼睑，向他问道：“一剑，发生了什么事？”

　　楚一剑老老实实的，原原本本的把事情讲了一遍。

　　当然，他讲出来的话，肯定是带着主观情绪的，也只说出了自己所知道的事情。

　　在他看来，就是何无恨蛮横霸道，故意闹事，才毁掉拍卖行，在焚天城里大开杀戒的。

　　焚天老祖听完，不置可否的点了点头，又望向何无恨。

　　“何公子，你有什么想说的？”

　　听到这话，楚一剑愣住了。

　　就连四周的上万百姓和武者们，也都不可置信的望向焚天老祖。

　　“怎么会这样？”

　　“老祖好像一点也不生气啊？”

　　“老祖叫他何公子，难道老祖认识他？”

　　“完了，老祖不会是要放过这小子吧？看老祖的态度，显然是给那小子辩驳的机会啊？”

　　众人议论纷纷，但都压低了声音，窃窃私语，万万不敢让焚天老祖听到的。

　　焚天老祖神色平静的看着何无恨，等他回答和解释，为自己辩驳。

　　他心里已经有了决断，只要何无恨为自己辩驳，哪怕找一个并不站得住脚的理由，他也愿意原谅何无恨，将此事揭过。

　　毕竟，在焚天老祖的眼里，损失一座拍卖行也没什么。

　　死了三十多个执事，那更算不上什么大事。

　　远远比不上，卖给何无恨一个人情，吸引他加入焚天盟。

　　但是，谁也没有想到，何无恨笑着摇了摇头，平静的说：“老祖，我没什么想说的。该怎么处置，您随意吧。”

　　龙五一听这话就急了。

　　他连忙上前一步，朝焚天老祖说道：“老祖，这事不怪我师尊，全都是我……”

　　他的话还没说完，就被何无恨打断了，“龙五，回来！”

　　龙五有些不甘的退了回去，把后半句话艰难的憋了回去。

　　他知道焚天老祖实力强大，很不好惹，这座焚天城，又是人家的地盘。

　　他不想让何无恨无缘无故得罪一个盖世天帝，为他犯下的错背黑锅。

　　但何无恨既已开口，他也只能遵命照办。

　　“哎……”焚天老祖叹了口气，嘴角露出一丝苦笑，心里暗想着，“这小子，宁愿背上残忍、霸道的骂名，也不肯向老夫示好？不给老夫拉他入焚天盟的机会？”

　　楚一剑一直都满脸恨意的瞪着何无恨，此时怒火爆发了出来，指着何无恨骂道：“小子！你无话可说了吧？”

　　“哼！之前你不是嚣张，狂妄的无法无天么？在本盟的老祖面前，你还不快跪下认罪领死？！”

　　掌管拍卖行的二长老，也连忙帮腔。

　　何无恨无动于衷，眼神冷漠的瞥了他俩一眼，什么也没说。

　　焚天老祖忽然皱了皱眉，扭过头望着楚一剑和二长老，语气冰冷的呵斥道：“闭嘴！你们知道什么？！”

　　“若非你们行事如此嚣张霸道，怎会惹怒何公子出手？！我焚天盟的确是东域霸主，但这不是你们目中无人，骄狂的理由！”

　　“就连一个挂名在本盟名下的擎天拍卖行，都敢傲视群雄，对待天下武者们傲慢无礼，谁给你们的胆子！”

　　焚天老祖一连三句喝问，一句比一句声音大，语气重。

　　楚一剑和二长老等人都傻眼了。

　　众人全都露出满脸惭愧和畏惧之色，连忙跪在地上告罪。

　　“若非何公子手下留情，你们以为死的只是那些执事吗？你们以为自己还能活到现在吗？”焚天老祖再次喝问一声。

　　楚一剑等人再次愣住，不可置信的看着何无恨。

　　“他竟然手下留情了？”

　　“要不然，连我们几个都要死？？”

　　“这怎么可能？他年纪轻轻，怎么可能有那么强悍的实力？”

　　楚一剑等人都不相信，何无恨有那个能耐。

　　若是换成别人说那句话，他早就一巴掌将其拍死了。

　　可是焚天老祖亲口说出的话，他们根本不敢质疑，只能相信！

　　“跪下，给何公子道歉！”焚天老祖面色阴沉的喝道。

　　楚一剑和二长老浑身一震，顿时面色苍白，摇摇欲坠，几乎要晕倒。

　　“跪……跪下？”

　　“给他道歉？老祖！为何要给他道歉？”

　　“明明是他摧毁了我们的拍卖行，杀了我们的人，为何我们反而要向他道歉？”

　　“老祖，徒孙不服，还请老祖收回成命！”

　　楚一剑贵为焚天盟的副盟主，身份何等尊贵？

　　他也是盖世天帝强者，让他当着上万人的面，向何无恨跪下道歉？

　　那比杀了他还难受，他绝对做不到！

　　“你这孽畜，竟敢忤逆老夫！”焚天老祖面色一寒，抬手就要一耳光抽向楚一剑。

　　楚一剑完全懵了。

　　无论如何他也不肯相信，老祖竟为了一个外人，一个刚杀了焚天盟执事的人，让他当众跪下道歉，还要抽他耳光。

　　四周的上万武者百姓们，也全部都呆住了，完全搞不明白，焚天老祖为何这么做。

　　但就在这时，何无恨忽然身影一闪，出现在焚天老祖身边。

　　他右手倏地伸出，恰到好处的握住了焚天老祖的胳膊，把他拦了下来。

　　这一巴掌，停在了半空中，终究是没打到楚一剑脸上去。

　　而楚一剑、二长老和四周的武者百姓们，再次被震撼的无以复加，全都以为自己眼花了。

　　“天呐！这小子竟然拦住了老祖？”

　　“这怎么可能？他的实力怎会如此可怕？”

　　“这家伙到底是谁？竟有这么大的面子？”

　　一道道惊疑不定，好奇的目光，聚集在何无恨身上，肆意的打量着，恨不得将他看穿。

　　何无恨摇了摇头，微笑道：“老祖，楚盟主本就没有过错，您也不必如此。”

　　焚天老祖这才收回了胳膊，瞪了楚一剑一眼。

　　可他心里，却是另外一番想法，“哎……看来苦肉计也行不通，何无恨这小子，真是滴水不漏，死不松口啊。”

　　原来，他并不是真的要惩罚楚一剑，只是演一出苦肉计，做给何无恨看的。

　　要是这一巴掌真打在了楚一剑脸上，何无恨就欠了焚天老祖一个大人情。

　　接下来，焚天老祖再跟他叙谈一阵，到焚天盟里住几天，就能顺理成章的，邀请何无恨加入焚天盟了。

　　只可惜何无恨早就看穿了焚天老祖的心思，适时的出手拦住了焚天老祖。

　　这个人情没卖出去，何无恨也借机表明了自己的态度，显然是不愿加入焚天盟了。

　　“老祖，可否借一步说话？”何无恨犹豫了一下，才对焚天老祖说道：“我想请老祖帮个忙。”

　　焚天老祖心中一动，暗暗想着，咦，还有机会。

　　他挥手打出一道隔音的光罩，把自己与何无恨包裹起来。

　　两人在光罩里说话，外面的人根本听不到。

　　“老祖，我此次来焚天城，就是想找擎天拍卖行，帮忙发布一个任务。”

　　焚天老祖挑了挑眉头，“就是你在封神宗内发布的那个任务？”

　　“寻找什么什么碎片，然后奖励法则光环？”

　　“正是。”何无恨点了点头。

　　“没问题。”焚天老祖一口答应了下来，“你待会留下两块碎片，回头我向一剑和二长老交代一下。”

　　“既如此，无恨就多谢老祖了。”何无恨神色真诚的作揖行了个礼，向焚天老祖致谢。

　　随后，他拿出了一块神碑碎片，一块神刀碎片，交给了焚天老祖，当做发布任务的样本。

　　办妥这件事之后，何无恨就要告辞离开。

　　焚天老祖还有些不甘心，追问了一句，“你远道而来，第一次来东域，随老夫去焚天盟坐坐吧？”

　　“不了，我还要赶往北域去一趟。”何无恨笑着拒绝了。

　　“北域？难道血老鬼……？”焚天老祖皱了皱眉头，又有些担忧。

　　何无恨笑着解释了一句，“老祖不要多心，虽然我已离开封神宗，但也不会再加入任何势力。”

　　“呵呵，那倒是老夫多虑了。”焚天老祖自嘲的笑了笑。

　　随后，隔音光罩解开了，何无恨与焚天老祖挥手告别，带着龙五和灰袍老者，离开了焚天城。

　　焚天老祖站在原地，目送何无恨飞上天空，消失在云海中，依然不肯离去。

　　直到许久之后，楚一剑和二长老等人的心情才平静下了。

　　他满腔疑惑的望着焚天老祖，疑惑的问：“老祖，那年轻人到底是谁？为什么您对他如此礼遇？”

　　“为什么？”焚天老祖挑了挑眉，嘴角勾起一抹笑意，“因为他叫何无恨。”


第1692章 深夜突袭

　　其实，楚一剑真正想问的是，为什么那小子嚣张跋扈，大闹焚天城，毁了半座拍卖行，还杀了三十多个执事。

　　老祖却对他连句重话都没说？

　　要是换作别人，哪怕是封神宗、血剑山庄的盖世天帝来了，焚天老祖也会将其狠狠惩治一番。

　　凭什么这小子惹了祸，老祖不但不惩罚他，还要我跪下给他认错？

　　他究竟是谁？竟然如此牛逼？让老祖都巴结着他？

　　而当焚天老祖淡笑着说出“何无恨”三个字的时候，楚一剑才恍然大悟，当场愣住了。

　　许久之后，他才回过神来，不禁倒吸一口凉气，“嘶……原来他就是何无恨！”

　　此时此刻，他才终于明白了，难怪老祖对何无恨那么宽容。

　　难怪之前老祖说，若不是何无恨手下留情，他和二长老等人都已经死了。

　　之前楚一剑不信，现在他信了。

　　……

　　一个月以后，何无恨到达了北域。

　　这是他第一次进入北域，却没心情和时间欣赏北域的秀丽风光，径直去了血剑山庄。

　　为了不重蹈在焚天城的覆辙，何无恨这次直接报名拜访血剑山庄。

　　血剑山庄的人也够机灵，马上就上报给了长老和庄主等人。

　　结果，何无恨才在大门外等了一分钟，就有四位强者联袂前来迎接。

　　领头之人，竟然是庄主血天穹。

　　跟在他身后的三个强者，正是血剑山庄的三个副庄主。

　　这四个人，清一色的盖世天帝。

　　究竟是哪位大人物降临血剑山庄了？竟然让四位庄主都一起出动，亲自去迎接？

　　整个血剑山庄的人都被惊动了，得知消息后都非常震撼。

　　众人纷纷猜测，极可能是其他三大宗门的老祖来了。

　　否则，就算是封神宗、焚天盟的宗主和盟主驾临，也不可能四大庄主一起迎接啊。

　　不久之后，就有消息传了出来。

　　原来，四位庄主迎接的，是一位黑袍年轻人，自称名叫何无恨。

　　乍一听这个名字，许多人都愣住了，觉得好生奇怪，没听过这家伙的名字啊，怎么可能有那么大的面子？

　　但是，经过某些细心人的提醒之后，众人都恍然大悟。

　　“就是那个大闹明月洞天，盗走镇宗神器的家伙！”

　　“就是那个能奖励给别人大道法则的逆天奇才！”

　　“那家伙去了封神宗，当了个副宗主，结果还没二十年时间，就把一帮长老护法和副宗主得罪完了，还亲手杀了一个副宗主，把封神宗闹的鸡飞狗跳！”

　　关于何无恨的种种传说，立马在血剑山庄里流传开了。

　　众多武者和弟子们，都十分兴奋激动，热血沸腾。

　　许多人都听过他的传说事迹，对他非常钦佩和崇拜，很想见一见真人。

　　甚至还有很多弟子揣测着，之前有消息称，老庄主血长空曾去封神宗邀请过何无恨。

　　何无恨这次来血剑山庄，难道是要加入山庄吗？

　　然而，短短一天之后，就有一位副庄主说，盖世奇才何无恨，已经离开了血剑山庄。

　　众多武者和弟子们，都非常惋惜，没能亲眼见到传说中的何无恨，觉得特别遗憾。

　　大家又纷纷揣测着，何无恨来到血剑山庄，却只待了不到一天就走了。

　　他来血剑山庄，究竟做了什么？

　　只可惜，这个问题没有答案，四位庄主们都很沉默，保守了秘密。

　　直到几天之后，才有一些聪明人，猜到了一些端倪。

　　血剑山庄名下，北域最大的两个佣兵工会和拍卖行，都发布了一项顶级任务。

　　任务内容是寻找两种特殊的碎片，完成任务后可获得法则光环的奖励。

　　一听到法则光环，许多人都想到了何无恨。

　　整个赤明天里面，也就只有他才有那个能耐，奖励别人法则光环。

　　所以，这项任务肯定跟何无恨有关，他来血剑山庄，多半也是因为这个。

　　……

　　三个月后，南域最南端的南海之中。

　　一座广袤无际，物产丰饶的海盗上，矗立着一座金碧辉煌，神圣威严的宫殿。

　　宫殿没有名字，却里里外外都布下了半神级大阵。

　　整座宫殿之中，只居住了三个人，正是何无恨，龙五与灰袍老者。

　　之前的三个月里，何无恨踏遍了南域、东域和北域。

　　他先后找到林笑云、焚天老祖和血天穹三人，让他们帮忙发布了寻找神碑和神刀碎片的任务。

　　离开北域的血剑山庄后，何无恨就回到了南域。

　　纵观赤明天大陆的四域，也只有南域的秀丽风光，是他最喜欢的。

　　当然了，也有他喜欢的人在这片大陆上。

　　只是因为某些原因，他暂时不愿见她而已。

　　所以，何无恨在南海中找了一座龙脉之地的海岛，建了一座宫殿，当做未来百年的居所。

　　今天，是宫殿建成之日。

　　何无恨与龙五、灰袍老者三人，忙碌了三天三夜，才建成这座宫殿。

　　如今，一切都完成了，三人这才轻松下来，坐在云端上喝茶休憩。

　　三人在一片白云上，或坐或躺着，显得十分放松和悠闲。

　　坐看下方的无尽南海，海水奔流汹涌，卷起千丈巨浪，也别有一番风味。

　　三人沉默了一阵，性子耿直的龙五，瞅了何无恨好几眼，一副欲言又止的样子。

　　何无恨看出了苗头，就笑着说：“龙五，你想说什么就说吧。”

　　“呃，师尊，我心里的确有很多疑问，可我不敢问，毕竟您是师尊……”

　　“少来这套，有话快说，有屁快放。”

　　“好吧……”龙五偷瞄了一下他的反应，见他没有生气，才鼓起勇气问道：“师尊，您之前忙于奔波，在南域、东域和北域，都找了三大霸主旗下的势力发布任务。”

　　“我能猜得到，您要找的那两种碎片，对您来说肯定非常重要。既然是这样，那您为何不亲自去找呢？”

　　何无恨摇了摇头，“若我亲自找遍一座大陆，需要七八百年。搜索完三块大陆，就是两千年时间，太久了，我等不起。”

　　“两千年都等不起？”龙五有点发愣，心里暗暗想着。

　　他又接着问道：“那您把任务发放出去，天下人都知道您需要那两种碎片了，万一有人和您作对……”

　　何无恨抬了抬眼皮，瞥了龙五一眼，“你是想说，万一有人故意和我作对，也搜集囤积那种碎片，故意破坏我的任务？”

　　“嗯。”龙五很老实的点点头。

　　“不会的。”何无恨笑了笑，“若是普通人得了碎片，只会换取我的法则光环，不会囤积起来，因为他们不懂碎片的价值。”

　　“强者得到碎片的话，如果不想给我换取法则光环，就必定会来找我。”

　　“找您？找您做什么？”龙五抓了抓脑袋，一脸疑惑。

　　何无恨轻笑一声：“来抢我的碎片。”

　　“哼，谁敢抢？！”龙五立马就面色转寒，杀气腾腾的喝道：“来一个我杀一个，来一双我杀一双。”

　　灰袍老者咳嗽了一下，提醒龙五一句：“敢主动来找你师尊的强者，也不是你能对付的。”

　　“呃……”龙五一脸尴尬。

　　顿了顿，他又向何无恨问出了心中的第二个问题。

　　“师尊，你为何要在这座海岛建立宫殿？是想在这里开宗立派吗？”

　　“不，我留在赤明天的时间已经不多了，不会再开宗立派，浪费时间。”

　　龙五一听，顿时慌神了，“啊？师尊，您的意思是？”

　　何无恨笑着拍了拍他的肩膀，“我的计划是一百年，百年之后，我需要的碎片估计能够凑齐，我妻子应该也要达到圆满境了。”

　　“届时我就会离开这里，前往封神山，去寻找封神的机缘。”

　　“您的妻子？”龙五眨了眨眼睛，心想着：“虽说玉灵儿姑娘喜欢师尊，两人是欢喜冤家，可还没到以妻子相称的地步吧？”

　　何无恨看出了他的想法，照着他脑门“啪”的拍了一巴掌，笑着骂道：“臭小子，瞎想什么呢？”

　　“为师的妻子另有其人，她一直在时之幻境里闭关修炼，参悟大道。”

　　“哦哦。”龙五连连点头，尴尬的笑了笑。

　　三人又休息了一阵，何无恨才起身，对龙五和灰袍老者说。

　　“百年之后，我就要离开这里了。这座宫殿，就留下给你们当做洞府，你们可在此居住修炼，也可将其舍弃，怎么处置都随便。”

　　“不过，在接下来的百年时间里，龙五你一定要努力修炼，提升实力。”

　　“等待为师离开之后，或许会有一些仇家来寻仇。若是你实力低微，不但自身难保，连你义父也保护不了。”

　　龙五的脸色变得凝重，郑重的点头道：“师尊放心，我定然努力修炼，绝不会堕了您的威名，更不会让任何人伤害到我义父。”

　　“嗯，好了，修炼去吧。”

　　随后，龙五和灰袍老者，都回到了宫殿里，开始闭关苦修。

　　而何无恨离开了几天，在南域大陆上放出了一些风声。

　　短短一年时间，许多实力强悍的强者们，都知道了一个消息，他隐居在南海的某座海岛上。

　　接下来的几十年时间里，何无恨都待在海岛上修炼，闲暇时指点一下龙五。

　　没有他搅风搅雨，赤明天也安静了下来，像一潭死水般不起波澜。

　　然而，八十年后的一个夜晚，却是风雨来袭。

　　一场巨大的危机，正悄然接近了何无恨，死亡的阴影也笼罩了这座海岛。

　　夜幕漆黑，伸手不见五指。

　　高天上电闪雷鸣，下着瓢泼大雨，海面上海潮激荡，卷起千丈巨浪，似有深海巨兽要冲出来一般。

　　海岛四周的天空中，悄无声息的出现了几十道黑影。

　　他们像幽灵一般站在天空中，把整座海岛都包围了，神色冰冷的注视着岛上的宫殿。


第1693章 暗影皇朝

　　漆黑的夜幕，瓢泼的大雨和轰鸣的雷霆闪电，也掩盖不住那几十道黑影的杀气。

　　他们都穿着黑袍和斗篷，袍子的胸口处，绣着一道血红色的印记。

　　足足四十二个人，全都是天帝后期的高手。

　　他们仿佛和黑夜融为了一体，无声无息的扑向了海岛，向护岛大阵发起了进攻。

　　与此同时，宫殿之中的某座密室内。

　　何无恨正端坐在密室中，双手平放在膝盖上，表情平静，无悲无喜。

　　他忽然睁开了双眼，眼神像能看穿一切阻碍，透过宫殿的墙壁，望向了宫殿外的天空。

　　“哼，不怕死的人果然来了……”何无恨轻笑一声，眼中闪过一抹杀气。

　　骤然，外面响起了“嘭嘭嘭”的敲门声。

　　何无恨手一挥，激活了密室大门的阵法，就把大门打开了。

　　龙五和灰袍老者冲了进来，满脸焦急地喊道：“师尊，不好了，外面来了好多人，在进攻我们的护岛大阵。”

　　“呵呵，他们来的比我预想的晚了点，不过能来就好。”何无恨丝毫不担忧，反而还露出一抹笑意。

　　龙五愣了一下，疑惑的问：“师尊，难道外面那些人，就是您之前说的那些强者？”

　　何无恨站了起来，带着龙五和灰袍老者离开密室，朝宫殿外飞去，“这些人只是小喽啰而已，正主还没出现呢。”

　　转眼间，三人来到了宫殿的上空，看清了海岛上的局势。

　　漆黑夜幕下，护岛大阵已被激活了，一座方圆万里的七彩光罩，正散发着耀眼的光芒。

　　四十二个天帝高手，正在围攻护岛大阵。

　　他们释放出各种各样的法则力量，运用各种武器和法则攻击，狠狠轰击大阵的一点，要将其轰破，冲进海岛中。

　　何无恨的神识扫遍全场，却皱起了眉头，“这些黑袍人是哪个势力的？他们胸口的印记，我之前从未见过啊。”

　　本来他还以为，趁夜来袭击他的人，极有可能是自己的仇家，比如明月洞天的人。

　　但是现在看来，他显然猜错了。

　　何无恨大手一挥，施展出一招“擒天”，以一只金光巨手抓向天空中的黑袍人。

　　金光巨手的范围很大，笼罩了足足三个黑袍人。

　　三人逃避不及，当场被何无恨擒拿住，抓回到他面前。

　　何无恨根本不废话，懒得逼供问他们的身份。

　　他直接运用吞噬手段，释放出一道巨大的黑色旋涡，把三个黑袍人吞噬了。

　　三个黑袍人拼命的挣扎着，反抗着。

　　奈何他们的实力，在何无恨面前实在太弱了，只凝练了两千五左右的法则光环。

　　三人才抵抗了半分钟不到，就被黑色旋涡吞噬了法力和灵魂。

　　几分钟以后，何无恨炼化了其中一人的灵魂，就得到了想要的信息。

　　“葬神海的暗影皇朝？四十二个黑袍人，全都是暗影皇朝培养的精锐，顶尖刺客暗影卫？”

　　在今天之前，何无恨从未听说过“暗影皇朝”这四个字。

　　甚至，赤明天的四域大陆上，九成九的武者们，都没有听说过。

　　何无恨却从黑袍人的灵魂记忆中，得知了暗影皇朝的来历和背景。

　　暗影皇朝，是由盖世天帝强者暗影魔皇创建的，迄今已有六百多万年的历史。

　　仅从这一点，何无恨就能判断出，那位暗影魔皇肯定是跟君不器、焚天老祖和血长空等人一个时代的。

　　六百多万年以来，赤明天的四域大陆，被四大宗门统治着。

　　而葬神海是赤明天里最凶险的禁地之一，向来无人敢踏足和深入。

　　暗影魔皇就盘踞在葬神海内，在某个神秘的角落里，创建了暗影皇朝，培养自己的势力和班底。

　　经过六百多万年的发展，暗影皇朝已经发展成了，堪比四大宗门般的庞然大物。

　　毫不夸张的说，若是论及强者的数量和实力，暗影皇朝不比任何一家宗门弱多少。

　　但是暗影皇朝非常低调，甚至从来不在普通武者和百姓们的面前显露身份，以至于到现在也没多少人知道。

　　直到今夜，何无恨炼化了一个黑袍人的记忆，才终于知道了关于暗影皇朝的信息。

　　他满脸的疑惑，暗暗想着：“暗影皇朝行事低调，从来不轻易暴露身份，我和他们无冤无仇，他们为何派了这么多精锐高手，跑到南海来围杀我？仅仅只是为了神刀碎片么？”

　　何无恨想不明白。

　　这个时候，众多暗影卫们联手施展法则，运用合击阵法，发动了惊天一击。

　　就听到“轰隆”一声爆响，半神级的护岛大阵，竟被轰出一道裂缝，法力疯狂的泄露出去，在天空中刮起飓风。

　　三十九个暗影卫，顿时一窝蜂的钻进了裂缝里，快如疾电的扑向了何无恨和龙五三人。

　　暗影卫们一直很沉默、气息冰冷，都是真正顶尖的刺客杀手。

　　他们没有多余的废话和呐喊，只冰冷的低喝一声，就全部挥动长剑、短刀和匕首，围攻何无恨。

　　“杀！”

　　霎时间，铺天盖地的刀光剑芒和法则幻影，把漆黑夜幕映照的一片明亮，强大法力肆意激荡着。

　　何无恨怡然无惧，双拳打出一招“生死幻灭”和一招“破法”，分别轰向四周的暗影卫们。

　　龙五和灰袍老者，也挥舞着宝剑，奋力的反击。

　　“嘭嘭”的闷响声爆出，各种法则力量对轰碰撞，爆炸出漫天的光华碎片，令得整座海岛都变得流光溢彩。

　　何无恨的破法，形成开天辟地的剑光，斩碎了许多暗影卫的攻击，然后将他们打的倒飞出去，全都受伤吐血。

　　生死幻灭的威力也不弱，击溃了暗影卫们的攻击之后，又打伤了十二个暗影卫，秒杀了其中三个。

　　但是，暗影卫们就像毫无感情的杀人机器一样，似乎不知道害怕和退缩。

　　同伴的死亡，没有让他们有任何的迟疑和害怕，不管有没有受伤，都疯狂的扑向何无恨，展开进攻。

　　转眼之间，何无恨又陷入了包围中，被二十多个暗影卫围攻。

　　而龙五和灰袍老者的处境，非常凶险，令人担忧。

　　他俩被九个暗影卫围攻，被打的疲于抵挡，根本没有反击的机会。

　　打了一分钟之后，龙五和灰袍老者都受了伤，身上留下了两道剑伤，鲜血洒落天空，染红了他们的衣衫。

　　龙五一声怒喝，施展了绝招底牌，变成了一条长达千里的盘龙。

　　他肆意挥舞龙爪，用龙尾扫飞了四周的暗影卫们，又喷出铺天盖地的火焰龙息，和暗影卫们厮杀起来。

　　局势慢慢逆转了，龙五也能狂猛的进攻，将几个暗影卫打伤逼退，暂时没有了性命之危。

　　另一边，何无恨被二十多个暗影卫包围着，却在人群中来去自如，没有人能挡得住他，更没人能伤到他。

　　他随便施展一招法则攻击，就能打伤好几个暗影卫，秒杀两三个。

　　双方厮杀纠缠了几分钟之后，二十多个暗影卫，竟然被他全部杀光了，而他自己却毫发无伤。

　　战斗进入了尾声。

　　龙五施展最后一招攻击，把最后一个受伤的暗影卫，当场斩杀了。

　　四十二个暗影卫，全部都死在了海岛上。

　　尸体和鲜血洒落在海岛上，到处都能看见，空气都还残留着浓郁的血腥气。

　　哪怕狂风暴雨和雷霆的冲刷，也抹不掉战斗过的痕迹。

　　而海岛上的那座宫殿，也被战斗余波损坏了三成，许多阵法都被击溃，无法使用了。

　　何无恨与龙五、灰袍老者三人，站在海岛的上空，神识还在四下搜索着。

　　“师尊，所有的人都已经死了，四周也没有敌人了。”龙五恭敬的向何无恨禀报。

　　“嗯。”何无恨点点头，挥了挥手，“你们回去疗伤吧。”

　　龙五和灰袍老者两人，身上的衣服都被鲜血染红了，受了不轻的伤，就回到宫殿里疗伤去了。

　　而何无恨依然站在夜空中，神色平静的望着波涛汹涌的海面，没有返回宫殿。

　　片刻之后，他忽然扭头，眼神锐利的凝望着某一处夜空，语气森冷的道：“阁下，既然已经来了，何必藏头露尾？”

　　夜空依旧寂静无声，那处夜空没有丁点变化和波动。

　　要是有人在场，肯定会以为何无恨看错了，或者在虚张声势。

　　但是，何无恨嘴角露出一抹冷笑，陡然间挥手，打出一招“杀拳！”，轰向那处夜空。

　　“嘭！”

　　只听得一声闷响爆出，在天空中回荡不息。

　　那处夜空，陡然亮起一道紫色光芒，凝结成一面护盾，挡住了杀拳的攻击。

　　随后，一道淡淡的黑色虚影显现出来，呈现出一个中年男子的模样。

　　他凝望着何无恨，语气有些玩味的道：“传闻中何无恨乃赤明天第一天才，大闹明月天宫和封神宗，还被四宗争抢。今日一见，果然不同凡响，难怪能杀光本座麾下的暗影卫。”

　　何无恨眯了眯眼睛，表情有些凝重。

　　因为他发现，神识竟然看不透那道黑色虚影的底细，甚至连他的面孔，也看的模模糊糊，很不真切。

　　“阁下就是暗影魔皇？”

　　“不不不，你错了。”那黑色虚影摇头，冷笑了一声，“本座只是魔皇麾下的三大元帅之一，就凭你的身份实力，还不配让魔皇亲自出手！”


第1694章 暗影魔皇的威胁

　　黑色虚影的话，让何无恨的眼中闪过一抹寒光。

　　对方的实力境界和底蕴，跟他基本相当，甚至功力比他更深厚。

　　他本以为对方是暗影魔皇，却没想到对方只是魔皇手下的三大元帅之一。

　　换句话说，此人的身份地位，也就和四大宗门的副宗主一样。

　　但此人的实力，却跟四大宗门的宗主相当，甚至还要强一点！

　　这让何无恨对暗影皇朝的势力底蕴，更加刮目相看，不能大意。

　　何无恨冷眼看着那道黑色虚影，问道：“你是谁？本帝与你们暗影皇朝无冤无仇，你们为何派出这么多精锐暗影卫来袭杀本帝？”

　　黑色虚影笑了笑，语气玩味的道：“我们暗影皇朝向来行事低调，不为世人所知，普通人根本没资格知道本座的名字。”

　　“不过嘛，看在你的确有些天才的份上，而且马上要死在本座的剑下了，本座就可怜你，让你死个明白。”

　　“本座乃西斯元帅，早在百年前我们暗影皇朝就想取你性命了。毕竟，你不但得到了秘钥碎片，还将其公之于众，让天下武者帮你寻找秘钥碎片。”

　　“而且，我们的皇子殿下对你恨之入骨，所以你必须得死。”

　　“何无恨，你太嚣张，太愚蠢了，魔皇对你非常不满，于是就让本座来取你性命。”

　　西斯元帅说完之后，拿出了一把长剑。

　　这是一把黑色虚影凝聚的大剑，散发着浓郁的邪恶气息和血腥气。

　　“再见了，小家伙！”

　　一声冷笑之后，西斯元帅手持大剑消失了。

　　同时，死亡的阴影笼罩了何无恨，产生了巨大的无形压力。

　　何无恨面色沉着，又接着问了一句：“你们的皇子是谁？”

　　但西斯元帅已经消失，根本不会回答他这个问题。

　　四分之一刹那后，也就是在何无恨刚问完问题的时候，西斯元帅陡然出现了。

　　就在何无恨的背后，只有一米远的空中，凭空出现一个黑色旋涡。

　　西斯元帅的大剑刺了出来，直击何无恨的后脑。

　　何无恨不慌不忙，展开了反击。

　　他“咻”一下就消失不见了，西斯元帅的大剑刺了个空，“咦”的惊讶了一声。

　　黑色旋涡消失，西斯元帅又隐藏在了黑暗中。

　　天空中变得空荡荡的，何无恨与西斯元帅都不见了。

　　但只有他们自己知道，战斗才刚刚开始，就已经非常凶险和激烈了。

　　忽然，夜空中爆出“轰隆”一声巨响。

　　天空被恐怖的力量轰开一道巨大的裂缝，一个身穿黑袍，手持大剑的魁梧男子，从裂缝中飞了出来。

　　不，他不是飞出来的，而是翻滚着被打了出来。

　　他身上的黑袍破烂不堪，浑身焦黑冒烟，连头发都变得乱糟糟的，嘴里和鼻子里还在冒血。

　　紧随其后，是手持紫雷锏的何无恨，也从黑色裂缝里杀了出来。

　　“西斯元帅，躲猫猫的游戏，可不好玩哟。”何无恨戏谑的笑着说。

　　西斯元帅在离他千里外的天空中站定，伸手擦去了嘴角的鲜血，黑着脸看着何无恨，很不可思议的嘀咕了一句。

　　“我的暗影之身，已经修炼到半神级了，哪怕从四大宗门的宗主面前飞过去，都不可能被发现，你怎么可能看穿我？”

　　何无恨不屑的笑了笑，“那是你没早点来找我，否则你早就会知道，你所谓的暗影之身，在我眼里屁都不是。”

　　“不可能！你这个小畜生，本座要杀了你！”西斯元帅愤恨的骂了一句，身影再度消失在夜幕中。

　　何无恨也紧跟着消失了。

　　几秒之后，几万里之外的海面上空，陡然爆出一声巨响。

　　耀眼的法力光芒，把天空映照的一片明亮，震耳欲聋的巨响声，在天际回荡着。

　　绚烂的光影中，西斯元帅再次被打的倒飞出来，翻滚着跌落到海中。

　　这次他的伤势更惨，整个人都被炸糊了，浑身冒着黑烟，钻进了海水里。

　　他刚一入水，就把海面都染红了。

　　紧接着，何无恨的身影也显露出来，手握紫雷锏，站在天空中。

　　“呵呵……西斯元帅，这就要逃跑了？不是想杀我么？来啊。”

　　他冷笑一声，陡然挥手打出铺天盖地的金光，笼罩了方圆十万里的大海。

　　霎时间，这片深海区域的海水，全部都蒸发消失了，露出了深褐色的海底。

　　海底干涸的一丝水分也没有，变成了陆地和山脉。

　　西斯元帅正在八万里之外的一座巨大礁石上，很尴尬的站在那，完全暴露在何无恨的面前。

　　何无恨身影一闪，“唰”的瞬移出八万里远，杀到了西斯元帅面前。

　　“万化神雷！”

　　他挥动紫雷锏，轰出遮天蔽日的雷霆光柱，把西斯元帅周围的空间都封锁了。

　　西斯元帅愤怒的挥舞大剑，击溃了几十道雷霆光柱，趁机就要瞬移逃跑。

　　但何无恨懒得再跟他浪费时间，直接动用了绝招。

　　“时间静止！”

　　随着他一声轻喝，一股神秘浩瀚的力量，从他身上爆发出来，朝四面八方蔓延。

　　顿时，方圆几万里的时间都静止了，一切都凝固了。

　　正在逃跑的西斯元帅，也定在了半空中，动也不能动。

　　他只能满脸惊恐的看着，何无恨握着紫雷锏杀过来，打出漫天雷霆，将他湮没了。

　　“轰隆隆”的巨响声爆出，雷霆爆炸的声音，持续了很久都没消散。

　　西斯元帅的肉身，在一秒之内就被毁天灭地的雷霆，给轰成了碎渣。

　　紧接着，他的灵魂白雾也被打的全是裂缝，陷入眩晕状态，踉踉跄跄的往远处逃跑。

　　“屠神！”

　　何无恨挥舞紫雷锏，再次使出一招神技，轰然击中了西斯元帅。

　　这下，西斯元帅的灵魂白雾，再也承受不住强大的威力轰击，当场被轰的粉碎，直接身亡了。

　　几十块钱灵魂碎片，洋洋洒洒的从天空中飘落下来。

　　漫天的雷霆和光芒，也慢慢的消散了。

　　战斗结束，一代盖世天帝级的强者西斯元帅，就这样死在了南海中。

　　他此生纵横赤明天几百万年，虽然行事低调，不显露于人前，但是在顶级强者中，拥有很强的威慑力。

　　大概谁也想不到，这位老牌盖世天帝，就这样陨落了，死在何无恨的手里。

　　何无恨收起了紫雷锏，把西斯元帅的灵魂碎片收起，返回了海岛上的宫殿里。

　　他把护岛大阵修理好了以后，就在密室中，开始闭关修炼了。

　　他进入了通天塔，在时之幻境里，开始炼化西斯元帅的灵魂碎片。

　　西斯元帅是盖世天帝强者，灵魂白雾内蕴含着海量的信息，浩瀚的法力。

　　炼化他的灵魂碎片，需要很漫长的时间。

　　足足百年之后，何无恨才把他的灵魂炼化掉，自身功力得到了极大的增强。

　　同时，他也攫取了西斯元帅的灵魂记忆，对暗影皇朝的情况更加了解了！

　　而在众多信息中，最让他吃惊的是，暗影皇朝的皇子殿下，竟然是他的仇人。

　　封神宗的神子南宫昊！！

　　得知这个消息，何无恨恍然大悟。

　　“难怪暗影皇朝要杀我，不但是为了神刀碎片，还有南宫昊的原因。”

　　“之前南宫昊背叛了封神宗，前往葬神海投靠了某个神秘势力，当时云中子没说清楚，我也没多想。”

　　“原来，这小子是投靠了暗影皇朝，拜在暗影魔皇的座下当了弟子，被册封为皇子。”

　　何无恨皱起了眉头，低声呢喃着。

　　“暗影魔皇也知道神刀碎片是进入神域的秘钥，他一直在多方寻找和打听消息，所以才创建了暗影皇朝，在赤明天寻找了无数年。现在他知道我拥有很多神刀碎片，就会不顾一切的来抢夺。”

　　“这样的话，暗影皇朝必定跟我不死不休，必须得尽早除掉这个势力才行。”

　　顿了顿，他忽然想到一件事，顿时面色剧变，双眼中露出森然的寒光。

　　“不好！”

　　“暗影魔皇要抢神刀碎片，很可能会对林笑云、焚天盟和血剑山庄下手！”

　　毕竟，何无恨把寻找碎片的任务，委托给了林笑云、焚天老祖和血剑山庄。

　　“现在已经过去近九十年了，林笑云他们应该已经搜集了很多碎片。暗影魔皇一定会想方设法的，抢夺他们的碎片。”

　　想到这里，何无恨满腔焦急，连忙拿出了传讯玉简。

　　他分别给林笑云，焚天老祖和血天穹三人发去了传讯，询问他们情况，并提醒他们不要被暗影皇朝偷袭。

　　发完传讯之后，何无恨就在宫殿里焦急的等待着。

　　不久之后，林笑云率先回了传讯。

　　他说最近一切正常，没有发现可疑人物，拍卖行也搜集到了十几块碎片，还问何无恨什么时候去取，暗影皇朝又是什么势力？

　　不多时，血天穹和焚天老祖都回了传讯。

　　两人都表示一切风平浪静，暗影皇朝也绝对不敢向他们下手，让何无恨尽管放心。

　　可何无恨怎么可能真的放心？

　　他权衡考虑了一番之后，最终还是决定，提前去收取碎片，免得被暗影魔皇抢走了。

　　三家势力之中，就算林笑云的势力最弱，也最有可能成为暗影魔皇下手的目标。

　　于是，何无恨给龙五留了一张字条，连夜离开了海岛，赶往南域的南天城去了。


第1695章 血洗封神宗

　　南域，天南城之中。

　　今夜月明星稀，城中万家灯火，辉煌而又热闹。

　　大街上依旧是行人如织，河边聚集了无数青年男女们，正在放花灯。

　　这是天南城的节日习俗，今夜在河畔放灯，许下心愿的人，天神定会满足其愿望。

　　林笑云带着妻子和两位妾室，乔装打扮一下之后，也在南勇河里放灯许愿。

　　忽然，一道流光自天际飞过来，落在了林笑云的手中。

　　他低头一看，那赫然是一块传讯玉简。

　　林笑云以神识查看一番，才知道是何无恨发来的玉简，其中的内容是：“林兄，我已火速赶往天南城。为保万无一失，还请林兄辛苦一趟，把碎片送到封神宗，交给太上长老保管。”

　　林笑云看完后将玉简捏碎了，脸色凝重，皱了皱眉头。

　　“送回宗门保管？事情，已经如此严重了么？”

　　“何无恨此人，乃盖世天帝中的奇才，放眼整个赤明天，能胜过他的人恐怕不超过十个。”

　　“那个暗影皇朝究竟是什么势力，竟然让他如此忌惮？”

　　林笑云非常疑惑，隐约觉得何无恨可能太紧张，太谨慎了。

　　不过，正所谓受人所托，忠人之事，林笑云还是立刻照办，要赶去天南交易场。

　　他妻子和两房妾室正玩的开心，见林笑云忽然要离去，就很不舍的挽留，想再多玩一会儿。

　　林笑云便让侍卫保护她们，他独自一人，悄悄赶到了天南交易场。

　　交易场内，最机密的宝库密室中。

　　林笑云进入密室中，等待了一会儿，就有一位白发老者取来了一个金色宝箱。

　　宝箱由珍贵无比的天火精金打造，非常坚固强韧，而且布下了强大阵法，很难用暴力打开。

　　“城主，之前上百年内收集来的碎片，全都在这个宝箱里了。”

　　林笑云点点头，将宝箱收进了空间戒指里，嘱咐白发老者：“连长老，这些碎片我先送往宗门去存放着。至于那些交付任务的弟子们，让他们耐心等待着，何无恨到了之后，会给他们发放奖励的。”

　　“可是城主，之前那些人就已经来催过很多次了。他们都嫌百年时间太长，而何公子又一直消失没有消息，大家心里都没底，怕何公子不兑现承诺。”

　　林笑云皱了皱眉，“那就告诉所有人，本座以天南城的名誉担保，何公子绝不会赖账的，让他们等着就是了。”

　　说完，林笑云转身离开，身影消失在夜幕中。

　　他不敢耽搁，一路疾驰的赶往封神宗。

　　独自一人上路，他亲自去做这件事，可见他的重视，同时也是为了保密。

　　黎明时分，一天之中最为黑暗的时刻，林笑云终于到达了封神宗。

　　站在天空中，看着下方黑夜中的云台天宫，林笑云有些感慨。

　　尽管离的很近，但他已经很多年都未回来过了。

　　如今，为了帮何无恨办好这件事，他回到了封神宗，难免有种近乡情怯的感觉。

　　进入宗门之后，林笑云先去拜会了宗主云中子，这是基本的礼仪。

　　云中子正在洞府里静修，得知林笑云求见，先愣了一下，随后就亲自去迎接，与他在书房中叙谈。

　　两人见面行礼之后，就纷纷落座，云中子这才询问林笑云，回宗门所为何事。

　　“笑云师弟，你可是有几万年都没回宗门了。这次回来，所为何事？”

　　林笑云微微欠身，笑着道：“城中大小事务繁忙，笑云也一直脱不开身，没时间回来见诸位师兄和长辈们，实在抱歉。”

　　云中子知道这只是客套话，当然不会相信，也就没放在心上，继续倾听着。

　　“我这次回宗门，是受何公子所托，帮他办一件事，把东西交给太上长老。”

　　“何公子？”云中子挑了挑眉，“可是何无恨？”

　　“正是。”林笑云点头。

　　“哦。”云中子点了点头，隐约明白了，“是他委托天南交易场，收集碎片的事吧？”

　　“是啊。”林笑云再次点头，有些纳闷的说：“本来他和我们约定好了，百年时间到了，他才会来收取。”

　　“也不知道发生了什么事，他竟提前了几年时间，还给我发讯息，说暗影皇朝的人可能会来抢夺，所以就让我送到宗门来。”

　　云中子的眉头紧蹙，也疑惑地问道：“暗影皇朝？这个势力，我好像在哪听说过，不过却没什么印象。”

　　“我也是啊。”林笑云也深有同感，“咱们也都活了几百万年了，这赤明天四域大陆虽然辽阔，但还没有咱们不熟悉的势力和地方。这个暗影皇朝，又是从哪冒出来的呢？”

　　“而且，何公子还郑重的说过，暗影皇朝的势力，比起我们四大宗门，只强不弱！”

　　“不可能！”云中子当场就否定了，笑着摇摇头，“我们四大宗门就是赤明天的霸主，怎么可能会有比我们更强的势力？”

　　“若是那样的话，统治赤明天的就不是我们四大宗门，而是暗影皇朝了。”

　　林笑云也同意的点了点头，两人又聊了一会儿，他就起身告辞了，前去拜见太上长老玉青云了。

　　玉青云一直住在洞府青云殿里，近几十年里基本没露过面。

　　不但是她，自从何无恨离开封神宗之后，就连十三长老玉灵儿，也极少出现在众人面前了。

　　不过这也没什么，毕竟才短短百年时间而已，天帝强者们随便闭关修炼一次，也要几百几千年，谁也不会在意。

　　林笑云到了青云殿，向守在殿外的侍女禀明来意之后，就在大殿里安静等待着。

　　这一等就是十天。

　　十天之后，玉青云才结束修炼，在会客大殿里召见了林笑云。

　　“笑云拜见师伯！”林笑云恭敬的行礼。

　　玉青云微微颔首，露出个浅笑，“小林子，你小子没事从来不回宗门，更不会来找师伯，今天怎么转性了？”

　　林笑云略尴尬的笑了笑，“玉师伯，笑云此来一是帮人完成一件事，二来也有很多年未见玉师伯，特来拜会给您请安。”

　　“请安？快拉倒吧。”玉青云撇撇嘴，显然不信他的话，“说吧，你帮谁完成什么事啊？”

　　林笑云拿出了金色宝箱，交给了玉青云。

　　“玉师伯，九十多年前，何无恨公子曾嘱托我发布任务，帮他寻找两种碎片。这是九十年来收集到的碎片，何公子传讯让我将其转交给您保管。”

　　玉青云接过了金色宝箱，不由皱了皱眉，“让我帮忙保管？难道有什么危险或问题？”

　　林笑云连忙解释：“何公子说过，暗影皇朝也惦记着这些碎片，近期极可能从我手中抢夺。他不放心，所以让我转交给您。”

　　“暗影皇朝？？”玉青云顿时一怔，双目中爆出一缕精芒。

　　林笑云发现她神色异常，就猜到事情恐怕不简单，连忙问道：“玉师伯，暗影皇朝这个势力很强大吗？为何我与云宗主都未听说过？但何公子又很忌惮？”

　　玉青云的面色变得凝重，很快就平息了心中的震惊，朝林笑云挥挥手，“你的任务完成了，回南天城待着吧。”

　　显然，她是不打算告诉林笑云，有关暗影皇朝的事了。

　　林笑云磨蹭了一下不肯离开，苦笑着说：“玉师伯，如果暗影皇朝真的像何公子说的那样，强大的堪比四大宗门，那您更应该跟我说说情况啊。”

　　“至少我回南天城了，也好尽早做准备，心里有底啊。”

　　玉青云皱着眉头考虑了一阵，还是有点心软了，就叹息一声，“哎，何无恨那小子说的没错，暗影皇朝的确是堪比我们四大宗门的强大势力。”

　　“当年我们四大宗门一统赤明天之后，隔了两百万年左右，葬神海出了个盖世天帝，实力和威名比现在的何无恨还要强。当年因为某件事，暗影魔皇与焚天盟开战，焚天盟派出了九位盖世天帝围剿暗影魔皇。”

　　“结果到了最后，焚天盟的九位盖世天帝，被斩杀了两个，重伤了三个，暗影魔皇也负伤逃走了。”

　　“啊？”林笑云顿时震惊了，满脸的不可思议的表情。

　　“暗影魔皇竟然如此强悍？九个盖世天帝都杀不掉他，还被他杀了两个，重伤三个？”

　　玉青云点了点头，神色愈发凝重了。

　　“当年我们封神宗和明月天宫的盖世天帝，联手帮助焚天盟围剿暗影魔皇，师伯我也亲自参加过那场惊天大战。我们共有八位盖世天帝，围住了暗影魔皇。”

　　“但暗影魔皇再次死里逃生，还将四个盖世天帝打成重伤，后来休养了十几万年才痊愈。”

　　“那后来呢？”林笑云听得入神，追问了一句。

　　“后来，暗影魔皇就销声匿迹，再也没出现过了。他沉寂了几十万年，盘踞在葬神海中，创建了暗影皇朝……”

　　说到这里，玉青云没有继续往下说了，“好了，小林子，你可以回去了，加强防范吧。”

　　“哦……”林笑云有些失望的应了一声，转身就要离去。

　　但就在这时，青云殿外的天空中，陡然有一道黑影从天而降，站在了殿外广场上。

　　这是一个看不到身体，只有一个黑影轮廓的中年男子，浑身笼罩着一层黑雾，散发着邪恶强大的气息。

　　嘶哑沉闷的声音响起，像灵魂发出的低吟一般，阴森森的很恐怖。

　　“呵呵呵……真未想到，时隔数百万年，竟然还有人惦记着本皇。”

　　青云殿内，玉青云和林笑云两人当场就变了脸色，同时瞬移到了殿外的广场上。

　　“暗影魔皇！！”

　　看清那道黑影，探查到他的气息之后，玉青云顿时面色剧变，双目中爆出浓浓的杀机。

　　“暗影魔皇，你不老老实实呆在葬神海，跑到封神宗来作死么？”

　　“呵呵……明知故问。”暗影魔皇冷笑一声，“要么交出碎片，要么本皇今日血洗封神宗。”

　　“玉青云，你选吧。”


第1696章 惊天之战

　　暗影魔皇的话，非常狂妄和嚣张。

　　若是换作别人敢说出血洗封神宗的话，哪怕是个盖世天帝，也会让玉青云和林笑云鄙夷的嗤笑。

　　可这话是暗影魔皇说的，玉青云和林笑云都笑不出来。

　　两人心里沉甸甸的，脸色非常难看。

　　“暗影魔皇，你太狂妄了，也太小看我封神宗了！”

　　玉青云浑身勃发出正气，双目中爆出锐利的精光，“什么碎片？本座这里没有，即便有也不可能交给你！”

　　“呵呵……”暗影魔皇轻笑一声。

　　与此同时，天空中忽然出现一个黑色漏洞。

　　洞中掉下来一个满身是血，浑身漆黑的白发老者。

　　他身上的皮肉，不知被什么东西噬咬的全是坑洞，鲜血把他染成了血人，伤口也变得漆黑，还冒着黑色魔气。

　　白发老者趴在地上，就像一团烂肉，不停地抽搐颤抖着，却连话都说不出来。

　　“连长老！”

　　林笑云瞬间认出了那白发老者，愤怒的叫了一声，目眦欲裂的瞪着暗影魔皇。

　　“暗影魔皇，你这个畜生！竟然把连长老折磨成这样！”

　　林笑云当时就双目充血，浑身杀气暴涨。

　　他“苍啷”一声拔出宝剑，剑指暗影魔皇，誓要将其斩杀，为连长老报仇。

　　暗影魔皇却无视了林笑云，只看着玉青云，冷笑着说：“本皇去了一趟天南城，可惜碎片已经被人转移了。”

　　“所以，本皇很不高兴，就顺手杀了几个人。只有这个老头知道碎片去了哪里，所以本皇让他活到了现在。”

　　一边说着，暗影魔皇挥手打出一道光幕。

　　光幕中显现出了一幅画面，正是夜幕下的天南城。

　　城中万家灯火，人潮汹涌，许多人在河边放花灯。

　　天南交易场内外防备森严，有重兵把守，还有许多武者在巡逻值夜。

　　但忽然之间，一道遮天蔽日的黑雾，笼罩了整个天南交易场。

　　顿时，几百个守卫和巡逻的武者们，都发出了凄厉的惨叫声，在黑雾中血肉腐烂，变成了一堆白骨。

　　短短几秒钟之后，整个天南交易场，几百座宫殿大楼，都变成了一片废墟，遍地都是白骨。

　　一只黑色的巨手，从交易场内抓出了四个天帝强者。

　　其中三人都是中年，只有一个白发老者，正是连长老。

　　那三个中年执事，被黑雾笼罩之后，剧烈挣扎惨叫着，但还是很快就死去，变成了白骨骷髅。

　　只剩下连长老还活着，却浑身都被黑雾腐蚀的全是坑洞，鲜血像泉水一样涌了出来。

　　一缕像蛇一样的黑雾，钻进了连长老的脑袋里。

　　他双手捧着脑袋，痛苦的惨叫着，在废墟里打滚。

　　画面到此结束了。

　　但林笑云和玉青云两人，都看明白了是怎么回事。

　　林笑云当场勃然大怒，暴怒欲狂地骂道：“暗影魔皇，你这个恶魔！你满手血腥，你不是人！”

　　“呵呵，年轻人，你知道的太多了。”暗影魔皇轻蔑的笑着，“本皇本来就不是人，与你们这些肉身凡胎不同，本皇是神！”

　　“神你老母啊！”玉青云突然爆了一句粗口。

　　她早就在暗中蓄力，这个时候陡然爆发全力，挥舞双手劈出一道开天辟地的剑光，杀向了暗影魔皇。

　　“轰咔！”

　　金色巨剑撕裂天空，好似雷霆一样爆发出惊天巨响。

　　正好这一刻黎明结束，天际露出了一丝鱼肚白，看到了曙光。

　　“呵呵，红娘子的脾气，还是这么暴躁，这么多年一点也没变。”

　　暗影魔皇轻笑一声，身影陡然消失了，一点痕迹也没留下。

　　玉青云劈出的惊天一剑，顿时斩在了空处。

　　但她随机应变，心念一动，就操纵剑光斩进了异度空间中，追杀暗影魔皇。

　　林笑云也拔剑助战，奈何他的神识全开，却始终找不到暗影魔皇的藏身之处。

　　终于，几秒钟后，在玉青云的提示下，他的神识捕捉到了暗影魔皇的踪迹。

　　他刚要释放法则力量，却无奈的发现，暗影魔皇的速度太快，瞬间穿越十几层异度空间，又消失无踪了。

　　林笑云当时就无奈了。

　　这种层次的战斗，根本不是他能参与的。

　　尽管，他和玉青云、暗影魔皇一样，都是大道圆满的盖世天帝。

　　可盖世天帝之中，依然分三六九等。

　　暗影魔皇是最高等，接近神的那一种，而他却是最普通的那一等。

　　几秒钟之后，青云殿的上空，突然响起巨大的爆炸声。

　　天空被炸出一个方圆万里的大洞，金色的光芒碎片四处飞溅，像暴雨一样倾泻下来。

　　但暗影魔皇的身影还未出现，依然隐藏在异度空间中。

　　玉青云再次施法，爆发强悍的法则力量，打出十几种的刀光、剑芒和掌影，分别劈向四周的各处。

　　看起来杂乱无章，实际上这些攻击都暗含玄机，是截杀暗影魔皇的杀招。

　　突然，暗影魔皇的声音又像灵魂吟唱一样的响起。

　　“呵呵，这么多年了，红娘子你还是一点长进也没有啊。”

　　而在他声音响起的那一刹，他就出现在了玉青云的背后，挥掌狠狠拍来。

　　千钧一发之际，玉青云根本来不及转身，反手向后拍出两道金光巨掌，与暗影魔皇对拼了一记。

　　“轰！”

　　一声巨响爆出，震耳欲聋，响彻了天空，传遍了整个云台天宫。

　　玉青云被打的翻滚着飞了出去，砸进了金碧辉煌的青云殿里。

　　而暗影魔皇的身影，再次消失了，让趁机进攻的林笑云，再次失去了目标。

　　玉青云“嘭”的一声砸进青云殿中，把大殿砸出个巨大的窟窿。

　　两人对拼一掌的冲击波，也瞬间爆发扩散开来，把整座大殿都凭空削去了一半，变成了满地废墟。

　　玉青云从废墟中爬起来，立刻运功镇压体内暴动的法力，同时执出了一双长剑，面色变得无比冰寒，杀气冲天。

　　骤然，暗影魔皇再次来袭。

　　但这次他袭击的不是玉青云，而是愤怒欲狂，却根本没机会出手的林笑云。

　　林笑云还在四处寻找暗影魔皇的踪迹，背后就突然冒出一双黑色的拳芒。

　　他刚刚察觉到不妙，还没来得及瞬移逃走，就被那双拳芒轰中了。

　　“嘭！”

　　一声闷响，林笑云就像被踢飞的皮球一样，打着转的飞了出去，从天空中狠狠砸向下方的云台天宫。

　　“咔嚓”一声，一座内门弟子居住的大殿，当场被砸出个巨大窟窿。

　　所有人都被惊醒了，全都拔出长剑围了过来。

　　整个封神宗，也瞬间由寂静变得喧闹起来，上万名弟子，几万个杂役们，都乱哄哄的四处寻找敌人。

　　忽然，人群中爆发出震耳欲聋的巨响声，大片大片的法则光芒爆炸开来。

　　几百个弟子都被当场炸的粉身碎骨，还有些没有当场死亡的人，发出濒死的哀嚎与惨叫。

　　两个身材魁梧高大，穿着黑色和血红色铠甲的壮汉，出现在了人群中。

　　他们手持着长刀和大剑，正在疯狂屠杀四面八方的弟子和杂役们。

　　普通的弟子和杂役们，实力太过于微弱，在那两个中年壮汉的面前，弱小的如同蚂蚁一样。

　　他们每一招法则攻击，每一次挥舞刀光剑芒，都能像割麦子一样，收割几十乃至几百个武者的性命。

　　十几位长老们，几十个执事们都被惊动，迅速赶到了场中。

　　看到那两个中年壮汉正在大肆屠杀，众人愤怒的双目血红，奋不顾身扑进了战场中，对那两个壮汉展开了围攻。

　　“退开！所有弟子们全部退开！”

　　“所有弟子，全部登上天宫隧道，快！”

　　众位长老们大声呼喊着，同时挥动武器与两个壮汉厮杀着。

　　天宫隧道，位于云台天宫最机密的一处地下宫殿中，那是一条时空隧道，连接着宇宙星空中某处秘境。

　　那是一处广阔又神秘的秘境，更是封神宗的底牌和最后堡垒。

　　几百万年前，君不器创建封神宗后不久，发现了那处秘境。

　　他联合众多盖世天帝，铸造了一条时空隧道，把封神宗和时空秘境连接起来。

　　一旦封神宗遇到灭门之危，为了保护门中精锐和核心弟子，都会让他们进入时空秘境内躲避。

　　天宫隧道的入口处，副宗主狄龙正在主持大阵，将蜂拥而至的弟子们，全部都塞进了隧道中。

　　云台天宫中，十几个长老和左右护法，正全力围攻两个中年壮汉，死死拖住他们的脚步。

　　“盖世天帝！”

　　“竟然是两个盖世天帝！他们到底是谁？”

　　“为何从未见过他们？”

　　双方厮杀了一阵，十几个长老和左右护法，加上几十个执事，竟然奈何不得那两个中年壮汉。

　　他们自身反而不断受伤，已经有十几个执事都被秒杀了。

　　众人震惊莫名，打的小心翼翼，只求将他们拖住，等待太上长老和老宗主出手。

　　片刻之后，云中子也来了。

　　他面色苍白，嘴角溢着鲜血，身上还有十几道伤口，显得很是狼狈。

　　云中子一加入战场，众多长老护法和执事们，才压力大减，大家联手围住了那两个壮汉。

　　“云宗主，为何太上长老和老宗主还不出现？”

　　“这两人的实力太强，我们杀不了他们啊！”

　　左右护法和长老们心忧如焚，询问云中子。

　　云中子无奈的苦笑道：“这两人是暗影皇朝的元帅，我们能将他俩拖住，就已经是万幸了。”

　　“上面还有个更强的盖世天帝，暗影魔皇，老宗主和太上长老，正在联手对抗他。”

　　听到这里，众多执事长老和护法们，心都猛地一沉，面色凝重了起来。

　　玉灵儿的脸色苍白，嘴角还在滴沥着鲜血，刚才的厮杀中，她已经受了重伤。

　　此时此刻，她心里默默祈祷着：“要是那个大混蛋在这里该有多好，至少，他肯定能杀了这两个元帅吧？”


第1697章 背叛和内讧

　　厮杀和混战还在继续。

　　这是封神宗近百万年来，遭遇的最大一次危机。

　　仅仅只是一个众人都没听过的‘暗影皇朝’势力，仅仅只有三个盖世天帝，就把封神宗闹的腥风血雨，死尸遍地。

　　半个多小时以后，一万多弟子和几万名杂役们，都已安全进入了时空隧道，躲进了时空秘境中。

　　副宗主狄龙这才封锁了时空隧道，赶往云台天宫去助战。

　　云中子、林笑云、狄龙和左右护法，再加上十二位长老和二十一个执事，才终于围住了暗影皇朝的两大元帅。

　　两大元帅被围攻的只能抵挡，再也无法大肆破坏封神宗的宫殿建筑，也不能再屠杀无辜了。

　　只不过，他们依然有保命的实力和底牌。

　　无论云中子和林笑云等人，再怎么爆发绝招，也杀不掉两个暗影元帅，最多将他们打伤。

　　反倒是他们这一方的执事们不断死亡，长老们也相继受重伤，战斗力快速下降。

　　直到此刻，众人才知道，这个神秘的‘暗影皇朝’竟然如此强大。

　　两个暗影皇朝的实力底蕴，也强大的超乎他们预料，简直太可怕了！

　　上方的高天中，君不器和玉青云两人，正在联手围攻暗影魔皇。

　　按理说，三人都是盖世天帝中的佼佼者，十分接近神级的存在，君不器和玉青云两人围攻，肯定能打败暗影魔皇。

　　然而，事实却恰恰相反。

　　暗影魔皇强大的近乎无敌，哪怕君不器和玉青云联手，也根本压制不住他。

　　三人不断在天空中、异度空间里，来回穿梭厮杀，打的空间崩溃，天空碎裂，现出无数道缝隙裂缝。

　　双方厮杀了近一个小时，暗影魔皇连真身都没显露过，君不器和玉青云却都受了不轻的伤。

　　终于，双方又一次对拼之后，玉青云被打的从异度空间里倒飞出来，砸在了废墟般的青云殿中。

　　她面色苍白如纸，嘴角不断溢出鲜血，体内的法力也不受控制的暴动着。

　　暗影魔皇趁机进攻，要一鼓作气把玉青云打成重伤，瓦解她的战斗力。

　　君不器不得不出手阻拦抵挡，被迫和暗影魔皇对拼了一招。

　　结果，君不器也被打的飞退八千里，胸腔凹陷下去，口鼻中都喷出鲜血来。

　　这他和玉青云都受了伤，互为倚仗的站在天空中，谨慎提防着暗影魔皇的再次袭击。

　　谁知道，暗影魔皇隐没在虚空中，没有再次出手。

　　他那低沉沙哑的声音，又再次响起。

　　“君不器，本皇只要碎片而已，你们这又是何必呢？”

　　“何无恨入你宗门，杀你门徒弟子，事后又悄悄逃跑，这种行事卑劣的畜生，值得你们维护他？”

　　“你们当真要把宗门基业和自家性命搭上，也要帮他保管碎片？”

　　暗影魔皇的声音，从四面八方传来，如同发自灵魂的怒吼声，拥有蛊惑人心的力量。

　　不但是君不器和玉青云听见了，就连云中子、林笑云和狄龙等人，也都听到了暗影魔皇的话。

　　顿时，狄龙和左右护法，十几个长老们，都出离愤怒了，当场咆哮起来。

　　“什么？暗影皇朝入侵本门，竟然是因为何无恨那个王八蛋？！”

　　“暗影魔皇骂得好，他就是个畜生！之前在本门时祸害我们大家，现在离开了本门，还要给我们招来灭门之灾！”

　　狄龙气的面色铁青，朝天空中的君不器和玉青云吼道：“老宗主，太上长老！”

　　“我狄龙一生忠心于宗门，若是为了宗门而战，维护宗门基业和威严，哪怕我粉身碎骨，也绝无怨言。”

　　“但是！这一战是何无恨引起，我们竟然在为他卖命！我绝不可能为他牺牲性命！”

　　“交出碎片吧，不要让那个祸害，毁掉了本宗千万年的基业啊！！”

　　狄龙竟然当场表态了。

　　众人都没想到，他的态度竟如此坚决，当场就要转身离开，不愿再战。

　　紧接着，左右护法也跟着表态。

　　两人停止了攻击，朝天空中的君不器和玉青云两人，摇摇拱手道：“老宗主，太上长老，我们只忠于宗门，但绝不替别人卖命，尤其是何无恨那个混蛋！”

　　有人带头，就有人效仿和跟随。

　　马上，九个长老们也跟着表态，都表示要罢战，绝不为何无恨卖命。

　　玉灵儿气的面色冰寒，指着众人喝道：“混账东西！现在正是宗门生死存亡之际，你们竟为了私人恩怨，连宗门安危都不顾，你们这叫忠诚吗？”

　　玉青云也面色冰冷的骂了一句，“狄龙，你们这些混账，闹事不分时候吗？”

　　“你们与何无恨的私人恩怨，也要等到击败暗影魔皇的敌人之后再说！”

　　狄龙和左右护法等人，一看玉灵儿和玉青云开口反驳，顿时露出不屑的冷笑。

　　以往他们不敢针对玉青云，只能用言语挤兑，打击玉灵儿。

　　但现在情况不同了，玉青云受了重伤，自身难保，他们也就不怕了。

　　狄龙冷笑着道：“呵呵，太上长老，本门会遭到今日这场劫难，归根结底还不是要怪你的宝贝女儿？”

　　“要不是她在外面勾引野男人，把何无恨那个畜生带回宗门，阳不灭副宗主就不会死！本门也不会被暗影皇朝进犯！”

　　左右护法连忙帮腔，指着玉灵儿骂道：“玉灵儿，你少在这里斥责我们，你没有那个资格！”

　　“平日你仗着太上长老的恩宠，在宗门里嚣张跋扈也就算了，大家都是你的兄长，不跟你一般见识。但你太不识大体了，竟然把何无恨那个贼子引入宗门。”

　　“自从他进入本门之后，本门就祸事连连，从没有一天安生日子！现在惹来了暗影皇朝，你跟何无恨一样，都是罪魁祸首，你的罪责无可推卸！”

　　看着狄龙和左右护法等人，竟然在战斗中，就跟玉灵儿、玉青云吵了起来，林笑云有点懵逼。

　　他早就知道宗门内部不合，分成两大派系，一直在闹矛盾。

　　但他怎么也没想到，局势竟然僵化到了这个地步。

　　狄龙和左右护法等人，竟然如此不顾大局，在面临强敌进犯宗门的时候，还要清算个人恩怨。

　　林笑云愤怒了，他自认虽不是什么英雄好汉，但也绝不会是一个逃避的懦夫。

　　所以，狄龙和左右护法等人的做派，让他非常恶心和不满。

　　“狄龙！左右护法！现在是什么时候？宗门面临生死存亡的危难，你们竟然趁机发泄个人恩怨？”

　　“你们有没有一点大局观？如此贪生怕死，是不是打算等我们败了，转头就向暗影皇朝投降？”

　　狄龙没想到，林笑云竟然会发话。

　　要知道，林笑云一直都大权独揽了，在三个副宗主里面，算是最没权利和威信的。

　　狄龙愣了一下，“林笑云，你什么意思？我们对宗门忠心耿耿，怎么可能向敌人投降？”

　　林笑云脸上的冷笑更甚，“你们口口声声说对宗门忠诚，你们的忠诚在哪里？在关键时刻闹内讧，消极罢战，忤逆太上长老，这就是你们的忠诚？”

　　“自从何无恨进入宗门，他哪里惹到你们了？难道不是你们处处针对他？才惹得他反击？”

　　“即便是这样，他依然处处忍让，只杀了阳不灭和四个弟子，没有取你们的性命，最后还主动放弃宗主之位，离开了宗门。”

　　“宗门已经被你们闹成这个样子了，你们还想怎样？真要把封神宗闹的四分五裂，然后灭亡，你们才高兴吗？”

　　狄龙和左右护法三人，被林笑云的一番话，骂的面红耳赤，怒火上涌。

　　左右护法都急了眼，指着林笑云骂道：“林笑云，你算个什么东西？你了解内情吗？在这里叽叽歪歪，训斥谁啊？”

　　“你就跟太上长老和玉灵儿是蛇鼠一窝，你当然会帮着何无恨说话！要不是你帮何无恨的忙，把碎片送到宗门来，我们怎么会惹上暗影皇朝的人？”

　　云中子已经傻眼了，没想到林笑云也牵连进去了，双方的分歧和矛盾在这一刻爆发了。

　　他的脸色很黑，神色冰冷的喝道：“住口！狄龙、左右护法，你们已经是非不分了吗？”

　　“是不是我现在开口，你们还要把我也牵连进去？”

　　“牵连？”狄龙冷笑着说，“云中子，事情变成今天这样，你本来就有不可推脱的责任，何须别人牵连你？”

　　云中子气极而笑，指着狄龙骂道：“好你个狄龙，看来你今天是铁了心要背叛宗门，要反了是吗？”

　　“呵呵，别说背叛那么难听！”狄龙仍然冷笑，“你身为宗主，处事不公，偏袒何无恨、玉灵儿，逼走了神子南宫昊，间接害死了副宗主阳不灭，难道你不该认罪？”

　　说罢，他转身走向了两位暗影元帅，满脸冷笑的说：“这样一个不分是非，不念旧情的宗主，这样一个乌烟瘴气，肮脏糜烂的宗门，本座早就受够了！”

　　“从现在起，本座脱离封神宗，加入暗影皇朝，并与你们、与何无恨为敌！”


第1698章 你不离不弃，我生死相依

　　左右护法和几个长老们，也紧跟着走向了两个暗影元帅，站在了狄龙身边。

　　“我们也脱离封神宗，加入暗影皇朝，与何无恨不死不休！”

　　突如其来的变故和背叛，让云中子、林笑云、玉灵儿和玉青云等人都措手不及。

　　就连老宗主君不器也愣住了，完全没料到事情会变成这样。

　　之前还精诚团结，共同奋战的封神宗高手们，立刻变成了两派，成了敌人。

　　封神宗一方，只剩下君不器、玉青云、云中子、林笑云、玉灵儿和五个长老，十几个执事了。

　　君不器气的胡须颤抖，脸色铁青地骂道：“狄龙！你们这群叛徒，暗影皇朝究竟给了你们什么好处，竟让你们背叛师门？”

　　狄龙站在暗影元帅身边，底气更足了，声如洪钟的说：“老宗主，早在很多年前，我们就对宗门，对您，对玉青云和云中子，有很多很多不满，早就想脱离宗门了。”

　　“何无恨的到来，只是一个引子而已。您已经老糊涂了，云中子懦弱无能，玉青云和玉灵儿太嚣张跋扈，这样一个宗门表面兴盛繁荣，实际上早就走向没落了。”

　　“良禽择木而栖，我们留在封神宗，你根本不给我们前往封神山的机会，你们一天不死，我们就一日得不到封神的机缘。而暗影魔皇已经承诺过我们，等暗影皇朝覆灭四大宗门，一统赤明天之后，便会允许我们进入封神山。”

　　“我们不但会有封神的机会，紧跟着魔皇陛下的步伐，将来还能进入天地间唯一永恒的神域！哈哈哈哈……”

　　说完之后，狄龙得意的大笑起来，左右护法和九个长老们，也都露出满脸期待的表情。

　　玉青云忽然想到一件事，顿时面色剧变，厉声喝问道：“狄龙，本门的上万名弟子和几万杂役，你把他们怎样了？”

　　之前是狄龙负责开启时空隧道，把所有弟子和杂役们，送进时空秘境里。

　　现在狄龙背叛了封神宗，那些弟子们……岂不是性命堪忧？

　　果然，狄龙满脸得意的冷笑道：“呵呵，玉青云，你现在才想到这个问题么？是不是有点太晚了？”

　　“我是开启了时空隧道的，不过隧道那头嘛，却不是通往时空秘境，而是陌生未知的虚空。那上万个弟子和几万卑贱的杂役们，这会儿可能早就死在了虚空风暴和黑洞中了吧？”

　　君不器，玉青云和云中子等人，当场就被气的浑身发抖，满脸怒火。

　　“狄龙！你这个畜生不如的刽子手，你们这群卑鄙龌龊的无耻之徒，你们一定会遭报应的！！”

　　“呵呵，放心吧云宗主，我们不但不会遭报应，还会封神进入长生天呢。而你们，今天就要死在这里，永远也没有机会了。”

　　狄龙和左右护法又大笑起来，言语和表情说不出的得意和嚣张。

　　高天之上，暗影魔皇依旧没有现身，但他那低沉的声音，又再次响起。

　　“呵呵呵……生死存亡之际，宗门内讧背叛，好一场感人肺腑的大戏啊，真是精彩。”

　　“君不器，玉青云，本皇真是同情你们啊，做人做事太失败了，连你们的门徒和神子，都要背叛你们，归入本皇的麾下。”

　　玉青云双眼喷着怒火，冷笑着喝道：“暗影魔皇，这些人从本门背叛而出，都是一群生了反骨的白眼狼。你却像捡垃圾一样把他们当成宝捡回去，就不怕有朝一日被反制，他们再次背叛你么？”

　　这话就很诛心了。

　　狄龙和左右护法等人，顿时气的面色铁青，焦急骂道：“玉青云，你这个老妖婆，不要血口喷人，妖言惑众！”

　　“魔皇陛下，不要听信玉青云这个老妖婆的诬陷，我们加入暗影皇朝，一定会忠心耿耿的辅佐您，完成封神的万世基业。”

　　玉灵儿满脸鄙夷地笑道：“呵呵，狄龙啊狄龙，你真是下贱到极点，刚跪在新主子脚下，就迫不及待表忠心了，真让人恶心。”

　　狄龙气的双眼血红，瞪着玉灵儿，“玉灵儿，你这个小贱人，老子忍你很久了！待会儿我不会杀你，我要把你抓住，和几位长老们一起操死你！”

　　“你不是平日高高在上么？我一定会让你跪在我们胯下求饶的！”

　　狄龙的话既淫贱又恶毒，把玉灵儿气的面色苍白，双眼中都快喷出怒火了。

　　高天之上，暗影魔皇一句话结束了所有的对骂和纷争。

　　“好了，一切都到此为止吧。君不器，玉青云，你们要么交出碎片，要么本皇灭了封神宗，再亲自来拿，你们选吧。”

　　玉青云不屑的冷笑道：“呵呵，暗影魔皇，你死了这条心吧，即便是战死在这里，老娘也不会像某些贱狗一样，投降背叛。”

　　“那你们就和封神宗一起去死吧。”

　　暗影魔皇的声音落下时，高天上陡然风起云涌，出现十几个黑色旋涡，笼罩了整个封神宗。

　　旋涡中不断激射出密密麻麻的黑色光柱，像倾盆大雨一样轰落下来，狠狠轰击着云台天宫的防御大阵。

　　转眼之间，大阵就被轰的千疮百孔，支离破碎。

　　无数座华丽辉煌的宫殿，都被轰的残破不堪，变成了满地的废墟。

　　那漫天的黑色光柱，似乎有灵性和智慧，毁掉众多宫殿建筑以后，余力未消，又朝玉灵儿、云中子等人杀来。

　　君不器和玉青云要出手阻挡，却被暗影魔皇偷袭，再次把两人打的受伤后退。

　　两个暗影元帅，也带着狄龙和左右护法等人，向云中子、林笑云和玉灵儿等人，展开了围攻。

　　局势瞬间变成了碾压，云中子和林笑云、玉灵儿等人，被打的毫无还手之力，人人都受伤吐血，只能后退。

　　尤其是狄龙和左右护法，专门针对玉灵儿，施展各种法则攻击来围杀她。

　　短短一分钟的时间里，玉灵儿就被打成重伤，浑身被斩出十几道剑伤，嫣红的鲜血把她的白裙子染红，整个人都变成了血人。

　　云中子和林笑云想救她，却是无能为力，被两个暗影元帅打的节节败退，自身都难保。

　　眼看着，狄龙和左右护法等人，运用强悍的法力，镇压住了玉灵儿，将她捆绑擒拿住了。

　　“嘿嘿嘿……小娘们，老子想你的身子很久了，一会儿打完了再慢慢享受你。”狄龙满脸淫贱的冷笑着，只觉得无比快慰，无数年在宗门里积压的怨气和布满，都得到了发泄。

　　“狄龙，你这个畜生，你不得好死！我就是做鬼也不会放过你！”玉灵儿拼命挣扎着，双目血红地骂道。

　　她既愤怒又绝望，心底有一个念头在不断浮现。

　　“何无恨，你这个大混蛋死哪去了？难道你真的无情无义，不管我们了吗？”

　　大概是玉灵儿的祈祷，终于灵验了。

　　又或者是，某人昼夜兼程的赶路，终于在这个时间才赶到。

　　就在封神宗内杀声震天，法则光芒淹没一切的时候，高天之上陡然响起一声龙吟。

　　天空陡然被撕裂一条巨大的裂缝，一条神圣威严，长达千里的青色神龙，从虚空裂缝里钻了出来。

　　青龙在高天上，洒下万丈青光，笼罩向君不器、玉青云、云中子和玉灵儿等人。

　　沐浴在青光中，众人的伤势快速恢复，力量也在迅速回升。

　　同时，青龙还挥舞龙爪，劈下几百根雷霆光柱，轰向了两个暗影元帅、狄龙和左右护法等人。

　　“轰轰轰轰！”

　　天地间，爆出震耳欲聋的雷霆轰鸣声。

　　两个暗影元帅和狄龙等人，都被雷霆光芒淹没了。

　　那几个长老瞬间被劈成了焦炭，身躯化作黑灰，在空中飞扬洒落。

　　随后，青龙从高天上俯冲下来，落在了玉灵儿的面前。

　　突如其来的变故，让所有人都愣了一下，目光都聚集青龙身上。

　　众人都亲眼看到，青龙的背上，站着一个神色傲然的黑袍青年。

　　他左手持一把紫色重锏，右手握着一把金色神剑，浑身散发着俾睨天下，傲视苍生的霸气。

　　“是何无恨！”

　　“竟然是何无恨，他怎么来了？”

　　“太好了，我就知道，这小子绝不会见死不救的！”

　　众人发出了惊呼声，有人欢喜，有人忧。

　　何无恨身影一闪，从青龙背上跳下来，落在了玉灵儿面前。

　　他近距离的看着玉灵儿，脸上露出一丝歉意的表情，微微弯腰道：“灵儿，对不起，我来晚了。”

　　玉灵儿看着百年不见的何无恨，还有些不可置信，清澈大眼睛里冒出了水雾，“大混蛋，真的是你吗？我不是在做梦吧，你真的来救我了？”

　　何无恨露出个温柔的笑容，伸手擦去了她眼角的泪痕，转身朝君不器、玉青云和云中子等人拱手作揖，弯腰一礼。

　　“谢谢老宗主、玉前辈、云宗主和大家的厚爱，哪怕到了宗门生死存亡的关头，也依然没有抛弃我。从今以后，我何无恨与封神宗共存亡！”

　　君不器、玉青云和云中子等人，都露出欣慰的笑意，连忙点头。

　　说罢，何无恨又转身望着玉灵儿，温柔的说：“灵儿，你若不离不弃，我必生死相依。”

　　“现在，就请你安静的看着，那些欺辱过你的人，我会一刀一剑的，把他们全部碎尸万段！”


第1699章 背叛师门者，死！

　　何无恨的突然出现，让两个暗影元帅和狄龙等人都措手不及。

　　尤其是两个暗影元帅，当时就变了脸色，焦急愤怒的喝道：“何无恨！你竟然没有死？这怎么可能！”

　　“西斯元帅呢？难道他没有杀了你？！”

　　暗影魔皇带着三位元帅，从葬神海出发之前，就定下了各自的任务。

　　西斯元帅带着属下的精锐暗影卫们，去南海围攻刺杀何无恨。

　　暗影魔皇带着两大元帅，来围攻封神宗，抢夺秘钥碎片。

　　可谁都没有想到，何无恨竟然没死，还出现在了封神宗。

　　他安然无恙，那西斯元帅呢？

　　两个暗影元帅的心里，都有了一种不好的预感。

　　果然，何无恨不屑的笑了笑，“西斯元帅？早就沉进海里喂鱼了。”

　　“不可能！”

　　“西斯元帅法力高强，绝不可能出事！”两个暗影元帅都面色剧变，显然无法相信。

　　何无恨也不跟他们废话，双手并作剑指，解开了玉灵儿身上的封印。

　　然后他一声长啸，握着紫雷锏和轩辕剑，扑向了战场中，展开了厮杀。

　　“何无恨，休得猖狂！”

　　“西斯元帅没能杀了你，你不躲起来，竟然还敢跑到这里送死，今天本座就成全你！”

　　两大暗影元帅齐齐怒吼一声，扑向何无恨，一左一右的夹击他。

　　然而，一条长达千里的青龙，却骤然瞬移而来，挥动巨爪拍杀下来，迎战两大暗影元帅。

　　还有一只金色的圆球，也化作一抹金芒，杀向两大暗影元帅。

　　这正是小青龙和小毛球！

　　它俩在时之幻境里，闭关修炼了万年之久，终于达到了天帝圆满。

　　今天，它们同时出关，协助何无恨作战，竟然挑战暗影皇朝的两大元帅！

　　“九天神雷！”

　　“圣炎焚天！”

　　两只神兽都释放出了绝学杀招，杀向两大暗影元帅。

　　他俩被漫天的雷霆和圣炎笼罩，顿时被雷劈的浑身冒烟，烧的不断惨叫。

　　两人怎么也没想到，两头神兽宠物的实力，竟然如此强悍，不得不暂时后退，寻找进攻的机会。

　　小青龙和小毛球一招占据先机，就趁势追击，对两个暗影元帅穷追猛打，很快就转移了战场，飞到了天子湖的上空。

　　另一边，何无恨则犹如神灵降世一般，冲进了狄龙和众多长老们的人群中。

　　尽管，场面上的形势，是狄龙和九个长老们，包围了何无恨。

　　但何无恨气势强大无比，霸道又自信，反倒像是他包围了狄龙等人，掌握了他们的生死。

　　何无恨满脸鄙夷的冷笑着，目光扫过狄龙和九个长老们。

　　“呵呵，狄龙，左右护法，我们又见面了。”

　　“你们这帮背叛师门的无耻之徒，本帝今日要把你们千刀万剐！”

　　狄龙和左右护法的脸上全是畏惧，被何无恨犀利的眼神盯着，只觉得遍体生寒，情不自禁的往后退去。

　　但是，狄龙不肯输了气势，色厉内荏的喝道：“何无恨！你才是罪魁祸首！”

　　“本座早就想杀了你为阳不灭报仇！今天你来的正好，本座正好杀了你，拿你的人头献给魔皇陛下，定能得到重赏！”

　　何无恨不屑的冷笑起来，“呵呵，狄龙，你真是痴人说梦！”

　　“待会儿，记得不要吓到尿裤子了！”

　　话音落时，他的身影骤然消失不见了。

　　狄龙和左右护法等人，全都一惊，警惕戒备的探查四周，防止何无恨偷袭。

　　但这都是没用的。

　　下一秒，何无恨陡然出现在两个长老的身后，挥舞轩辕剑斩出一道开天辟地的剑光。

　　“破法！”

　　剑光的威力巨大骇人，真正撕裂了天空，划出一道巨大的空间裂缝。

　　两个长老惊恐万分的飞窜逃跑，但剑光的速度快到极点，瞬间就击中了他们俩。

　　“嘭！”

　　一声闷响，那两个长老被剑光斩的肉身粉碎，变成了漫天血雨，洒在了左右护法的身上和脸上。

　　而他们的灵魂白雾，也被剑光直接劈的粉碎，当场陨落了。

　　一招，秒杀两个长老！

　　狄龙和左右护法，剩下七个长老们见到这一幕，顿时吓的魂不附体，完全丧失了战斗的勇气，转身就往远处逃跑。

　　“今天，你们一个也别想逃！”

　　何无恨一声暴喝，好似雷霆在天际炸响。

　　他瞬移了五万里远，追上三个仓惶逃跑的长老，轩辕剑和紫雷锏同时砸了过去。

　　“生死幻灭！”

　　“万化神雷！”

　　六十多种法则的力量，从轩辕剑和紫雷锏中狂涌出来，凝聚成巨大的剑光，铺天盖地的雷霆。

　　三个长老的身影，瞬间就被剑光和雷霆湮没了。

　　他们连惨叫声都没发出，肉身就被轰成了一堆飞灰，灵魂白雾也爆炸成了碎片，瞬间陨落。

　　狄龙和左右护法，以及剩下的四个长老们，真正被吓的肝胆俱裂了。

　　“快逃！”

　　“不要一起跑，分开逃！”

　　包括狄龙在内的七个背叛者，立马分散开来，朝四面八方逃跑。

　　他们相信，就算何无恨有三头六臂，再怎么神通广大，也不可能追上他们七个人。

　　但是！

　　狄龙却忘了，云中子和林笑云、玉灵儿等人，也出手帮助何无恨了。

　　“狄龙，你这个贼子，受死！”

　　“王八蛋，看你们往哪逃！”

　　“背叛师门者，死！！”

　　云中子和林笑云等人怒喝着，联手拦住了狄龙和左右护法。

　　何无恨则在短短十秒钟内，分别追上了往四个方向逃走的长老们，一招一个的把他们都秒杀了。

　　至此，背叛者只剩下狄龙和左右护法三人。

　　可惜的是，当何无恨转身返回战场时，狄龙和左右护法已经突破了云中子和林笑云的围攻，逃向了高天之上，暗影魔皇的方向。

　　万里高天之上，有着无穷无尽的云海，各种罡风与狂暴的力量乱流。

　　普通的天帝们，根本不敢在这里乱闯，呆的时间长了都会受伤。

　　但暗影魔皇和君不器、玉青云三人，正在无尽云海中，厮杀的激烈。

　　狄龙和左右护法逃了上来，君不器见了勃然大怒，“狄龙，你们三个畜生，竟然还有脸活着？”

　　“老夫要杀了你们三个小畜生！”

　　君不器怒发冲冠，挥舞一对宝剑，斩向了狄龙和左右护法三人。

　　他手中的那对宝剑，一把紫色，一把洁白如云，乃是封神宗的镇宗神器之一，紫云双剑！

　　突然，暗影魔皇那低沉如灵魂嘶鸣的声音响起，“呵呵，君老头，你竟敢对付本皇的属下，本皇很不高兴……”

　　眼看着，君不器挥动神剑斩出的十几道剑光，即将淹没狄龙三人的身影。

　　狄龙和左右护法，都露出惊骇绝望的表情。

　　但就在这时，天空中陡然裂开一道巨大裂缝，探出来一把巨大的黑色魔剑。

　　“嘭嘭！”

　　几十里长的黑色魔剑，瞬间斩碎了那十几道剑光，击中了君不器，把他打的倒飞出去，嘴里喷血。

　　狄龙三人安然无恙，飞到了高天之上，满脸激动的拱手感谢道：“多谢魔皇陛下出手相救，属下感激不尽。”

　　说罢，狄龙和左右护法转身望向下方的天空。

　　三人一看，云海中空荡荡的，何无恨并没有追上来，顿时露出得意的表情。

　　“哈哈哈，何无恨这个杂种，果然不敢追过来。”

　　“就是！他那点实力，也只能在我们面前耀武扬威，在魔皇陛下的面前，就是被一指头碾死的蚂蚁！”

　　狄龙三人待在暗影魔皇身边，就觉得十分安全，底气十足。

　　甚至，左右护法还冲着云海下方的云台天宫，嘲讽的大笑着，“哈哈哈，云中子，何无恨，你们这帮废物，有种上来……”

　　两个护法的大笑声戛然而止，像被人一把掐住了脖子一样。

　　他俩的脸色瞬间变得苍白，毫无血色，双眼瞪大，露出浓浓的惊恐和绝望。

　　两人的嘴角流出了鲜血，同时低下头，看向自己的胸口。

　　只见，一把金色的长剑，一把紫色的重锏，刺穿了他俩的胸口，露出来一大截。

　　狄龙也当场傻眼了。

　　他目瞪口呆的，看着左右护法的身后，脸上的表情像见鬼了一样。

　　“何……何无恨！你、你你……”

　　后面的话狄龙说不下去了，吓的怪叫一声，转身就往远处逃跑，根本顾不上左右护法了。

　　一身黑袍的何无恨，正站在左右护法的身后，左手握着紫雷锏，右手握着轩辕剑。

　　他爆发了法力，轩辕剑和紫雷锏同时爆出恐怖绝伦的攻击，亮起璀璨耀眼的法则光华。

　　就听到“嘭嘭”两声闷响，左右护法的肉身同时爆炸，变成了一蓬殷红的血雨，从天空中洒落在洁白的云海里。

　　血雨之中，还夹杂着几十块白色的碎片，那是左右护法的灵魂碎片。

　　一招秒杀左右护法之后，何无恨的身影再次消失了，朝着亡命般逃跑的狄龙追了过去。

　　“魔皇陛下，快救我啊！”

　　狄龙被吓的魂都快飞了，一边仓惶的逃跑，一边惊恐的大叫着。

　　但是，仅仅两秒钟之后，何无恨就瞬移而来，追上了他。

　　“刷！”

　　狄龙面前的天空中，光芒一闪，何无恨的身影凭空出现，满脸冷笑的扑了过来。


第1700章 虚空巨兽

　　当何无恨出现的时候，和狄龙的距离只有千米远。

　　这么近的距离，让狄龙根本没有逃跑，或者躲避的时间。

　　他只觉得眼前一花，何无恨就冲到了他面前，挥舞轩辕剑和紫雷锏，轰然砸了下来。

　　紫雷锏上迸发出刺眼的紫色雷光，像是一把长达千米的雷霆巨剑，狠狠斩中了狄龙。

　　轩辕剑上勃发出的金光，凝聚成一道千米长的剑芒，也瞬间洞穿了狄龙的胸口。

　　“咔嚓！”

　　狄龙的护体法力，胸口的骨头都瞬间碎裂了。

　　轩辕剑刺进了他的胸口，把他的心脏也直接洞穿。

　　紫雷锏的雷光，把狄龙的肉身轰的粉碎，炸的焦黑如碳。

　　何无恨握着轩辕剑，把重伤垂死的狄龙挑起来，满脸冷笑的说：“狄龙你别怕，我不会让你就这么轻易死去的。”

　　狄龙愣了一下，瞬间明白了他的意思。

　　他顿时惊恐、绝望的咆哮起来，“何无恨！你这个杂种，恶魔！有种你一剑杀了我，给我一个痛快！”

　　何无恨却不理他的话，自顾自的接着说：“早在本帝进入封神宗后不久，就看出你和阳不灭心怀鬼胎，跟一帮长老们拉帮结派，早就生出了反叛和内讧的心思。你们想夺权，想干掉云中子、太上长老和老宗主，自己得到进入封神山的机会。”

　　“所以，你们排除异己，还千方百计的针对本帝。只可惜本帝的实力，强的超乎你们想象，让你们的阴谋没有得逞。本帝的脾气性格，也绝不会屈服，更不可能与你们同流合污！”

　　说到这里，何无恨露出一丝冷笑，摇了摇头。

　　“本来，本帝以为杀掉阳不灭，给你们一个警告，震慑你们，能让你们收敛一些。可惜本帝错了，你们不但不收敛，反而变本加厉，甚至勾结了暗影皇朝，转身对付自己的师门，还有那几万无辜的弟子们！”

　　何无恨深吸一口气，长叹一声，“本帝很后悔啊，后悔当初在风云顶上，只杀了阳不灭一个人！本帝当初就该把你们全都杀了！”

　　狄龙听的呆住了，不可思议的瞪着何无恨，惊恐的道：“不可能！你怎么会早就知道我们的阴谋和计划？我不相信！”

　　“呵呵……”何无恨不屑的冷笑了一声，“像你这种井底之蛙，怎会懂得本帝的手段，是多么不可思议和神奇？”

　　“好了，本帝的话说完了，狄龙你可以去死了。”

　　话音落时，何无恨手中的轩辕剑一震，磅礴的法力爆发开来，顿时把狄龙的肉身炸的粉碎，变成了漫天的黑灰。

　　狄龙的灵魂白雾，也被震碎成几十块，被何无恨大手抓住，镇压在了轩辕剑里。

　　堂堂盖世天帝级的狄龙，就这样陨落了。

　　何无恨保留了他的灵魂碎片，留待以后剥夺他的法则光环，炼化他的灵魂记忆。

　　事到如今，背叛者全部被诛杀了。

　　天地间的战斗厮杀，安静了许多。

　　高天上，君不器和玉青云早已身受重伤，浑身染血，还在拼命跟暗影魔皇缠斗。

　　十万里之外的天子湖上空，小青龙和小毛球，还在跟两大暗影元帅厮杀。

　　本来，小青龙和小毛球刚达到天帝圆满，实力底蕴比两个暗影元帅差的远了。

　　毕竟两个暗影元帅修炼了几百万年，早在两三百万年前，就已经达到天帝圆满了。

　　但小青龙和小毛球都是神兽，天赋异禀，且拥有神兽特有的神通。

　　所以，它俩联手对抗两个暗影元帅，竟然打的难分难解，丝毫不落下风。

　　按照何无恨的估计，就算他们再打十天，也未必能分出胜负。

　　而云海下方的云台天宫里，战斗早已经结束，云中子和林笑云等人正在救助伤者。

　　两人转移了伤者之后，也要飞到高天上来，协助玉青云、君不器对付暗影魔皇。

　　不过，何无恨传音阻止了他们。

　　“云宗主，林兄，你们去帮我的两个战宠，对付两个暗影元帅吧。”

　　两人点点头同意了，但还是有些担忧。

　　“可是暗影魔皇怎么办？老宗主和太上长老，已经身受重伤了。”

　　“别担心，有我在！”何无恨回了一句，然后冲向了战场，杀向暗影魔皇。

　　“太古神眸！”

　　他低喝一声，双眸立刻变成了金色，看穿一切虚妄和迷雾阻隔。

　　哪怕暗影魔皇躲在无尽虚空，层层叠叠的异度空间里，也逃不过他的神眸法眼。

　　眨眼间，何无恨就找到了暗影魔皇的真身，正藏在三十六层异度空间之外。

　　他“咻”的一下消失了，钻进了异度空间中，穿梭次元空间，杀向暗影魔皇。

　　暗影魔皇的真身，乃是一座巨大如山，漆黑如墨的怪物。

　　那怪物体型肥硕如一条大肉虫，没有脑袋和脖子，除了圆滚滚的黑色身躯，就只有一张方圆百里的巨口。

　　巨口中长满了锋锐的利齿獠牙，还不断流动着绿色的唾液，把虚空都腐蚀的一片片溃烂。

　　“难怪暗影魔皇不显露真身，原来本体是个如此丑陋恶心的大虫子！”

　　何无恨冷笑一声，杀进了三十六层异度空间，挥舞轩辕剑和紫雷锏，施展了绝技杀招。

　　“苍生之怒！”

　　“万化神雷！”

　　一道开天辟地的剑光，铺天盖地的雷霆光柱，轰然笼罩了暗影魔皇的本体。

　　他本来躲在这里，悠然自得，一副胜券在握，把君不器、玉青云玩弄于鼓掌中的姿态。

　　可他怎么也没想到，何无恨竟然找到了他的本体，胆大包天的杀了过来。

　　等他想躲避的时候，已经来不及了，只能硬着头皮抵挡。

　　“深渊魔域！”

　　暗影魔皇低喝一声，巨大如山的本体，腾出冲天的黑雾，形成一片如魔鬼汇聚的黑色深渊。

　　几百道雷霆光柱劈进其中，竟然全部都被黑色深渊吞噬了。

　　好在金色剑光斩破了深渊，狠狠击中了暗影魔皇的本体。

　　“铛！”

　　剑光斩中他的本体，砍在黑色甲壳上，竟然发出金铁交鸣的声音。

　　大虫子被剑光斩的翻了几个跟头，背上出现一条长达千米的巨大伤口，墨绿色的粘稠液体流了出来，非常恶心。

　　“混蛋！何无恨你这个爬虫，本皇定要杀了你！”

　　暗影魔皇一声怒吼，施展了绝学，暗影突袭，凝聚六道黑影身躯，持着巨大黑色魔剑，对何无恨展开了围攻。

　　何无恨当机立断的爆发了全部实力，动用了绝学底牌。

　　“封神！”

　　所谓登天无门，我自封神。

　　只是瞬间，何无恨就暴增三十倍战力，变成身高千里的金光巨人，宛若天神下凡一般，威严霸道的不可一世。

　　“都给我滚开！”

　　何无恨一声怒吼，手中的轩辕剑和紫雷锏同时挥舞，朝四面八方斩出无穷无尽的刀光剑影和雷霆。

　　顿时，那六道持着黑色魔剑的黑影，全都被剑光雷霆轰的粉碎，砰然消散了。

　　他一个瞬移冲到了暗影魔皇的本体面前，挥舞轩辕剑狠狠斩下。

　　“屠神！”

　　黑色大虫子吓的浑身闪烁黑光，连忙穿梭异度空间，想遁入虚空中逃走。

　　但是，开天辟地般的金色剑光，直接斩碎了三层异度空间，轰然击中了大虫子的本体。

　　“轰咔！”

　　黑色大虫子的肉身，当场被斩成了两半，墨绿色的粘稠液体，像洪水一样涌了出来，洒落在虚空各处。

　　“啊啊啊！”

　　“何无恨，本皇誓要吃了你！”

　　暗影魔皇愤怒的咆哮着，暴怒的要抓狂。

　　玉青云和君不器两人，刚刚穿梭多层异度空间，来到了何无恨与暗影魔皇身边。

　　看到场中的情形，两人当时就惊呆了。

　　“天呐！何无恨这小子，实力怎么变得如此恐怖？”

　　“我从他身上感受到了神灵的气息！那是封神的境界！”

　　“绝不可能，何无恨怎么可能已经封神了？”

　　“那个恶心的大虫子……难道就是暗影魔皇的本体？”

　　“难怪无数年来，暗影皇朝无比低调，暗影魔皇更是从来没有露过面，原来他的本体是个虫子！”

　　两人满腔惊讶的议论着。

　　另一边，暗影魔皇的本体，迅速结合在一起，转眼间又愈合了。

　　他张开了方圆百里，如同深渊般的巨口，朝何无恨、玉青云和君不器三人，喷出了铺天盖地的墨绿色毒液。

　　绿色毒液几乎笼罩了虚空，所到之处，连虚空都不断崩塌，可见腐蚀力量和毒性有多强。

　　“快躲开！”

　　何无恨焦急的大喝一声，带着君不器和玉青云两人，连忙钻进了某个异度空间里。

　　趁着这个时机，暗影魔皇当机立断的遁入虚空中，眨眼间就穿过无数层异度空间，消失不见了。

　　等何无恨三人再追过来，暗影魔皇早就逃走了。

　　“算了，别追了。”何无恨摆了摆手，“暗影魔皇被我打的重伤，可惜它本体就是虚空巨兽，在虚空和异度空间里来去无踪，根本抓不住。”

　　“咱们回去吧，还有两个暗影元帅，把他们杀了，对暗影皇朝也是个巨大的打击。”

　　于是，三人穿梭异度空间，又回到了封神宗。

　　天子湖上空，两个暗影元帅，被小青龙、小毛球打的惨不忍睹，浑身都焦黑如碳，肉身几乎快崩溃了。

　　他俩早就萌生了退意，想要逃跑，却被两个神兽宠物和云中子、林笑云等人围攻，根本逃不掉。

　　而当何无恨、玉青云、君不器三人到来之后，两个暗影元帅的死期就到了。

　　还不等玉青云和君不器出手，何无恨就先瞬移冲了过去。

　　他挥舞紫雷锏，使出一招万化神雷，杀向左边的暗影元帅，同时挥动轩辕剑，斩出一招“破法”杀向右边的暗影元帅。

　　只听到“嘭嘭”两声闷响，两个暗影元帅的肉身，就被轰的粉碎，变成了漫天的黑灰。


第1701章 我们都欠他一个道歉

　　这场厮杀战斗，开始的很突然，结束的也很快。

　　尽管过程是一波三折，还发生了副宗主和长老们一起背叛师门这档子事，但结局还算是万幸。

　　暗影魔皇被打伤逃跑了，两个暗影元帅也都被何无恨斩杀，连灵魂碎片都被他镇压了。

　　狄龙和左右护法，以及几位长老们，这些背叛师门的叛徒，也得到了应有的下场。

　　总的来说，这个结果是大家都能接受的。

　　君不器和玉青云、云中子等人，也很庆幸何无恨及时赶来救援，否则后果不堪设想。

　　众人都回到了残破的云台天宫里。

　　何无恨忙着修补残破的护宗大阵，小青龙帮忙众人治疗伤势。

　　君不器和玉青云的伤势最重，两人抵挡了暗影魔皇很长时间，必须得闭关疗伤上百年才能恢复。

　　云中子和林笑云等人的伤势较轻，经过小青龙治疗之后，伤势两天就恢复了，开始重建云台天宫。

　　这一日，君不器和玉青云两人，即将要闭关疗伤之前，在大殿里将众人都召集了过来。

　　君不器和玉青云带头向何无恨拱手，行了一礼，“多谢何公子出手相救，关键时刻，若不是你赶来救援，本门恐怕真要灭亡在暗影魔皇的手里了。”

　　何无恨连忙还礼，满脸歉意的道：“老宗主，太上长老，你们言重了。其实，我还要感谢你们二位，哪怕在最危难的时刻，也没有抛弃我。另外，封神宗遭遇如此这等祸事，也是因我而起。”

　　“若不是我让林兄把碎片送到封神宗来，暗影魔皇也不会带两个暗影元帅杀过来。”

　　玉青云连连摆手道：“若是林笑云不把碎片送过来，那暗影魔皇早就把他和城主府的人都杀了，碎片也肯定会落在他手里。”

　　“而且，阳不灭、狄龙和左右护法，还有几个长老们，早就生出异心，背叛宗门投靠了暗影皇朝。我和老宗主都被蒙在鼓里，也幸亏你提前发现，并将这一干叛徒都诛杀，也算是帮我们清理门户了。”

　　何无恨露出一丝苦笑，自嘲的道：“初我在风云顶上杀了阳不灭，还有那四个精英弟子，惹起了众怒。很多人都觉得我暴虐嗜杀，滥杀无辜，是个没人性的恶魔，刽子手。”

　　“我没想过辩解什么，更没想过把狄龙和护法长老们的阴谋，公布出来。那样首先没人相信，其次还会引起轩然大波，让封神宗闹的分崩离析，那我就真成了封神宗的罪人了。”

　　“所以，我只能自己离开，希望阳不灭的死，能震慑狄龙等人，暂时缓解封神宗的危机。只是我们没想到，他们竟然变本加厉，更加无耻卑鄙了……”

　　听着何无恨的话，云中子惭愧的低下头，黝黑的脸庞有些泛红。

　　他犹豫了一下，才鼓起勇气对何无恨说：“何公子，当初真是我错怪你了，对不起。是我自己瞎了眼，看不出阳不灭和狄龙等人的异心和阴谋，当你杀了阳不灭时，也曾觉得你做的很过分。”

　　“哎，早知道事情会是今天这样，当初我也不会让你离开了。”

　　云中子的话十分真诚，都是发自肺腑的跟何无恨道歉。

　　何无恨嘴角勾起一抹玩味的笑意，看着云中子，“云宗主，当初我要是不离开，仍然留在封神宗，恐怕情况会更糟糕吧？”

　　“估计狄龙等人会更疯狂的针对我，然后我按捺不住，一怒之下把他们都杀了……那可就闹出大乱子了。”

　　“咳咳……那怎么会呢？”云中子有些尴尬的笑着道：“狄龙他们早就生出反叛之心，杀了也是清理门户，他们罪有应得。”

　　当年的误会终于揭开，双方的隔阂也就此消散了。

　　玉青云笑着道：“好了，经过这次同生共死的战斗之后，大家都是一家人了，就别那么婆婆妈妈了。”

　　“过去的恩怨是非，全部都一笔勾销，揭过不提了！”

　　云中子与何无恨两人同时点头，“好！”

　　玉青云又望向何无恨，“无恨，虽然本门度过了这次危机，可也遭受重创，几万弟子们都被狄龙那个贱人坑害了。如今本门正是元气大伤之际，不知道要多少万年才能恢复元气。”

　　“以后你就别走了，继续当本门的副宗主，也能帮我们坚守一下宗门阵地。”

　　君不器也点点头道：“是啊，无恨，留下来吧！”

　　“经过这么多波折之后，老夫现在对你是完全信任了，以后也绝对不会再质疑你做任何事情！”

　　玉灵儿也拉着何无恨的胳膊，满脸希冀的说：“大混蛋，宗门需要你，我们也很需要你，留下来吧。”

　　紧接着，林笑云和幸存的几个长老们，也都真挚的挽留何无恨。

　　何无恨笑着点点头，“好，我留下来陪大家共渡难关。”

　　“当初焚天盟和血剑山庄的老祖来请我，我都没有离开封神宗。如今封神宗遇到危难，我更不可能离开，从始至终，我都心系于封神宗的安危，绝对没有二心。”

　　见何无恨终于答应了，众人齐齐欢呼，“太好了！”

　　“哈哈，有何公子……哦不，有何宗主坐镇，本门终于可以缓过劲来了。”

　　“对，经过这次劫难之后，本门必将于烈火中重生，绽放出更耀眼的光彩！”

　　“咱们现在虽然是百废待兴，但是除掉了背叛者和不忠之人，只要咱们上下团结一心，一定可以让宗门东山再起！”

　　众人的情绪都被带动了，对未来充满了希望和期待。

　　何无恨笑吟吟的看着众人，眨了眨眼睛，故作神秘的说：“有件事我忘了跟大家说，之前我其实不是来晚了，而是我来到封神宗之后，先去做了另外一件事。”

　　“什么事？”

　　“何宗主你之前做了什么？”

　　众人都被勾起了好奇心，疑惑的问他。

　　“跟我来。”何无恨丢下这句话后，转身离开大殿，飞向了宗门的机密重地，时空隧道。

　　他很快就解开了时空隧道的封印大阵，打开了一道七彩绚烂的大门。

　　这座大门就是一座时空门，穿过时空门就能抵达时空秘境。

　　但是很可惜，时空门早已被破坏了，其中的时空隧道，也完全破碎扭曲了。

　　一旦进入隧道，只会被流放到未知的虚空里，死在虚空风暴和黑洞里。

　　君不器、玉青云和云中子等人，看着支离破碎的时空隧道，都气的脸色铁青。

　　“该死的狄龙！竟然如此卑鄙！”

　　“狄龙王八蛋，杀他一百次都不够解恨！”

　　“上万名弟子和几万杂役啊，竟然都被他坑害了，此人死不足惜啊！”

　　何无恨却微笑着摇了摇头，“不，大家先别激动。”

　　他伸手打出一道耀眼的金光，探进了时空隧道里，眨眼间就抓了一座黑色宝塔出来。

　　何无恨双手捏着法诀，大手一挥，就让那座黑色宝塔绽放耀眼金光，凝聚成一条虚空通道。

　　下一秒，成百上千的武者们，一脸茫然的从宝塔里飞出来，顺着虚空通道回到了封神宗，出现在众人面前。

　　看到这一幕，所有人都惊呆了，露出浓浓的惊喜和不可思议。

　　“天呐！太不可思议了！”

　　“哈哈哈！太好了，我们的弟子们还没死！”

　　“何宗主，你太逆天了！竟然救下了所有弟子和杂役们，保住了本门的根基！”

　　“何宗主，请受老夫一拜，你就是我们封神宗的大恩人！”

　　君不器、玉青云和云中子等人，都激动的面色泛红，满脸的惊喜和欣慰。

　　他们怎么也没想到，何无恨给他们带来了这么大一个惊喜。

　　转眼之间，上万名弟子，以及七万多杂役们，都从黑色宝塔里，回到了封神宗。

　　几万人把四面八方的宫殿和天空，都占的满满的，人头攒动，十分壮观。

　　无数弟子和执事们，看到残破的云台天宫，都露出愤怒的表情。

　　大家齐齐跪下，向君不器、玉青云和云中子等人行礼。

　　“拜见老宗主！拜见太上长老！见过宗主！”

　　几万人同时行礼，声音浩大的犹如雷霆。

　　君不器和玉青云都欣慰又激动的点头，连连说了几个“好”字。

　　所有人都明白，这上万弟子和几万杂役，就是封神宗的根基，未来的中流砥柱。

　　若是没有这些弟子，封神宗想东山再起，培养出上万名这样精锐的弟子，至少得几万年。

　　而现在，上万弟子和几万杂役们，一个也没少，全都被何无恨救回来了。

　　对封神宗而言，何无恨不但是大恩人，更是救世主一般的存在！

　　云中子表情复杂的叹息一声，满脸感慨的道：“看看何宗主为本门的付出，再想想当初我们是怎么对他的，我们真是愧疚难安，没脸面对他啊！！”

　　玉青云也点头道：“是啊，有危险他独自扛下了，有困难他暗中帮我们解决了。哪怕面对大家的指责和唾骂，他也默默的承受着，背着骂名黯然离开了。”

　　“我们都欠他一个道歉，封神宗更欠他一个道歉，还有一个谢谢！”


第1702章 太古神碑的秘密

　　当玉青云的话音落下时。

　　老宗主君不器，竟然带着众人，连同几万弟子杂役们在内，都向何无恨鞠了一个躬。

　　“何宗主，对不起！何宗主，谢谢你！”

　　所有人！全部都满脸歉意和感激的，向何无恨鞠躬道歉、致谢。

　　这一刻，几万人的声音汇聚成洪流，响彻了天际，震撼云霄。

　　何无恨连忙鞠躬回礼，对老宗主和玉青云等人说：“谢谢大家，大家这个礼太重，我受不起！我何德何能，值得大家如此对我？”

　　“不！你受得起，普天之下也只有你一人，能受得起如此大礼。”君不器捋着胡须，声音铿锵的说。

　　何无恨默然，平复了一下心情，才语气自嘲的笑着说。

　　“其实，我不是什么好人，更不是圣母心的圣人。真要说起来，我就是个有点自私，喜欢护短，还很霸道嚣张的家伙。平日一般人都特讨厌我，很多人都想我死。”

　　听他这么一说，众人都哄然大笑起来，许多人都露出会心的微笑。

　　仔细想想，还真是这么回事。

　　可是不知道为什么，何无恨坦诚的说出自己的性格特点，却一点也不让人讨厌，反而让人更觉得他真诚。

　　何无恨接着说：“但是，不管我自私也好，霸道嚣张也好，我的人生格言只有一条，不求尽善尽美，但求问心无愧。”

　　“跟我亲近，对我有恩的人，滴水之恩我当涌泉相报。与我有仇，想杀我的人，断齿之仇，必须以头颅偿还！”

　　“我心系于封神宗，为宗门付出，也是因为这里有值得我付出的人。不论别人如何看我，但信任我的人，依旧无条件支持我。”

　　众人听完他的一番话，全都鼓掌欢呼起来，许多人的目光都望向玉灵儿。

　　大家都明白，何无恨说的那个人，必定是玉灵儿，或者再加一个玉青云。

　　换做一般的女孩，被几万人的目光看着，肯定早就羞涩的满脸通红了。

　　玉灵儿却不羞赧，还骄傲的挺直腰杆，硕大的胸脯鼓的更高了。

　　过了一会儿，众人都慢慢散开离去了。

　　玉青云把装着碎片的宝箱，交给了何无恨。

　　然后，她和君不器都闭关疗伤去了。

　　云中子安排众人各司其职，开始修葺重建云台天宫。

　　有几万杂役和上万弟子们，宗门的修复重建工作，进展的非常快。

　　短短五天之后，云台天宫又恢复了往日金碧辉煌的气势。

　　接下来，云中子还要修补各座宫殿的阵法，做一些善后处理的事情。

　　何无恨跟云中子和玉灵儿打了个招呼，就带着林笑云，往南天城赶去。

　　他可没忘记，南天城的交易场里，还有十几个武者们，等着领取任务奖励呢。

　　一个小时后，林笑云带着何无恨抵达了南天城，进了交易场。

　　林笑云通知管事们安排了一下，就有十四个武者，在管事的带领下，前来觐见何无恨。

　　众人都是早就听说过何无恨的威名与传说，却第一次见到真人。

　　大家都怀着浓浓的期待和好奇，偷偷打量何无恨，心里还有些忐忑。

　　何无恨神色平静，按部就班的给每个人发放奖励。

　　领到法则光环的人，都兴奋若狂，激动的向他道谢。

　　不一会儿，十四个武者都领取了奖励，离开了交易场。

　　他们兴奋的向同伴、朋友们诉说，把何无恨描述成各种版本的强者。

　　有人说何无恨看起来平凡无奇，只是长得很帅。

　　有人说何无恨冷酷如冰山，不苟言笑，一看就是个杀人如麻的冷血强者。

　　还有人说，何无恨看起来很有亲和力，性格也很洒脱，一定是个爱交朋友的人。

　　不过何无恨没理会各种传言，处理完这些事之后，就驾驭小青龙，带着小毛球，赶往东域的焚天盟去了。

　　虽然暗影魔皇受伤逃走了，但是伤势并不致命。

　　这都过去十天了，何无恨也担心，暗影魔皇会去东域焚天盟抢碎片。

　　所以，他要尽快赶去焚天盟，把碎片拿到手再说。

　　在赶往东域的路上，他坐在小青龙的背上，正在查看玉青云交给他的碎片。

　　金色宝箱里，总共有十八块碎片。

　　其中有十一块太古神碑的碎片，只有七块神刀碎片。

　　何无恨把这些残破斑驳的神刀碎片，存放在包裹空间里，不断用御灵融养术温养祭炼，让神刀碎片反哺自身。

　　然后他开始拼凑那十一块太古神碑的碎片，结果就把神碑拼凑出了八成，又新拼凑出一个字。

　　一个“子”字。

　　现在神碑上的字加起来，就变成了“长生之主墓，不肖弟君凰子立。”

　　何无恨皱着眉头考虑了一下，低声嘀咕道：“不对，应该是长生之主墓，不肖弟子君凰立！”

　　“对！一定是这样！只有炎帝的弟子，帮炎帝立碑时，才会自称不肖弟子。”

　　神碑上的字终于拼凑出来了，真相大白，何无恨露出了欣慰的笑意。

　　“太好了！以后到了长生天，调查当年的事，我也有线索了。”

　　“不过，这个君凰是怎么回事？炎帝何时收了这么一个弟子？”

　　何无恨开始回忆当年的事，他依稀记得自己离开长生天的时候，炎帝还没有收徒，身边也只有盘龙小武陪着。

　　他又回忆盘龙小武的记忆，发现在小武的记忆里，轩辕大帝离开长生天之后，炎帝成了长生天之主。

　　后来炎帝的确收了个门徒，但名字叫天鹏，是拥有神兽天鹏血脉的盖世奇才！

　　想到这里，何无恨不禁皱起了眉头，觉得其中有古怪。

　　“炎帝只有一个叫天鹏的弟子，而这块太古神碑，却是他的另一个弟子君凰所立，墓碑上还没有天鹏的名字，这是怎么回事？”

　　带着浓浓的疑惑，何无恨开始期待，焚天盟和血剑山庄得到的碎片，又能给带来怎样的线索。

　　“不管怎样，以后去了长生天，先找到天鹏和君凰再说，他们肯定对当年的事更了解。”

　　二十天后，小青龙载着何无恨，抵达了东域的焚天城。

　　何无恨暗中观察了一下，发现城中一片安宁祥和，没有厮杀战斗的痕迹，这才稍稍放心。

　　他径直去了焚天盟，找到了焚天老祖。

　　两人在密室里见面，焚天老祖面露关切之色的问：“无恨啊，封神宗那边没事吧？”

　　这个问题倒是让何无恨愣了一下。

　　本来，焚天盟和封神宗两大势力，没有深仇大恨，但也绝不友好，平时经常会有摩擦和争斗。

　　封神宗遭逢大难，焚天盟就算不落井下石，也肯定会幸灾乐祸啊。

　　焚天老祖怎么会关心封神宗的局势呢？

　　何无恨只含糊其辞的回了一句，“嗯，局势还好，劫难都已经过去了，不久后就能恢复元气。”

　　焚天老祖看出了何无恨的心思，不由指着他笑道：“你小子啊，还防备老夫呢是不？”

　　“哼！你小子以为老夫是那种不分是非轻重的人吗？封神宗遭遇大难，我们焚天盟也很防备，唇亡齿寒的道理老夫还是懂的。”

　　“暗影皇朝潜伏了那么多年，竟然有如此巨大的野心，势力也如此雄浑，真是让我们四大宗门都没想到。”

　　“他们先向封神宗下手了，下面的目标极可能就是我们焚天盟，或者血剑山庄。”

　　何无恨这才明白焚天老祖的意思，略尴尬地笑道：“老祖莫生气，是晚辈失礼了。”

　　“暗影皇朝现在是咱们共同的敌人，他们野心很大，妄图吞并四大宗门，掌控整个赤明天，还要霸占封神山。”

　　“不过，暗影皇朝的三大元帅，都已被我斩杀了。现在他们明面上的强者，就只有暗影魔皇一个人，而且还被我打伤逃走了。”

　　焚天老祖顿时满脸惊讶，觉得很不可思议。

　　“你竟然杀了三大暗影元帅，还打伤了暗影魔皇？当年老夫可是跟他们交过手的，还被他们打成了重伤！”

　　何无恨也不谦虚或自傲，只微笑着安慰他：“老祖放心，当年的仇，我们一定能报的！”

　　“暗影魔皇对我的那些碎片势在必得，他肯定会卷土重来，我们之间终有一战，结局必定是你死我活！”

　　焚天老祖点点头，“无恨，虽然你小子不加入我焚天盟，但老夫还是希望活的人是你！”

　　“毕竟，暗影魔皇野心极大，行事不择手段。而你小子，虽然狂妄霸道，有时候让人又爱又恨。”

　　“但总的来说，你是个容易相处的小家伙，老祖只恨自己的子孙不争气，要是有你一半的天赋就好了。”

　　两人又闲聊了几句，焚天老祖就把十几块碎片交给了何无恨。

　　何无恨去焚天城的拍卖行，给那些武者们发放了法则光环的奖励，然后就离开焚天城，前往北域的血剑山庄去了。

　　赶路的途中，他查看了一下碎片。

　　总共十六块碎片，其中有八块神碑碎片，八块神刀碎片。

　　可惜神碑碎片没能拼凑出新的字，只把墓碑拼出一个完整的角。

　　而何无恨现在拥有的神刀碎片，数量已经达到了九十块！

　　神刀已经拼凑出了七成左右，有完整的刀柄和两尺长的残缺刀刃。

　　刀刃上还有几个缺口，并且没有刀尖。

　　何无恨估计，再有二十多块碎片，就能拼出完整的大夏龙雀刀了。


第1703章 血剑山庄的危机

　　何无恨坐在小青龙的背上，正在赶往北域血剑山庄的途中，还在心里默默盘算着。

　　“如今我的功力越来越浑厚，距离神境也不远了。小青龙和小毛球也都达到了天帝圆满，月灵不久后也会达到圆满境。”

　　“等我集齐了神碑和神刀碎片，就该前往封神山，去寻找封神的机缘了。”

　　留在赤明天的时间已经不多了，他要尽快把这些重要的事办完。

　　“已经过去两个月了，暗影魔皇也没再出现过，没有任何消息，希望它躲回葬神海疗伤去了吧。”

　　何无恨估摸着，血剑山庄有血长空坐镇，还有几个盖世天帝级的强者。

　　暗影魔皇现在是光杆司令一个，应该不会去血剑山庄抢夺碎片了。

　　然而，当何无恨进入北域三天后，距离血剑山庄不远时，有一道传讯玉简，从遥远天际飞了过来。

　　何无恨接住玉简一看，竟然是血天穹发来的。

　　“何公子，暗影魔皇来袭，事态紧急，碎片恐怕不保，请速来援助。”

　　看到玉简里的消息，何无恨当时就愣住了，双目中闪过一抹寒光。

　　“该死的暗影魔皇，果然阴魂不散，贼心不死，竟然真的去血剑山庄了。”

　　何无恨之前还在想着，希望暗影魔皇躲回葬神海疗伤去了。

　　结果这才过了几天时间，暗影魔皇就杀到了血剑山庄。

　　简直……太让人恼火了。

　　何无恨浑身迸发出腾腾的杀气，加速朝血剑山庄赶去。

　　一路上，他回想起九十多年前的事。

　　当时他来血剑山庄找血天穹，帮他发布寻找碎片的任务，血天穹和两个副庄主，对他十分客气和尊敬。

　　就连他要走的时候，血天穹也再三挽留，对他可谓是仁至义尽。

　　而现在，因为那些神碑和神刀碎片，害的血剑山庄被暗影魔皇袭击，不知又要死伤多少无辜的人。

　　一想到这里，何无恨就非常内疚。

　　他甚至有些后悔，早知道暗影皇朝的存在，暗影魔皇要抢夺碎片，他就不让血剑山庄和封神宗帮忙发布任务了。

　　他宁愿自己花费两千多年的时间，寻遍赤明天，也不想害的几个宗门，被暗影魔皇杀的支离破碎。

　　“暗影魔皇，这次我绝不会再让你轻易逃走！”

　　何无恨低喝一声，下定了决心。

　　一天之后，他终于以最快的速度，赶到了血剑山庄。

　　从高天上俯瞰血剑山庄，方圆几万里的山脉，都十分平静。

　　十几条宏伟壮观的山脉，依旧沧桑而磅礴，看不到丝毫被战斗破坏的痕迹。

　　就连那座最雄伟的山脉上，占地方圆万里的山庄，也保持的完好无损，没有半点残破的痕迹。

　　只不过，四面八方都见不到一头野兽，看不见一只鸟雀，更没有一个人影。

　　方圆几万里，都是死一般的寂静，让何无恨皱起了眉头，停下来仔细观察着。

　　“怎么会这样？到底发生了什么事？”

　　他隐约预感到，事情恐怕没那么简单。

　　何无恨隐身躲了起来，释放出神识，探查整座血剑山庄。

　　山庄里空荡荡的，只有几处宫殿和房屋倒塌了，看不到强者厮杀过的痕迹。

　　忽然，何无恨感应到，有一丝强大的神念，从自己身上一扫而过。

　　尽管那道神念一闪即逝，隐藏的非常深，但他还是察觉到了。

　　这绝不是错觉，肯定有个强者在暗中窥伺。

　　何无恨心里正想着，这时却听到血剑山庄里，金碧辉煌的大殿里，传来了一道冷喝声。

　　“说！秘钥碎片到底藏在了哪里？！”

　　何无恨皱了皱眉，连忙隐身飞进了血剑山庄，藏在大殿外的房梁上，查看殿内的情况。

　　只见，庄主血天穹和两个副庄主，都浑身是血的躺在大殿上。

　　三人的模样极其狼狈，披头散发的盖住了脸，身上穿的道袍也被染的血红。

　　何无恨仔细一看，他们身上都被黑雾凝聚的绳索捆绑着，法力都被封印了，真正是求生不得，求死不能的局面。

　　一道模糊的黑影，握着一口黑色魔剑，指着血天穹的脑门，正在厉声喝问。

　　“暗影魔皇！”

　　只是一眼，何无恨就认出来了，那道模糊的黑影，就是暗影魔皇。

　　“他竟然独自闯进了血剑山庄，还把三个庄主都打伤抓了起来！”

　　“可是，为何山庄里没有厮杀战斗的痕迹？其他人都去哪了？”

　　何无恨满腹疑问。

　　这时，血天穹不屈的昂起头，满脸鄙夷的对暗影魔皇喝骂道：“暗影魔皇，你这个卑鄙无耻的魔头！”

　　“我们血剑山庄是何无恨的盟友，我血天穹就算是死，也绝不会做出卖朋友的事！”

　　“你休想得到秘钥碎片，死了这条心吧！”

　　暗影魔皇阴恻恻的冷笑起来，挥舞手中的魔剑，斩向了血天穹的脑袋，“那你就去死吧！”

　　眼看着，血天穹就要死在暗影魔皇的剑下，何无恨再也不能坐视不理了。

　　“住手！”

　　何无恨一声怒喝，立即瞬移到血天穹身边，挥舞紫雷锏砸向暗影魔皇。

　　“铛”的一声脆响。

　　紫雷锏和魔剑狠狠撞击，爆出强悍的劲气，像冲击波一样扩散开来，把整座大殿都震的摇摇欲坠。

　　暗影魔皇被击退了百米远，退到了大殿的角落里。

　　血天穹死里逃生，捡回了一条命，扭头望向何无恨，不禁露出惊喜的表情，“何公子，你终于来了！”

　　“嗯，血庄主，对不起，让您受罪了。”何无恨面带歉意的行了个礼，伸手打出道道法则力量，帮血天穹解开了身上的封印。

　　他又转身走向两个副庄主，开始施法，给两个副庄主解除封印。

　　然而，让人意想不到的事情发生了。

　　就在何无恨专心的给两个副庄主解除封印时，血天穹的眼底陡然闪过一抹森冷的杀意。

　　他手中凭空出现了一把黑色的短剑，迸发出毁天灭地的黑暗力量，狠狠刺向了何无恨的后脑。

　　何无恨是背对着血天穹的，两人相距只有三步远。

　　在如此近的距离下，血天穹又爆发了十二成实力，速度快的超越了极光，这一剑就算是神也躲不过！

　　况且，血天穹手里的那把黑影重重的短剑，更是暗影魔皇的神器之一。

　　邪神剑！

　　这把邪神剑不但威力强悍，无坚不摧，更蕴含能杀死神灵的邪神之力。

　　只要被邪神剑刺中，哪怕不是要害，邪神之力也会侵蚀何无恨的肉身与灵魂，把他腐化成一堆黑灰，当场陨落。

　　“哈哈，你上当了！”

　　“何无恨，去死吧你！”

　　血天穹和暗影魔皇两人，同时发出了得逞的冷笑声。

　　就连那两个“满身是血”的副庄主，也露出了得意的冷笑，望向何无恨的眼神，充满了怜悯。

　　但是！

　　就在那四分之一刹那的时间里，邪神剑即将刺中何无恨的脑袋时，他却看似“巧合”的握着紫雷锏，背在了身后。

　　邪神剑“铛”的一声，刺在了紫雷锏上，发出震耳欲聋的金铁交鸣声。

　　狂暴的劲气肆虐开来，刮起强悍的冲击波，把两个副庄主震飞了出去，狠狠砸在宫殿墙壁上。

　　何无恨却毫发无伤，纹丝不动的站在原地，没有后退一步。

　　“啊？”

　　“怎么会？”

　　暗影魔皇与血天穹两人，当时就傻眼了，愣住了，不可思议的看着何无恨，又看看邪神剑。

　　何无恨转过身来，脸色已变得寒冰如冰，目光阴沉的看着血天穹。

　　“为什么？”

　　他声音低沉的问血天穹。

　　血天穹呆住了，被他犀利的眼神盯着，情不自禁的往后退去，十分心虚的道：“什么为什么？”

　　何无恨拎着紫雷锏，一步步逼近血天穹，声音愤怒的喝问：“为什么？为什么要跟暗影魔皇合作，为什么设计埋伏我？！”

　　他是真的怒了，杀意积蓄到了顶点！

　　在赶来的路上，他还在回忆九十多年前的事，当时血天穹对他是多么仁至义尽。

　　甚至，他还为自己给血剑山庄带来了麻烦，而感到愧疚和后悔。

　　但他怎么也没想到，血天穹竟然背叛了他，与暗影魔皇合作，设下埋伏袭击他！

　　何无恨非常痛心，也非常不能理解！

　　那种被信任的人背叛的愤怒和恨，超越了他对暗影魔皇的愤怒和杀意！

　　血天穹被他强大的气势，逼问的面色苍白，赶紧退到了墙角，与暗影魔皇站在一起。

　　两个被“封印”的副庄主，也赶紧跑到血天穹的身边，满脸敌意的看着何无恨。

　　就在这时，“啪啪啪”的掌声响起。

　　一个满头白发的魁梧老者，从大殿外踏步而来，面对冷笑的鼓掌赞叹着。

　　“精彩，真是精彩。”

　　“何无恨啊何无恨，老夫终究还是小看了你，真未想到这样都骗不过你，让你躲过了一劫。”

　　“你的实力够强，你的心思也很缜密，真是个可怕的对手。若不尽早将你扼杀，以后这赤明天必定被你主宰啊！”

　　“不过，今天你既然来了，就不可能再活着离开了。”

　　何无恨扭头望向大殿门口，一眼就认出来了。

　　说话的白发老者，正是血剑山庄的老祖，血长空。


第1704章 唯有杀人

　　“呵呵，连血剑老祖都来了。”

　　何无恨嘴角抽了抽，露出一抹鄙夷的冷笑。

　　想当初，在封神宗的密室里，血长空邀请他加入血剑山庄的时候，说的那些话，多么慷慨激昂，动人心魄啊。

　　而现在，血剑山庄与暗影魔皇联手导演了这场戏，只为围攻他何无恨。

　　多么讽刺，多么可笑。

　　何无恨心中只有无尽的愤怒和失落。

　　但这还不止，紧接着，又有几个强者走进了大殿中。

　　最先进入大殿的，是一个拄着鸠头拐杖的老婆婆，跟在她身后的是两个中年男子，气势威严，眼神中蕴含着杀气。

　　这三人都是盖世天帝，而且何无恨还认识。

　　那个满头银发，丑陋的老婆婆，正是明月天宫的天杀婆婆，她和那两个中年男子一样，都是明月天宫的副洞主。

　　而第四个进入大殿的，是一个身穿白衣，英俊冷酷的年轻人。

　　宁月！明月天宫的神子！

　　转眼之间，何无恨就陷入了众多强者的包围。

　　明月天宫一方有四个人，血剑山庄一方也有四个人，再加上暗影魔皇，一共就是九个强者。

　　当然，何无恨也看出来了，明月天宫和血剑山庄的人，都以暗影魔皇为核心，对他态度恭敬。

　　神子宁月一看到何无恨，就露出怨毒、憎恨的目光，冷笑道：“何无恨，没想到你也有今天！”

　　“当初那一剑之仇，我始终没有忘记，今日我要百倍奉还！”

　　天杀婆婆那张丑陋的脸上，也露出得意得意的冷笑，“哈哈哈，何无恨，本座等这一天等的太久了。当初你大闹明月天宫，盗走本门的神器，今日本座要把你千刀万剐！”

　　何无恨目光冰冷的扫过天杀婆婆、神子宁月四人的脸，不屑的冷笑一声，懒得搭理他们。

　　他只盯着血天穹和血长空，声音冰冷的问：“血老祖，血庄主，我不明白，你们为何要与暗影魔皇勾结，设计埋伏我？”

　　众多强者在场，包围了何无恨，所有人都认定他今日必死无疑。

　　所以，血天穹就有了无限充足的底气，自信的冷笑道：“何无恨，当初你崭露头角，名扬天下，老祖前往封神宗，盛情邀请你加入我血剑山庄。可惜你不识好歹，竟然拒绝了老祖的邀请。”

　　“似你这般天才强者，却不能为我血剑山庄所用，那就是我们的敌人！”

　　血长空点了点头，接着说道：“更重要的是，你竟然拥有很多秘钥碎片！还向天下发布任务，让无数武者们帮你寻找秘钥碎片，你真是愚不可及，太自信，太狂妄了！”

　　“你可知道，这千万年来，赤明天有无数盖世天帝，都在苦苦寻觅秘钥碎片的下落，想要跨过最后那道神境？”

　　“而你太自私了！你想凑齐秘钥碎片，自己登上封神山，却根本没想过我们这些等了几百万年的人！”

　　“呵呵。”血长空冷笑一声，“我们以诚信待你，而你却对我们隐瞒真相，还想让我们帮你办事，你是在做梦！”

　　“若非暗影魔皇告诉了老夫，事情的真相，老夫至今还被你蒙在鼓里，你说你该不该死？！”

　　听完血长空的话，何无恨当场就愣住了。

　　“什么？”

　　“千万年来，赤明天的盖世天帝们，都没能达到神境？”

　　“你的意思是，只有凑齐秘钥碎片，才能登上封神山，达到虚神的境界？”

　　何无恨是真的震惊了。

　　他一直以为，凑齐了秘钥碎片，就能复原成大夏龙雀刀，能够打开通往永恒神域的大门。

　　可他根本没想到，从赤明天进入长生天，也需要大夏龙雀刀！

　　这个消息，实在太让何无恨意外了。

　　血长空和血天穹两人，却都冷笑了起来，“何无恨！你装什么装？”

　　“哼！你这个卑鄙无耻的混蛋！你一直在搜集秘钥碎片，怎么可能不知道它的用处？”

　　“事到如今，你还想装傻吗？”

　　何无恨看着众人，忽然露出个释然的笑容，也懒得再解释什么了。

　　他知道，就算再怎么解释，血长空等人也绝不可能相信他了。

　　现在，血剑山庄和明月天宫，都跟暗影魔皇合作了。

　　他们的目标只有一个，那就是杀了他，抢夺他的秘钥碎片！

　　之前，何无恨还很愤怒，心情非常糟糕，觉得血天穹背叛了他。

　　现在他忽然不生气了，一切都抛开了。

　　何无恨露出了微笑，对血长空和血天穹说：“在来的路上，我还很担心血剑山庄的安危，所以用最快的速度拼命赶来。”

　　“当时我还在想，血老祖和血庄主对我有情有义，我却给你们带来了麻烦，心里非常愧疚和后悔。”

　　“现在，既然你们如此对我，那我也就没什么心理负担了，咱们互不相欠……”

　　他的话还没说完，血天穹就冷笑着打断了，“呸！何无恨，你少在这里假惺惺！”

　　“虽然我偷袭你没成功，但你今天既然来了，就别想活着离开！”

　　“交出你身上所有的秘钥碎片，我们或许会给你个痛快的死法！”

　　天杀婆婆和两个明月天宫的副洞主，也剑指何无恨，厉声喝道：“何无恨，交出本门的往生桥！”

　　顿时，大殿里变得剑拔弩张。

　　九位强者都握着刀剑，指着何无恨，浑身迸发出浓浓的战意和杀气。

　　何无恨也不再跟他们浪费口舌，说出了最后一句话。

　　“既然如此，那我们就没有什么好谈的了。”

　　“有仇报仇，有怨报怨，想抢秘钥碎片的尽管来！”

　　“是非对错不论，唯有杀人！”

　　宁月和天杀婆婆等人，最先按捺不住，挥舞刀剑就扑了过来。

　　“何无恨，受死吧！”

　　四人同时爆发全力，打出漫天法则光影，以毁天灭地的威力，要当场轰杀何无恨。

　　何无恨大手一挥，打开了通天塔的时之幻境。

　　只听到“昂”的一声高亢龙吟，小青龙和小毛球，同时从通天塔里飞了出来。

　　它俩早就迫不及待，想要大杀特杀了。

　　“唰”的一下，两只神兽宠物就现出了本体，身躯变成了千里大小，犹如一座巨型的山脉。

　　血剑山庄的大殿，瞬间就被青龙和麒麟撑爆了。

　　天杀婆婆四人的攻击，也全部被麒麟挡了下来。

　　所有人都飞到了天空中，展开了厮杀。

　　八位强者同时展开进攻，拼尽全力的围攻何无恨和两个神兽。

　　只有暗影魔皇没出手，黑色虚影消失了，又躲在了异度空间中。

　　他跟何无恨交过手，知道何无恨的实力，所以不会贸然出手。

　　他要躲在暗中，找到最佳时机再出手，一击必杀！

　　神子宁月和天杀婆婆等人的怨气极大，疯狂扑向何无恨。

　　但是，青龙和麒麟拦住了他们的去路。

　　“丑老太婆，你们还不配我老大动手，本王就能灭了你们！”

　　麒麟嚣张的大笑着，喷出铺天盖地的圣炎，把天杀婆婆四人打的狼狈后退。

　　青龙又追了上去，释放出无穷无尽的九霄神雷，对他们展开了轰炸。

　　天杀婆婆和宁月四人，被无处不在的神雷和圣炎，烧的哇哇惨叫，很快就受了重伤。

　　另一边，何无恨独自对战血长空、血天穹和两个副庄主。

　　他左手握着紫雷锏，右手握着轩辕剑，同时施展六十多种法则力量，汇聚成两道强悍的攻击。

　　“破法！”

　　“雷霆万钧！”

　　破法之剑轰然击中了血长空，将他打的吐血，倒飞了出去。

　　漫天雷霆湮没了血天穹和两个副庄主，将他们劈的浑身焦黑，七孔冒烟。

　　刚交手一招，血长空和血天穹四人，就被打的狼狈逃窜，受了不轻的伤，顿时震惊的面色发白。

　　“这个何无恨，实力怎会如此强悍？”

　　“这太不可思了！当年老夫去封神宗邀请他时，他的实力根本没这么强！”

　　“不行，快让暗影魔皇出手，我们杀不掉他！”

　　血长空等人连连后退，不敢再贸然攻击。

　　但何无恨乘胜追击，瞬移到两个副庄主身边，一招“皇道绝杀”斩出去，就秒杀了两个副庄主。

　　血天穹吓的连连后退，去找血长空保护。

　　但何无恨追杀上来，挥舞轩辕剑斩出一招“苍生之怒”，又瞬间把血天穹秒杀，还斩断了血长空的一条胳膊，鲜血洒落长空。

　　“何无恨！你这个畜生，竟然杀了我儿天穹！老夫跟你拼了！”

　　血长空怒发冲冠，双目一片血红，疯狂的扑向何无恨，使出了血剑封天大法！

　　这是他的底牌绝招，牺牲修为和寿元，能增强五倍战斗力，不到关键时刻绝不会施展。

　　霎时间，高天上出现十八口开天辟地的血剑，以斩灭一切的气势，杀向何无恨。

　　何无恨怡然无惧，当即冷喝一声，“封神！”

　　顿时，他变成了身高万丈的金光巨人，战斗力也暴增三十倍，宛若天神下凡一般！

　　“破法！”

　　破法之剑，金光璀璨，长达千里，犹如开天辟地的巨剑一样。

　　何无恨这一剑斩出，就劈碎了血长空的九口血剑，瞬间斩中了他的肉身。

　　就听到“轰”的一声爆炸声响，血长空的肉身直接爆炸，变成了漫天血雨。

　　就连他的灵魂白雾，也当场崩成碎片。

　　一代盖世天帝，血剑山庄的老祖，就这样陨落了！


第1705章 赤明天霸主

　　血剑山庄的老祖血长空，庄主血天穹，还有两个副庄主，都先后陨落了。

　　四大强者都死了，从此以后，血剑山庄就是名存实亡了。

　　哪怕那些护法和长老们还活着，几万弟子和杂役们也都在，但也很难东山再起了。

　　甚至，不久之后血剑山庄就会被其他势力吞并消灭，消失在历史长河中。

　　另一边，天杀婆婆、神子宁月和两个副洞主，根本就不是青龙和麒麟的对手。

　　短短几分钟的时间，四个人都被青龙和麒麟轰杀，也当场陨落了。

　　这样一来，暗影魔皇又变成了光杆司令，只剩他一个人孤身作战了。

　　不过，暗影魔皇很沉得住气。

　　在何无恨与血长空等人厮杀的过程中，暗影魔皇知道何无恨一直防备着他，没有合适的机会出手，就一直忍耐着。

　　直到何无恨使出绝招，斩杀血长空的那一刹，暗影魔皇才趁机使出了绝招，袭杀何无恨。

　　“魔影灭世！”

　　足足十八道魔影，从异度空间里杀出来，无声无息的袭向何无恨。

　　每一道魔影的威力，都相当于一个盖世天帝。

　　十八道魔影同时袭杀，威力强悍的可怕，足以灭杀所有的天帝。

　　而且，魔影出现时就在何无恨身边百米远的地方，距离非常近，速度快的让人根本没法躲避。

　　暗影魔皇坚信，何无恨必定要被“魔影灭世”的绝招重创，甚至是斩杀。

　　然而，就在这千钧一发之际，何无恨不但不惊慌，反而露出一丝不屑的冷笑。

　　“呵呵，等你好久了，终于肯出手了吗？”

　　原来，他早就做好了准备。

　　哪怕斩杀血长空和血天穹等人，他都只用了五成的实力，分出一半的心思防备着暗影魔皇。

　　“天地本源，世界种子！”

　　何无恨一声冷喝，身影凭空消失了。

　　天地之间，根本看不到他的身影，甚至暗影魔皇的神识搜遍异度空间，也找不到何无恨。

　　但是，何无恨的气息却真实存在着。

　　这天地间的每一寸空气和土地，都有他的气息。

　　在这一刻，何无恨与方圆百万里的天地，完全融合成了一体。

　　他就是百万里的天地，这片天地就是他。

　　除非暗影魔皇的绝招，能瞬间摧毁百万里天地，否则就绝不可能斩杀何无恨。

　　“轰轰轰！”

　　十八道魔影扑了个空，狠狠击中了血剑山庄，以及附近的几条山脉。

　　震耳欲聋的爆炸声中，血剑山庄和十几条山脉，全都被摧毁成了废墟。

　　无数尘土飞溅开来，从天空中洋洋洒洒的落下，好似下了一场暴雨。

　　狂暴肆虐的劲气形成飓风，朝四面八方扩散开来，波及了几十万里的区域。

　　暗影魔皇的绝招落空了，何无恨毫发无伤。

　　“暗影魔皇，吃我一招，天地俱灭！”

　　四面八方的天空中，都响起了何无恨的怒喝声。

　　他操纵百万里方圆的天地之力，汇聚成一个方圆万里的七彩光团，狠狠轰向了天空。

　　只听到“轰隆”一声巨响，那威力恐怖的七彩光团，就击穿的天空，穿过了三十多个异度空间，轰中了暗影魔皇的本体。

　　那条巨大如山，丑陋恶心的大虫子，就躲在异度空间里。

　　七彩光团轰中它之后，瞬间就爆炸了。

　　“轰轰轰！”

　　异度空间里，震耳欲聋的爆炸声响彻云霄。

　　狂暴绝伦的威力，把整个异度空间炸的崩溃粉碎，化作了无尽虚空。

　　暗影魔皇的本体，也被炸的遍体鳞伤，浑身布满了坑洞。

　　墨绿色的粘稠液体，像滔天洪水一样涌出来，把虚空都腐蚀的不断崩溃塌陷。

　　“啊啊啊！何无恨，你这个卑贱的杂种，本皇要吃了你！把你碎尸万段！”

　　暗影魔皇受了重伤，剧痛之下疯狂的咆哮着。

　　“哼！想吃我？你还没那个本事！”

　　何无恨不屑的冷笑一声，浑身泛着灿烂金光，握着轩辕剑就冲进了虚空中，“恶心的虫子，去死吧你！”

　　“屠神！”

　　他双手握着轩辕剑，爆发出最强的战斗力，以无可匹敌的姿态，狠狠斩出一道开天辟地的剑光。

　　“轰咔！”

　　屠神之剑撕裂了虚空，好似灭世的雷霆一般，狠狠斩中了暗影魔皇。

　　它那长达千里的身躯，瞬间被剑光斩成了两截。

　　墨绿色液体疯狂喷涌出来，暗影魔皇的力量在迅速流逝。

　　屠神之剑竟然还没消失，折转方向再次杀来。

　　暗影魔皇惊骇到极点，根本不敢抵挡，拼了命的转身逃跑，要遁入虚空中。

　　但是，剑光的威力封锁了虚空，让它根本无法逃走。

　　暗影魔皇很清楚，一旦再次被剑光斩中，它不但是肉身要被毁灭，就连灵魂白雾也将粉碎，彻底陨落。

　　他无法置信，绝望又愤怒的咆哮着：“这怎么可能？何无恨你这个卑贱的小畜生，怎么可能掌握神技？”

　　在这生死存亡之际，暗影魔皇终于下定决心，使出了金蝉脱壳的办法。

　　他的灵魂白雾瞬间脱离肉身，肉身发动了自爆。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响声中，暗影魔皇的两截肉身，砰然爆炸开来。

　　那一刹，虚空中亮起了璀璨耀眼的法力光芒，照亮了几十万里区域。

　　墨绿色的粘稠液体，混着七彩夺目的光华，朝四面八方飞溅扩散，犹如滔天巨浪一样。

　　何无恨也没想到，暗影魔皇竟然这么狠，有壮士断腕的决心，舍得自爆肉身。

　　他只能放弃追击，连忙躲进通天塔里，往后瞬移撤退了十几万里。

　　“轰隆隆”的巨响声持续了很久才消散。

　　大约三分钟后，那狂暴肆虐的劲气，才消失在虚空深处。

　　林天从通天塔里飞出来，望着空荡荡的虚空，有些失望的叹了口气。

　　“哎，真可惜，又让暗影魔皇逃跑了。”

　　不过他转念一想，暗影魔皇自爆了肉身，只剩下灵魂白雾逃跑，这可是极大的创伤啊。

　　哪怕暗影魔皇的实力再怎么强悍，肉身没了，只剩灵魂白雾，也得修炼疗养上万年才能恢复元气。

　　“这样一想的话，这次还是收获挺大的，至少暗影魔皇被我重创，接下来很多年里都不可能再出来蹦跶了。”

　　何无恨脸上露出一抹笑意，转身离开了虚空，回到血剑山庄的上空。

　　青龙和麒麟正在天空中盘旋，等待他的归来。

　　看到何无恨回来，麒麟连忙飞过来，关切的问：“老大，怎么样？你没受伤吧？”

　　“你看我像受伤的样子么？”何无恨笑了笑。

　　“老大威武！老大实力这么强悍，怎么可能受伤。”麒麟拍了个马屁，又追问道：“那暗影魔皇呢？被老大你打跑了吗？”

　　“嗯。”何无恨点点头，“可惜他自爆了肉身，灵魂逃走了。”

　　“哎，真可惜。”麒麟有些惋惜。

　　“好了，这里的事结束了，咱们回去吧。”何无恨飞到小青龙的背上，就要离开血剑山庄。

　　“哎，老大，还有事没办完呢。”麒麟变回小毛球的模样，跳到了他肩膀上。

　　“血剑山庄帮你搜集的碎片呢？咱们得找找，是不是藏在哪了？”

　　“还有，血剑山庄还有余孽，咱们顺手把他们也灭了吧。”

　　何无恨摇了摇头，示意小青龙往南域大陆飞去，并给小毛球解释道：“血剑山庄投靠了暗影魔皇，那些碎片也被血长空当做了投名状，送给暗影魔皇了。”

　　“虽然暗影魔皇逃跑了，不过我会杀到暗影皇朝的老巢去，连本带利的抢回来。”

　　“至于血剑山庄的长老执事和弟子们，他们都是些弱者，也是无辜的。跟暗影魔皇合作的人，是血长空父子，跟那些弟子们没关系，就没必要把他们也杀了。”

　　小毛球听了，赞同的点点头，“原来是这样！老大，我发现你现在越来越仁慈了。”

　　“呵呵，你这话怎么听着怪别扭的？”何无恨皱了皱眉头，“说的好像我以前多凶残似的？”

　　“嘿嘿，我可没那个意思。”小毛球赶紧辩解，笑着说：“不过嘛，老大你的戾气和杀气越来越淡，也说明老大你成长，成熟了，现在更有盖世天帝的风范和气度。”

　　“嗯，虽然知道你在拍马屁，不过这个马屁我赞同。”何无恨笑着摸了摸小毛球的脑袋，指着封神山的方向说，“我们的未来，是永生不死的境界，进入永恒神域。所以目光要长远，不能困在九重天这些小世界里。”

　　“老大，我已经迫不及待想进入长生天，去看看你以前战斗过的世界了。”

　　“我也是。”小青龙瓮声瓮气的插了一句。

　　何无恨笑了笑，豪情万丈的道：“放心吧，永不了多久的！”

　　……

　　就在何无恨从血剑山庄赶回封神宗的途中，一则消息在赤明天世界里传开了。

　　也不知道是谁放出了消息，说何无恨进入血剑山庄，却被人设计埋伏，遭到十大强者的围攻。

　　这些强者中血剑山庄的人，也有明月洞天的人，还有一个隐藏了几百万年的超级巨头，暗影魔皇！

　　谁也不知道，他们为什么会联手，置何无恨于死地。

　　但最终的结果却很吓人，必死无疑的何无恨，竟然活着离开了。

　　而且，血剑山庄的老祖血长空，庄主血天穹和两个副庄主，以及明月洞天的三个副洞主和神子，全都死在了何无恨的剑下！

　　就连那个隐世不出的巨头，暗影魔皇，也被何无恨打败，狼狈逃走了。

　　这个消息传开之后，立刻以光一样的速度传播开来，迅速蔓延到四域大陆上。

　　短短三个月内，几乎天下武者都知道了这件事。

　　一时间，整个赤明天的武者界，都在讨论何无恨与暗影魔皇这件事。

　　众多武者们都认定了，何无恨就是赤明天的最强者，真正的霸主！


第1706章 失落的世界

　　何无恨一直在赶路，两个月后才回到封神宗。

　　他回到宗门后不久，就听到了关于他的那些传说。

　　云中子和玉灵儿等人，得知他回来，赶紧就来到飞云殿，向他询问情况。

　　他们也早就听到了传说，经过询问之后，得到何无恨的证实，更加震撼的目瞪口呆。

　　云中子双眼冒着精光，满脸敬佩的说：“血长空那种老祖级别的强者，不知道活了几百万年，在赤明天排名前五的无敌强者！”

　　“我从来都不敢想象，有谁能把血长空杀了，这种强者几乎就是不死的存在。可无恨你做到了，太可怕了！”

　　“如今武者界都在议论你，说你是赤明天的霸主，天下无敌了，这个我绝对赞同啊！”

　　玉灵儿满脸得意的微笑，骄傲的挺着高耸的大胸，拍了拍何无恨的肩膀，夸了他一句。

　　“你小子行啊，这才短短百年时间，就厉害的一塌糊涂了。不如咱们弄个天下武者大会，封你当赤明天霸主，统治整个赤明天。”

　　何无恨一把搂住她的纤纤细腰，把她搂在怀里，坏笑着说：“好哇，等我当上霸主了，就封你当个霸主夫人。”

　　“你再给我生十个八个的孩子，他们都是小霸主，你就能带着他们横行天下，没人敢管了。”

　　云中子还在场呢，听得目瞪口呆，赶紧“咳咳”的干咳了两下掩饰尴尬。

　　玉灵儿愣了一下，没想到何无恨说出这么露骨的话，顿时双颊泛红，娇嗔的啐了他一口，“哼！占我便宜，你想得美！”

　　众人又闲聊了一阵，这才离开飞云殿，忙各自的事情去了。

　　封神宗百废待兴，还有太多的事情需要做。

　　在接下来的很多年里，云中子和几位长老们都会很忙，连修炼的时间都很少。

　　何无恨坐镇封神宗，也只能起到威慑天下强者的作用，他可没时间去管理宗门的那些琐碎小事。

　　这一日，何无恨盘膝端坐在飞云殿的密室中，正在盘算着接下来的计划。

　　“暗影魔皇已被我重创，对封神宗暂时没有威胁。明月天宫的副洞主和神子都死了，只剩下明月洞主和两个老祖，还被困在封神山里，无法返回东域大陆，暂时也威胁不到封神宗。”

　　“以后等我到了封神山，肯定会遭到明月洞主和两个老祖的报复。不过，就凭他们的实力也威胁不到我，不足为虑。”

　　“焚天盟虽然不会帮助封神宗，但也不会落井下石，焚天老祖也表态了，焚天盟不会威胁到封神宗。”

　　盘算了一阵，何无恨就觉得，现在赤明天的局势太平，仅剩的威胁只有暗影皇朝。

　　“是时候去清剿暗影皇朝的老巢，诛杀暗影魔皇那个怪物了。”

　　何无恨露出一丝冷笑，定下了接下来的行程计划。

　　他向云中子和玉灵儿说明了自己的计划，就带着青龙和麒麟离开封神宗，前往葬神海去了。

　　他不是第一次去葬神海，对那无穷迷雾笼罩的海域，却还是很陌生。

　　葬神海里的迷雾，每时每刻都在变幻着，神鬼莫测。

　　大概也只有那些亡命徒，被世俗不容的恶人混蛋，才会隐居在这种危机四伏的环境中。

　　葬神海很大，想在无穷迷雾中探索海域，找到暗影皇朝的老巢，非常的困难。

　　不过，何无恨之前斩杀了西斯元帅，以及另外两个暗影元帅。

　　他把三个暗影元帅的灵魂都炼化了，攫取了他们的灵魂记忆，所以对暗影皇朝的情况非常了解。

　　普通的天帝强者找不到，但何无恨却是轻车熟路，就像回家一样简单。

　　小青龙在迷雾重重的葬神海里，飞行了足足半个月的时间，闯过了无数险境和死亡禁区，才抵达了暗影皇朝的老巢附近。

　　这一天正午，何无恨让小青龙停在了一片海域上空。

　　在何无恨的前方万里之外，有一座巨大无比的海岛……不，准确的说，那已经不是什么海岛了，而是一座大陆！

　　一块残破的大陆，面积至少有百万里方圆，能居住几十亿的武者！

　　在古老的传说中，这块大陆本来是赤明天的一部分。

　　但是在太古之前的神灵之战中，完整的赤明天大陆被打的粉碎，分崩离析。

　　即便后来有位赤明天神，用神力修补赤明天大陆，也只修复了五块大陆，正是如今的东南西北四域和封神山。

　　而在葬神海里，还有一小块残破的大陆，却无法被修复。

　　传说，这块残破的大陆，遗留着天神的气息，被种下了诅咒，哪怕赤明天神也无可奈何。

　　当然了，传说的真假，已经无从考究和辨别。

　　何无恨只知道，暗影魔皇在几百万年前，占据了这块残破的大陆，在上面创建了暗影皇朝。

　　于是，这块残破的大陆，就变成了一个不被世人所知的魔域，暗影魔皇的地盘。

　　在赤明天的古语中，这块残破大陆名叫阿加斯德，意思是失落的世界。

　　“呵呵，失落的世界，却成了魔鬼的乐园。”何无恨望着那块残破大陆，露出一丝冷笑，“暗影皇朝，你也该寿终正寝了。”

　　话音落时，何无恨隐匿了身影，带着小青龙和小毛球，悄无声息的飞了过来。

　　尽管，残破大陆的边缘，都被暗影皇朝布下了强大的封印和禁制。

　　既能防止大陆上的武者们外逃，又能隐藏大陆的存在，让普通天帝高手根本看不见，找不到。

　　但这些对何无恨来说，都是形同虚设。

　　他轻而易举的进入了残破大陆，在大陆上游荡，观察这片大陆的情况。

　　何无恨没有急着出手，在大陆上仔细观察了整整三天，终于把这片大陆的情况了解透彻了。

　　情况果然如同想象的那样。

　　这块失落的大陆，有某种特殊的神力笼罩和眷顾着，物产非常丰饶，生活着三十多亿的人口。

　　这些人基本都是武者，而且实力很不俗，其中至少有百分之一的武者，都达到了天帝境。

　　而那三十多亿人口的血脉，看似错综复杂，有至少几十个种族，外貌特征都不一样。

　　但何无恨敏锐的发现，他们都有一种共同的血脉力量。

　　那就是太古神族的血脉气息！

　　当然了，纯血神族后裔的武者，数量少的可怜，可谓是凤毛麟角。

　　三十多亿武者里面，也就只有那么三五个。

　　几乎所有人都是神族后裔，和其他各个种族通婚，然后产下了后代，再各种混合通婚，使得种族变得更复杂。

　　“果然不愧是暗影皇朝，统治整块失落的大陆，经过几百万年的繁衍生息，拥有了三十多亿的人口。”

　　“这个数量庞大的人口基数，就是诞生强者的摇篮和保证，再加上他们都有一丝薄弱的神族血脉，修炼天赋非常高。”

　　“难怪暗影皇朝那么强大，诞生了那么多强者！”

　　何无恨犹豫了很久，才拿定了主意。

　　“可惜大陆上的人口太多，三十多亿武者，未必都是暗影魔皇那样的恶魔，我也不能把整块大陆毁掉，更不能杀光这里所有的人。冤有头债有主，普通的武者百姓们就不管了，我只杀了暗影魔皇，摧毁暗影皇朝即可。”

　　打定主意之后，他就向着大陆的中央区域飞去。

　　在失落大陆的中央区域，有一座长达十万里的巨型山脉，那是这片大陆的龙脉，神力最为浓郁的区域。

　　暗影皇朝的上千座宫殿，就建筑在这条龙脉的最高处。

　　从高天上望下去，上千座宫殿都是灰暗死寂的颜色，透露着令人绝望和窒息的恶魔气息。

　　“呵呵，在这种魔气滔天的环境下，除了培养出一个又一个冷血恶魔之外，还能造成什么结果？”

　　何无恨冷笑一声，放出了小青龙和小毛球，然后直接杀向暗影皇朝的皇宫。

　　“昂！”

　　“吼！”

　　小青龙和小毛球发出一声龙吟与怒吼，同时现出了本体，变成了身躯长达千里的神龙和麒麟。

　　它们一左一右的跟在何无恨身边，快如极光的扑进了皇宫，施展法则力量，开始大开杀戒。

　　皇宫有强大的防御禁制，以及各种反击的阵法，瞬间就被触发了。

　　一道漆黑如墨的圆形光罩瞬间出现，笼罩了方圆万里的皇宫区域，把上千座宫殿保护其中。

　　更有无数阵法，激发出各种各样的法则力量，形成刀光剑影和枪芒，密集如雨的杀向何无恨。

　　但何无恨无视了那些阵法攻击，任凭刀光剑影与枪芒，轰击在他的护体法力上，打的叮当作响。

　　他挥舞轩辕剑，爆发毕生之力，斩出了一招“破法！”

　　顿时，就听见“轰隆”一声巨响，开天辟地的巨大剑光，把黑色光罩斩出一道裂缝。

　　何无恨带着小青龙和小毛球，立刻穿过阵法裂缝，杀进了皇宫里。

　　皇宫中有上万名精锐的侍卫，还有上百名精锐的暗影卫，全部都被惊动了，纷纷持着刀剑扑杀过来。

　　“何人竟敢擅闯皇宫？”

　　“杀了他！”

　　“有入侵者！”

　　“快围住他们，绝不能让他们逃跑了！”

　　霎时间，何无恨与青龙、麒麟，就陷入了数千个天帝高手的包围中。


第1707章 永恒黑洞

　　放眼整个赤明天，恐怕也找不到一个人，被几千名天帝围攻，还能面不改色的。

　　而何无恨却可以。

　　他根本不把四周那些皇宫侍卫和暗影卫们放在眼里，神识还在四处搜索，有没有盖世天帝级的强者出现。

　　很可惜，一个盖世天帝也没有。

　　大概是那些盖世天帝们在修炼，这种小事压根懒得理会，觉得有侍卫和暗影卫们解决就够了。

　　但是，当战斗厮杀开始之后，所有人都傻眼了。

　　几千名侍卫和上百个暗影卫们，全部都吓破了胆。

　　“九霄神雷！”

　　“焚天之怒！”

　　“破法之剑！”

　　何无恨与青龙、麒麟同时出招，打出磅礴雄浑的法则力量，以璀璨夺目的法则光芒，遮蔽了整个暗影皇宫的天空。

　　铺天盖地的圣炎，笼罩了几万里空间。

　　只要是被圣炎沾染了的侍卫和暗影卫们，护体法力直接被焚烧成虚无，肉身也被烧成焦炭。

　　密集如暴雨般的雷霆光柱，持续不断的轰杀下来，又把他们的肉身轰成了碎渣和粉末。

　　长达千里，开天辟地的金色剑光，又横扫过来，爆发出毁灭一切的气势。

　　只要被剑光笼罩的侍卫和暗影卫们，瞬间就被秒杀成了渣滓，连灵魂都变成碎片。

　　双方才交手一个回合，转眼之间，暗影皇宫就变成了一片废墟。

　　至少一千多个侍卫，三十多个暗影卫们，当场就丧命陨落了。

　　半座山脉都垮塌崩碎了，现出巨大的裂缝和坑洞。

　　无数尘土和灰烬，飘飘洒洒的落下来。

　　幸存的五千多个侍卫们，全部都傻眼了，惊恐的瞪大了眼睛，恐惧到几乎窒息。

　　“他们……全都死了？”

　　“这怎么可能？”

　　“一眨眼的时间，我们的同伴就死了一千多个？”

　　“我的天！这家伙是谁？太可怕了！”

　　“快！快去禀报大将军！”

　　众多侍卫们都慌了神，像热锅上的蚂蚁，急的团团转。

　　许多人都吓的往后退，根本不敢再出手攻击何无恨，生怕一招就被秒杀，连死都不知道怎么死的。

　　但是，侍卫统领们看到属下的侍卫们都在后退，顿时怒声呵斥着：“混蛋！不许退！给我上！”

　　“你们竟然临阵逃脱，难道想死吗？全都给我上！”

　　一边喊着，那几十个侍卫统领们，还纷纷拔剑斩杀了几个逃跑的侍卫，成功震慑了所有人。

　　反正前进或后退都是死，众多侍卫们就横下心来，不顾一切的发起了进攻，朝何无恨冲杀过来。

　　“速战速决，我已经探查到暗影魔皇的气息了。”

　　何无恨低声对青龙和麒麟说，然后挥舞轩辕剑和紫雷锏，杀进了人群中，释放出毁天灭地的杀招。

　　青龙和麒麟也爆发全力，使出了杀伤力最强悍的绝招。

　　顿时，无穷无尽的火焰与雷霆，湮没了四面八方的侍卫们。

　　何无恨在人群中不断闪烁瞬移，每次挥剑都像割麦子一样，屠杀几十上百个侍卫。

　　短短三分钟的时间，五千多个侍卫们，就被屠杀殆尽，全都丧生在雷霆火海与剑光下。

　　幸存的二十多个暗影卫，以及十几个侍卫统领们，差点都被吓疯了，疯狂的转身逃跑。

　　青龙和麒麟立刻追杀上去，要把那些暗影卫和侍卫统领们赶尽杀绝。

　　就在这个时候，一道愤怒的暴喝声，陡然在高天上响起。

　　“哪里来的杂碎，竟敢在我暗影皇宫里撒野？”

　　伴随着这道怒吼声，一道遮天蔽日的魔影，突然从高天上俯冲下来，挥动一双魔影重剑，杀向青龙和麒麟。

　　魔影冲杀的速度太快，青龙和麒麟来不及躲避，当场就被黑雾剑光斩中。

　　就听到“嘭”的一声闷响，青龙和麒麟同时被击退，翻滚着跌落到废墟中。

　　好在它俩防御强悍，受伤并不严重，立马又飞上天空，释放雷霆和圣炎朝那道魔影杀去。

　　何无恨眯了眯眼睛，神识笼罩了那道魔影，立刻就探查到他的实力境界。

　　“盖世天帝，比三大暗影元帅的实力，稍微低了一点。”

　　“看来，这家伙应该就是侍卫们之前说的大将军了。”

　　他身影消失在原地，一个瞬移冲出千里远，杀到高天上，出现在大将军的身后。

　　“生死幻灭！”

　　何无恨一声低喝，陡然挥动轩辕剑，斩出一道金色的剑光。

　　大将军察觉不妙，立刻瞬移躲避，遁入了异度空间里。

　　“呵呵，又是暗影魔皇的那一套，在我面前可不管用。”何无恨冷笑了一声，剑光也斩进异度空间里，追杀大将军。

　　他之前斩杀过三个暗影元帅，又跟暗影魔皇交过两次手。

　　这些人都会用这一招，总是会钻进异度空间里躲避。

　　可惜他们遇到了何无恨，所以就悲剧了，他可是对空间力量掌握到完美极致的。

　　第六层异度空间里，剑光终于追上了大将军，令他无处可躲。

　　只听到“嘭”的一声闷响，剑光狠狠斩中了他，将异度空间撕裂一道巨大豁口。

　　暗影皇宫的上方，天空陡然被劈开一道裂缝，满身是血的大将军，打着滚的被剑光劈了出来。

　　他刚要从天空中跌落下来，何无恨就紧跟着追了出来，一个瞬移出现在他身旁。

　　“皇道绝杀！”

　　何无恨一剑斩下去，大将军无处躲避，肉身当场就被斩成两截，身首异处。

　　“唰！”

　　他的灵魂白雾飞了出来，光芒一闪就遁入虚空中，妄图逃走。

　　“还想逃？”

　　何无恨低喝一声，也使出穿梭时空的神级，钻进了异度空间里，在层层叠叠的空间里来回穿梭，追杀大将军的灵魂。

　　大将军乃是暗影皇宫的上万侍卫的将军，更是暗影皇朝的第五强者，实力仅次于三大暗影元帅。

　　即便被何无恨毁掉肉身，他也依然有强悍的战斗力，使出了保命底牌，祭出了一件强大的法宝。

　　他在异度空间里穿梭逃跑，速度快的不可思议。

　　五秒钟后，眼看着何无恨就要追上他了，他却陡然冲进了虚空里，钻进了一处黑洞中。

　　何无恨硬生生的停下追击，不敢钻进黑洞中，脸上露出浓浓的疑惑。

　　“我靠？这家伙该不会是狗急跳墙了吧？连黑洞都敢钻进去？”

　　何无恨非常清楚虚空中的黑洞，威力有多么恐怖。

　　黑洞能吞噬一切事物，不管是星辰、光芒还是时间。

　　别说盖世天帝了，就连虚神境的强者，都不敢钻进黑洞里。

　　前世的时候，轩辕大帝大帝了虚神圆满，只差一步就能进阶为真神境，却也不敢探索黑洞。

　　由此可见，黑洞的威力是多么恐怖。

　　何无恨估计，也只有天神才能进入黑洞，全身而退吧。

　　青龙和麒麟也很快追了过来，见何无恨停留在虚空中，不由疑惑地问道：“老大，那个魔头呢？难道被你杀了？”

　　“没有。”何无恨摇摇头，指着前方几万里之外的黑洞说：“那家伙钻进了黑洞里，必死无疑。”

　　“黑洞？”青龙和麒麟都有点好奇，要凑过去近距离打量，那个巨大无匹的黑色旋涡。

　　“别过去，黑洞会把你们吞噬的。”何无恨赶紧阻止它俩，要把它俩拉回来。

　　然而，青龙和麒麟却什么事都没有，根本没感觉到有多强的吞噬力量。

　　“老大，情况好像不对啊。”

　　“嗯。”何无恨点点头，皱起了眉头，“如果这个真是黑洞的话，我们距离它五万里远，就肯定会承受恐怖的吞噬力量。”

　　“距离它三万里之内，不管我们的实力如何强大，也抵挡不住它的吞噬力量，肯定会被吞没。”

　　“可是这个‘黑洞’好像不对劲，只是外形看起来很像而已。走，我们过去看看。”

　　一边说着，何无恨带着青龙和麒麟，往‘黑洞’的入口飞了过去。

　　很快，何无恨带着两个宠物，就来到了黑洞的入口处，距离入口只有万里远。

　　他清晰感应到了，强大的吞噬力量，要把他和两个宠物吞噬进去。

　　但那种无形的吞噬力量，虽然强大，却并非不能抵挡的，根本影响不到何无恨与两个宠物。

　　“太古神眸！”

　　疑惑之下，何无恨开启了太古神眸，双瞳变成金色，用眼睛配合神识，仔细观察那道黑洞。

　　大约三分钟之后，他终于看出了端倪，脸上露出惊讶和不可思议的表情，嘴角勾起一抹笑意。

　　“原来是这样！真是奇妙！果然像我想象的那样。”

　　麒麟迫不及待的问他：“老大，你看出什么来了？”

　　何无恨满脸惊叹的说：“真是不可思议，这的确是个黑洞，而且已经存在了至少千万年以上，甚至是永恒不朽的存在着！”

　　“但是，这个黑洞中蕴含着一种神秘的力量，那是神灵的力量，遏制、封印了黑洞的吞噬力。”

　　“我猜肯定是洪荒时代的神灵之战，把赤明天大陆打的分崩离析。在那场神战中，这个黑洞被神灵们封印了，不再拥有恐怖的吞噬力量，变成了一条通道！”

　　“我果然没有猜错，只有真正的神灵，才能进入黑洞全身而退。”

　　麒麟和青龙都恍然大悟，对缥缈遥远的神灵之境，充满了向往。

　　“走，我们追进去，看看这个黑洞通往哪里！”

　　何无恨自信一笑，带着两个宠物，钻进了黑洞中。


第1708章 星空中的古堡

　　虚空中这个黑洞，在洪荒时代的神战中，就被神灵封印了。

　　尽管它的威力大大削弱，丧失了吞噬一切的恐怖力量，但依然保存的完好，且其中依旧危险。

　　何无恨带着两个宠物进入黑洞后，就发现黑洞中连一丝光亮都没有。

　　哪怕是他和两个宠物的法力光芒，都被黑洞吞噬的什么都没有了。

　　就连他的神识，释放出去也被吞噬了九成，只能探查到周围万里方圆的区域。

　　四面八方，头上脚下，每一处都是黑漆漆的，什么也没有，什么都不存在。

　　而且，黑洞中还有许多像蜂窝一样的孔洞，不知通往哪里。

　　稍有不慎，钻进那些孔洞中，恐怕就要遭遇不测，就算不死也会被流放到永无止境的虚空里。

　　为了避免和两个宠物走散，何无恨把它俩收进了通天塔里。

　　他独自一人，被黑洞的吞噬力量拉扯着，一路往下飞去。

　　他什么也看不到，黑洞里连一丝尘埃都没有，只能永无休止的飞下去。

　　也不知道过了多久，大概是一天一夜，又或者是一年。

　　终于，何无恨的眼前出现了一丝光亮。

　　尽管那只是一丝微弱的星光，却点燃了他的希望，让他精神一振。

　　下一刻，他“唰”的一下飞出了黑洞，出现在一片星光灿烂的星空中。

　　何无恨脚踏虚空，看着四面八方都是熠熠生辉的星辰，身上披着皎洁的星光，只觉得神清气爽。

　　他抬头望向前方，幽暗的星空中，竟然有一座古老的城堡，静静地悬浮在那里，动也不动。

　　虽然还隔着几万里远，但何无恨依然能清晰看到，那座古老的城堡非常巨大，散发着古朴沧桑的气息。

　　仿佛，它已在虚空里存在了千万年的岁月，与宇宙星空一样永恒不朽。

　　但凡有点见识的人，看到那座城堡，都会立刻相信，那一定是神灵的府邸！

　　也只有九天上的神灵，才有资格居住在那样永恒不朽的城堡中，与天地同在，与日月同辉。

　　带着一丝好奇，还有一丝戒备，何无恨隐身后飞向那座城堡。

　　等他来到城堡的大门外，就被一层朦胧的星辰光罩挡住了。

　　光罩的力量非常强悍，超越了半神级，让何无恨无法撼动。

　　“竟然是神级大阵，真正的神级！”

　　何无恨有些动容，“这肯定是洪荒时代的神灵，留下的神级大阵，竟然能保存千万年至今，威力依旧强大，简直不可思议。”

　　他开启了太古神眸，仔细观察这座城堡的大阵，想要将其破解。

　　毫不夸张的说，真正的神级大阵，赤明天里还没人能破解得了。

　　哪怕是长生天的一些虚神，也未必能将其破解。

　　何无恨破解这座大阵的成功率，其实只有一成！

　　但他凭借前世的经验，还有手中的两把神器，就想试一试。

　　大约三天之后，何无恨终于看出了一些破绽，找到了破解大阵的契机。

　　“即便是神级大阵，经过千万年岁月的侵蚀，力量早已流逝殆尽，也会有一些漏洞和破绽。”

　　“而且，看情况这座城堡还曾遭受过神灵的袭击，防御大阵有修补过的痕迹，还有一些裂缝。”

　　如果是完好无损的神级大阵，且拥有充沛的神力支持，何无恨是怎么也不可能将其破解的。

　　但是现在，城堡的大阵并不完整，力量也很衰弱了。

　　他就用尽全力的，开始了破解大阵。

　　这是个很漫长的过程，至少十天半个月之内，是没法完成的。

　　何无恨专心致志的破阵，忘记了时间的流逝。

　　不知不觉，五天时间过去了。

　　就在他专心破阵的时候，古老沧桑的黑色城堡里，竟然绽放出了法力光芒。

　　一道巨大的魔影，从城堡里冲上虚空，在灿烂星光的照耀下，显现出一只巨大如山脉的虫子。

　　那个丑陋恶心的大虫子，以及那强大的气息，何无恨都太熟悉了。

　　“竟然是暗影魔皇！没想到，他躲在这里疗伤！”

　　何无恨嘴角勾起一抹冷笑，心里暗暗盘算着，“暗影魔皇的伤势，短时间内根本好不了。我得尽快把大阵破了，进入城堡中把它斩杀，就能一劳永逸了。”

　　他加快了破阵的速度，不惜消耗巨额的法力。

　　然而就在这时，又有两个强者的身影，从黑色城堡里飞了出来。

　　那两个人都是盖世天帝，其中一人正是之前被何无恨追杀的大将军。

　　他本来只剩下灵魂白雾，逃出生天，也不知道他用了什么法子，或是附体在谁的身上，又换了一副躯体。

　　当然了，换了身体的大将军，看起来没什么两样，其实实力跌落了四成。

　　何无恨压根没把大将军放在心上，目光落在大将军身后，那个白衣青年的身上。

　　白衣青年是人族天帝，何无恨竟然还认识他！

　　他竟然是封神宗的神子，南宫昊！

　　当然，那是他以前的身份。

　　现在的南宫昊，是暗影皇朝的皇子！

　　大将军和南宫昊两人，来到了何无恨面前，与他只隔着一层阵法光罩，正笑吟吟的望着他。

　　“呵呵，你还真是不怕死啊，竟然追到了邪皇堡来！”

　　“何无恨，许久不见，你还是那么令人讨厌啊，哈哈哈……”

　　何无恨愣了一下，没想到自己的隐身术，竟然被对方看穿了。

　　他干脆解除了隐身，大大方方的显现出身躯来，一边破解大阵，冷笑着对大将军说：“呵呵，手下败将，之前还像丧家犬一样狼狈逃跑，这会儿换了一副皮囊，又敢跑到本帝面前来得瑟了？”

　　就这一句话，把大将军气的面色铁青，恶狠狠地骂道：“小杂碎，你竟敢回了暗影皇宫，杀了我朝那么多侍卫和暗影卫，魔皇陛下定然不会放过你，你就洗干净脖子等死吧！”

　　“哦？”何无恨挑了挑眉头，戏谑的冷笑：“就凭你们的暗影魔皇，他有那个本事杀我么？呵呵，之前他被我打成狗一样的逃回来，现在伤势还没养好吧？”

　　“你！何无恨你这个……畜生！混账！王八蛋！”大将军气的暴跳如雷，愤怒的咒骂着。

　　没办法，何无恨说的都是事实，戳中了大将军的痛脚，让他没法反驳。

　　南宫昊面色冰寒的指着何无恨，喝骂道：“何无恨，你也就只能逞口舌之利！待得我神功大成之日，就是你的死期！”

　　“哎呀，我好害怕啊。”何无恨一脸揶揄的冷笑着，“那你出来杀我啊，别躲在城堡里当缩头乌龟嘛。”

　　南宫昊气的就要跳出去跟他厮杀，却被大将军一把拉住了。

　　南宫昊这才冷静下来，一脸不屑的说：“哼！这种低级的激将法，对我是没用的。”

　　“何无恨，邪皇堡的防御大阵，乃是洪荒时代的神灵留下的神级大阵，就凭你也想破解？真是痴人说梦，笑死个人了！”

　　“呵呵，本帝看你是害怕了，肯定怂了，吓的尿裤子了。”何无恨鄙夷的朝南宫昊说，“别着急，本帝再让你多活几天，等本帝破解了大阵，就是你们的死期！”

　　“哈哈哈哈……好哇，那我就看你什么时候能破解，别等到我封神飞升长生天了，你还没摸到头绪。”南宫昊毫不留情的讽刺他。

　　说罢，南宫昊和大将军两人，还拿出宝剑释放法则力量，攻击何无恨。

　　何无恨干脆不理他们，召唤出了青龙和麒麟，让它俩抵挡南宫昊和大将军的攻击。

　　青龙和麒麟把南宫昊两人的攻击，全部都抵挡下来，丝毫没影响到何无恨。

　　南宫昊气的要死，拼了命的发动攻击，想要骚扰何无恨。

　　只可惜，无论他怎么做都是徒劳的，何无恨破解大阵的速度越来越快了。

　　八天之后，南宫昊和大将军两人，法力消耗了大半，也没起到任何作用，气的几乎要发疯。

　　他俩干脆不浪费时间了，回到城堡里打坐修炼，恢复法力去了。

　　半个月之后，何无恨终于把邪皇堡的大阵，破解出一丝裂缝。

　　“唰”的一下，他带着两个小宠物，钻进了邪皇堡中。

　　何无恨释放出神识，笼罩整个邪皇堡，马上就探明了情况。

　　整个邪皇堡中，只有寥寥四个人，除了暗影魔皇、南宫昊和大将军之外，还有一个盖世天帝，是暗影魔皇的老婆。

　　暗影魔皇夫妻二人，正在城堡的密室里疗伤。

　　当何无恨闯进城堡之后，径直扑向了南宫昊和大将军所在大殿。

　　两人正在互相帮助着修炼，联手恢复法力，根本不防备何无恨突然杀来。

　　“破法！”

　　何无恨身影一闪，凭空出现在大将军身后，挥舞轩辕剑就斩了下去。

　　青龙和麒麟扑向南宫昊，左右夹击他。

　　“啊！”

　　“小杂碎，你竟然真的进来了！”

　　南宫昊和大将军两人，当时就被惊的尖叫起来，面色苍白，极其恐慌的逃跑。

　　但是，大将军根本躲不过何无恨的剑光，瞬间就被斩杀，再次身首异处，肉身灭亡。

　　他的灵魂白雾，仓惶的向地底密室逃去，同时发出求救讯号，请求暗影魔皇救命。

　　但是很可惜，何无恨追了上来，又一剑斩碎他的灵魂碎片，当场就把他斩杀了。


第1709章 皇朝覆灭，古神血脉

　　一剑击杀大将军之后，何无恨又追向南宫昊。

　　青龙和麒麟已经把南宫昊逼退，正仓惶的往城堡内的密室里逃跑。

　　何无恨一个瞬移追上来，挥剑斩向南宫昊。

　　“破法！”

　　破法之剑绽放出耀眼的金光，眼看着就要把南宫昊当场斩杀。

　　但就在这个时候，暗影魔皇陡然从密室里冲了出来。

　　“何无恨，你找死！”

　　暗影魔皇仍然是一副黑色虚影凝聚的身躯，手握着一把魔影重剑，狠狠斩杀过来。

　　“嘭”的一声闷响，两道剑光碰撞在一起，爆出强悍的冲击波，朝四面八方扩散开来。

　　邪皇堡果然坚韧强大，在冲击波之下还完好无损，竟然没有崩塌破碎。

　　暗影魔皇挡住了何无恨的这一剑，让南宫昊死里逃生，飞窜到一个绝色妇人的身边。

　　这个中年妇人正是暗影魔皇的妻子，暗影皇朝的皇后，实力仅次于暗影魔皇。

　　何无恨与青龙、麒麟，同时扑向暗影魔皇，展开了围攻。

　　暗影皇后和南宫昊，也冲了过来，双方在城堡内厮杀起来，打的光华迸溅，劲气四溢。

　　震耳欲聋的巨响声持续不断，各种各样的法则攻击层出不穷。

　　这是盖世天帝强者间的对决，好一场惊天动地的大战！

　　只不过，暗影魔皇三人的实力，整体要比何无恨和两个宠物差一些。

　　暗影魔皇打不过何无恨，暗影皇后和南宫昊，也打不过青龙和麒麟。

　　双方才厮杀几分钟，暗影魔皇就被何无恨打伤，魔皇虚影溃散又重新凝聚了好几次。

　　暗影皇后和南宫昊也都受了伤，被各种雷霆和圣炎，轰炸的体无完肤，浑身焦黑。

　　“小杂种，这是你逼我的！”

　　暗影魔皇愤怒的咆哮着，拼了命的疯狂施展法则力量，操纵邪皇堡的大阵，发动了一招毁天灭地的攻击。

　　“邪皇降世！”

　　高天上陡然出现了六道巨大无匹的虚影，宛若魔神一样高大威猛，气息却并不神圣，非常的邪恶，残暴和嗜血。

　　那六道邪皇虚影俯冲下来，携着毁灭一切的气势，杀向何无恨。

　　这一刻，天地变色，日月无光。

　　就连星空中的灿烂星光，也被无边无际的黑云遮住了。

　　肃杀、嗜血的气氛，令人恐慌和畏惧，浑身的法力也像是冻结一样，根本施展不出来。

　　何无恨不知道，暗影魔皇施展的这个绝招，究竟是邪皇堡的大阵，还是暗影魔皇得到了什么传承。

　　总而言之，邪皇降世这个杀招，威力强大的不可思议。

　　虚神境之下，恐怕无人能挡。

　　但是！

　　何无恨却不是普通的盖世天帝，在生死一刹的关头，他当机立断的钻进了通天塔里。

　　青龙和麒麟，也被他收进通天塔里保护起来。

　　几乎就在这同一时间，六道邪皇虚影狠狠扑杀下来。

　　“轰咔！”

　　无与伦比的攻击爆发了，震耳欲聋的巨响声，把整座城堡都震荡的摇晃起来。

　　铺天盖地的黑雾魔气，朝四面八方扩散开来，充斥着整个星空。

　　可即便如此，邪皇堡也并无大碍，只有内部的一座宫殿，被轰塌了大半。

　　六道魔皇虚影的扑杀落空了，立刻就爆炸碎裂，变成了升腾的黑色邪雾，钻进了暗影魔皇的体内。

　　他的伤势在快速恢复着，又重新凝聚了魔影身躯，实力也增长了至少五倍，变得无比强大！

　　通天塔被邪皇降世的冲击，轰的倒飞出老远，狠狠砸在城堡墙壁上，又反弹了回来。

　　不过，通天塔终究是安然无恙的，何无恨与青龙、麒麟，也都没有受伤。

　　等到邪皇降世的余波消散，何无恨又带着两个宠物杀出来。

　　青龙和麒麟继续痛殴暗影皇后和南宫昊，暗影魔皇则跟何无恨打的旗鼓相当。

　　双方又继续厮杀起来，在城堡里飞来飞去，不断瞬移闪现，打的天昏地暗。

　　暗影魔皇的力量消耗很大，越来越力不从心，渐渐落入了下风。

　　何无恨抓住机会，立刻使出了“封神”的绝招，变成身高万丈的巨人，犹如神灵般，战斗力也暴增三十倍。

　　“苍生之怒！”

　　他要速战速决，尽快斩杀暗影魔皇，就挥动轩辕剑，不惜使出了觉醒神技。

　　开天辟地的剑光，狠狠劈向了暗影魔皇，他被剑光的威力吓的连连后退。

　　可惜，剑光封锁了整座城堡，空间都被禁锢了，暗影魔皇根本没法瞬移。

　　无奈之下，他只好横剑抵挡，期望自己手中的神器魔剑，能挡下何无恨的斩杀。

　　“咔嚓！”

　　剑光狠狠斩中了暗影魔剑，两把神剑相撞，爆发出巨大的声响。

　　暗影魔皇被震的飞了出去，暗影魔皇也差点脱手。

　　他的魔影身躯，当场就被震的粉碎，化作邪雾消散了。

　　只不过，暗影魔皇的本体还没有死。

　　那只邪恶丑陋的大虫子，还藏在城堡的密室中。

　　何无恨挥动轩辕剑，杀向了城堡密室，要把暗影魔皇彻底斩杀。

　　趁着这个机会，南宫昊和暗影皇后两人，拼了命的使出绝招，利用一把神器长剑，打伤了青龙和麒麟。

　　“该死！既然你们想死，那我先杀了你们在说。”

　　何无恨瞥南宫昊和暗影皇后一眼，挥动轩辕剑和紫雷锏，打出了铺天盖地的雷霆和剑光。

　　“皇道绝杀！”

　　“雷霆之怒！”

　　南宫昊和暗影魔皇连忙出手抵挡，却挡不住何无恨的狂暴攻击，当场被打的狼狈逃跑，浑身都是鲜血。

　　何无恨追上去，又使出一招破法，眼看着就要斩杀南宫昊。

　　关键时刻，暗影魔皇的本体，不顾一切的从密室里冲出来，扑向何无恨。

　　巨大如山的虫子，瞬移到何无恨面前，张开深渊一般的巨口，喷出了墨绿色的粘稠液体。

　　“噗！”

　　那绿色液体像滔天洪水一样，腐蚀了虚空，朝何无恨倾泻下来。

　　他使出了穿梭时空的绝技，消失在原地，穿梭到了异度空间里，然后又从大虫子背后杀了出来。

　　“屠神！”

　　何无恨一声低喝，挥舞轩辕剑，爆发出了最强战力。

　　开天辟地的金色剑光，以超越极光的速度，瞬间斩中了大虫子的肉身。

　　“哗啦！”

　　只是瞬间，暗影魔皇的本体，就被剑光斩成了两半。

　　不但如此，剑光还把它断成两半的肉身，也绞碎成了渣滓，混合着墨绿色液体，像倾盆大雨一样洒落下来。

　　暗影魔皇再次被斩杀了肉身，只剩下灵魂白雾，仓惶失措的往密室里逃走。

　　南宫昊和暗影皇后，早已经逃入了密室中，正在开启一座神秘的大阵。

　　何无恨追进了密室中，挥剑就要杀过去。

　　这时暗影魔皇却再度凝聚魔影身躯，不顾一切的朝他扑过来。

　　“何无恨，同归于尽吧！”

　　暗影魔皇愤怒的咆哮着，声音中还夹杂着狂笑和解脱。

　　魔影身躯扑到何无恨面前后，顿时就发动了自爆。

　　“轰”的一声惊天巨响，把密室内的空间都炸的崩溃破碎。

　　但是，这座密室却没有崩塌破碎。

　　南宫昊和暗影皇后，终于完全开启了大阵，打开了一座传送阵。

　　也不知道，那传送阵通往哪里。

　　何无恨暂时被魔皇虚影的自爆逼退，又要冲过去，把南宫昊和暗影皇后斩杀。

　　暗影魔皇的灵魂白雾却冲了出来，再次发动自爆。

　　这次是真正的自爆，是他灵魂的自爆！

　　只要自爆成功，暗影魔皇就会当场陨落，永远消亡。

　　何无恨都愣了一下，万万没有想到，暗影魔皇竟然如此干脆果断，真的敢自爆。

　　“难道他活腻了？还是为了保护南宫昊和暗影皇后？”

　　何无恨满腔疑惑，连忙钻进了通天塔里，朝外飞走。

　　虽然暗影魔皇被他的重伤，但他毕竟是盖世天帝，灵魂自爆的威力，非常恐怖。

　　在自爆前的那一刹，暗影魔皇对南宫昊和暗影皇后喊道：“快走！不要管我！”

　　“昊儿，照顾好你师娘！待你完全开启古神血脉的时候，再杀了何无恨为我报仇！”

　　暗影皇后泪流满脸，伤心欲绝，南宫昊的表情也十分无奈和不甘，但还是忍着悲痛，点了点头。

　　“师父放心，我一定会用何无恨的脑袋，祭奠你……”

　　南宫昊的话还没说完，就被暗影魔皇推进了传送大阵里。

　　传送大阵上光芒一闪，就把南宫昊和暗影皇后传送走了，不知去往哪个位置的空间。

　　然后，大阵就消失了，密室也剧烈摇晃着，开始崩塌破碎。

　　暗影魔皇的灵魂白雾，也“轰”的一声爆炸了。

　　惊天动地的爆炸声，响彻几十万里星空，整个邪皇堡都被震荡的剧烈摇晃，无数座房屋宫殿都破碎倒塌了。

　　何无恨刚刚逃出邪皇堡，通天塔就被那铺天盖地的冲击波，给轰的飞出了十几万里远，才停了下来。

　　他在虚空中亲眼看到，暗影魔皇自爆后，邪皇堡也紧跟着爆炸了，绽放出无比璀璨耀眼的光芒。

　　爆炸的威力太恐怖，把虚空都炸出一个黑洞，形成一个巨大的旋涡，不知吞噬了多少法力光芒。

　　许久之后，爆炸的余波才消散，虚空中的那个黑洞，才渐渐恢复了。

　　至此，暗影魔皇彻底陨落，暗影皇朝也被何无恨覆灭了。

　　赤明天四域大陆的格局，必将归于平静安宁。


第1710章 神劫之雷，虚空神木

　　暗影魔皇死了，暗影皇朝也覆灭了，何无恨的目的也就达到了。

　　失落的大陆依旧存在，那几十亿的武者百姓，还会安然无恙的生存着。

　　何无恨没有打算，去把那个失落的大陆毁灭，更没想过屠杀几十亿人。

　　“暗影皇朝覆灭了就行，至少短期内不会再威胁赤明天四域大陆。”

　　“让那几十亿武者百姓们继续活着算了，哪怕再过几千几万年，他们中又会诞生出无数盖世天帝，再次建造一个暗影皇朝，但那都与我无关了。”

　　总而言之，何无恨这次来葬神海，目的达到了，收获也颇丰。

　　在暗影魔皇发动自爆的时候，何无恨逃出城堡之前，把暗影魔皇的空间戒指抢走了。

　　他在穿过黑洞，返回失落大陆的途中，查看了一下戒指里的东西。

　　结果让他十分震惊，也十分兴奋。

　　暗影魔皇的戒指里，竟然有价值几万亿的修炼资源和宝物，堆积成了几条巨型山脉。

　　除了这些资源和宝物之外，还有他的那把魔影神剑，可是货真价实的神器，跟紫雷锏一个档次的宝贝。

　　当然了，这些都不是最让他兴奋的。

　　真正最大的收获，是戒指里有三十二块碎片。

　　其中有十四块太古神碑的碎片，还有十八块大夏龙雀刀的碎片。

　　回到失落大陆之后，何无恨又去暗影皇朝扫荡了一圈，缴获了许多修炼资源和宝物，顺便诛杀了一些余孽。

　　然后他就离开葬神海，朝封神宗返回。

　　二十天以后，何无恨回到了封神宗。

　　自从他离开以后，云中子和玉灵儿等人，整日都在为他担心。

　　见到他平安归来，众人都十分欣喜，精神振奋。

　　刚一见到何无恨，玉灵儿悬着的心才落回肚里，连忙迎上来跟他打招呼。

　　“无恨，你终于回来了，怎么样？没受伤吧？”

　　云中子也是满脸微笑，不过问的比较含蓄一些，“此次去葬神海，可还算顺利？”

　　何无恨也不隐瞒什么，就一五一十的对两人说道。

　　“嗯，我没事，一切都挺顺利的。”

　　“我进入葬神海，找到了暗影皇朝的老巢，那是一块失落的大陆，上面有几十亿的武者和百姓。暗影皇朝统治那块大陆近千万年了，实力发展的非常强大。”

　　“不过，暗影魔皇死了，暗影皇朝的那些强者和侍卫们，也都被我杀的干干净净，这个皇朝彻底覆灭了。以后这世上不会再有暗影皇朝，赤明天四域大陆也终于能安宁了。”

　　云中子和玉灵儿听了，顿时露出不可思议的惊讶表情，目光灼灼的望着何无恨。

　　“真的吗？”

　　“天呐，你也太逆天了！一个人就覆灭了整个皇朝？”

　　“暗影魔皇的实力那么强悍，你竟然把他杀了？”

　　何无恨笑了笑，有些惋惜的道：“只可惜，让南宫昊和暗影皇后逃跑了。他们通过一座传送阵，不知道传送到哪里去了。”

　　“哎，本来我还想着，这次去杀暗影魔皇，顺便宰了南宫昊清理门户呢。”

　　云中子和玉灵儿连忙安慰他，“没事，他这次逃跑了，算他命大。”

　　“你也别放在心上，以后若是有机会遇到他，再清理门户也不迟。”

　　众人又攀谈了一阵，何无恨就回飞云殿去了。

　　云中子和玉灵儿，嘱咐他好生休养，无需为宗门的事分忧，只需专心修炼调养即可。

　　何无恨回到飞云殿，就迫不及待的进了密室，进入时之幻境里。

　　他把所有的神碑碎片都拿了出来，摆放在面前。

　　总共是七十多块碎片，何无恨把它们拼凑在一起，终于把神碑拼凑完整了。

　　一块古朴沧桑，蕴含着死亡气息的墓碑，完整呈现在他面前。

　　墓碑上的字没有变，还是只有那十三个字，“长生之主墓，不肖弟子君凰立。”

　　何无恨运用莫大的法力，花费了足足百年时间，才把七十多块碎片凝聚结合，复原了神碑。

　　当神碑复原那一刻，有一道黑光冲霄而起，在时之幻境里盘旋飞舞，挥之不去。

　　尽管，这只是一块墓碑。

　　可它是神灵的墓碑，长生之主炎帝的墓碑，复原之后的功效和威力，比起神器也相差无几！

　　何无恨一手托着黑色墓碑，面色凝重的自语道：“以后，我就叫你炎帝神碑！”

　　“炎帝，你放心，我会保存好这块墓碑的。登上长生天之后，我一定会找到你的弟子，调查当年事情真相，为你报仇！”

　　说罢之后，何无恨把炎帝神碑郑重的收藏起来，存放在通天塔里保管着。

　　然后，他又拿出了所有的大夏龙雀刀碎片。

　　何无恨数了一下，总共有一百零八块，看样子能把神刀拼凑个差不多。

　　他尝试了一下，把一百零八块碎片拼凑在一起。

　　让何无恨精神亢奋，激动无比的事情发生了。

　　这些碎片拼凑在一起，竟然拼凑出了完整的大夏龙雀刀，一点缺口都没有！！

　　通体赤红如火的大夏龙雀刀，造型古朴沧桑，蕴含着神圣的力量，拥有无与伦比的威力！

　　这么多年时间里，何无恨一直在用御灵融养术，温养祭炼那些神刀碎片。

　　碎片的灰暗与斑驳痕迹，都自己消除了，变得光华璀璨，神力四溢。

　　同时，碎片还会反哺力量给他，帮他提高自身的实力。

　　“就连这把神刀的碎片，都有那么强悍的威力，可想而知，若是我把大夏龙雀刀复原了，拥有多么不可思议的威力！”

　　只可惜，何无恨思索考虑了很久，也不知道该怎么复原大夏龙雀刀。

　　大夏龙雀刀可是神器，只有神灵才能铸造和修复。

　　何无恨就算实力再强，拥有前世的知识经验，却也没那个能力去修复。

　　最关键一点，修复神刀需要庞大无匹的神力，并且还得是神级的铸造师才行。

　　这两个条件，何无恨都达不到。

　　他只能暂时把神刀碎片保管起来，以后再想办法将其修复。

　　接下来，他又开始查看此次收获的资源和宝物。

　　暗影魔皇的那把魔影神剑，被他祭炼温养了千万年，早就产生了智慧，魔性难消。

　　这把魔剑，普通的盖世天帝根本驾驭不住，肯定会被魔性侵蚀灵魂，变成嗜血残暴的恶魔。

　　何无恨就把魔剑镇压在通天塔里，以后找机会把魔剑净化了，才能正常使用。

　　除了这把神器级的魔剑之外，何无恨这次的收获，还有无穷无尽的资源宝物。

　　他在暗影皇朝里搜刮来的财富宝物，价值多达上万亿。

　　这些东西对普通天帝而言，都是极其珍贵的宝物。

　　但何无恨看不上眼，对他用处不大。

　　他决定将其送给封神宗，用来培养门下弟子，也能让宗门更快恢复元气。

　　而暗影魔皇的空间戒指里，那堆积成山脉的资源宝物，何无恨要留着自己用。

　　那些都是暗影魔皇在几百万年岁月中，慢慢积累起来的财富，足以支撑整个暗影皇朝。

　　何无恨在宝物堆积成的山脉中，用神识逐个扫描，看有没有什么让他感兴趣的宝物。

　　他找了两天，终于有了发现。

　　在一堆稀奇古怪，不知道有什么用处的资源材料中，何无恨发现了一截漆黑的木头。

　　表面上看起来，这块木头有一人高，大腿那么粗，通体漆黑如碳。

　　就像是被火烧过的普通树木一样，丝毫不起眼。

　　但是，何无恨发现这块木头之后，却露出满脸凝重和疑惑的表情，怎么也看不透。

　　它的材质，真的就只是一截木材，并非钢铁或石头。

　　可是，何无恨却从漆黑木头中，感应到了非常神秘，混沌的气息。

　　他的神识和目光，笼罩在木头上，都会被目光吞噬掉，让他永远也看不清楚。

　　而且，这块木头坚硬的可怕。

　　何无恨试了一下，就算用神器轩辕剑，照着木头砍了一剑，木头也没有被斩断，甚至连一点痕迹都没留下。

　　“我勒个草，这是什么木头？连神器都不能伤害？”

　　何无恨当时就惊呆了，不可置信。

　　而就在这个时候，沉寂了很久的系统娃娃，却忽然开口说话了。

　　“主人！恭喜主人，贺喜主人啊！”

　　娃娃的声音很激动，透露着浓浓的兴奋，让何无恨摸不着头绪。

　　“娃娃，你这是什么意思啊？恭喜我什么啊？”

　　娃娃笑眯眯的说：“主人，您手里的这块木头，可不是普通木头哟。”

　　“难道是神木？”何无恨反问了一句，心里不敢确定。

　　“对，就是神木！”娃娃笑嘻嘻的说：“而且啊，这块神木还不是普通的神木，而是万中无一的虚空神木！”

　　“虚空神木？我前世曾听说过，但是没有见过。”何无恨有些激动和兴奋，因为他知道虚空神木的价值，这东西是打造高级神器的材料。

　　“可是不对啊，虚空神木怎么会变成这样？还被雷劈过了？”

　　娃娃笑着解释道：“主人，这一截虚空神木，的确是被雷劈过的。不过，不是普通的雷霆哦，而是神劫之雷。”

　　“主人，您前世也曾遭遇过神劫之雷，差点就渡劫成功，封为真神了。您对神劫之雷的气息，应该不陌生吧？”

　　听娃娃这么一说，何无恨当时就愣住了。

　　他仔细探查感应一下，就发现还真是这么回事，虚空神木上果然有神劫之雷的气息。

　　“原来如此，那这块虚空神木的价值就更逆天了！连神灵都要争抢啊！”

　　“是啊。”娃娃赞同的点点头，又笑着说：“不过，这些都不重要。”

　　“这块虚空神木，现在对主人您最大的作用是，它是饮血刀进阶神器的材料中，最难得到的材料！”

　　“什么？这块虚空神木，竟然是饮血刀进阶神器的材料？”何无恨双眼冒出精光，兴奋的握紧了拳头。


第1711章 离别前夜，封神山

　　到目前为止，饮血刀进阶神器需要的材料，何无恨已经搜集的差不多了。

　　一百个天尊的灵魂，十个天帝强者的灵魂，以及一百颗合道精髓，一块神域陨铁，一块虚空神木。

　　何无恨问系统娃娃：“娃娃，目前我已经有了这些材料，够了吗？能把饮血刀升级到神器吗？”

　　系统娃娃有些惋惜的说：“主人，暂时还不够哦，还差最后一样材料。”

　　“什么材料？”

　　“两滴神液！”

　　何无恨眯了眯眼睛，沉默着没说话。

　　神液这种东西，他并不陌生，甚至可以说，他太熟悉了。

　　前世他是轩辕大帝，虚神境巅峰的强者，只差一步便能进阶真神。

　　他每天修炼所吞噬的天地灵气，被他炼化成神力，最终凝聚成一滴又一滴的神液。

　　神液，就是神力凝聚到极致形成的水滴，是虚神境强者修炼的主要资源。

　　同时，在长生天中，神液也是主要交易货币。

　　一滴神液，蕴含的磅礴力量，足够一个盖世天帝，进阶到虚神境。

　　哪怕是虚神境前期的强者，修炼一整天下来得到的神力，也炼化不到一滴神液，至少得一个月时间。

　　“两滴神液倒是不多，可这赤明天里根本就没有。”

　　何无恨揉了揉眉心，满脸愁容的嘀咕着：“难道，只能等我飞升到长生天了，才能让饮血刀进阶神器？”

　　他沉默了一下，忽然想起一件事。

　　“对了！封神山！我到封神山去，就有机会得到神液！”

　　很久之前何无恨就知道，封神山上有座登天之门。

　　每年都会有一滴神液，从登天之门里降落下来，来到赤明天世界。

　　所以，当天启异象，普天同降造化之雨后，很多盖世天帝都常年待在封神山里，就为了抢夺那一滴神液。

　　一旦得到神液，就能洗涤浑身法力，蜕变成神力，然后进阶成为虚神，一飞冲天！

　　何无恨打定了主意，要往封神山走一趟。

　　他在封神宗又逗留了三个月，休养调息到巅峰状态，同时观察宗门和四域大陆的局势。

　　明月洞天和血剑山庄，这两大宗门基本玩完了。

　　西域和北域两块大陆上，一些二线中拔尖的势力，很快就取而代之，成了该大陆的新统治者。

　　尽管这两个新势力的底蕴和强者数量，远远比不上曾经的明月洞天和血剑山庄。

　　但他们所缺少的只是时间，或许几千几万年以后，他们也能成为真正的大陆霸主。

　　封神宗的局势稳定下来，正在蓬勃发展，快速恢复元气。

　　有了何无恨给予的海量资源，宗门弟子们成长极快，又冒出了几个天才弟子。

　　何无恨给龙五发去了传讯，让他带着义父从南海回来，继续当封神宗的神子。

　　赤明天四域大陆渐渐平静下来了，没有纷乱和厮杀，各大势力都在努力发展，四大宗门也在积蓄力量，恢复元气。

　　何无恨去了一趟焚天盟，与焚天老祖达成了协议。

　　协议的具体内容，谁也不清楚。

　　但何无恨只对云中子说了一句，“从此以后，焚天盟就是封神宗最坚定的盟友，有什么困难只管告诉他们，他们一定会支援的。”

　　三个月时间，很快就过去了。

　　临近何无恨离开的前一夜，他正在飞云殿的密室里，盘膝打坐修炼。

　　忽然，密室的门打开了。

　　一道窈窕娉婷的身影走了进来。

　　来的人是玉灵儿。

　　她穿着一身淡粉色薄沙长裙，赤着一双粉嫩晶莹的小脚丫，长发披肩。

　　薄沙长裙下面，竟然是真空的，里面什么都没穿。

　　饱满高耸的一对大白兔，在薄沙长裙下若隐若现，轻轻颤抖着，勾人心弦。

　　她的表情很复杂，径直来到何无恨身边，与他面对面的坐下。

　　何无恨睁开了眼睛，看着近在咫尺的玉灵儿，当然也看到了她薄薄的衣衫下，那格外诱人的风光。

　　他习惯性的露出一抹坏笑，伸手去摸玉灵儿的小脸蛋，笑道：“大胸妹，你大晚上跑来找我，还穿的这么勾人，完全是引我犯罪啊，你就不怕我吃了你？”

　　见到他还是玩世不恭，口花花的模样，玉灵儿的心情平静下来。

　　她竟然没有躲避何无恨的手，任由他抚摸着自己的俏脸，目光直视着他，缓缓的说：“无恨，其实我知道，玩世不恭，色迷迷的样子，只是你的伪装。”

　　“你的心里一定藏有天大的秘密和抱负，你有自己的计划和未来，而我或许只是你生命中的一个过客。”

　　何无恨愣了一下，收回了手，注视着玉灵儿的眼睛，“大胸妹，你这是干什么呀？你这么正经，我有点不习惯啊。”

　　“到底是谁整天没个正经？”玉灵儿娇嗔的白了他一眼，接着诉说：“明天，你就要走了，或许这次分开就是永别，可能我们永远不会再见面了。”

　　“你要去完成你的梦想和抱负，可我却不能陪着你一起。”

　　说到这里，玉灵儿的神色有些哀伤，清澈的大眼睛里，流露出了两滴泪珠。

　　“虽然你以前很讨厌，可我真的舍不得，我好想永远陪在你身边，哪怕你欺负我也没关系，我真的不想和你分开。”

　　何无恨的心猛地一颤，避开了玉灵儿真挚的目光，不敢看她。

　　他对着玉灵儿胸前那对规模惊人的大白兔，双手比划着作势要抓，坏笑着说：“大胸妹，你这样诱惑我，我可把持不住。你要是不生气的话，我可不客气了啊。”

　　换做以前，何无恨说出这么劲爆的话，玉灵儿肯定会羞赧的跑开，骂他一句色狼。

　　但是！

　　今夜的玉灵儿，就像换了个人似的。

　　她竟然没有躲避，任由何无恨的双手，抓住了她的两只大白兔。

　　“呃……”何无恨有点懵，双手愣在那，既没有揉捏抚摸，也没舍得拿开。

　　玉灵儿眼中的泪水又流了出来，嘴角带着笑，张开白皙的双臂，搂住了何无恨的脖子。

　　“无恨，如果上天注定我们要分离，以后永远也见不到面，那我也不要留下任何遗憾。”

　　“我玉灵儿这一生，敢爱敢恨，什么都不在乎。”

　　一边说着，她双手捧着何无恨的脑袋，朝他的嘴吻了下去。

　　她的动作非常生涩，身躯也有点僵硬，心跳更加速的砰砰乱跳。

　　显然，这是她第一次与男子亲密接触，内心也有些忐忑和害怕，但她还是鼓起了勇气。

　　她按捺了很久很久，也犹豫纠结了很久很久。

　　何无恨不主动表白，她暗暗焦急。

　　可她又不好主动对何无恨示爱，怕被他误以为轻浮浪荡。

　　其实，她除了说话彪悍了一些，身子比水还纯。

　　明天何无恨就要离开了。

　　玉灵儿压在心底的感情，今夜就彻底爆发了。

　　因为她知道，若是今夜再不主动，明天就将失去何无恨，永远只能留下遗憾。

　　所以，她豁出去了。

　　玉灵儿双手扣着何无恨的手腕，把他推的倒在地上，白皙的大长腿一伸，就骑在了他身上。

　　然后，她忍着强烈的羞意，哪怕俏脸通红，脖子和耳根都红了，也闭着眼睛脱下了身上的薄沙长裙，解开了何无恨的衣衫。

　　片刻之间，两人身上再无一物，亲密无间的结合在了一起。

　　“唔，没想到，哥也有今天，竟然被妹子逆推了……”

　　何无恨心里嘀咕了一句，心情很是复杂。

　　但是很快，他就被一对汹涌的大白兔，包裹住脸颊和嘴巴，迷失在了温柔乡里。

　　密室里春光无限，气氛非常旖旎。

　　就连墙壁上宝石散发出的光芒，都蒙上了一层粉色，似乎害羞的不行。

　　次日一早。

　　何无恨来到了封神宗的禁地，前往封神山的入口处。

　　云中子和几位长老，还有龙五，都来为他送行。

　　君不器和玉青云在闭关疗伤，暂时不能来送别何无恨。

　　让众人奇怪的是，玉灵儿也没来。

　　云中子等人都在疑惑，玉灵儿与何无恨，不是关系最亲密么？怎么会不来送行？

　　其实，只有何无恨与玉灵儿两人明白，是怎么回事。

　　经过昨晚的一夜缠绵之后，玉灵儿在天亮之前就离开了。

　　她不来送何无恨，并非无情，实在是用情太深，离别的痛，无法承受。

　　当何无恨与云中子等人告别，跨过传送通道入口，身影消失在通道中的时候。

　　玉灵儿正站在宫殿角落里，藏在一个没人看得到的地方。

　　她注视着何无恨的背影消失，哭的像个孩子，泪水横流，打湿了衣衫。

　　世上最令人伤心的事，并非孤独无依。

　　而是曾经拥有挚爱，却在还未抓住它时，转眼就失去了。

　　……

　　“哗！”

　　传送法阵的光芒一闪，何无恨就觉得眼前一亮，来到了一个陌生的新环境。

　　出现在他面前的，是一座一望无际，无比广阔的大山。

　　哪怕他的神识延伸到极限，也探查不到这座巨型山脉的长宽。

　　四面八方都是漆黑的虚空，天地之间只有这座巨型山脉，仿佛连接着天与地，现在与未来。

　　何无恨知道，这座无边无际的山脉，就是赤明天世界的脊梁，最神圣的封神山！


第1712章 灵主，洪荒魔象

　　何无恨正站在封神山的山脊上，上不着天下不着地。

　　四面八方都是虚空，广阔无边的山上，也见不到一个人影。

　　当然，就连妖魔鬼怪，或者植物树木之类的生灵，都看不到一个。

　　这简直就是一片不毛之地，没有一点生机！

　　不毛之地的意思就是没长毛的地方，啊不对，是连毛都不长的地方……咦，好像没什么区别啊。

　　咳咳，总之呢，何无恨现在就处在这样一个环境中。

　　他召唤出了小青龙和小毛球，让青龙载着自己在山脊上飞行。

　　有小青龙和小毛球陪着说说话，何无恨的那种寂寥之感，才消失了许多。

　　“老大，这就是封神山吗？怎么感觉阴森森的啊？连个鬼影子都没有？”

　　“真要出现个鬼影子，还不吓死你。”何无恨翻了个白眼，四周打量着，用神识探查情况。

　　“本王乃是堂堂圣兽之王，怎么可能怕鬼？”

　　小毛球一脸傲气的挺起胸脯，很嚣张的说：“哼，真要出现个鬼影子，本王一口吃了它！”

　　小青龙瓮声瓮气的接了一句：“球球，你口味真重，连鬼都要吃。”

　　“呆头龙你闭嘴！”小毛球用脚使劲跺了两下它的背，没好气的道：“专心开车吧你！”

　　“……”小青龙一脸无语：“什么鬼？”

　　几乎是在同一时间，前方的漆黑山脉中，传来了一阵令人毛骨悚然的“呜呜”声响。

　　十几道双脚离地，飘忽不定的黑影，快如极光的飞过来。

　　何无恨神识一扫，就发现那些黑影的实力，竟然都是盖世天帝！

　　“哼，呆头龙你这个乌鸦嘴，果然有鬼影扑过来了，都怪你瞎说。”

　　小毛球飞了出去，化作一道金光，扑向那十几道黑影。

　　“何方妖孽，竟敢在此撒野？看本王一口圣炎喷死你们！”

　　小毛球喷出铺天盖地的圣炎，笼罩了方圆万里，把那十几道黑影都笼罩其中。

　　顿时，那些黑影就被金灿灿的圣炎淹没了。

　　小青龙摇了摇头，很憨厚老实的说：“球球，那些都是鬼魂，不是什么妖孽。”

　　小毛球得意洋洋的飞了回来，落在何无恨肩头，满不在乎的说：“切，管它是妖孽还是鬼魂，反正都被我杀光了。”

　　“对付这种小妖孽，根本不用老大出手，我就能……”

　　小毛球的话还没说完，后半句就突然卡住了。

　　只见，那十几道黑影竟然从火海里冲了出来，毫发无伤，气息更加狂暴嗜血的扑杀过来。

　　小毛球当时就尴尬的要死，怒气冲冲地骂道：“哈！一群小鬼，也敢如此猖狂，看本王如何虐杀你们！”

　　见它又要冲出去厮杀，何无恨一把拉住了它的小短尾巴，把它拽了回来。

　　“那些可不是妖孽，更不是普通的鬼魂。”

　　“这些都是天帝之魂，凝聚而成的灵妖之主，简称灵主。”

　　眨眼之间，十二个灵主就杀到了青龙身边，把它团团围住。

　　青龙下意识的进攻，释放出铺天盖地的雷霆，要轰杀那十二个灵主。

　　但是，令人惊讶的一幕出现了。

　　威力强悍的九天神雷，竟然毫无阻碍的穿过了那些灵主的身躯，没有伤到它们分毫。

　　哪怕小青龙的龙尾，以开天辟地的威势砸了下去，也还是穿过那些灵主的身躯，丝毫没有作用。

　　“不用白费力气了。”

　　何无恨摆摆手，示意小青龙和小毛球都停止进攻。

　　“还记得当年在天武世界时，我们遇到过的百魂灵妖和千魂灵妖吗？”

　　“这些灵妖之主，与它们是同一种类型的，实质性的攻击和法则力量，无法伤害到它们。”

　　“唯有灵魂力量，才能将它们彻底灭杀。”

　　何无恨一边侃侃而谈，一边施展太古神眸，双瞳变成了金色。

　　他的眼神犹如实质般的锋锐霸气，充满了神圣的力量，朝冲的最猛的两个灵主望去。

　　“唰！”

　　灵魂层面，何无恨的灵魂力量，凝聚成十几道灵魂利刃，狠狠绞杀那两个灵主。

　　顿时，两个灵主被绞杀的支离破碎，发出痛苦的惨嗥声。

　　它们尖锐的嘶叫着，爆发出强大的灵魂波动，想要挣脱逃离何无恨的斩杀。

　　但何无恨大手一挥，打出吞噬之道的旋涡，就把两个灵主的灵魂力量吞噬了。

　　他故技重施，又用强悍的灵魂力量，绞杀其他十个灵主。

　　当何无恨绞杀吞噬了第六个灵主的时候，一道刺眼的七彩光芒，从前方划破天空，疾驰而来。

　　“混账东西，竟敢灭杀本帝的灵主？你是在找死！”

　　惊天动地，犹如雷霆的怒喝声中，一个身穿金色长袍，气势威严的中年天帝，瞬移到了何无恨面前。

　　幸存的六个灵主正在仓惶逃跑，见到中年天帝到来，顿时就有了主心骨，连忙围上去，盘旋在他身边。

　　何无恨的灵魂力量，能清楚听到那六个灵主，正恭敬对中年天帝行礼：“拜见帝君，请帝君为我们报仇！”

　　中年天帝一挥手，六个灵主就恭恭敬敬的站在他身后，像六个仆从一样。

　　中年天帝望向何无恨，面色阴沉，杀气腾腾。

　　“小子！你很面生嘛，竟敢擅闯本帝的地盘，是新来的吧？”

　　何无恨的眼神眯了眯，眼底闪过一道锐利的寒光，不动声色的说：“哦？从什么时候开始，连封神山也能划地盘了？”

　　中年天帝顿时笑了起来，“呵呵，看来你果然是新来的。”

　　“既然如此，那你今日遇到本帝，便是你倒霉了。”

　　“本帝要吃光你的血肉，镇压你的灵魂，变成本帝的奴隶！”

　　听到这里，何无恨就明白了。

　　原来，中年天帝屠杀其他天帝之后，把众多天帝灵魂糅合在一起，才形成了十二灵主，当他的奴隶。

　　中年天帝眼中寒光一闪，挥掌就朝何无恨劈来。

　　对于何无恨这种初到封神山的新人，他压根不放在眼里。

　　何无恨也大手一挥，与中年天帝对拼一掌。

　　“嘭！”

　　双掌对碰，爆出沉闷的巨响。

　　巨大无匹的力量冲击波，朝四面八方扩散开来，竟然被四周的虚空吞噬了。

　　众人脚下这座漆黑的封神山，也是毫发无伤，安然无恙。

　　中年天帝被震退了三千里远，何无恨却纹丝不动，依旧神色傲然的站在青龙背上。

　　这个结果，让中年天帝面色剧变，眼里露出浓浓的不可思议。

　　“这……怎么可能？”

　　“小子，你究竟是谁？竟然有如此深厚的功力？”

　　何无恨冷笑一声，“呵呵，既然知道本帝厉害，那还不跪下求饶，做本帝的奴隶？”

　　中年天帝顿时气的面色铁青，双目中喷着愤火。

　　“小子，你太狂妄了！找死！”

　　他拿出了一把漆黑如墨的长枪，化作一道黑光，携着摧毁一切的气势，杀向何无恨。

　　何无恨也不含糊，直接拿出了轩辕剑，双手握剑狠狠斩下，要与他正面硬拼！

　　“破法！”

　　开天辟地的金色剑光出现，瞬间把黑光斩成两半，狠狠击中了黑色长枪。

　　只听到“铛”的一声，中年天帝被震的倒飞出去，面色苍白，嘴巴和鼻子里都在喷血。

　　他手里的黑色长枪，也被轩辕剑斩开一条巨大豁口，力量在疯狂外泄。

　　“呵呵，竟然拿了一把伪神器，什么破枪！”

　　何无恨不屑的撇撇嘴，又挥剑追杀过去。

　　中年天帝气的把黑色长枪一扔，命令六个灵主拦截何无恨。

　　他浑身涌动着滔天的黑气，气势在急剧攀升，开始了变身。

　　六个灵主都奋不顾身，完全不怕死的扑杀过来，拼了命一般的攻击何无恨。

　　何无恨爆发出灵魂力量，像滔天洪水一样湮没了六个灵主，眨眼间就把它们全部轰杀了。

　　当他再次冲向中年天帝时，中年天帝已完成了变身，变成了一头身高千丈，体型巨大如山的黑色魔象。

　　“洪荒魔象？洪荒时代的魔神，与天地神象杂交而生的后裔？”

　　何无恨愣了一下，没想到在封神山里，又见到了稀少的洪荒血脉。

　　洪荒魔象居高临下的看着何无恨，鼻腔里发出沉闷的冷哼声，“哼哼，算你小子识相！”

　　“你不必认输求饶了，本帝必杀你！”

　　洪荒魔象一声怒喝，身影凭空消失了，瞬移过来轰杀何无恨。

　　传闻中，在洪荒时代，九重天曾被神灵之战打的崩塌。

　　有几位天神要修补九重天，就是驱使天地神象来托住九天，他们才完成修补的。

　　由此可见，天地神象是何等恐怖的神兽。

　　而洪荒魔象作为天地神象与魔神杂交的后裔，虽然比不上天地神象那么恐怖强大，但也差不了多少。

　　洪荒魔象认定了，全力冲杀的这一招，即便杀不了何无恨，也能将他轰成重伤！

　　然而，何无恨面无惧色，甚至根本不曾躲避。

　　他手握着轩辕剑，浑身气势急剧攀升，使出了十成的力量。

　　“一剑开天！”

　　就听到何无恨一声怒喝，斩下一道开天辟地的七彩剑光，杀向洪荒魔象。

　　洪荒魔象想躲，奈何剑光封印了方圆几万里的空间，让它根本无处可躲。

　　“轰咔！”

　　一声巨响，剑光斩中了洪荒魔象。

　　只是瞬间，它的护体法力，坚硬的外壳和身躯，就被剑光撕裂开来，从脑袋到后背再到尾巴，全都被劈成了两半。

　　“轰隆”一声闷响。

　　被劈成两半的洪荒魔象尸体，倒在了封神山上，就像两座大山倒塌，发出震耳欲聋的巨响。

　　暗黑色的血液，像洪水一样涌了出来，顺着山脊往下流去，但很快就沁入了封神山里。

　　就好像，这座封神山拥有灵性，会主动吞噬鲜血一般。

　　看着脚下的封神山，呈现出一种黑紫色，冰冷中带着死亡的气息，何无恨忽然明白了。

　　“难怪封神山会寸草不生，变成这般颜色，大概是亘古以来，被天帝之血浸染透了吧？”


第1713章 竟然有神？

　　洪荒魔象被杀之后，何无恨也没捞到什么战利品。

　　它的那把黑色长枪是伪神器，何无恨压根不放在眼里。

　　它的空间戒指里还有价值数千亿的修炼资源和宝物，何无恨才勉强收下了。

　　洪荒魔象的灵魂碎片，被何无恨收了起来。

　　其中的法则光环他没有，只掠夺了洪荒魔象的部分记忆，找到了炼化灵主的秘籍和功法。

　　随后，何无恨就离开了，遁入封神山的地底，进入通天塔里开始修炼。

　　“老大，难道你也想炼化一些灵主来玩玩？”小毛球看他在修炼洪荒魔象的功法，疑惑的问道。

　　“嗯。”何无恨点点头。

　　“还是算了吧老大。”小毛球一脸的不屑表情，“那些灵主都弱的要死，根本没什么用，有我和小青龙保护你就够了。”

　　何无恨拍了拍它的小脑袋，笑着说：“我炼制的灵主，肯定比刚才那些要强大的多。”

　　“而且，我炼制一些灵主有别的用处。”

　　小毛球知道他心意已决，就不劝说他了，专心的替他护法、望风。

　　大约十天后，时之幻境里过去了三年，何无恨把炼制灵主的秘籍《通灵大法》练成了。

　　他这才结束修炼，回到封神山上，继续赶路。

　　“老大，我们现在去哪？”小毛球看四周空旷无人，前方也朦胧模糊，完全不知道接下来该往哪里走，要去做什么。

　　“我们继续往封神山的最高处去，只要找到登天之门，就万事大吉了。”

　　何无恨遥望着前方被云雾笼罩的山脊，目光灼灼的说：“封神山上是个什么情况，我都不关心。”

　　“我只想尽快找到登天之门，夺得神液，把饮血刀进阶为神器，我也要冲击虚神境。”

　　“嗯嗯，老大，我相信你肯定没问题的。”小毛球满怀信心和期待的点头。

　　小青龙载着何无恨与小毛球，沿着山脊一路往上飞行。

　　没过多久，何无恨头顶的虚空中，忽然传来一声巨响，一道犹如山峦般的巨大黑影，笼罩了小青龙。

　　“那个杀了洪荒魔象的小子，就是你？”

　　那遮天蔽日的黑影，居高临下的问何无恨，声音中充满了神圣的威严，和冰冷的杀机。

　　何无恨抬头仰望天空，看着那道恐怖的黑影，眼睛眯了眯。

　　“是我又如何？你又是谁？洪荒魔象的主子吗？”

　　他浑身爆发出锋锐霸道的气息，寸步不让，与天空中那道黑影针锋相对。

　　“主子？”

　　那道黑影愣了一下，旋即发出“桀桀桀”的阴森笑声，“算是吧。”

　　“正所谓打狗也得看主人，洪荒魔象是本座安排在西南山麓的守门人，既然你杀了它，那你就顶替它做本座的奴隶！”

　　黑影中陡然探出一只黑色巨爪，爆发出撕天裂地，毁灭一切的气势，朝何无恨抓了下来。

　　这一抓，方圆十万里的空间都被封锁，空气也凝固住了。

　　普通的盖世天帝，根本就没法瞬移躲避，只能等死。

　　但何无恨不同！

　　他能用穿梭时空的神技，瞬移和躲避，但是他没有躲。

　　那是因为，他根本不需要躲。

　　他怒喝一声，浑身爆发出十成力量，施展擒天之手，硬碰硬的朝那黑色巨爪攻去。

　　“嘭！”

　　金光璀璨的擒天之手，和那庞大的黑色巨爪狠狠碰撞，爆出一声惊天巨响。

　　震耳欲聋的声音中，擒天之手轰然爆碎，化作了漫天碎片，纷纷扬扬的洒落下来。

　　而那只黑色巨爪，只是颤抖了几下，断裂了几根手指，并没有完全破碎。

　　何无恨也被恐怖骇人的力量，震的往后退了几步，双脚在封神山上，狠狠踩出了几个脚印。

　　他的表情更加凝重了，不可思议的望着那道黑影，不可置信的呢喃着：“力量竟然如此强悍？”

　　天空中那道黑影也愣了一下，收回了黑色巨爪，仔细端详打量了片刻，很不可思议地说道。

　　“呵呵，果然有点能耐，真让本座刮目相看。”

　　“如此小小年纪，就成了盖世天帝，功力还如此深厚雄浑，真是几百万年一遇的奇才啊。”

　　黑影中凝聚出了一张巨大的魔脸，双目血红的看着何无恨，仔细打量，似乎要把他看穿一样。

　　“本座忽然改主意，不想杀你了。”

　　“似你这般盖世奇才，就这样杀了未免可惜，本座要夺舍了你的肉身与灵魂，占有你的绝世天赋和资质！哈哈哈哈……”

　　黑影兴奋的大笑着，陡然化作一道身高万丈的黑色巨人，朝何无恨扑杀下来。

　　巨人的双手中，握着一对长达千米的黑色巨刃，挥舞起铺天盖地的黑色刀锋，笼罩了何无恨。

　　“好歹毒的混蛋！”

　　何无恨愤怒的咒骂一句，拿出了轩辕剑和紫雷锏，不顾一切的爆发出了全力。

　　“封神！”

　　随着他一声怒喝，浑身绽放出冲天的金光，战斗力暴增三十倍，也变成了通天彻地的巨人。

　　黑色巨人的实力，实在太过于强大，给了何无恨极大的压力。

　　他敢肯定，这是他有生以来，遇到的最强大的敌人。

　　何无恨有种预感，这个黑色巨人，根本不是盖世天帝。

　　他的实力肯定超越了天帝境，极可能是虚神境！

　　赤明天世界里，怎么可能会有虚神强者？

　　这个问题何无恨没时间去想，也懒得去想。

　　他知道，必须拼死一战，才能有机会逃走，否则真有可能被抓去夺舍了肉身与灵魂，他可就陨落了。

　　“苍生之怒！”

　　何无恨勃发全力的挥动轩辕剑和紫雷锏，斩出了开天辟地的剑光，和无穷无尽的雷霆光芒。

　　黑色巨人面色一滞，双目中露出浓浓的不可思议，更加兴奋了。

　　“这是……神技？”

　　“哈哈哈哈，你一个小小的天帝，竟然掌握了神技？果然是逆天奇才啊！老天垂青本座啊，竟然让本座遇到奇才！”

　　黑色巨人夺舍何无恨的意念更加强烈，甚至达到了疯狂的地步。

　　与此同时，金色剑光与雷霆光柱，狠狠与黑色刀锋撞击，爆出“嘭嘭嘭嘭”的闷响声。

　　剑光斩碎了无数黑色刀锋，又狠狠击中了黑色巨人的身躯。

　　而那漫天的雷霆光柱，则与黑色刀锋碰撞后，纷纷化作碎片消散了。

　　“噗……”

　　金色剑光把黑色巨人的胸膛，斩开了一条巨大的沟壑，庞大身躯也被打的倒飞而回。

　　他翻滚着跌落在封神山上，身躯也被摔的破烂不堪。

　　剑光余势未消，又斩中了封神山，顿时把山脊也斩开一条巨大的豁口，土石飞溅出来。

　　黑色巨人的下半身，从地上爬起来，把上半身捡起来，又安在了身体上。

　　一阵黑雾升腾闪烁，黑色巨人竟然又恢复正常，安然无恙了。

　　被何无恨一剑斩成重伤，他不但没有愤怒抓狂，反而变得更加兴奋了。

　　“哈哈，果然是逆天的奇才，绝世的好苗子！”

　　“只要本座夺舍了你，有了你这样的逆天资质和天赋，哪怕被困在封神山，也能修炼到真神境，突破桎梏！”

　　黑色巨人兴奋嗜血的又冲了过来，挥动一对黑色长刀，杀向何无恨。

　　何无恨彻底被他激怒了，带着小毛球和小青龙一起，拼命攻向黑色巨人。

　　“屠神！”

　　他双手紧握轩辕剑，斩出一道毁天灭地的剑光，撕裂了时间与空间的枷锁，杀向了黑色巨人。

　　小青龙也使出了绝招，它的觉醒神技。

　　“雷神之怒！”

　　这一刻，小青龙化身为九天雷神，手握雷神之锤，狠狠砸向黑色巨人。

　　小毛球也变出了麒麟本体，使出了觉醒神技。

　　“终结之枪！”

　　这一刻，它真正拼命了，才展现出万王之王的圣兽麒麟，所拥有的真正威力！

　　它浑身燃烧起滔天的金色圣炎，凝聚成了一杆长达千里，巨大如山的金色火焰枪，狠狠刺向黑色巨人。

　　相传在神话般的洪荒时代，天地间的万兽，各类妖兽、灵兽和神兽，都只遵从圣兽麒麟王的号令。

　　它是与天神比肩，雄踞于九天之上，永恒不死的存在。

　　麒麟王一怒，使出终结之枪，可终结任何一位神灵的性命。

　　在终结之枪的刺杀下，哪怕永恒不死的神灵，都要陨落消亡。

　　由此可见，终结之枪的威力，是何等恐怖！

　　“唰！”

　　何无恨斩出的屠神剑光，撕碎了黑色巨人斩出的黑色刀锋，击中了他的身躯，把他斩成了两半。

　　“轰咔！”

　　小青龙使出的雷神之怒，狠狠轰中了黑色巨人的双刀，把双刀轰的粉碎，化作黑雾消散了。

　　“轰！”

　　最后，终结之枪刺进了黑色巨人的身躯里，瞬间爆炸开来，把他的身躯炸的粉碎，化作漫天黑雾消散了。

　　转眼之间，刚才还嚣张到不可一世的黑色巨人，就被何无恨与两个神兽轰成了渣滓。

　　战斗余波扩散开来，很快就被四周的虚空吞噬了。

　　虽然战斗结束了，一切归于平静，但天空中还回荡着黑色巨人的声音。

　　“小子，你死定了！”

　　“既然你踏上了西南山脊，进入了本座的地盘，本座就势必要将你夺舍！”

　　小青龙和小毛球的身躯急剧缩小，回到了何无恨身边。

　　小毛球蹲在他肩头，问他：“老大，这家伙的实力怎么强大的恐怖？他被我们杀了吗？”

　　何无恨摇了摇头，嘴角露出一丝苦笑，“我们遇到麻烦了，惹上了一个虚神境的强者。”

　　“刚才，我们斩杀的只是他的一个分身而已，他的本尊可能很快就会赶来。”

　　“虚神境的强者？”小毛球眨了眨眼睛，有些不可思议。

　　“赤明天世界里，怎么可能有神灵呢？”

　　何无恨摸了摸它的小脑袋，笑着说：“因为进入登天之门的钥匙，还在我手上呢。”


第1714章 八大虚神

　　何无恨的这句话，小毛球不太明白是什么意思。

　　不过时间紧迫，何无恨没有在原地逗留，赶紧驾驭小青龙离开了，继续顺着山脊往前方挺进。

　　他之前斩杀洪荒魔象的地方，相当于是封神山的山脚下。

　　现在他往上走，就等于是在爬山。

　　根据山脊的走势，何无恨有种预感，顺着山脊走到尽头，就肯定到封神山的山巅了。

　　山巅上，肯定有一座登天之门。

　　想要得到神液，让饮血刀进阶神器，自己也达到虚神境，就必须找到登天之门。

　　当然了，何无恨也有心理准备。

　　登天之门附近的山巅上，必然是强者云集，甚至有虚神境的强者坐镇。

　　但是，不论前方有多么大的凶险，何无恨都一往无前，必须要去闯一闯！

　　一个小时之后，小青龙飞行了百万里远。

　　在赤明天的四域大陆上，小青龙一小时至少能飞行一千多万里路，一天能飞出三亿里远。

　　但是，封神山这片区域，非常的古怪。

　　这座封神山，似乎有种神奇的力量，禁锢限制了空间。

　　在这里飞行赶路和瞬间移动，消耗的法力和困难程度，提高了十几倍！

　　“主人，如果这样持续飞行两天的话，我的法力会消耗光。”

　　小青龙提醒了一下何无恨。

　　这里危机四伏，它必须保持足够的法力，否则有可能遇到无法预料的凶险。

　　“嗯。”何无恨点点头，考虑了一下，“这样，每赶路三个小时，我们就休息一次。”

　　小青龙得了命令，继续赶路。

　　两个小时之后，前方的山脊上，忽然有十几道模模糊糊，近乎透明的虚影，从地底下冒了出来。

　　那十五道虚影，何无恨并不陌生，正是天帝之魂凝聚生长的灵主。

　　“嗯？难道前边又有守门人？像洪荒魔象那种？”

　　何无恨皱了皱眉头，警惕戒备的迎了上去。

　　十五个灵主都发出灵魂嘶鸣声，凶残的扑杀过来，要把何无恨、小青龙和小毛球的灵魂都吞噬了。

　　小青龙和小毛球，早就知道了对付灵主的办法。

　　它俩连忙释放灵魂力量，要轰杀那些灵主。

　　不过，何无恨拦住了它们。

　　“别动，我要抓活的，炼制灵主！”

　　“它们就是灵主，还是活的啊？干吗还要炼制？”小毛球嘀咕了一句。

　　随后，何无恨施展了太古神眸，爆发出磅礴浩荡的灵魂力量。

　　灵魂力量凝聚成一道巨大的旋涡，笼罩了那十五个灵主。

　　就听到“唰唰唰”的声音不断响起，那十五个灵主，全都被灵魂旋涡吞噬了。

　　十五个灵主，就这样轻松的被何无恨抓住了，囚禁在通天塔的第八层世界里。

　　与此同时，前方的天空中出现两道七彩色的光芒，犹如两把巨剑，风驰电掣的杀过来。

　　“哪个混蛋，竟敢抢走本座的灵主？”

　　那两个天帝还没飞过来，其中一人就怒气冲冲的破口大骂着。

　　两把七彩光剑落在了小青龙面前，距离千里远的地方停下来。

　　剑光消散之后，出现了两个中年天帝，一男一女，像是一对夫妻。

　　刚才开口骂人的，正是那个中年男子。

　　何无恨眼底闪过一道寒光，但暂时压制住了杀气，开口喝问那中年男子。

　　“呵呵，你豢养的灵主，不分青红皂白就想杀本帝，难道本帝还不能还手么？”

　　中年男子撇了撇嘴，打量何无恨两眼，就讥讽的冷笑道：“你小子是新来的吧？懂不懂规矩？”

　　“是新来的又如何？”

　　洪荒魔象当时也说过，一看就知道他是新来的，何无恨就觉得有点问题。

　　那中年妇女轻蔑的笑了笑，颐指气使的说：“新来的小子，你不懂封神山的规矩，就敢胡乱闯祸，真是获得不耐烦了。”

　　“这条西南山脊，是九幽大神的领地。你既然闯入这里，就是九幽大神的奴隶，乖乖束手就擒，让我们把你交给九幽大神。”

　　“九幽大神？”何无恨撇了撇嘴，想起之前天空中那道黑影，不由得冷笑道：“哼，一个小小的虚神而已，也他妈敢称大神？真是不要脸。”

　　“小子，你找死！”中年夫妇同时变了脸色，怒喝一声，就朝何无恨扑杀过来。

　　何无恨压根懒得出手，就让小毛球迎击他们。

　　小毛球当即咆哮一声，化身为巨大如山的圣兽麒麟，高高抬起前蹄，狠狠踏了下去。

　　“崩灭三界！”

　　麒麟双蹄狠狠踏下，天空都崩溃破碎了。

　　恐怖骇人的压力，把中年夫妇的法则攻击，镇压的支离破碎。

　　就连他们俩，也被麒麟踏在了脚下，深深陷进了封神山的地面中，浑身被碎石尘土盖住了。

　　“噗……”

　　中年夫妇同时张嘴喷血，面色变得惨白，拼了命的挣扎着，却被麒麟镇压的死死的，根本无法动弹。

　　何无恨飞了过去，蹲在夫妇二人面前，露出一脸不屑的冷笑。

　　“如果你们俩不想死的话，本帝问什么，你们就答什么。”

　　中年夫妇满脸屈辱的瞪着他，双目中喷出了愤怒的火焰，狠狠诅咒大骂道：“王八蛋，你竟敢对我们动手？”

　　“我们夫妇二人，都是九幽大神座下的三等杂役，你小子不知死活，定要被九幽大神撕成碎片！”

　　“哼！小杂种，老子再给你最后一次机会，放了我们，乖乖跪下来求饶，还能免去一死！”

　　这下轮到何无恨惊讶了，“啧啧”有声的冷笑道：“啧啧啧，当你妈个三等杂役，还当出优越感来了？你们脑子里进屎了吧？”

　　“看来不给你们俩一点教训，是不会长记性的。”

　　何无恨握着紫雷锏，朝中年夫妇砸了过去。

　　紫雷锏迸发出两道紫色雷霆，劈在了中年夫妇的脑袋上。

　　顿时，他俩被劈的吱哇乱叫，头发都烧焦成黑灰了，整个脑袋都黑的跟碳似的，嘴巴鼻子里直冒烟。

　　何无恨颠了颠手里的紫雷锏，笑眯眯的说：“本帝再给你俩最后一次机会，老老实实的交代。否则，本帝不介意杀了你俩，再炼化你们的灵魂记忆，一切都知道了。”

　　中年夫妇被震慑到了，惊恐又畏惧的看着何无恨。

　　他俩犹豫了很久，才终于低头认错了，连忙点头答应：“好，算你狠！”

　　“你想问什么？说吧！”

　　何无恨想了想，笑着说道：“嗯，那你们先给本帝说说，封神山是个什么情况？为什么西南山脊，是九幽大神的地盘？”

　　“还有，三等杂役是什么意思？你们给本帝想好了再回答，要是本帝察觉你们说谎，那你们就可以去死了。”

　　中年夫妇强忍着屈辱和愤怒，低着头，逐个回答何无恨的问题。

　　“封神山非常广阔巨大，有八条分支山脊，分别对应东西南北，东南、西南、东北、西北这八个方向，被八个大神占据着……”

　　中年夫妇回答了问题之后，何无恨又问了十几个问题，总算明白了封神山的情况。

　　原来，封神山有八个分支，分别被八个虚神境强者占领了，他们就是封神山赫赫有名的八大虚神。

　　这八个虚神，最早的在太古时代就进阶虚神了。

　　最晚的一个，也是在六百万年前封神的。

　　他们实力强大，底蕴深厚，但谁也奈何不得谁。

　　每个虚神占据一条山脊，凡是进入这条山脊的，都会被他们收入麾下，变成自己的奴隶。

　　在封神山上，实力和天赋最弱的天帝，就是四等奴隶，最低贱没有地位的存在。

　　一般情况下，四等奴隶都是给虚神们干活，或者被拿来当试验品，当炮灰送命的。

　　稍微实力强大点的，表现好一些，会被虚神提升为三等杂役。

　　像洪荒魔象，这对中年夫妇，就是三等杂役，负责镇守山脊的某一段区域，有了自己修炼的洞府。

　　比三等杂役地位更高的，是实力强大的天才们，被虚神提升为二等弟子，可以接受虚神的教导和指点，地位崇高。

　　而地位最高的，就是一等精锐，那都是盖世天帝中顶尖的存在，虚神麾下的得力干将。

　　只有一等精锐，才有资格到达山巅，靠近登天之门，有资格参与抢夺神液和合道精髓等修炼资源。

　　占领西南山脊的九幽大神，麾下有上百个四等奴隶，三十多个三等杂役，十几个二等弟子。

　　至于一等精锐有几个，这对中年夫妇的地位太低，还没资格知道。

　　甚至，他们压根就没去过山巅，连登天之门长啥样都没见过。

　　想到这里，何无恨的心情就有些阴翳。

　　“我从封神宗的入口进来，就来到了这条西南山脊，九幽虚神的地盘上。”

　　“那岂不是说，君不器和玉青云来了，也在这条山脊上？他们俩在九幽虚神的麾下，又是哪个级别？”

　　何无恨没敢往深处想，因为他知道，君不器和玉青云两人，很可能是地位最低的四等奴隶！

　　该问的问题都问了，何无恨就把中年夫妇打晕在地，悄悄离开了。

　　他带着青龙和麒麟，继续向着山巅的方向赶路。

　　尽管他表面神色平静，但心里早已下定了决心。

　　“哼！什么狗屁虚神？竟然把各个天帝们拢入麾下，还让他们当奴隶？”

　　“终有一日，老子要杀光这些虚神，尤其是九幽虚神！”


第1715章 屠神之路

　　何无恨早就预料到，九幽虚神肯定不会放过他。

　　他的超绝天赋与资质，让九幽虚神都垂涎三尺，做梦都想把他夺舍吞噬掉。

　　接下来，何无恨攀登西南山脊的过程，果然如他想象的那样，凶险到极点。

　　两个小时以后，小青龙载着何无恨与小毛球，又到达了一个天帝的洞府区域。

　　这是一个中年人族天帝，身材魁梧高大，面目狰狞，杀气腾腾。

　　他自号龙西天帝，是九幽虚神麾下的三等杂役，镇守着这片区域，已经在此修炼三百多万年了。

　　龙西天帝当初在赤明天世界，也曾叱咤风云，傲视群雄。

　　他进入封神山的时候，也是雄心万丈，志气满满，一心想着冲上山巅，寻找封神的机缘。

　　可惜，残酷的事实击碎了他的梦想和豪情。

　　为了活命，他不得不委曲求全，在九幽虚神麾下当个三等杂役，慢慢等待机会。

　　直到千年以前，普天同降造化之雨。

　　封神山的山巅上传来消息，每年都有一滴神液降世，引起众多虚神强者们抢夺。

　　龙西天帝的心就蠢蠢欲动，做梦都想杀到山巅上去，夺取一滴神液，就地封神。

　　但是，他只是个三等杂役而已，必须要表现优异，立功进阶成二等弟子，才有可能接触到神液。

　　可惜这封神山上，荒无人烟，连个鬼影子都看不到。

　　龙西天帝挖空心思想立功升级，却也一直没有机会。

　　而何无恨的到来，终于让他看到了希望。

　　龙西天帝奋不顾身的冲杀过来，势必要把何无恨擒拿，交给九幽虚神，就能立功了。

　　他还在幻想着，或许九幽虚神一高兴，就把他升到二等弟子了，甚至有可能奖励他一滴神液。

　　然而，当何无恨出手反攻的时候，龙西天帝就傻眼了。

　　他满腔的兴奋和激动，各种美好的幻想，瞬间就碎的稀里哗啦，洒了一地。

　　他就像是掉进了冰窖里一样，浑身上下都透心凉啊！

　　何无恨的实力，强大的令他感到绝望和恐怖。

　　他连轩辕剑都没用，就凭一双拳头，一招就把龙西天帝打的重伤吐血，倒飞了回去。

　　龙西天帝一看情况不妙，爬起来就往山脊上逃跑，根本没有再战的勇气。

　　何无恨追了上去，不一会儿就追上了龙西天帝，又使出一招“杀拳”就把他秒杀了。

　　干掉龙西天帝之后，何无恨继续向上前进。

　　接下来，他又先后遇到了四拨天帝强者的阻拦和截杀。

　　这四拨天帝，都是两两一起的，有的是夫妻二人，有的是兄弟，有的是姐妹。

　　总之，他们的战斗力都很强，镇守各自所属的区域。

　　对于何无恨的贸然闯入，他们根本没有废话，直接就拿出武器开打，要把他擒拿或斩杀，拿到九幽虚神那里邀功。

　　这四拨天帝们的反应，让何无恨觉得很寒心，也很悲哀。

　　大家都是堂堂的盖世天帝，曾经在赤明天世界，也都是一方霸主，呼风唤雨，何等尊贵？

　　但是来到封神山了，他们却放下了尊严和骨气，甘愿当九幽虚神的走狗。

　　他们没有想过反抗或者奋发，逃跑，却只想着怎样立功，讨好九幽虚神，才来获得奖励和赏赐。

　　尽管何无恨明白，这些天帝们是为了生存下去，更为了有机会封神，达到永生不死的境界。

　　但他无法接受，这些人为了实力和封神的机会，甘愿放下自己的尊严和骨气。

　　所以，当那四拨天帝疯狂的冲杀而来时，他的眼睛里没有半点怜悯，只有冷漠和鄙夷。

　　何无恨懒得跟他们纠缠，直接爆发全力，使出了杀招，用最狂暴霸道的力量，把他们秒杀了。

　　杀了四拨天帝以后，何无恨还是毫发无伤，像个没事人一样，继续向山巅上攀登。

　　这是一条很漫长的路，通往登天之门，通向封神的路。

　　尽管他知道，前路慢慢，定然会越来越凶险，甚至有九幽虚神在山巅上，等着他来送死。

　　但是，何无恨绝不会退缩，绝不妥协！

　　“我欲封神，天不可阻！人挡杀人，神挡屠神！”

　　所以，这不但是一条封神之路，更是一条屠神之路！

　　第二天的傍晚，何无恨又闯入了一个有三等杂役镇守的区域。

　　这里已经很靠近山巅了，镇守在此的盖世天帝，实力必然很强大。

　　哪怕在三等杂役里面，也一定是实力很强的那种。

　　不过，何无恨没有预料到。

　　当他闯进这片区域的时候，前方已经有天帝们布下了陷阱和阵法，等着他自投罗网。

　　而且，围杀他的天帝还不止一个。

　　足足九个人！全都是三等杂役里顶尖的高手。

　　他们接到了九幽虚神的命令，奉命在这里拦截狙杀何无恨。

　　何无恨要速战速决，让小青龙和小毛球同时出手，随他一起冲杀敌阵。

　　何无恨独自一人，带着两个神兽宠物，霸道的冲进了九个天帝强者的包围中，展开了厮杀。

　　一场声势浩大的厮杀，在山脊上展开了。

　　众人都拼了命，不顾一切代价的爆发绝招，使出了层出不穷的法则攻击。

　　七彩颜色的绚烂光芒，遮蔽了天空，刺眼夺目。

　　“轰隆隆”的巨响声在天际回荡，震耳欲聋。

　　狂暴的冲击波和力量，朝四面八方扩散开来，把封神山也震荡的颤抖不止。

　　这场厮杀交战，持续了足足五分钟才结束。

　　结果，是毋庸置疑的。

　　何无恨大获全胜，他和青龙、麒麟都没有受伤。

　　而九个盖世天帝们，全都付出了应有的代价，当场被轰杀成渣，永远的陨落了。

　　何无恨简单收拾了一下战利品，跨过九个盖世天帝的尸体残骸，步伐坚定的继续走向山巅。

　　这天夜里，何无恨再次遭遇了围攻。

　　十二个三等杂役，趁着漆黑夜幕，向他发动了突袭。

　　当时，何无恨正在山脊上的某个不起眼角落里，藏在地底深处，施展《通灵大法》炼制灵主。

　　也不知道那十二个盖世天帝们，是如何发现他的存在，竟然展开了偷袭。

　　好在有青龙和麒麟望风，及时发现了这些天帝们的动静，展开了反击。

　　十二个盖世天帝，联手围攻青龙和麒麟，打了近十分钟，也没占到什么便宜。

　　反倒是青龙和麒麟，用无穷无尽的圣炎和神雷，让这些天帝们吃尽了苦头，闹的灰土灰脸，黑鼻子煤眼的。

　　十分钟之后，何无恨从通天塔里出来了。

　　他没有自己动手，而是打了一个响指，指向正在围攻青龙和麒麟的十二个盖世天帝们。

　　在他身后的夜空中，突兀的出现了三个若有若无的虚影。

　　它们得到何无恨的命令，无声的鞠躬弯腰，行了一礼之后，就冲向了战场。

　　当然，这三个虚影已经完全隐身了，普通的天帝根本察觉不到。

　　那十二个盖世天帝们，根本就不防备，致命的危险正在接近，还在忘我的厮杀着。

　　但是下一秒，忽然有一个天帝，察觉到脑门冰冷，浑身巨震。

　　一道无声无息的灵魂利刃，穿过了他的脑袋，刺进了他的脑海中，击中了他的灵魂白雾。

　　他正在围攻青龙，根本不防备会被偷袭。

　　那口灵魂利刃，狠狠撕裂了他的灵魂白雾，当场就把他秒杀了。

　　“噗通”一声，这个天帝两眼一闭，倒在了地上。

　　他已经死了，但浑身上下没有致命的伤口，连一点鲜血都没流，显得极其诡异。

　　他旁边的两个同伴，看到这个情况，当时就吓的魂不附体，满脸惊恐的四处张望。

　　他俩的神识往四周扫射，根本没发现任何端倪，连个鬼影子都看不到。

　　下一秒，又一个盖世天帝，无声无息的倒在了地上，当场陨落。

　　他也是浑身没有致命伤口，但灵魂白雾已经破碎。

　　十二个盖世天帝，眨眼间就死了三个，而且死的非常诡异。

　　剩下的九个天帝，再也不敢胡乱冲杀，连忙停止进攻，聚集在一起，惊恐又戒备的查看四周。

　　“是谁？谁在暗中偷袭？”

　　“王八蛋，只会偷袭的卑鄙小人，给老子滚出来！”

　　远处的夜空中，何无恨听到那些天帝们的叫骂声，当场就笑喷了。

　　“喂，是你们不要脸的趁夜偷袭，现在竟然自己骂自己是卑鄙小人？哈哈哈……”

　　那九个天帝气的面色铁青，却又无法反驳什么，连是谁偷袭的都不知道。

　　青龙和麒麟对视一眼，都看到了彼此眼里的惊讶，暗中用神识传音交流。

　　“呆头龙，难道老大出手了？”

　　“不可能啊，老大明明没动手。”

　　“那可定是老大练成了灵主，让灵主在偷袭他们。”

　　“哇，老大的灵主这么厉害？这些天帝们根本没发现啊！比我们之前杀的那些灵主，强大了好几倍啊！”

　　“那是当然，老大亲手炼制的灵主，岂是一般的灵主能比的？”

　　青龙和麒麟都觉得不可思议，为何无恨感到惊讶和震撼。

　　这时候，三个隐形的灵主，又发动了疯狂的进攻。

　　“噗通噗通噗通……”

　　又有三个天帝，无声无息的栽倒在地，灵魂白雾被击碎，当场就死了。

　　幸存的六个天帝，当场被吓傻眼了，赶紧转身逃跑，仅剩的一点勇气也荡然无存。


第1716章 神功大成的月灵

　　何无恨炼制的灵主，的确跟别的天帝炼制的不同，比那些野生的灵主更强悍。

　　至于到底强大了多少倍，就连何无恨自己，也只估算了一个大概。

　　至少有五倍以上。

　　毕竟，他之前抓了二十八个灵主，用通灵大法尝试炼制的时候，他一次用了六个灵主，糅合熔炼成一个。

　　第一次尝试还失败了，浪费了六个灵主。

　　但何无恨马上就找到了失败原因，加以改进和变通，后面三次就都成功了。

　　二十八个灵主，最后被他融合成了三个。

　　这就相当于精炼和提纯，炼制出来的灵主，都是精英中的精英，强者中的强者！

　　毫不夸张的说，单论战斗力的话，每个灵主都接近小青龙的水平了。

　　不过小青龙是神兽，拥有无限成长的可能，还有神兽特有的天赋神通，这个是灵主无法比拟的。

　　但灵主有隐形的特性，而且只能用灵魂攻击才能击杀，这也算是灵主的特殊天赋吧。

　　幸存的那六个天帝，仓惶的逃跑，只恨爹妈少生了两条腿。

　　何无恨也不着急，打了个响指，让三个灵主展开追杀。

　　短短半分钟后，六个天帝就都被灵主秒杀了，灵魂白雾全都化作了碎片。

　　这三个灵主不但对何无恨绝对忠心，而且不像普通灵主那么愚蠢，智商也是不低。

　　战斗结束后，三个灵主竟然会打扫战场，收拾战利品。

　　他们还把十二个天帝的灵魂碎片，都收集起来，交给何无恨。

　　“这都是些普通的天帝，我要他们的灵魂碎片做什么？”

　　何无恨摆了摆手，示意灵主们把那些灵魂碎片扔了。

　　封神山的情况他都了解，三千大道也早已圆满了，这些灵魂碎片对他来说没什么用。

　　但是，三个灵主却有点不情愿，甚至有点渴望的看着那些灵魂碎片。

　　其中一个灵主，恭恭敬敬的弯腰，向何无恨鞠了一躬，说道：“主人，如果这些灵魂碎片对您无用的话，奴隶请求您把这些灵魂碎片赏赐给我们。”

　　何无恨皱了皱眉，总觉得这些话听着好别扭。

　　“你们喊我主人可以，不过不要自称什么奴隶，太难听了。”

　　“这样吧，我给你们仨都取个名字，你叫阿大，你叫阿二，你叫阿三。”

　　三个灵主愣了一下，顿时露出受宠若惊的神色，连忙跪在地上拜谢，“多谢主人赐名。”

　　小青龙和小毛球，站在何无恨的左右两边，看的津津有味，打量着三个灵主。

　　小毛球撇撇嘴，毫不留情的揶揄的说：“老大，瞧瞧你给他们取得什么破名？就这种烂俗的名字，他们还感恩戴德啊？”

　　何无恨瞪了它一眼，“就你话多是不是？”

　　“嘿嘿。”小毛球干笑了一下，“老大，我觉得吧，你的这三个灵主非常厉害，而且很特别，智商还很高。”

　　“你得给他们仨都取个狂炫酷拽吊炸天的名字，才对得起他们的能力。”

　　“你行你来啊。”何无恨没好气的白了它一眼。

　　“嘿嘿，那我就不客气了。”小毛球兴奋的搓着手。

　　它扭头望向三个灵主，一双小爪子叉在圆鼓鼓的腰间，故作威严，郑重其事地说道。

　　“你，以后就叫龙傲天！”

　　“你，以后叫龙破天！”

　　“你，就叫龙日天！”

　　“噗……”何无恨差点喷出一口老血。

　　小青龙很无辜的眨了眨眼睛，一脸疑惑的看着小毛球，“球球，干吗跟我扯上关系啊？为啥让他们都姓龙啊？”

　　小毛球皱着眉头想了想，一脸赞赏的点头：“呆头龙，你的提议很好，我慎重考虑了一下，也觉得这样不妥。”

　　说罢，它又指着那三个灵主，挨个点名：“你，还是叫龙傲天！”

　　“你，以后就叫曹破天！”

　　“而你，嘿嘿……以后就叫赵日天！”

　　“……”何无恨无语的翻了个白眼，转身走了。

　　“喂，老大，你别走啊。”小毛球赶紧追上去，一脸期待的问他：“老大，我给他们取的名字咋样？一听就很叼吧？”

　　“你走开，我不认识你。”何无恨一脸冷漠。

　　小青龙赶紧追上来，驮着何无恨继续赶路，还在帮小毛球说好话，“老大你消消气，球球它太胡闹了，你就别理它。”

　　三个灵主也赶紧跟上来，有些兴奋，但又很小心翼翼的对何无恨说：“主人，其实我们也觉得，球球老大说的有道理，它给我们取的名字，也是挺好的……”

　　何无恨瞥了一眼三个灵主，又看了看小毛球，“呵，这么快就忽悠他们叫你老大啦？”

　　“咳咳……”小毛球干咳了一下掩饰尴尬，讨好似的贱笑道：“我是呆头龙、龙傲天、曹破天和赵日天的老大，但您是我的老大啊，这样显得您更英明神武，威风八面啊。”

　　何无恨照它脑袋上拍了一巴掌，坏笑着说：“好，既然是这样，那待会我可得看看你的忠心。”

　　“那绝对没问题，我对老大您可是百分之万的忠心。”小毛球赶紧拍着胸脯，一脸正气的说。

　　“哼哼。”何无恨笑而不语。

　　两个小时以后，众人闯进了一个三等杂役的镇守区域。

　　同样的，这里也有一大波盖世天帝们，早就布下了天罗地网，杀气腾腾的等着何无恨前来送死。

　　一共十个天帝，分别隐身藏在四面八方的天空和地底，暗中操纵着大阵。

　　何无恨指着前方那片看似平静，实则危机四伏的埋伏区域，对小毛球笑着说：“小毛球，该你和三个灵主们表忠心了。”

　　“啊？”小毛球立刻皱起了眉头，撅了撅嘴。

　　可是它之前才放了话，现在又不可能反悔，只能硬着头皮上了。

　　小毛球一脸豪气的拍了拍胸脯，自信的对何无恨说：“放心吧老大，这群小蟊贼交给我好了，您就在这看着我怎么收拾他们吧。”

　　“小弟们，冲啊！”

　　小毛球一声大吼，带着三个灵主就冲向了埋伏区域，发动了进攻。

　　三个灵主隐形藏在暗处，小毛球变出麒麟本体，在明处进攻。

　　眨眼间，它们就冲进了包围圈里，触发了各种陷阱和大阵。

　　小毛球也不含糊，喷出铺天盖地的圣炎，又使出了“崩灭三界”的绝招，很快就摧毁了陷阱和阵法。

　　三个灵主展开了暗杀，偷袭隐藏起来的天帝们。

　　六个天帝主动跳了出来，对小毛球展开了围攻。

　　一场声势浩大的厮杀，就此拉开了序幕。

　　小毛球显得非常英勇，以无比狂霸的姿态，在战场上恣意冲杀。

　　哪怕身陷重围，它也怡然无惧，运用强大的法力和神通，把那些天帝们杀的屁滚尿流，身受重伤。

　　而重伤的天帝们，就成了灵主们暗杀的目标。

　　他们无声无息的接近目标，凝聚了灵魂利刃，趁乱发动雷霆一击，成功率达到了九成！

　　一个又一个天帝，被灵主们击碎了灵魂白雾，诡异的倒在地上，当场毙命。

　　短短十分钟后，战斗就结束了。

　　十个天帝全部都被斩杀，三个灵主捧着他们的灵魂碎片，又飞回到何无恨面前。

　　小毛球身上有几道伤口，虽然不碍事，只能算轻伤，但它也觉得很丢面子，赶紧变成小毛球，蹲在何无恨肩头邀功。

　　“老大，我刚才表现的怎么样？够忠心，够英勇吧？”

　　“嗯。”何无恨点点头，露出一脸的坏笑，“表现的很棒，待会儿继续。”

　　“啊？待会儿继续是什么意思？”小毛球傻眼了，一脸苦逼的表情，“老大我错了……”

　　何无恨不理它，从三个灵主手里接过了灵魂碎片。

　　再加上之前十二个天帝的灵魂碎片，总共有四百多块碎片。

　　“龙傲天，你们要这些灵魂碎片有什么用？难道能增强实力？”

　　名叫‘龙傲天’的灵主，连忙恭敬的回答：“是的主人，我们三个跟普通灵主不一样，可以吞噬天帝强者的灵魂碎片，增强灵魂力量，继续成长壮大。”

　　“当然，这都是主人您赐予我们的特殊天赋。”

　　“嗯，好。”何无恨也有些意外，笑着点头道：“那我就把这些灵魂碎片，都奖励给你们，你们吞噬炼化了，尽快增强实力。”

　　“咱们已经快到山巅了，不久之后就会见到九幽虚神，到时候必定有一场惊世之战，你们得做好准备。”

　　龙傲天、曹破天和赵日天三个灵主，连忙一脸感激的跪在地上，朝何无恨拜谢。

　　“多谢主人的赏赐，我们定然努力修炼，增强实力，为主人排忧解难。”

　　随后，何无恨在山脊上，找了一个隐秘的地方，钻到地底万里深处。

　　他布置了许多法阵，建造了一个隐形的小型密室，然后才进入通天塔里修炼。

　　三个灵主，也被他放在了时之幻境里，以最快的速度吞噬炼化那些灵魂碎片，增强实力。

　　不知不觉，时之幻境里就过去了十年。

　　何无恨结束了修炼，要去看看灵主们，有没有把灵魂碎片炼化完成。

　　但就在这时，时之幻境的深处，绽放出了耀眼的光芒。

　　一道七彩色的光柱冲天而起，逸散出非常神秘，不可捉摸的强大力量。

　　那种力量神圣又威严，让何无恨都感到心惊！

　　他遥望着七彩光柱的方向，感应了一下那道气息，顿时露出惊喜的笑容，“是月灵！月灵终于神功大成了吗？”

　　何无恨连忙赶过去查看。

　　到了近前，他才发现果然是月灵出关了。

　　她在时之幻境里，闭关修炼了三万年，一直在参悟未来参神道。

　　今天，她终于神功大成，结束了闭关。

　　七彩光柱的底部，正是穿着一身月白色长裙的月灵。

　　她盘膝端坐在折叠空间里，表情无悲无喜，十分平静，好似九天上的仙子一般。

　　她浑身散发着神圣缥缈的气息，仿佛掌握了神灵的力量，一举一动都能引起天地巨变。


第1717章 登天之门，我来了

　　月灵结束修炼后，缓缓睁开了双眼。

　　冲霄而起的七彩光柱，还有月灵身上那神圣又强大的气息，也逐渐消散收敛了。

　　何无恨来到她面前，关切地问道：“月灵，成了吗？”

　　月灵点点头，露出一抹浅笑，“终于练成了。”

　　“无恨，我们现在在哪里？”

　　“嗯，在封神山上，我先跟你说一下现在的情况……”

　　何无恨把月灵闭关以后，赤明天里发生的事，简单的讲了一遍。

　　尤其是封神山的局势和情况，他着重讲解了一下，让月灵更清楚目前的局势。

　　月灵听完了，挽着他的手，语气温柔的说：“无妨，什么八条山脊，八大虚神都不必理会。”

　　“我们只要解决九幽虚神，到达登天之门，抢夺神液就可以了。毕竟，我们不会留在赤明天太久，很快就会离开了。”

　　“嗯，好的。”

　　随后，两人携手并肩的朝三个灵主飞去。

　　三个灵主也快修炼结束了，他们吞噬了二十多个盖世天帝的灵魂碎片以后，实力都明显增强了许多，强大了近一倍。

　　对这个结果，何无恨非常满意。

　　“这三个灵主真是潜力无限啊，可以吞噬灵魂碎片来增强力量，那以后我斩杀的天帝灵魂，都不会浪费了。”

　　何无恨与月灵离开了时之幻境，回到了封神山的西南山脊上。

　　小青龙载着他俩继续向上攀登，小毛球蹲在何无恨肩头，很有派头的训诫跟在后面的三个隐形灵主。

　　没过多久，众人就闯入了一片三等杂役镇守的区域。

　　这里同样有十来个盖世天帝，严阵以待，等着何无恨自投罗网。

　　何无恨扭头望向肩上的小毛球，露出个坏笑。

　　小毛球当然明白是什么意思，一脸委屈的说：“老大，又让我去啊？”

　　“怎么？你不想去？”何无恨挑了挑眉头，话中的威胁意味不言而喻。

　　小毛球很不情愿的跳下来，磨磨蹭蹭的走过去。

　　这时候，月灵笑着说道：“球球，你回来吧。”

　　“正好我才练成神功，让我去解决他们吧，就拿他们练练手。”

　　小毛球如蒙大赦，赶紧跳到月灵面前，很是感动的说：“还是月灵姐姐对我最好了，么么哒……”

　　一边说着，它还卖萌的伸出小爪子，做出要抱抱的姿势。

　　月灵笑了笑，没理它，径直走向了那十几个盖世天帝。

　　“么你妹啊。”何无恨一巴掌把小毛球抽飞了，在地上翻了几个跟头才爬起来。

　　小青龙和三个灵主，都很不厚道的偷笑了起来。

　　十几个天帝们埋伏在四周，布置了强大的法阵，眼看着何无恨等人即将进入埋伏圈，却停了下来。

　　众多天帝们都很疑惑，还有点担忧，暗中传音交流着。

　　“那家伙，怎么忽然停下来了？是不是发现我们了？”

　　“应该不会吧，我们隐藏的这么完美，肯定不会暴露。”

　　“喂，你们快看，来了个女的哎，好漂亮的女人。”

　　“她要干什么啊？难道她要一个人挑战我们？”

　　“那个女的是谁啊？那小子的道侣吗？”

　　“这个女的是从哪冒出来的啊？之前九幽大神下达的命令里，可没提到过有个女人啊。”

　　“我靠，那女的发现我们了，她在……破阵！！”

　　“快，都别愣着了，快抓住她！”

　　月灵脚踏虚空，宛若仙子般站在天空中，面色平静的注视着下方。

　　在她身前百米之外，就是十三个盖世天帝们，联手布下的陷阱阵法。

　　尽管这些阵法都是隐形的，肉眼和神识都很难察觉到。

　　但这根本瞒不过月灵。

　　她挥舞双手，纤细白皙的十指轻轻舞动，弹出一道道白色的光芒，打进了陷阱阵法中。

　　阵法被激活了，出现了十几层光芒闪烁的天幕，笼罩了方圆几万里，拦截了整个山脊。

　　只要何无恨等人想登上山巅，就必定要钻进陷阱里。

　　“咻咻咻”的破空声不断响起。

　　一道又一道白光，摧枯拉朽般的撕裂了那些阵法光罩。

　　一张张完整的，蕴含强大力量的天幕，被月灵轻轻松松撕成了碎片。

　　十几个盖世天帝们坐不住了，全力以赴的展开进攻。

　　他们操纵大阵，释放出各种刀光剑芒，枪刃与箭矢，如暴雨般朝月灵倾泻下去。

　　月灵依旧不急不躁，眼神平静的不起波澜，没有一点惊慌和躲避的意思。

　　在铺天盖地的法则攻击，即将把她淹没时，她忽然双手合十，闭上了双眼，浑身散发出神圣，缥缈的气息。

　　那是一种无法琢磨，神秘又强大，却虚无缥缈的力量。

　　一层白色的光芒，包裹着月灵的身躯，挡住了所有的法则攻击。

　　尽管，那层白色光芒只有薄薄的一层，给人的感觉是一捅就破了。

　　可它却纹丝不动的，挡住了所有的法则攻击。

　　任凭那十三个天帝们，怎么爆发全力，祭出法宝来攻击，都是无用的。

　　“让过去的过去，让未来的到来，你所看到的现在，却已经过去……”

　　她口中轻轻吐出了一句，让人听着莫名其妙的话。

　　然后，她双手陡然打开，往外推开。

　　就像是清早起床，推开了屋里的窗户那样，很自然，很轻柔的动作。

　　但是，所有人都听到“哗啦”一声轻响，就像泼水的声音。

　　昏暗的天空，竟然被白光撕裂出一条巨大的沟壑，显现出漆黑如墨的虚空。

　　铺天盖地的法则攻击与光芒，全都被漆黑的沟壑吞噬了。

　　就连月灵周围那十三个天帝们，也像石头人一样被封印了。

　　他们无法动弹和挣扎，毫无抵抗之力的，被那条黑色沟壑卷了进去，眨眼间就消失了。

　　不一会儿，黑色沟壑渐渐愈合了。

　　天空又恢复了清净，什么都没能留下。

　　环视四周，看不到一点战斗厮杀的痕迹，就像是什么都没发生过。

　　但何无恨却是知道，那十三个盖世天帝，估计已经陨落死亡了。

　　月灵浑身的圣洁白光消散了，她转身回到了何无恨身边，露出一丝浅笑，“好了，我们走吧。”

　　她的微笑很美，很圣洁，没有一丝凡俗的烟火气。

　　哪怕刚刚亲手灭杀了十三个天帝，她身上也没有半点杀气。

　　何无恨眨了眨眼睛，问她：“这就完事了？那十三个天帝，被你送到哪去了？不会是流放到虚空中了吧？”

　　月灵轻轻摇头，“不是，我送他们去了未来。”

　　“啊？”何无恨露出一脸诧异的表情，“送到未来去了？这是什么意思？他们还活着吗？”

　　月灵轻轻一笑，“当然活着，我不会杀他们的。”

　　“月灵姐姐，你也太便宜他们了吧？那些人可都是被迷了心窍，杀人不眨眼的。”小毛球有点不太情愿，心想着，早知道是这样，还不如自己出手呢。

　　月灵觉得有必要解释一下，免得被何无恨误会。

　　“他们的确还活着，但他们已经不是刚才的他们了。那十三个天帝，现在散落在诸天世界中，有的才呱呱坠地，还是襁褓中的婴儿，有的可能投胎成了猪啊、猫啊、小狗什么的，都说不定。”

　　“呃……”何无恨与小毛球都愣住了。

　　“哦，我明白了月灵姐姐，你把他们送到未来去了，意思就是送他们投胎去了？”

　　“嗯，差不多可以这样理解。”月灵点点头。

　　何无恨若有所思的点点头，没有在这个问题上继续纠结。

　　反正他见识到了月灵的手段，知道她的神功非常神秘强大，就已经足够了。

　　众人继续向上攀登。

　　接下来的一天中，何无恨等人又遇到了两拨盖世天帝的截杀。

　　直到第二天夜里，众人即将到达山巅时，终于遇到了一拨实力非常强悍的对手。

　　一共六个盖世天帝，全都是顶尖的强者。

　　他们的身份，是九幽虚神麾下的二等弟子，都是登上过山巅，见识过登天之门的。

　　双方见面之后，没有任何废话，直接展开了厮杀。

　　这几天里，何无恨击杀了那么多天帝，早已把九幽虚神得罪到骨子里了。

　　要不是九幽虚神被斩杀了一尊分身，又恰逢一年一滴的神液即将降临，他必须得呆在山巅上，跟别的虚神抢夺神液，他早就亲自来击杀何无恨了。

　　何无恨与月灵同时出手，施展绝招，爆发出狂暴霸道的法则力量，杀向那六个盖世天帝。

　　小青龙和麒麟紧随其后，三个灵主也隐藏起来，利用灵魂利刃，暗中刺杀那些天帝。

　　耀眼夺目的光芒，笼罩了几万里方圆，轰隆隆的巨响声此起彼伏。

　　双方厮杀的异常激烈，战斗持续了足足十分钟才结束了。

　　毫无疑问的，六个盖世天帝全部都被斩杀了。

　　他们的灵魂碎片，也被何无恨赏赐给了三个灵主。

　　经此一战，何无恨与月灵继续往山巅赶去，接下来竟然一路畅通，没有再遇到阻拦。

　　直到天亮之后，众人终于走到了山脊的尽头，登上了山巅。

　　前方的高山之巅，一座顶天立地的金色巨门，呈现在众人的面前，散发着神圣磅礴的气息。

　　“登天之门，我来了！”

　　何无恨握了握拳，双目中闪过一道精光，露出浓浓的期待之色。


第1718章 屠神之战（上）

　　当何无恨看到登天之门的时候，心情非常激动和期待。

　　不过他没有轻举妄动，暂时隐身躲了起来，观察山巅的情况。

　　“老大，登天之门附近那块区域，貌似情况有点复杂啊。”

　　“的确如此，那片区域本来是空荡荡的，非常平坦。但是，八大虚神们却在附近建立了宫殿和营地，互相牵制。”

　　月灵秀眉微蹙，正在观察和分析场中的情况。

　　“看那些宫殿和建筑格局，显然都布置了强大的阵法，而且经历了几百万年的风雨。”

　　“看样子，八大虚神之间的对峙和争夺，早就持续无数万年了。”

　　何无恨点点头，指着天空中那些飞来飞去，或隐藏在暗中的身影，面色凝重的说。

　　“表面看起来山巅空荡荡的，实际上步步危机，到处都是陷阱和埋伏。”

　　“八大虚神的麾下，都至少聚集了十几二十个强者，他们活动的很频繁，像是有什么大动作。”

　　月灵略微沉吟一下，俏脸上就露出一抹自信的微笑。

　　“守在登天之门附近，能有什么大动作？如果我猜得没错的话，很可能是即将有神液出现了。”

　　“没错。”何无恨点头赞同，笑着说道：“之前宰了九幽虚神的几个弟子，我炼化了其中一个人的灵魂记忆。”

　　“根据时间推测，这两天就是今年的年末，会下一场造化之雨。到时候会有上百万合道精髓，还会有一滴神液出现。”

　　“真是来得早不如来得巧，这次的神液，我要定了。”

　　月灵笑了笑，指着八大虚神的营地和宫殿，“那我们得先赢了他们才行。”

　　何无恨点点头，继续观察山巅的情况。

　　忽然，他察觉到有股神秘又强大的气息，无声无息的笼罩了自己。

　　那道气息非常强大，蕴含着毫不掩饰的杀意和暴虐。

　　何无恨后背直冒凉气，有种被死亡笼罩的感觉。

　　他下意识的扭头，就看到身后千米之外的天空中，正站着一个身穿黑袍，带着斗篷的强者。

　　宽大的黑色斗篷，遮住了那人的脑袋和脸庞，只露出一双漆黑冰冷的眸子，散发着令人心悸的寒意。

　　“呵呵呵，小子，你终于还是来到了山巅，本座果然没看错你。”

　　黑袍人的斗篷下，响起了一道冰冷，毫无感情波动的声音。

　　何无恨眯了眯眼睛，心中警惕戒备，脸上露出一副不屑的冷笑，声音洪亮的道：“呵呵，你就是自称大神的九幽虚神吧？”

　　“这登天之门，我是一定会来的。虽然一路上都有你的看门狗，不过也没给我造成什么麻烦。”

　　九幽虚神也不动怒，还是一副深不可测的模样，冷笑着说：“呵呵，你很狂。”

　　“不过，这无数万年里，本座见过很多比你更狂的人。但到了最后，他们要么死在本座的剑下，要么当了本座的奴隶。”

　　“哦？那我倒想试试，看看你这个所谓的大神，究竟有几斤几两，竟敢如此嚣张？”何无恨挑了挑眉头，流露出了战意。

　　九幽虚神沉默着没说话。

　　这时，何无恨与月灵周围的天空中，却冒出来三个盖世天帝，全都脸色冰冷，杀气腾腾的注视着他俩。

　　“主人，此子竟敢如此嚣张，请允许属下出手，宰了这个狂妄无知的家伙。”

　　“主人，让我来杀了这小子！”

　　三个盖世天帝都战意沸腾，摩拳擦掌的想扑杀过来。

　　何无恨估摸着，这三人的实力都是天帝中顶尖的，很可能是九幽虚神麾下的一等精锐，左膀右臂一样的存在。

　　九幽虚神点了点头，“嗯，你们一起上，抓住他，别弄死了，本座要活的。”

　　三个精锐天帝都愣了一下，心里犯着嘀咕。

　　“只是抓这个小子而已，竟然让我们三个一起上？至于么？”

　　“主人竟然要活的？难道这小子对主人有什么用？”

　　“算了，主人的命令不能违抗，就算我们三个联手对付一个后辈小子，实在有点丢脸，也只能认了。”

　　三人心里这么想着，却不敢表露出任何不满。

　　他们都发出一声轻喝，狞笑着扑向何无恨，施展出强大的法则攻击。

　　“血月横空！”

　　“天星乱舞杀！”

　　“夺命魁手！”

　　霎时间，昏暗的天空被耀眼的法则光芒照的亮堂堂。

　　狂暴的劲气肆虐着，法则力量的动荡，惊动了山巅的其他几大势力，引来无数神识的暗中关注。

　　刹那之间，何无恨就陷入了众多法则光芒的包围中，眼看着就要丧命。

　　他却不急不缓的，浑身爆发出高昂的战意，强大的气势，双掌劈向三个天帝。

　　“杀拳！”

　　“天神之手！”

　　一拳一掌，迸发出毁天灭地的威力。

　　只听到“咔嚓”一声脆响，何无恨拳掌就劈碎了三个天帝的法则攻击，然后轰在他们身上。

　　“嘭！”

　　闷响声中，三个盖世天帝都被打的倒飞回去，面色苍白的趴在山巅上，身上沾满了尘土。

　　九幽虚神没有任何反应，也看不到他的表情变化。

　　显然，他早就预料到了会是这个结果。

　　何无恨能斩杀他的一尊分身，就能轻松应对这三个天帝的围攻。

　　九幽虚神让三个盖世天帝出手，也只是想试探一下何无恨，有没有受伤，实力有没有受影响。

　　结果让九幽虚神很失望，也很愤怒。

　　何无恨不但没受伤，实力没有减弱，反而变得更加强悍了。

　　九幽虚神完全想不明白，这才短短几天而已，何无恨竟然又变强了，这小子到底是怎么做到的？

　　同时，另外七大势力中，那些暗中关注战斗的强者们，也都被震撼到了，心里充满了惊讶。

　　他们怎么也没想到，一个看起来年纪轻轻的后辈小子，竟然一招击败了九幽大神座下的三大战将。

　　三个盖世天帝也有点傻眼，不可思议的看着何无恨。

　　他们只愣了一下，赶紧爬起来，恼羞成怒的又扑杀过来。

　　“小子，到了这里还敢猖狂，你是在找死！”

　　“纳命来！”

　　三个盖世天帝怒吼着，使出了底牌杀招，要当场灭杀何无恨。

　　何无恨不屑的笑了笑，还是没有动用武器，再次挥动拳脚，打出铺天盖地的拳芒和掌影。

　　“嘭嘭嘭嘭”的闷响声响起，密集的像雨点一样，震撼着其他天帝的心。

　　眨眼之间，三个盖世天帝的攻击，都被何无恨打的崩溃破碎。

　　他们每个人都挨了至少几十掌，几十拳，全都被打成了猪头，肉身肿胀的像皮球一样。

　　更可怕的是，他们看起来外表凄惨，其实伤势比这个更惨。

　　他们的肉身几乎都崩溃了，完全丧失了战斗力。

　　只要他们再敢出手，一动用法力，肉身就会“嘭”的一声爆炸，血肉混合着飞溅出来。

　　三个天帝都躺在地上惨叫着，这下脸都丢尽了。

　　山巅上有一百多个强者，来自于各大虚神的势力，都亲眼目睹了这一幕。

　　众多强者们，注意力都集中在何无恨身上，正在暗中议论着。

　　九幽虚神的面子挂不住了，浑身涌动着杀气，到了暴走的边缘。

　　“够了，小子，你太猖狂了。”

　　九幽虚神一挥手，就把三个盖世天帝收进了法宝里，养伤去了。

　　他漆黑冰冷的眸子，死死盯着何无恨，宽大的袍袖下面，伸出了一双白森森的手。

　　“你可以去死了。”

　　一边说着，九幽虚神终于出手了。

　　他那双像鸡爪一样苍白的手，握着一团神圣的金光，轰向了何无恨。

　　那是神力凝聚的神光，足以洞穿坚韧无比的封神山，击穿黑暗虚空与世界壁垒。

　　若是在宇宙星空中，那团拳头大的金色光团，足以毁灭十几个星球。

　　换做任何一个天帝，只要被那团神光击中，必定是死无全尸的下场。

　　但何无恨怡然无惧，立刻就要使出“封神”的绝招，接下九幽虚神的攻击。

　　然而，就在这个时候，谁都没有想到的事发生了。

　　一道洪亮又威严的声音，突然从众人身后传来。

　　“呵呵，九幽老弟，你是堂堂虚神强者，竟然对一个后生晚辈下狠手，太没有风度了吧。”

　　随着这句话响起，一个身穿紫色长袍，下颌长着及胸长的白胡须的老者，来到了场中。

　　白胡子老者凭空出现在场中，挡在何无恨的面前，挥手打出一团神光，击溃了九幽虚神的攻击。

　　九幽虚神的眼睛眯了眯，气息变得更加愤怒和阴沉，杀意凛然的说：“徐老怪，你竟敢管本座的闲事？”

　　白胡子老头一副慈眉善目的模样，一手捋着胡须，笑眯眯的说：“呵呵，老夫这怎么能叫管闲事呢？”

　　“这位小友，乃是老夫的后裔传人，与老夫有很深的渊源，你竟然想杀他，老夫当然不能坐视不理。”

　　一边说着，白胡子老头还扭头望向何无恨，眨了下眼睛，问他：“小家伙，对吧？”

　　许多强者都关注着这里的情况，听到白胡子老头的话，都愣了一下。

　　但谁都不是傻子，所有人都明白，白胡子老头在撒谎，他跟何无恨没有渊源，只是想救何无恨。

　　至于他为什么要救，这个原因就不好说了。

　　总之，在这种时候，但凡是聪明人，都懂得好汉不吃眼前亏的道理，肯定会顺着白胡子老头的话，点头承认这件事。

　　如此就能跟白胡子老头攀上关系，得到虚神强者的保护。

　　哪怕九幽虚神再怎么想杀何无恨，也得先掂量一下自己的分量，能不能稳赢白胡子老头。

　　再加上，神液即将降临了。

　　八大虚神正僵持着，谁都不想放弃。

　　要是在这个时候，两个虚神厮杀起来，肯定会被其他虚神趁虚而入，不但失去抢夺神液的资格，搞不好还要受伤丢命。

　　所以，九幽虚神有八成的可能，只能吃瘪，不敢跟白胡子老头翻脸。

　　但是，谁也没有想到，何无恨竟然没有点头承认，而是笑着说：“老头，你愿意出手相救，我得感谢你。”

　　“但是不好意思，我真不认识你，而且你也没安好心。这是我跟九幽虚神的事，跟你没关系。”


第1719章 屠神之战（下）

　　听到何无恨的话，所有人都愣住了。

　　不止是被称为徐老怪的白胡子老头，就连九幽虚神都没想到，露出了愕然的眼神。

　　各大势力中，那些暗中关注这里情况的强者们，都觉得很惊讶，脑海里冒出很多疑问。

　　“这小子是谁啊？怎么这么拽？死到临头了，还敢跟徐老怪这么说话？”

　　“这小子是不是傻啊？就算大家都知道徐老怪没安好心，但他也不会马上杀你啊。”

　　“哎，这小子太他妈蠢了，这下不但得不到徐老怪的庇护，还要被九幽虚神给杀了。”

　　“呵呵呵，真搞不明白，这么蠢的一个小子，徐老怪干吗要救他？”

　　徐老怪神色异样的瞥了何无恨一眼，慈祥和蔼的脸上，笑容一点点消失。

　　他的脸色变得很冷，注视着何无恨，挑了挑眉头，“年轻人，你很不识好歹，也很狂妄。”

　　何无恨不以为然的笑了笑，“哟呵，这就叫狂妄啦？那我接下来要做的事，我怕你都找不到词语来形容了吧？”

　　“你想做什么？”徐老怪的嘴角，勾起一抹玩味的笑意。

　　他倒是想看看，何无恨究竟有什么能耐，竟敢如此放肆，面对两尊虚神强者，还能如此嚣张？

　　何无恨笑了笑，口中吐出两个字，“屠神！”

　　徐老怪面色一变，眼睛眯了起来，眼底有一道寒光闪过。

　　何无恨朝他挑了挑眉头，笑着道：“老头你别怕，我要屠的不是你，而是……他！”

　　一边说着，他伸手指向了九幽虚神。

　　藏在暗中的那些强者们，再次被何无恨震撼的傻眼了，一个个都目瞪口呆，哭笑不得。

　　“屠神？吹什么牛逼？”

　　“这小子疯了吧？屠神？亏他敢说出来！”

　　“哎，不用看了，这小子死定了。”

　　“呵呵呵，我还以为九幽和徐老怪出手了，有好戏可看呢，没想到被一个疯子搅和了。”

　　徐老怪深深的看了何无恨一眼，心中的怒气迅速消散了，露出了一抹笑容。

　　“年轻人，老夫爱才惜才，别说老夫不给你机会。你现在反悔还来得及。”

　　“只要你加入老夫麾下，想当真传弟子，或者做老夫的左膀右臂，都任你挑选。至于九幽跟你的恩怨，老夫帮你抗下来。”

　　徐老怪的反应，再次让许多强者们感到吃惊，疑惑不解。

　　众人都想不明白，何无恨那么嚣张狂妄，徐老怪为何还不肯放弃，还要护着他？

　　这小子究竟有什么特殊的，有什么能耐啊？

　　所有人都很疑惑，很不解。

　　九幽虚神，却是猜到了徐老怪的心思，毫不留情的揭穿了他。

　　“呵呵，徐老怪，你太狂妄，太自以为是了！”

　　“你有什么资格，敢夸海口替他抗下恩怨？你的那点心思，以为大家是傻子看不出来么？”

　　“哼，不过是见此子资质超群，天赋过人，想夺舍他罢了，何必摆出一副慈眉善目，悲天悯人的姿态？真是恶心！”

　　徐老怪的脸色变得冰冷，眼含杀意的瞥了九幽虚神一眼，露出个冷笑。

　　“呵呵，那你呢？何尝不是垂涎此子的绝佳天赋？”

　　九幽虚神很干脆的承认了，“是又如何？至少本座敢作敢当，不像你那么虚伪！”

　　徐老怪无话可说，气的面色铁青，一甩袖子就走了，“哼，你好自为之吧！”

　　一眨眼，徐老怪就回到了自己的宫殿。

　　但他还是暗中关注着这件事，期待着有什么转机出现。

　　与此同时，其他六个阵营的虚神和天帝强者们，也被九幽虚神的话，勾起了好奇心。

　　众人都在暗中观察打量何无恨，想看看他的资质天赋，究竟有多强，竟然让九幽虚神和徐老怪争抢！

　　何无恨浑然不在意那些暗地里的目光，似笑非笑的看着九幽虚神，“好了，徐老怪已经走了，咱们也该解决一下恩怨了。”

　　“是在这打？还是换个地方打？随你挑吧。”

　　九幽虚神的黑色斗篷下，那双深沉黝黑的眸子，透露着森冷的寒光。

　　他不明白，何无恨哪来如此强大的自信。

　　他想要把何无恨看穿，究竟有什么底牌和倚仗。

　　但是很可惜，他根本看不出端倪来。

　　最终，九幽虚神一言不发，转身就朝西南山脊下飞去。

　　这一战，他还是要打，必须要杀了何无恨，既为了泄愤，也为了夺舍。

　　不过，为了安全起见，他不会在山巅上厮杀，免得让其他虚神有机可乘。

　　何无恨带着月灵，风驰电掣的朝半山腰飞去，紧跟在九幽虚神的身后。

　　飞行的途中，月灵略有些担忧的看了何无恨一眼，暗中传音说：“无恨，若是在山巅厮杀的话，局势对你非常有利。”

　　“你真的要在半山腰处跟他厮杀，让自己陷于不利的局势？”

　　何无恨没有解释什么，只是点了点头。

　　半小时以后，九幽虚神与何无恨等人，远离了山巅，在一处凹陷的山坳里停了下来。

　　九幽虚神转过身来，望着何无恨，语气森然的说：“这里，就是你的葬身之所，你可以去死了。”

　　话音落时，九幽虚神的身影凭空消失，隐藏了起来，暗中施展杀招，杀向何无恨。

　　何无恨脸上的轻松表情迅疾收敛，浑身战意迸发，气势立马提升到了巅峰。

　　面对真正的虚神强者，他不敢掉以轻心，当机立断的施展了底牌绝招。

　　“封神！”

　　一声怒吼响起，何无恨浑身迸发出耀眼的金光，形成一道光柱，直冲天穹。

　　他化身为万丈高的金光巨人，战斗力瞬间暴增三十倍，犹如天神下凡一般威武。

　　“太古神眸！”

　　何无恨的双瞳变成了金色，涌动着强悍的灵魂波动，四处搜寻九幽虚神的踪迹。

　　月灵看似什么都没做，其实暗中动用了未来参神道，正警惕戒备的寻找九幽虚神。

　　小青龙和小毛球，也都展现出了麒麟和神龙本体，左右分散开来，随时准备出击。

　　忽然，月灵有了发现，清澈大眼中闪过一抹杀意。

　　“无恨，快闪开！”

　　她左手一把推开何无恨，右手中出现了一口神剑，斩出一道惊天剑光，杀向何无恨的左后方。

　　何无恨也察觉到了，九幽虚神正从左后方杀来，携着恐怖的死亡气息。

　　他下意识的挥动轩辕剑，瞬间刺出三十六道剑光，笼罩了九幽虚神。

　　三十多道剑光，刺杀在看似空荡荡的半空中，却爆出了“嘭嘭嘭”的闷响声。

　　剑光全都被无形的力量挡住了，当场崩溃破碎，化作铺天盖地的碎片渣滓，朝四面八方溅射。

　　九幽虚神竟然不现身，依旧保持隐身的状态。

　　他一掌击溃何无恨和月灵的攻击，又折转方向，再次朝何无恨杀来。

　　这一次，不知道为什么，九幽虚神竟然没能瞒过何无恨和月灵。

　　两人的神识，牢牢锁定了九幽虚神，立马挥剑展开反击。

　　“破法！”

　　“时空之剑！”

　　两道开天辟地的剑光，一左一右的斩向九幽虚神。

　　甚至，就连青龙和麒麟这两头神兽，也探查到了九幽虚神的位置，喷出遮天蔽日的圣炎和雷霆，笼罩了九幽虚神。

　　“咦？”九幽虚神发出一声诧异的惊呼，冰冷的双眸中，流露出浓浓的震撼和不可思议。

　　他再次挥动双掌，打出磅礴浩荡的神力，“嘭嘭嘭”几下就摧毁了何无恨、月灵和两个神兽的攻击。

　　九幽虚神不信邪，再次调转方向，以一个更加刁钻，难以防备的角度，杀向何无恨。

　　何无恨与月灵，还有两个神兽，神识依旧锁定着他的气息，展开了反击。

　　“嘭嘭嘭！”

　　几十种法则力量，和磅礴的神力碰撞，爆出震耳欲聋的巨响声。

　　半空中炸开灿烂的光华碎片，就像是一团团烟花般绚烂。

　　九幽虚神这下彻底没脾气了。

　　经过试验他已经确定，自己的隐身之术，对何无恨、月灵两人，根本就没用。

　　他索性现身了，出现在何无恨前方百里之外的天空中。

　　九幽虚俯视着何无恨，暂时停止攻击，语气有些不可置信的问：“小子，本座施展的是神级隐身术，你怎么可能看穿？”

　　何无恨不屑的笑了笑，“别自吹自擂了，什么神级隐身术？你那叫虚神级！”

　　“在真正的神灵面前，虚神就是个屁！”

　　“你……！”九幽虚神气的身子颤抖，双目中迸发出浓浓的杀机。

　　可是，他自己很清楚，何无恨说的没错。

　　在天帝的眼中，虚神就是高高在上，遥不可及的。

　　但只有跨入虚神境的强者才明白，真正的神灵是何等恐怖强大。

　　“小子，你嚣张不了多久，本座方才只是试探你的底细罢了！”

　　“接下来，本座会让你见识到，何为虚神境的强者！”

　　“受死吧！”

　　九幽虚神声音冰冷的轻喝一声，陡然挥动双掌，打出十二道绚烂的七彩光影，杀向何无恨。

　　那十二道光影落在何无恨的四周，立刻变成了十二尊金甲银盔的巨人，分别持着刀枪剑戟等兵器。

　　每一尊巨人的实力，都比顶尖的天帝强者还要强大。

　　暗中有几个虚神和许多天帝强者，偷偷赶过来，关注着何无恨与九幽虚神的战斗。

　　看到九幽虚神召唤出十二尊金甲巨人，众人都颇为惊讶，暗暗震惊。

　　“九幽这家伙，果然深藏不露，什么时候把幻神术都练成了？”

　　“好强大的金甲巨人，十二尊金甲巨人联手进攻，暗含周天星辰的奥义，虚神境之下，无人可挡！”

　　“呵呵，九幽终于动用绝招了。”

　　“九幽认真了，那小子倒霉了，肯定不出三招就要被杀。”

　　众多天帝强者和虚神们，都在惊叹于九幽虚神竟然悄悄练成了幻神术，感到震惊。

　　但何无恨却不屑的撇撇嘴，冷笑道：“幻神术？呵呵，不过学了点虚神境的末流神术而已，也敢在我面前嚣张？”


第1720章 神液降临

　　何无恨是什么人？

　　前世他是轩辕大帝，虚神境大圆满的强者，只差一点就封为真神了。

　　虚神境中的那些神术，他基本都修炼完了。

　　而且，他修炼的都是顶尖的神术，像幻神术这种不入流的神术，他压根看不上。

　　本来，何无恨说的是实话，没什么错。

　　但是，九幽虚神和暗中观战的几个虚神，天帝强者们，却是一脸错愕的表情，差点当场石化了。

　　众人心里掀起惊涛骇浪，都眼神古怪看着何无恨，议论纷纷。

　　“我靠，这小子疯了吧？”

　　“疯了疯了，这小子肯定已经傻了，估计他都不知道自己在说什么了。”

　　“呵呵呵，这小子简直狂妄到无法无天的地步了，竟然敢说幻神术是末流神术？”

　　“他一个天帝而已，连神术是什么都不知道，也敢妄言评论神术，真是大言不惭。”

　　“之前我还有点同情这小子，现在我觉得，他被九幽杀了也是活该！”

　　九幽虚神看着何无恨，忽然间怒气全部消散，张狂的大笑了起来。

　　“哈哈哈哈……真是可笑。”

　　“可笑本座堂堂虚神强者，竟然与你这个小小天帝置气！没想到，你只是个疯言疯语的傻子而已。”

　　“本座不再理会你的任何疯话，现在本座要做的只有一件事。”

　　“那就是……杀了你！让你永远闭嘴！”

　　所有人都以为，何无恨会开口反驳，说出更狂妄的话，刺激九幽虚神。

　　但是，谁也没想到，他竟然出奇的沉默了。

　　他眼神轻蔑，而又怜悯的看着九幽虚神，一脸同情的表情，摇了摇头，轻轻一叹。

　　“哎，可怜的井底之蛙。”

　　说罢，他也懒得再跟九幽虚神废话，握着轩辕剑和紫雷锏，施展全力的杀了过去。

　　月灵也握着神器天元剑，施展未来参神道，操纵至高无上的未来神力，以无形攻击，刺杀九幽虚神。

　　“哼，米粒之珠，也放光华？找死！”

　　九幽虚神怒喝一声，黑袍的一双大袖翻飞舞动，瞬间劈出十几掌。

　　磅礴浩荡的神力，凝结成几十道七彩的掌影，笼天罩地的杀过来，要把何无恨和月灵都置于死地。

　　双方的攻击，瞬间对碰撞击，爆出“轰隆隆”的巨响声。

　　令人不可思议的一幕发生了。

　　何无恨的法则力量，竟然击溃了九幽虚神的攻击，七彩掌影砰然消散了。

　　同时，月灵施展的无形的未来神力，限制禁锢了九幽虚神，令得他身躯僵硬了一刹那，无法动弹。

　　就是这么一刹那的时间，被何无恨、青龙和麒麟抓住了。

　　“轰！”

　　开天辟地的剑光，紫色的九霄神雷，金色的圣炎，全都轰击在九幽虚神的身上。

　　“噗……”九幽虚神当场就口喷鲜血，翻滚着倒飞了回去，狠狠砸进了山坳里。

　　方圆千里的山坳，都被他砸的崩溃塌陷，地面现出一个巨坑，尘土飞溅。

　　暗中观战的那几个虚神，和众多天帝强者们，顿时都惊呆了。

　　所有人都目瞪口呆的看着何无恨，简直无法相信眼前这一幕。

　　堂堂虚神境的强者，竟被两个天帝击败，还受了不轻的伤？

　　这也太不可思议，太逆天了吧？

　　九幽虚神嘴角淌血，满身尘土的爬起来，再也没有一点冷静和从容，暴怒欲狂的咆哮着。

　　“小杂种，本座定要杀了你！把你扒皮抽筋！”

　　在这一刻，他毫无遗漏的展现出了暴怒、疯狂和狼狈的一面。

　　不论过去的几百万年里，他曾有过多么辉煌的战绩。

　　身为虚神强者的他，如何身份高贵，地位尊崇，被众多天帝强者拥戴膜拜。

　　现在他被两个天帝打败了，还受了伤，闹得灰土灰脸。

　　他的脸一下子丢完了！

　　哪怕他马上杀了何无恨和月灵，这件事也是他此生的一个污点，让他永远也抬不起头来，定会被其他虚神取笑。

　　一想到这里，九幽虚神的怒火，就不可遏制的迸发出来，整个人都近乎疯狂了。

　　他满脑子只有一个念头。

　　杀！杀杀杀！

　　九幽虚神不再托大，拿出了一口巴掌宽的阔剑，动用了本命神器，施展出压箱底的神术绝招。

　　何无恨和月灵也怡然无惧，带着青龙与麒麟，左右夹击九幽虚神，也动用底牌绝学，与他厮杀起来。

　　双方在天空中打的激烈无比，天昏地暗，飞沙走石。

　　“轰隆隆”的巨响声震耳欲聋，狂暴的神力波动和劲气，形成飓风朝四周扩散，波及了方圆十万里的区域。

　　在这片区域中，只有虚神强者能挡住战斗余波的冲击，近距离的观战。

　　那些天帝强者们，都连忙退出老远，生怕被战斗余波打伤了。

　　何无恨与月灵两人，跟九幽虚神持续不断的厮杀了一个多小时，也没能分出胜负。

　　九幽虚神先后施展了上百种神术，也没能杀掉何无恨与月灵，只将他俩和两个神兽都打伤了。

　　同样的，何无恨和月灵也没能杀掉九幽虚神，也只在他身上留下了几道深可见骨的剑伤，鲜血染红了他的黑袍。

　　暗中观战的天帝强者们，都震惊莫名，这才终于明白，难怪何无恨敢那么狂妄。

　　原来，他的确有那个实力和底气，敢跟虚神境强者叫板！

　　几位虚神境强者们，也暗中以神识交流着，都有些感慨。

　　“哎，真未想到，赤明天竟然出了这样一个盖世奇才。”

　　“是啊，只有天帝圆满的实力，却能力敌虚神强者，这种逆天奇才，亘古未有啊。”

　　“这小子的天赋和资质果然超群，实属生平仅见，难怪徐老怪和九幽两人，不惜撕破脸也要抢夺。”

　　“这小子天赋奇高，实力强大也就算了，竟然还有两个神兽宠物，这也太逆天了吧？他到底什么来头？”

　　“刚开始，那小子才登上山巅的时候，我就注意到了他的神兽宠物，一头青龙，一头麒麟，这都是神兽中顶尖的存在啊！”

　　“还有，那小子的两把兵器都是神器，连那个女子的宝剑也是神器，什么时候神器变得如此不值钱了？”

　　“嘿嘿，只可惜那小子今天就要死了，他的肉身与灵魂肯定会被夺舍，两头神兽宠物和三件神器，也要落入咱们手中喽。”

　　“谁能查一下这小子的身份底细，叫什么名字？”

　　封神山上，暗流涌动。

　　不知多少双眼睛，都盯着九幽虚神和何无恨，在打他俩的主意。

　　对于这一点，两人都心知肚明。

　　甚至他们还预测到，就算他俩分成胜负，其中一个被杀了，另一个也要付出不轻的代价。

　　最后，极有可能要被其他虚神斩杀，到头来为他人做嫁衣，让其他几个虚神们，坐收渔翁之利。

　　但是，就算九幽和何无恨都明白这一点，却也不可能停止战斗。

　　两人都有足够的自信，斩杀对方之后，还能全身而退。

　　战斗还在继续。

　　这一战，打的天昏地暗，日月无光，整整持续了一天时间，都没能打出个结果。

　　到了夜晚，明月高悬之际，九幽虚神与何无恨、月灵等人，都是浑身伤痕累累，染成了血人。

　　双方的情况看似凄惨狼狈，实际上都保留了一些底牌和实力。

　　毕竟，今夜肯定会有变数。

　　果不其然，一个小时之后，封神的山巅之上，陡然传来一阵“轰隆隆”的雷鸣之声。

　　天空中有一种无形的威压，笼罩了整个封神山，令人忍不住生出畏惧之情。

　　紧接着，登天之门大放异彩，迸发出璀璨耀眼的金光。

　　天空中出现了耀眼夺目的金光，犹如一片片云彩，从高天上降落下来。

　　所有人都知道，那是造化种子！

　　无穷无尽的七彩光团，从登天之门里涌了出来，大家对此物都不陌生，这是合道精髓！

　　“神液要降临了！”

　　不知道是谁喊了一嗓子，惊动了无数强者。

　　时间仿佛静止凝固了一秒，所有人都停顿了一下，扭头望向山巅。

　　下一秒，无数天帝强者和虚神们，二话不说，全都以最快的速度，赶往山巅的登天之门！

　　哪怕何无恨与九幽虚神的厮杀，再怎么惊心动魄和精彩，对他们而言，都没有了吸引力。

　　就连九幽虚神，愣了一下之后，也立刻停止进攻，疯狂的飞向山巅。

　　尽管，他非常迫切的想杀掉何无恨，夺舍他的绝佳天赋。

　　但是在他眼里，何无恨的性命，和那一滴神液相比，根本就是不值一提的！

　　九幽虚神觉得，何无恨就在封神山，想取他性命随时都可以。

　　但神液却是一年只有一滴，错过了就要再等一年！


第1721章 神液不见了

　　对九幽虚神而言，一滴神液远远比何无恨的命更重要。

　　其实，对何无恨来说也一样。

　　杀九幽虚神那是早晚都跑不掉的事，但这一滴神液，错过就还得再等一年。

　　对他来说，时间是非常宝贵的，多浪费一年都是可耻的。

　　九幽虚神跑了，何无恨和月灵也追了上去。

　　没过多久，众人都来到了山巅。

　　这时候，山巅上的登天之门，都已经乱了套。

　　铺天盖地的造化之雨，早已经结束了。

　　登天之门也恢复原样，散发着沧桑又磅礴的气息，岿然不动。

　　没有合道精髓从门里飞出来了，当然，在场的天帝们也不稀奇那些合道精髓。

　　上百号人正在厮杀混战着，抢夺那唯独的一滴神液。

　　众多天帝强者们打的光华绽放，惊天动地，狂暴的劲气不断朝四周迸射。

　　但是谁也看不到，那滴神液被谁抢走了。

　　九幽虚神冲进战场之后，也没有急着出手，脸色阴沉的四周搜寻其他虚神的下落。

　　他的想法很简单，不用刻意去那滴神液在哪，只需要找到其他几个虚神就行了。

　　反正，那些虚神们都是不见兔子不撒鹰的货色，肯定会见到神液了再出手。

　　何无恨与月灵两人冲上山巅后，没有加入战团，就躲在九幽虚神的营地宫殿后面，观察场中的局势。

　　小毛球望着厮杀激烈的战场，有点跃跃欲试，急切的问何无恨：“老大，我们躲在这干吗啊？赶紧去杀人，抢神液啊。”

　　龙傲天和赵日天两个灵主，也跟着说道：“主人，这种混乱的局势，更利于我们刺杀偷袭。”

　　“我们乘乱出手的话，不但能抢夺神液，还能多杀一些天帝，为主人铲除敌人。”

　　何无恨摆摆手，示意大家不要轻举妄动。

　　“你们傻啊？现在冲进战场，那不是当炮灰么？而且被人围攻打死了，可能连神液长什么样都没见到呢。”

　　“那咱们就呆在这看着么？到时候别人把神液抢走了，我们还在看好戏呢。”小毛球疑惑的问他。

　　“废话。”何无恨给它脑袋上拍了一巴掌，“咱们就盯着那几个虚神就行了。”

　　“他们盘踞在山巅很多年了，不知道早就抢到多少滴神液了，一个个都鬼精鬼精的。”

　　“你看他们几个还没出手呢，等他们出手的时候，咱们自然就能看到神液了。”

　　月灵听了他的话，不由赞赏的点点头，“无恨说的没错，现在冲进战场抢夺，只是白费力气，还不如养精蓄锐。等神液出现了，再打他们个出其不意。”

　　小毛球也不说话了，露出满脸崇拜的微笑，对月灵说：“哇，月灵姐姐太睿智了，我们都听月灵姐姐的。”

　　“啪！”

　　何无恨一巴掌把小毛球拍飞了，没好气的骂了一句，“小马屁精。”

　　小毛球从地上爬起来，冲他扮了个鬼脸，气鼓鼓的说：“哼，老大真小心眼，不就是没拍你的马屁么？”

　　月灵和三个灵主都发出了轻笑，何无恨瞪了小毛球一眼，没理它。

　　不知不觉，十分钟过去了。

　　就这么一会儿的功夫，山巅上厮杀的那群人，就弄死了好几个盖世天帝，重伤了二十多个。

　　八个虚神们依旧是各自站在天空中，俯瞰着下方的战场，等待出手的时机。

　　就在这时，一个盖世天帝被众多强者围攻，忽然间爆体而亡了。

　　就听到“嘭”的一声闷响，那个长满络腮胡子的中年天帝，肉身爆炸成了一团血花，血肉飞溅。

　　在漫天血雨之中，有一团核桃大小的金色光团飞了出来。

　　何无恨定睛一看，那个小小的金色光团里，是一滴金色的水滴，散发着刺眼的璀璨金光，波动着神圣的力量。

　　“果然是神液！”

　　神液这种东西，他一点也不陌生，前世时每天修炼都要消耗很多。

　　何无恨眯了眯眼睛，眼底闪过一抹强烈的渴望，迫不及待的想得到那滴神液。

　　但他没有急着出手，因为他知道，那八位虚神定然按捺不住了。

　　果然！

　　当神液现世那一刻，几十个盖世天帝们都停止了厮杀，不顾一切的扑向神液，要将其抢到手。

　　所有人的眼睛都红了，不顾一切，拼了命的爆发全力，挥舞刀剑阻截其他人。

　　夺目的法则光芒，把整个山巅都照耀的纤毫毕现。

　　刹那间，就有二十多个倒霉的天帝，被其他打成了重伤，惨嚎着摔倒在地上。

　　眼看着，其他三个盖世天帝，马上就要抓住那滴飞上天空的神液了。

　　就在这个关键时刻，一道威严的怒喝声响起。

　　“都滚开！”

　　一直闪烁着金光的巨手，突然从天而降，以无与伦比的力量镇压下来，把那三个盖世天帝打的倒飞回去。

　　然后，那只金光巨手包裹了神液，就要将其收入囊中。

　　毫无疑问，这是一位虚神强者出手了。

　　众人齐齐扭头望向天空，就看见了抢到神液的人，正是北方山脊的大神君落雨！

　　君落雨是个外表约莫三十出头的英俊青年，穿着一身骚包的红色长袍，及腰长的头发扎成了一根单马尾垂在脑后。

　　他整个人的气质，既潇洒又玩世不恭，嘴角还经常挂着一抹邪笑。

　　但在场的众人都知道，这位大神是绝对心狠手辣又腹黑的主，其他几个大神没少被他坑过。

　　眼看着，君落雨抢到了神液，就要收入囊中。

　　就在这时，一把银色宝剑从天而降，迸发出刺眼夺目的银色剑芒，瞬间斩断了君落雨的金光大手。

　　“咔嚓”一声，金光巨手砰然碎裂。

　　那滴神液也有灵性，自己就飞了出来，朝高天上逃跑。

　　银色宝剑的主人赶到了，伸手抓向神液，一把握在了掌心里。

　　所有人的目光，又聚集在此人身上。

　　看到出手的人是他，众多天帝们的眼中，情不自禁的露出一抹畏惧。

　　此人是掌控东北山脊的安奇夜大神，同样是外表约莫三十岁的年纪，面孔英俊，轮廓分明。

　　但他的气质和表情，都非常冷酷，谁也没见他笑过，仿佛一座冰山般生人勿近。

　　用何无恨的话来说，这家伙就是个面瘫脸。

　　安奇夜实力相比起君落雨，几乎是不相伯仲的。

　　但他是个不折不扣的冷面杀神，还未成就虚神之前，修炼的异常刻苦，对自己狠，对敌人更狠。

　　但凡是他的敌人，全都死在了他的剑下，而且没有一个能留下全尸。

　　安奇夜一把抢到了神液，连多说一句话的想法都没有。

　　甚至，他根本没有任何犹豫，转身就瞬移逃向东北方向的营地宫殿。

　　只要他回到了自己的营地宫殿，自身就安全了，这滴神液也就保住了。

　　因为，八位虚神们有个共同的约定。

　　在千年之前，造化之雨才降临，登天之门里刚有神液出现的时候，几位虚神们为了一滴神液，杀的你死我活，元气大伤。

　　后来大家发现，几乎每年都会有神液出现，如果每年都这样厮杀的话，他们总有一年会死在山巅。

　　几位虚神们既为了稳固自己的统治地位，也为了减少彼此间的厮杀，共同商议了一个约定。

　　不管是谁，抢到神液后能带回自己营地的宫殿，其他虚神就必须停手，不能再抢夺。

　　虽然安奇夜离自己的营地宫殿，只有短短上千里的距离。

　　放在平时，他一念之间就能到达。

　　但是，其他七个虚神早就防备着这一点，释放出磅礴浩荡的神力，把整个山巅都封锁镇压了。

　　安奇夜根本没法瞬移，只能飞行，速度还慢的令人发指。

　　他立刻爆发强大的神力，要借助手中的神器宝剑，飞回自己的营地。

　　但是，七个虚神同时出手，挥动拳脚打出神力，朝他笼罩了下来。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声爆出，震耳欲聋，在山巅上回荡着。

　　安奇夜顿时被七个虚神们，打的鼻青脸肿，口喷鲜血的倒飞出去。

　　就连他的左手，也被几道剑光斩断，那滴神液被人抢走了。

　　安奇夜气的簌簌发抖，立马捡回了断手，用神力疗伤把断手接上，也加入了厮杀大战中。

　　八个虚神们在天空中杀的你死我活，你来我往的互相厮杀着。

　　上一秒，七个虚神还在联手围攻风轻扬大神，因为神液被他抢走了。

　　下一秒，风轻扬又和另外六个虚神联手，围攻刚小木大神，把他打的惨不忍睹。

　　神液也在八位虚神们的手里飞来飞去，一会儿换一个主人。

　　何无恨也不着急，就静静的看八大虚神们厮杀抢夺。

　　山巅的上百号天帝们，也知道没自己啥事了，老老实实的躲进各自的营地里，观看大神们厮杀。

　　不一会儿，半个小时过去了。

　　八位虚神们几乎人人带伤，都十分狼狈，神力消耗颇大，却没有谁能神液带回营地中。

　　就在这千钧一发的时刻，何无恨的身影陡然消失了。

　　他隐身后悄悄接近八大虚神们，神不知鬼不觉的，摸到了一个名叫叶志凡的大神身后。

　　叶志凡刚刚得到神液，拿在手里还没捂热呢，就被几个大神联合剁了手，神液也不翼而飞了。

　　众位虚神们正要出手抢夺神液，这时却忽然听到一道，仿佛来自九天之上，发自神灵口中的声音。

　　“时间静止！”

　　瞬息间，山巅万里方圆的区域，时间就停止了流动，完全静止了下来。

　　所有的盖世天帝，包括那八位虚神在内，全部都定格在原地，丝毫不能动弹。

　　那滴神液凭空消失了，之后再也没出现过。

　　足足三秒之后，时间静止的力量才消散。

　　山巅的时间流速恢复正常，众多天帝和八位虚神们，才恢复了知觉和行动自由。

　　众人都面面相觑，惊骇又疑惑的打量四周。

　　“怎么回事？”

　　“刚才发生了什么？”

　　“完了！神液不见了！”


第1722章 夫妻同心，其利断金

　　八位虚神强者都懵逼了。

　　他们目瞪狗呆的打量四周，到处寻找是谁暗中下黑手，把神液抢走了。

　　同时，刚才那股能静止时间的力量，也让他们心有余悸，浑身都弥漫着恐惧感。

　　他们根本想不到，到底是谁，竟然拥有如此恐怖的力量和实力？

　　他们更不敢想象，万一此人要对付自己，使出让时间静止的神术，他么会是什么下场。

　　整整三秒钟啊！

　　动也不能动，就像木偶一样，任由对方宰割和屠杀，这是多么可怕的事！

　　相比起这个恐怖的对手，那一滴神液，反而不那么重要了。

　　“大家有谁看到了，到底是谁暗中下黑手？”

　　“那家伙拥有如此恐怖的杀招，如果我们下次与他过招，被他杀了都不知道怎么回事呢。”

　　“不行，这家伙太恐怖了，我们必须同心协力，把他找出来除掉，否则我们都得死！”

　　“对！大家不要再闹内讧了，咱们联手找出那家伙，一定要杀了他，永绝后患！”

　　八位虚神们你一言我一语的，很快就暂时放下成见和恩怨，决定联手寻找和对付那个恐怖的家伙。

　　安奇夜、君落雨、刚小木和叶志凡等七位大神，都同心协力的开始了搜查。

　　九幽虚神却摆摆手，转身离开了。

　　“你们几位先调查吧，我得先去解决一点私人恩怨。”

　　众人这才想起来，九幽虚神是要去杀那小子呢。

　　虽然神液被神秘强者抢走了，但九幽虚神还惦记着那小子的超凡资质和天赋。

　　然而，九幽虚神回到自己的营地宫殿附近，搜查了好一阵，也没找到何无恨的踪迹。

　　就连月灵和小毛球、小青龙，也消失无踪了。

　　“混账东西！怕死的混蛋，竟然偷偷溜了！”

　　九幽虚神气的咬牙切齿，双眼里喷出怒火。

　　神液出现以前，他一边关注着几个虚神的动向，同时也留意着何无恨与月灵。

　　九幽虚神明明记得，何无恨和月灵一直藏在他的营地附近。

　　但是后来神液出现，几位虚神们都厮杀起来，九幽虚神不敢分心，就没再注意何无恨。

　　“可能就是我们抢夺神液那会儿，让那小子抓住机会，趁机逃跑了。”

　　九幽虚神回到了场中，跟其他几个虚神们碰了面。

　　“九幽，你这么快就解决了？”

　　“那小子被你杀了？不会这么快吧？”

　　“是啊，你们之前不是打了一整天么？你怎么这么快就回来了？该不会是怂了吧？”

　　几个虚神们都阴阳怪气的嘲讽九幽，让他气的面色铁青，眼神里喷着愤火。

　　尤其是徐老怪，补起刀来那叫一个快、狠、准。

　　“我说各位，大家同为虚神强者，都是认识几百万年的兄弟了，何必如此羞辱人家九幽呢？”

　　“人家不就是以大欺小，没打过一个天帝小子吗？这有什么大不了的啊？”

　　“再说了，九幽已经尽力了，拼了老命的跟那小子死磕，这份勇气咱们都看在眼里的，你们怎么能说九幽怂呢？”

　　“人家这不叫怂，这叫战略性撤退，暂避锋芒，你们懂不懂？”

　　众位虚神们听了，都纷纷叫好，一个个眉飞色舞的看着九幽，表情那叫一个精彩。

　　九幽虚神气的浑身发抖，差点鼻孔冒烟，七窍流血了，指着徐老怪咬牙切齿地骂道：“徐老怪……你他妈的无耻！！”

　　徐老怪也不生气，笑眯眯的拍拍九幽的肩膀，安慰的说：“哎，年轻人消消火，别那么大火气。你本来就受伤了，再把自己气的挂掉了，我们可就笑哈哈了！”

　　“……”九幽虚神黑着脸，憋着满腔的怒火，干脆不说话了。

　　徐老怪等人一看，再调侃他也没啥意思了，就打住了这个话题。

　　“好了，咱们商量一下，怎么搜查那个神秘强者？”

　　“对，必须要尽快解决这件事，否则我们没法安心修炼了。”

　　众位大神们开始了讨论，想商量了方案出来。

　　几个大神们都踊跃发言，积极地讨论，九幽却闷着头不说话。

　　徐老怪看了他一眼，似笑非笑的说：“九幽一脸沉思的表情，好像有话想说，大家静一下，听听他有什么高见吧？”

　　大家都知道，徐老怪这是给九幽下套呢，想让他出糗。

　　哪知道，九幽根本不怕，还真的说出了自己的想法。

　　“刚才我回头去找那小子，结果发现他跑没影了，那个跟他一起的女孩，还有两个神兽都不见了……”

　　他的话还没说完，就被几个大神们打断了。

　　“切……谁跟你讨论这件事啊。”

　　“我说九幽，你是不是脑壳有包啊？我们在说神秘强者的事，你还在纠结那小子的事啊？”

　　“呵呵，九幽我看你是越活越回去了，身为虚神强者，还想夺舍一个天帝，你丢不丢人？”

　　一眨眼，九幽又被几个大神们损了一遍。

　　不过，其中有个墨五的大神，跟九幽的关系不错，连忙开口替他解围。

　　“你们都闭嘴，让九幽把话说完。”

　　九幽感激的看了他一眼，继续说：“我怀疑抢走神液的神秘强者，很可能就是那小子！”

　　一听这话，所有人都沉默了，眼神和表情很古怪的看着九幽。

　　九幽看到几位大神们的反应，就知道他们的想法，丢下一句话转身就走了。

　　“我知道你们不相信，不信就算了，我自己找他去！”

　　九幽回了自己的营地宫殿，也没人阻止他。

　　等他离开之后，众位大神们都忍不住大笑起来。

　　“哈哈哈……九幽这货是不是被气糊涂了？”

　　“我看像，他连最基本的思考能力都丧失了。”

　　“估计啊，刚才他说的那些话，都是没经过脑子的，用脚趾头想出来的。”

　　“那小子就是神秘强者？小小一个天帝，竟能动用时间力量，禁锢封印我们八个虚神？呵呵呵，真是天大的笑话！”

　　“那小子要是神秘强者，九幽早就死八回了，还能在这胡言乱语？”

　　“算了，大家别理他，九幽就是那个德行，睚眦必报，爱钻牛角尖。”

　　“来来来，咱们继续商量计划，不用管九幽，让他一边玩去吧。”

　　七位大神们商量了一阵，就确定了计划。

　　他们中有一个人镇守在山巅，另外六人分成两拨，分别到八大山脊上展开搜查。

　　反正封神山就这么大点地方，他们有一年的时间，足以把整座封神山都翻个底朝天，不信找不出那个神秘强者。

　　况且，就算这一年里，他们找不到那个神秘强者。

　　一年以后，神液再次降临的时候，那个神秘强者极有可能再次现身。

　　到时候，他们就会布下天罗地网，等着神秘强者来送死。

　　一天以后，七位虚神们开始了搜查计划。

　　九幽虚神在营地宫殿里疗伤了半个月，然后独自一人行动，在自己的领地，西南山脊上搜查何无恨的下落。

　　……

　　西方山脊，这里是叶志凡大神的领地。

　　在挨着山脚处的一座山坳里，表面看似平静，没有任何一点异常。

　　但是在山坳的地底，大概万里深的地心区域里，有一个简易的密室。

　　这个密室置身于岩石层中，只有水缸大小，是何无恨用一天时间制造的。

　　看似简单朴素的密室，被他布下了强大的半神级阵法，屏蔽了一切力量波动和气息。

　　密室里，悬浮着一座巴掌大的黑色宝塔。

　　何无恨与月灵、两个神兽宠物，都在第七层的时之幻境里。

　　何无恨与月灵两人，面对面的盘膝端坐在扭曲的虚空中，正面露笑意的交谈着。

　　在他俩的中间，漂浮着一颗金色的水滴，正是神液。

　　何无恨握着月灵的小手，有些激动和兴奋的说：“太神奇了！月灵，我真没想到，你的未来参神道，能和我的时间静止配合使用。而且联合使用后效果那么好，足足封印了他们三秒钟！”

　　“要是没有你的帮忙，我单独施展时间静止的神技，最多只能封印他们两秒！”

　　尽管月灵的帮忙，只让封印时间提升了一秒。

　　但是千万不能小看这一秒，对于何无恨和八大虚神这种层次的强者，一秒的时间足够做很多事。

　　比如，斩杀一个强敌，或者逃出生天。

　　月灵露出一丝浅笑，点了点头，“无恨，这是我们第一次合作施展，虽然效果出乎意料的好，但我觉得还有很大的提升空间。若是我们再多配合练习，一定能让封印效果更好。”

　　“嗯，我们这叫夫妻同心，其利断金！”何无恨重重地点头，眼神中充满了期待。

　　“无恨，你抢走了神液，八大虚神肯定会疯狂搜捕你的。”

　　月灵有些担忧的说：“时间紧迫，你必须抓紧炼化这滴神液，尽快突破到虚神境！”

　　“我们现在只是天帝境而已，哪怕我俩联手，也不能斩杀九幽虚神。只有等你进阶到虚神境，才能轻而易举的杀了他，甚至掌控整座封神山，镇压其他七位虚神！”

　　何无恨注视着月灵，又看了看面前的那滴神液，露出一丝歉意，“灵儿，委屈你了，要不你先炼化这滴神液……”

　　话说到一半，月灵伸出一根白皙的手指，按住了他的嘴唇，微笑着摇了摇头。

　　“不，你积累的功力更深厚，炼化神液后更容易突破虚神境。我的功力火候还没到，还要再等几年时间。”

　　“而且，你若突破到虚神境，在这座封神山就堪称无敌了。到时候，你再帮我抢一滴神液，就是轻而易举的。”

　　何无恨考虑了一下，就点头同意了。

　　不久后他开始了修炼，浑身涌动着七彩光芒，迸发出强大的法则力量。

　　他双手捧着那一滴神液，全力以赴的施展吞噬术，吞噬炼化神液中的神力，洗刷提纯自己的法力。

　　月灵和两个神兽宠物，也都开始运功修炼，同时帮何无恨护法，戒备着外界的情况。


第1723章 暴露，身陷重围

　　通天塔里，时之幻境中，何无恨正在抓紧时间修炼。

　　随着时间快速流逝，他手中那滴神液，也快速被他炼化吸收。

　　磅礴浩荡的神力，持之以恒的洗涤他的法力，正在提纯和升华中。

　　天帝圆满和虚神之境，看似只差一步。

　　可就是这么小小的一步，却是天人之隔，代表着凡人与神灵的差距。

　　宇宙之中，亿万大小世界，不知有几亿兆的生灵和武者。

　　多少人穷其一生，都在追求这个境界，成为高高在上的神灵。

　　但是最终，绝大多数武者直到老死，都无法跨过这一步。

　　能够突破天人之隔，达到虚神之境的强者，大概只有几百万，或千万分之一。

　　幸运的是，何无恨把握住了机会，有幸冲击虚神境的桎梏。

　　何无恨这边，躲在通天塔里，紧锣密鼓的修炼。

　　外界的封神山，八位虚神也在如火如荼的，搜查“神秘强者”的下落。

　　九幽虚神独自一人行动，用了三个月的时间，把他的领地西南山脊，地毯式的搜索了一遍。

　　可惜，这都是无用功，哪怕他把西南山脊翻了个底朝天，也没能找到何无恨的踪影。

　　九幽虚神郁闷了很久，就怀疑何无恨逃到别的山脊去了。

　　他想去其他山脊搜查，但那是其他大神的领地，他现在跟七个虚神们冷战，不好去人家地盘上搜查。

　　于是，九幽虚神拉下了脸面，找了个机会，跟墨五大神私下会晤。

　　也不知道他俩谈了些什么，总之，墨五去跟其他几位大神们通了气，帮九幽说了几句好话。

　　于是，八位虚神们又和好如初了，众人一起行动。

　　八人分成了三队，其中两人镇守在山巅。

　　另外三队人马，就在各条山脊上逐个的搜索，当真是不放过任何一点线索和可疑的地方。

　　不知不觉的，八个月的时间过去了。

　　君落雨、刚小木、安奇夜和徐老怪的领地，全部都已经搜过了。

　　就连九幽虚神和墨五的领地，众位大神们不放心，也再次搜查了一遍。

　　接下来，该轮到叶志凡的领地了。

　　这一天，九幽、墨五和风轻扬三人结成一队，正在搜查叶志凡的领地。

　　三人从山巅上搜索下来，很有耐心的往山脚处搜索。

　　三人的神识堪称无孔不入，甚至连地心深处的区域也要搜查。

　　一边搜索的同时，风轻扬还在不耐烦的唠叨着，以神识传音向九幽和墨五抱怨着。

　　“你们说，咱们都找了大半年了，连个鬼影子都没见着，那个神秘强者，不会离开封神山了吧？”

　　“咱们再这样找下去，神识消耗太大，等再过四个月，又到年底了，到时候怎么抢神液啊？”

　　九幽和墨五沉默着不吭声，专心致志的搜查‘神秘强者’。

　　风轻扬平素里性格耿直，话要多一些，城府也没其他人那么深，遇到不顺心的事会发发牢骚。

　　九幽和墨五跟他的关系很不错，早就习惯了他的这幅德行。

　　风轻扬皱了皱眉头，有点不耐烦了，“哎，你们俩哑巴啦？说话啊？”

　　九幽暂停了一下，扭头望着他，神色郑重的说：“我之前就说过，没有什么神秘强者，就是那小子干的事！”

　　“去去去去……懒得跟你这个死心眼的人说话。”风轻扬没好气的摆摆手，瞪了他一眼。

　　墨五露出一副沉思的表情，试着分析道：“我觉得，九幽的想法虽然很离奇，但是不无道理。进封神山容易，想出去可就难了。”

　　“而且，赤明天世界早已变的荒芜，没有什么灵气可言。留在赤明天不进入封神山的人，一辈子也别想突破。”

　　风轻扬白了他一眼，没好气的道：“算了，我不跟你俩讨论这事，我只问你们一件事。”

　　“咱们仨在这拼死卖命的搜查神秘强者，徐老怪和君落雨那帮王八蛋，没准躲在哪养精蓄锐呢。”

　　“再等四个月，神液降临的时候，他们保持着巅峰状态，咱们仨累的跟狗似的，到时候怎么抢？”

　　听到这，九幽和墨五都露出了凝重的神色。

　　墨五点点头，“嗯，这个问题，不得不防，咱们也得稍微留点神。”

　　九幽权衡了一下，才试着说道：“这样吧，我们再坚持一下，只要沿途搜查到山脚下，我们就原路撤回。”

　　“回来的途中，我们绝不再浪费神力，又搜索一遍，行不行？”

　　风轻扬本来已经想撂挑子不干了，在墨五从中劝说一下，才答应了下来。

　　五天后，九幽三人终于搜索到了山脚下。

　　在他们脚下千里之外，就是山脚处，淹没在茫茫的黑色虚空中。

　　他们根本就不会猜想，何无恨通过黑色虚空逃走了，那样的话跟自杀也没区别。

　　毕竟，那黑色虚空可不是普通的宇宙星空，充满了死亡危机。

　　就算是他们这些虚神强者，都不敢进入黑色虚空区域，稍有不慎就要陨落。

　　“好啦，咱们也搜到山脚下了，还是没收获，对吧？”

　　风轻扬摊了摊手，转身就要往山巅上返回。

　　“走吧？还傻愣着干什么？咱们赶紧回山巅去，闭关修炼几个月，恢复到巅峰状态。”

　　“那什么神秘强者啊，徐老怪他们要找，让他们接着找……”

　　风轻扬的话还没说完，忽然被九幽打断了。

　　“等一下！”

　　他一直在认真的搜查，哪怕到了山脚下，也不留余力的动用神识，把地心深处都探查了一遍。

　　就在这个时候，他忽然察觉到，地心深处有一缕力量波动。

　　尽管那股波动很微弱，但他还是清楚的感觉到了，而且断定绝不会错。

　　风轻扬和墨五两人，都一脸疑惑的看着九幽。

　　见九幽一副面色凝重，仔细搜查的表情，风轻扬嗤笑了一声，“切……九幽，又怎么啦？”

　　“地底深处，有古怪。”九幽指了指脚下的山脊。

　　墨五眯了眯眼睛，也释放神识，往地底深处探查。

　　两分钟后，他也捕捉到了一丝力量波动，顿时双目中爆出精光。

　　“走！下去看看！”

　　虽然风轻扬有点不太情愿，但还是跟着九幽和墨五，钻进了地底，瞬移着赶往地心深处。

　　不多时，三人就来到了充满岩浆和火焰的地心区域。

　　经过一番搜查之后，他们很快就找到了岩层中，何无恨打造的那个小密室。

　　本来，密室是非常隐蔽的，有半神级的阵法保护和隐藏。

　　但九幽和墨五、风轻扬三人，都是货真价实的虚神强者。

　　他们仔细排查，一丝一寸的搜索，哪怕再强大的阵法也是没用的。

　　“呵呵呵呵，真是有意思，竟然藏在了这里。”

　　九幽和墨五三人包围了岩层中的小密室，墨五打量着密室外的半神级阵法，发出森然的冷笑声。

　　风轻扬挑了挑眉头，用神识探查一下阵法，疑惑的问：“竟然是半神级的阵法，只有我们这些虚神境的强者才能布置出来。”

　　“这小密室里面，藏的肯定是那个神秘强者！一定是他抢到了神液，躲在这里炼化，增强实力！”

　　九幽没有说话，直接施展破解阵法的手段，要破开密室的防御阵法。

　　不过，他耽误了一个多小时，尝试了二十多种破阵手法，还是没法破解。

　　九幽不甘心，还想再试，却被风轻扬拦住了。

　　“九幽，你省点力气吧，不用再试了。”

　　“我现在就通知徐老怪他们，让所有人都过来集合。我就不信，凭我们八大虚神的力量，还破不开区区一座半神阵法？”

　　九幽顿时摇头，赶紧阻止了风轻扬。

　　“风轻扬，你是不是傻啊？！”

　　“这么好的机会摆在咱们面前，你为什么要叫徐老怪他们？”

　　风轻扬和墨五都有点疑惑，望向九幽，“怎么个意思？你想做什么？”

　　九幽森然冷笑了一声，“这座大阵，我们三人联手，保证能在五天内破解。”

　　“不管里面藏的是神秘强者，还是那小子，咱们仨联手把他杀了，什么宝物都是咱们的了，包括那滴神液！”

　　众多虚神们都知道，神液蕴含的神力非常强大，绝非短时间能炼化的。

　　就算是他们这些虚神强者，炼化一滴神液，也得至少五十年的时间。

　　自从神液被抢，这才过去十个月而已，他们断定那滴神液还在，没有被吞噬炼化掉。

　　“好，那就照你说的做，开始吧！”

　　风轻扬点头答应了，跟墨五、九幽两人联手，开始破阵。

　　三人打出强大的神力，轰击在防御大阵上，激发了阵法的防御力量，开始观察了寻找破绽。

　　时之幻境里，正在修炼的月灵，感应到密室大阵受到攻击，立刻就清醒了。

　　她释放神识朝外一看，就发现了九幽和墨五三人，不由得皱起眉头，眼底闪过一抹杀机。

　　“该死的，这帮虚神竟然找到了这里。”

　　“不行！无恨正在突破虚神境的紧要关头，我得拦住他们，绝不能让他们破坏无恨的突破！”

　　月灵立刻就下定了主意，开始操纵防御大阵的力量，对九幽和墨五三人展开反击。


第1724章 突破，无恨封神

　　九幽、墨五和风轻扬三人，正在全力以赴的破解大阵。

　　这时候，防御大阵忽然勃发出耀眼的光芒，爆发强大的力量，狠狠轰向三人。

　　九幽和墨五、风轻扬三人早有防备，即便被大阵的力量震退，但也没有受伤。

　　“呵！竟然察觉到了，看来没在修炼啊！”风轻扬不屑的冷笑着，双目中闪烁着杀机。

　　九幽面色阴沉，皱着眉头考虑了一下，“我觉得有点不对劲，暗中出手的人，实力比我们想象的要弱。”

　　墨五挑了挑眉头，“你的意思是，不是神秘强者，躲在密室里的是那小子？”

　　“嗯，极有可能！”九幽点点头。

　　“不过，不管这里面是谁，他都必死无疑！继续破阵！”

　　“好！”

　　九幽和墨五、风轻扬三人，又开始破解大阵。

　　月灵不断操纵大阵，爆发一次又一次的攻击，要阻止九幽三人。

　　奈何，这只是一座半神级大阵，并非真正的神级阵法。

　　而且月灵的实力稍弱了，还没达到虚神境，根本奈何不得九幽三人。

　　她无法阻止九幽三人破阵，能做的只有拖延时间……

　　能拖一天是一天，只要能拖到何无恨成功突破，进阶虚神境，就大功告成了。

　　不知不觉，三天时间过去了。

　　九幽、墨五和风轻扬三人，找到了破解大阵的办法，把大阵撕开了一道缺口。

　　月灵一个人支撑不住了，只好叫来小青龙、小毛球和三个灵主帮忙。

　　众人齐心协力，又跟九幽、墨五和风轻扬三人，僵持了两天时间。

　　到了第五天的时候，密室的大阵终于再也坚持不住了。

　　在九幽、墨五和风轻扬的连番攻击下，大阵“轰咔”一声破碎崩溃了。

　　失去了大阵的保护，小小的密室就这样暴露在九幽、墨五和风轻扬的面前。

　　他们不费吹灰之力的，就把密室破坏掉了，岩层中只剩下一个巨大的深坑。

　　一尊漆黑的宝塔，悬浮在深坑之中，散发着古朴沧桑的气息。

　　看到这尊宝塔，九幽和墨五三人的眼睛顿时亮了。

　　“好强大的神力气息！”

　　“神器啊！而且还是顶尖的神器！”

　　“这尊神器可比我们的强多了，要是能搞到手，咱可就无敌了！”

　　三个虚神都是识货的人，立马就看出来通天塔非常强大。

　　他们当场就下定了决心，无论如何，也要把这尊宝塔搞到手。

　　并且，他们还要独吞这件宝物，绝对不会让徐老怪等人知道消息。

　　否则，他们可就为别人做了嫁衣，便宜徐老怪等人了。

　　他们都很清楚，这件神器的价值，是十滴、一百滴神液都绝对换不来的！

　　“不管他是谁，这尊宝塔咱们都要定了！”

　　“杀了他！抢了他的宝塔！”

　　九幽、风轻扬和墨五都兴奋的大叫着，浑身的神力都沸腾了，战意迅速飙升到极限。

　　三人不顾一切的攻击通天塔，神识要侵入塔中，灭杀塔里的人，抢夺宝塔的控制权。

　　月灵和小青龙、小毛球，立刻遭到强大力量的镇压，神识都被震的轰隆作响，只觉得眼冒金星，天花乱坠。

　　“不要放弃，不要退缩！”

　　月灵爆发全部力量，抵挡着三个虚神的神识镇压，并为小青龙和小毛球鼓劲。

　　她和两个神兽宠物，拼了命的抵挡，终于又拖延了半天时间。

　　月灵趁机看了一下，何无恨还在时之幻境里端坐着，浑身萦绕着灿烂的金光。

　　金光之中，最后一丝七彩颜色，也即将要消散。

　　一旦七彩光芒散去，法力光芒全部变成神圣金色，就表示他完成蜕变，进阶到虚神境了。

　　月灵看到了希望，更有信心，握紧了拳头，鼓励青龙和麒麟。

　　“顶住！一定要顶住！绝不能让他们打扰无恨的突破！”

　　然而，九幽和墨五、风轻扬三人，一看通天塔久攻不下，就更加急切了。

　　他们也怕夜长梦多，要是被徐老怪等人发现了，就功亏一篑了。

　　三人不顾一切的爆发全力，势必要尽快抢夺通天塔的控制权。

　　月灵为了拖延时间，不惜消耗寿元和心血生命，施展了禁忌绝招。

　　三倍威力的未来参神道！

　　霎时间，神秘缥缈的未来和时空力量，自通天塔里爆发出开来，弥漫了地心区域，笼罩着墨五和九幽三人。

　　三位虚神也变得神色茫然，浑身法力勃发出来，却很快就消散掉。

　　他们满脸疑惑和惊讶，完全没弄懂是怎么回事。

　　更重要的是，就算他们凝聚了神力攻击，落在通天塔上威力也减弱很多，根本不能造成威胁。

　　小青龙和小毛球，也趁机反攻，不顾一切的使出绝招。

　　“终结之枪！”

　　“雷神之怒！”

　　顿时，一口金色火焰凝聚的长枪，从通天塔里杀出来，刺中了风轻扬，将他的肉身洞穿，打的倒飞回去。

　　一道巨大的雷神虚影，出现在地心区域，手握着万里神雷，狠狠劈中了九幽和墨五。

　　两人被劈的外焦里嫩，变成了一块大黑炭，嘴巴鼻子里都在冒烟。

　　狂暴的力量爆发开来，把方圆上万里的地心区域，都轰成了废墟和空白地带。

　　轰隆隆的巨响声，在地底传递震荡着，好似发生了地震一样。

　　只可惜，九幽、墨五和风轻扬，毕竟是虚神境的强者。

　　他们一时不察，被青龙和麒麟打伤，却并不会危及性命，甚至连重伤都算不上。

　　三人浑身涌动着金色神力，很快就修复了伤势，又变得神采奕奕，气势威严。

　　“混账东西，果然是那小子！”

　　“刚才就是那两头神兽攻击了我们！”

　　“呵呵，我果然说对了吧，所谓的神秘强者，就是那小子！”

　　“现在先不管这些了，赶紧杀了他们，抢走这尊宝塔。刚才的动静太大，我怕徐老怪他们已经发现了！”

　　三个虚神一声怒喝，又爆发全力的扑杀过来。

　　这一次，他们毫无保留，使出了最强的杀招和神术。

　　而通天塔里，月灵施展过禁忌秘术以后，精神萎靡不振，气息正在快速衰减。

　　她面色苍白，脚步有些踉跄，几乎要摔倒在地上。

　　她的力量已经大幅度衰弱了，别说抵挡三个虚神的进攻，能否在战斗余波中存活下来，都是未知的。

　　青龙和麒麟，见到她这幅情况，二话不说就挺身而出，悍不畏死的抵挡三个虚神的攻击。

　　当几道强悍的神术，狠狠击中通天塔时，爆出一声惊天巨响。

　　“轰！”

　　通天塔没被轰碎，连条裂缝也没有，却被轰的翻滚着飞出了上万里远，砸进了通红的岩浆河流里。

　　青龙和麒麟也被神术攻击，打的浑身崩裂，现出十几条深可见骨的伤口，鲜血像潮水一样流出来。

　　“哈哈哈，看你还如何反抗！”

　　“神器宝塔，是我们的了！”

　　“走！干掉他们！”

　　九幽和墨五、风轻扬三人，得意的大笑着，瞬移飞向岩浆河流，要把通天塔抢走，顺便灭杀月灵和两个神兽宠物。

　　然而，就在这千钧一发之际，异变陡生。

　　沉入岩浆河流的通天塔，突然爆发出冲霄而起的璀璨金光，散发着镇压天地，威慑万古的神圣气息。

　　那耀眼至极的金色光柱，穿透了万里深的地底，突破到了封神山表面，然后冲上了无垠高天。

　　几乎整个封神山上，八条山脊的盖世天帝和虚神们，都感受到了强大恐怖的气息。

　　这一刻，无数人都停下了手里的事，下意识的回头望向天空，看着那道直冲天际的金色光柱。

　　天帝们露出敬畏的神色，虚神们的表情变得十分难堪，正在低声议论交谈着。

　　所有人都知道，惊世金光一出，就预示着一位新的虚神，即将诞生。

　　可是谁也不知道，这位新出世的虚神强者，究竟是谁。

　　徐老怪和叶志凡等五位虚神，连忙以最快的速度，赶向金色光柱爆发的地点。

　　地心深处，九幽和墨五、风轻扬三人，也当场傻眼了。

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　“他竟然炼化了神液，成功进阶虚神了？”

　　“不，这不可能！”

　　三人怎么都没想到，会发生这样的变故。

　　“唰！”

　　通天塔从岩浆河流里飞了出来，飞到半空中停下来。

　　然后，通天塔绽放万丈金光，把地底几万里的空间，都映照的一片璀璨。

　　一个身材颀长，英俊潇洒，且神武不凡的黑袍青年，从通天塔里走了出来。

　　他双手空空，表情冷漠，浑身却波动着恐怖强大的神力。

　　尽管他和九幽、墨五、风轻扬三人一样，都是虚神境的实力。

　　但是不知为何，九幽和墨五三人，都被他的神力气息，镇压的心中恐惧，呼吸都变得艰难了。

　　毫无疑问！

　　这位刚刚进阶虚神的黑袍青年，正是闭关修炼了九十年的何无恨！

　　在时之幻境里的九十年中，他成功炼化了神液，顺理成章的突破桎梏，完成了天人之隔的蜕变，达到了虚神境。

　　这一刻，何无恨居高临下的俯视着九幽、墨五和风轻扬，冷漠的双眼中，露出一抹凌厉的杀气。

　　“一切都结束了！”

　　“今天，就是你们三个混蛋的死期！”


第1725章 他化成灰我也认识

　　耳中听着何无恨的话，那冷冽、充满杀气的声音，九幽和墨五三人都面色剧变。

　　三人完全没有了之前那种，身为虚神强者的骄傲与狂妄，浑身被恐惧笼罩了，情不自禁的往后退。

　　何无恨没有步步逼近，仍然站在半空中，目光冷冽的凝视着三人，嘴角噙着一抹不屑的冷笑。

　　九幽、墨五和风轻扬，死死盯着何无恨，神经紧绷的戒备着他，快速往后退走。

　　“快，给徐老怪他们发消息！”

　　“我觉得，就凭我们三人，肯定杀不掉这小子，必须让徐老怪他们帮忙！”

　　“这家伙的气息太强大了，太可怕！必须要干掉他，否则封神山必定会大乱！”

　　一边说着，九幽三人就要发传讯，请徐老怪和叶志凡等人来助阵。

　　但是，九幽三人退到地心区域边缘，却发现方圆十万里的区域，全部都被封印了。

　　他们被无形的力量挡住，根本就出不去！

　　“该死，这小子布下了封印大阵，我们出不去了！”

　　九幽眯了眯眼睛，眼底闪过嗜血的寒光，沉声喝道：“跟他拼了！撑到徐老怪他们赶来，我们就能灭了这小子！”

　　“他刚刚进阶虚神境，连神术都没时间修炼，我就不信还弄不死他！”

　　“兄弟们，上啊！”

　　九幽怒吼一声，拿出神器宝剑，就朝何无恨冲了过去。

　　墨五和风轻扬也不迟疑，都执出神器宝剑，施展了最强大的绝招，杀向何无恨。

　　“分光剑术！”

　　“破天九剑！”

　　三位虚神强者挥舞神剑，爆发出磅礴浩荡的神力，凝聚出璀璨刺眼的金色剑光，从四面八方袭杀何无恨。

　　神力凝聚的剑光，威力都强大的恐怖，能穿破空间与时间的阻隔，瞬间就刺到何无恨的咽喉。

　　眼看着，好几道剑光湮没了何无恨的身影，似要把他当场灭杀。

　　但就在这个关键时刻，何无恨浑身陡然迸发刺眼金光，凝成一道金色光盾，将自身保护的严严实实。

　　九幽和墨五三人的剑光，砰然刺中了他的护体光盾，却爆出“嘭嘭嘭”的闷响，全部都被崩碎弹开了。

　　强大的神力，把九幽和墨五三人反震的倒飞回去。

　　人还在半空中没落地，就已经面色惨白，气息不畅了。

　　更可怕的事还在后面，金色护盾竟然迸发出双倍的神力，化作十几道金色长枪，“咻咻咻”几下就击中了九幽、墨五和风轻扬。

　　金色枪芒的速度太快了，快到让九幽和墨五三人，根本就反应不过来，还没想到要躲呢，就中枪了。

　　九幽和墨五三人，被金色枪芒穿透了胸膛，直接钉在了岩层中，挂在那晃晃悠悠的，鲜血直往下淌。

　　“啊啊啊！”

　　“小杂种，老子要剁碎了你！”

　　极致的痛苦，让九幽和墨五三人，发出撕心裂肺的惨叫声。

　　当然了，现在三人心里更多的则是恐惧。

　　他们知道何无恨的实力很强，可是没料到，会强到这个地步。

　　简直强的变态啊！

　　九幽和墨五三人挣扎着，把穿过胸口的金色长枪拔掉，捏成了碎片。

　　“这小子刚进阶虚神，竟然都掌握了神术？妈的，他是怎么做到的？”

　　“他用的是什么神术？不过是护盾防御类的神术而已，竟然能双倍威力的反击？”

　　“怎么办？这小子只用一招，就把我们打伤了，这明显扛不住啊？”

　　三人明显被何无恨一招震住了，打心里就发虚，更别提跟他厮杀了。

　　眼看着，何无恨面色森冷的飞过来，又要出手。

　　九幽和墨五三人二话不说，拼了老命的挥舞宝剑，疯狂攻击大阵，要逃出去。

　　“死到临头，还想逃跑？”何无恨一声冷喝，双手一挥，朝墨五和九幽三人抓去。

　　金光灿灿的大手，携着无可抵挡的威力，瞬间就笼罩了墨五和九幽三人。

　　三人只觉得周围的空间，都被镇压成了绝对真空，而他们就像是琥珀中的苍蝇一样，动也不能动。

　　他们只能眼睁睁地看着，自己被何无恨的遮天巨手抓住，轻而易举的拎了起来。

　　金光巨手一顿揉捏，就把九幽和墨五三人，碾压的发出“咔嚓咔嚓”的破碎声响，转眼间就变成了一摊肉泥。

　　三位虚神强者的肉身，就这样轻而易举的被毁了！

　　只剩下了三道金色的灵魂，被何无恨攥在手心里，还在拼命挣扎着。

　　“混账东西，快放开我，否则我就自爆，和你同归于尽！”风轻扬拼命挣扎着，愤怒的几乎要失去理智。

　　“小子，你到底是谁？即便是死，也请你告诉我，我是死在谁的手上？”墨五看似冷静，像是认命了。

　　但是，谁也不知道他的真正想法。

　　九幽则沉默着，一言不发。

　　他知道，自己落在对方手里，肯定是活不成了。

　　何无恨俯视着掌心里的三道金色灵魂，嘴角勾起一抹笑意，平静的说：“我？何无恨，一个你们肯定没听说过的名字。”

　　说罢，他把九幽、墨五和风轻扬的金色灵魂，全都塞进了通天塔里，镇压起来。

　　“徐老怪他们来了，你们先给我老实呆着，等我处理了徐老怪，再一起解决你们。”

　　“别……！”风轻扬愤怒的咆哮一声，但话才刚出口，他就被震晕了。

　　三人的灵魂，被镇压在通天塔的第八层虚无世界里，都被何无恨震晕了，根本没有反抗之力。

　　直到这个时候，他们才真正了解，何无恨的实力究竟有多么可怕。

　　何无恨的手掌托着通天塔，打出一道磅礴的神力，输送到时之幻境里。

　　受伤的月灵、小青龙和小毛球，被神圣磅礴的神力笼罩，伤势立刻就快速恢复起来。

　　在神力的洗涤和疗养下，他们最多只消半年时间，伤势就能痊愈。

　　当然，时之幻境里的半年，也就是外界的两天而已。

　　何无恨把通天塔收了起来，双手空空的，走向了岩石层。

　　“唰”的一下，他的身躯穿过岩层和万里深的地底，来到了封神山的山脊上。

　　他双脚刚刚落地，四周就有几十道森然的目光，齐刷刷的望过来。

　　何无恨定睛一看，自己被五十多个天帝和虚神强者们包围了。

　　为首的几个人，正是徐老怪、叶志凡、君落雨、刚小木和安奇夜五位虚神。

　　五个虚神的目光，都死死盯着何无恨，眼神中透露着浓浓的戒备与警惕。

　　“小子，九幽和墨五他们呢？”

　　“还有风轻扬，他们去哪里了？”

　　“之前有金色光柱冲天而起，那分明是有人进阶虚神境，是不是你？”

　　几位虚神都声色俱厉的喝问何无恨。

　　尽管他们都知道，进阶虚神的人，极可能就是何无恨。

　　然而，此时的何无恨，气息内敛，古井不波，就像个普通人一样，让人根本看不透。

　　但他的气息神圣又威严，目光流转之间，有俾睨天下，横扫万代的霸道气势，这又根本不是普通人所拥有的。

　　何无恨咧了咧嘴角，露出个莫名的笑意。

　　“你们这么乱糟糟的一团，七嘴八舌的问我，让我怎么回答？”

　　徐老怪皱了皱眉头，瞥了身边几个虚神一眼，面色冰冷的问何无恨，“好，那我就一个个问你。”

　　“第一个问题，你是谁？”

　　何无恨朝他翻了个白眼，冷笑着说：“你谁啊？我凭什么告诉你啊？”

　　“你……！”徐老怪被噎得不轻。

　　几个虚神们也气的脸色铁青，愤愤地骂道：“小子，你竟敢耍我们！”

　　何无恨更不屑了，冷笑着说：“你们还是太天真啊，还是太傻啊？真指望老子一个个回答你们问题啊？滚！”

　　几个虚神都怒了，当即就要拔剑，把他就地格杀。

　　但就在这个时候，后方的几十个天帝高手里面，忽然有三个人面色剧变，死死盯着何无恨，露出不可思议的表情。

　　“是他！”

　　“竟然是他？怎么可能！”

　　“这个该死的杂种、王八蛋！竟然跑到封神山来了！”

　　三个天帝，其中两个都是须发皆白的老者，另外一个是中年男子，外表也有四十多岁的样子。

　　他们仨都死死瞪着何无恨，双眼中的愤怒，几乎都能燃起火焰了。

　　尽管，三个天帝都压低了声音，控制着情绪没有大吼大叫。

　　但徐老怪和叶志凡等人，可都是虚神境的强者，当然都听到了。

　　顿时，徐老怪扭过头望向人群，目光落在那三个天帝身上，“你们仨，过来。”

　　被虚神强者点名了，三个天帝诚惶诚恐的飞了过来，落在徐老怪的面前，恭恭敬敬的鞠躬行礼，“见过徐大神！”

　　安奇夜瞥了三个天帝一眼，朝徐老怪解释道：“徐老，这三个家伙是我麾下的二等弟子，他们都来自赤明天的明月天宫。这个老头是明月天宫的老祖，刀明月。”

　　“另外两个人，是明月天宫的洞主和太上长老。”

　　“哦，原来如此。”徐老怪点点头，嘴角勾起一抹微笑，指向何无恨，问道：“刀明月，你们认识那小子？”

　　刀明月愤怒的面色涨红，白色胡须连连颤抖，怨毒地骂道：“这个王八蛋，他化成灰我都认识！”

　　“他叫何无恨！就是他，回了我们的明月天宫，还把本门的神器往生桥也抢走了！”


第1726章 你们也配称神？

　　“何无恨？”

　　“好陌生的名字，从来都未听说过？”

　　徐老怪和叶志凡等人，都皱起了眉头，仔细打量着何无恨。

　　刀明月、明月洞主和太上长老三人，都对何无恨是恨之入骨。

　　但他们知道，凭他们祖孙三人的实力，现在是奈何不得何无恨了。

　　所以，他们想要报仇，就只能靠徐老怪和叶志凡这几位大神了。

　　刀明月抓住机会，立刻主动向徐老怪等人解释：“诸位大神，你们没听过何无恨的名字，实属正常。”

　　“这小子是近千年时间，才在赤明天扬名立万的。在几百年前，那时他的实力还没达到天帝圆满，就毁掉了我明月天宫的山门，抢了我们的往生桥，我们祖孙三人也和他交过手……”

　　叶志凡一挥手，打断了刀明月的话，“喂，刀明月你的意思是，这小子是近几百年，才达到天帝圆满的？”

　　“是的。”刀明月点点头。

　　“嘶……”徐老怪和叶志凡等人，齐齐倒吸一口凉气，看向何无恨的眼神都变了。

　　几位大神的表情，变得非常精彩，赶紧用神识暗中传音交流。

　　“我的老天，这不是真的吧？太夸张了吧？”

　　“何无恨几百年前才达到天帝圆满，今天又进阶虚神境了？怎么听起来那么像神话呢？”

　　“不管你们信不信，反正我是不信的，这也太扯淡了！”

　　徐老怪和叶志凡两人，听着几位虚神们发表意见，脸色都不大好看。

　　“刀明月祖孙三人，都是我麾下的弟子，在这个时候他们绝对不可能乱说，也没那个胆子。”

　　叶志凡发话了，皱着眉头，一副沉思的表情。

　　“之前我们还在想，九幽为何死揪着那小子不放，现在想想，我们都猜对了。”

　　“九幽拥有看透人天赋资质的神术，早就看出何无恨那小子资质超群，所以才铁了心要夺舍他。”

　　徐老怪赞同的点点头，接着说道：“现在看来，这小子就是经世奇才，天赋资质比我们都强大的多。”

　　“他到底有没有进阶虚神境，待会儿我们试探一下便知。当务之急，大家还是先找一下九幽和墨五他们。”

　　几位虚神都觉得徐老怪分析的在理，连忙释放神识，四面八方的探查，寻找九幽和墨五三人的下落。

　　何无恨一直在冷眼旁观，看到几位虚神的动作，就明白了他们要干什么。

　　他无声的笑了笑，慢条斯理的说：“不用找了，九幽、墨五和风轻扬他们，已经被我杀了。”

　　徐老怪和叶志凡、刚小木等人，当即面色剧变，双眼中迸发出浓浓的精光。

　　“绝不可能！”

　　“简直是放屁！”

　　没人相信，也没人能接受这个答案。

　　徐老怪没说话，瞥了一眼刀明月祖孙三人，露出个和蔼的笑容。

　　“刀明月，你们明月天宫，不是跟何无恨有血海深仇么？想不想报仇？”

　　“想！当然想！”刀明月毫不犹豫的点头，声音中透露着激动。

　　明月洞主和太上长老，也露出感激的表情，心里叨念着，“太好了，几位虚神强者，竟然要帮我们报仇，这下何无恨死定了！”

　　然而，徐老怪的下一句话，却让刀明月祖孙三人，当场就傻眼了。

　　“好，既然如此，那你们祖孙三人一起上，现在就杀了他报仇吧！”

　　刀明月傻眼了，明月洞主和太上长老，也是呆若木鸡，一脸懵逼。

　　“这……”

　　“这什么这？”叶志凡瞪了刀明月一眼，目光森冷，“你们不想报仇了吗？”

　　刀明月的表情更难看了，比死了爹娘还惨，心里正在叫苦。

　　“是，我们是想报仇，可我们没想过自己动手啊！我们也打不过何无恨啊！”

　　徐老怪看出了刀明月的心思，露出个鼓励的笑容，“刀明月，你放心去报仇吧！”

　　“我们几位大神，在这里给你压阵，你们祖孙三人不会有事的。”

　　刀明月想死的心都有了，低着头不知道该说什么才好。

　　明月洞主和太上长老更加不堪，脸色变得煞白，眼神中充满了无奈和绝望。

　　“去啊！还愣着干什么？”安奇夜大神瞪了刀明月一眼，挥手打出一团金光，就把刀明月祖孙三人裹着，送到了何无恨面前。

　　“唰！”

　　刀明月祖孙三人，落在何无恨面前，双方距离不足千米远。

　　刀明月也知道，今天这一劫是躲不过去了。

　　反正横竖都是个死，他也就豁出去了。

　　他驱散了心中的恐惧，竭力让自己平静下来，恶狠狠的瞪着何无恨，厉声喝道：“何无恨，你这个狗贼，杀我明月天宫弟子，毁我宗门千万年基业，我与你势不两立！”

　　“今日，我刀明月必定取你狗头，祭奠本门逝去的亡魂！”

　　刀明月喊了一嗓子，给自己加油鼓劲，明月洞主和太上长老的情绪也被调动了。

　　何无恨却压根懒得里他们仨，满脸冷笑的望向徐老怪和叶志凡等人。

　　“呵呵呵，竟然派三个天帝来试探我的实力？你们五个也配称神？”

　　“啊呸！我看你们五个，比刀明月祖孙三个更怂，更没种！”

　　叶志凡和安奇夜等人，顿时气的面色铁青，双目中杀意涌动，恨不得拔剑杀了何无恨。

　　“唉！”徐老怪一伸手，拦住了四个杀气腾腾的虚神们。

　　“何无恨，这种低劣的激将法，对我们而言是无用的。若是你实力低微，不敢接受刀明月三人的复仇，就趁早跪下来求饶吧。”

　　徐老怪反将一军，让叶志凡和安奇夜等人都暗暗叫好。

　　何无恨不屑的一笑，“这三个蝼蚁，我还不放在眼中。”

　　“不过你们五个可想好了，现在滚蛋还来得及，我可以留你们一命！”

　　“但是，只要今天开打了，以后这封神山上，可就再也没你们五个的位置了！”

　　本来徐老怪和叶志凡等人，还有点担心，怕何无恨进阶虚神了，实力太强。

　　但听他这么一说，徐老怪等人都大笑起来，更加确定他实在虚张声势，外强中干。

　　“刀明月，还等什么？只要你杀了他！我就升你做一等精锐！”叶志凡喊了一声。

　　就这一句话，就把刀明月撩拨的热血沸腾，双目中充满了暴虐的杀意。

　　“何无恨，纳命来！”

　　刀明月怒吼一声，双手握着宝剑，杀向何无恨。

　　“狗贼！纳命来！”明月洞主和太上长老，也紧跟着出手了。

　　何无恨面无表情的看着刀明月三人，在他们斩出的剑光，即将刺杀到面前时，才轻飘飘的一挥手。

　　“唰！”

　　黑色长袍的袖子飞舞，璀璨耀眼的金光勃发出来。

　　只是瞬间，铺天盖地的金光，就湮没了刀明月祖孙三人。

　　他们的身影消失了，当场就在金光之中，化作了灰烬和粉尘。

　　连他们手中所握的合道级法宝，也直接变成了粉末。

　　似乎，那神圣耀眼的金光，无坚不摧，无物不可，拥有粉碎一切的力量。

　　金光笼罩方圆上万里，恐怖的威压和气息，令六十多个天帝都仓惶后退，生怕被波及的，惨遭秒杀。

　　短短两秒之后，金光收敛了，回到何无恨掌心中，消失不见了。

　　他面前的天空中，空荡荡的，什么都没留下。

　　刀明月祖孙三人不见了，没留下任何痕迹，就像从来没出现过一样。

　　所有人都一脸惊骇。

　　徐老怪和叶志凡等五位虚神，也都皱着眉头，脸色变得极其难看。

　　他们二话不说，直接转身就走了，身影很快消失在山脊上。

　　六十多个天帝们，也都跟见了鬼一样，一秒钟都不敢多呆，仓惶失措的转身跑了。

　　西南山脊上，只剩下何无恨独自一人。

　　望着众多逃跑的天帝和五个虚神们，他却没有去追，转身又回到了地心深处。

　　他刚刚进阶虚神境，还有太多的事情没做。

　　九幽和墨五三人，还被镇压在通天塔里，等着他处理呢。

　　系统娃娃也已经沉睡了，天界系统正在升级中，等系统进化完毕，还不知道会变成怎样的？

　　“现在还不是清理徐老怪他们的时候，等娃娃升级完毕了，就是我一统封神山的时刻！”

　　何无恨心里默默盘算着，钻进了通天塔的时之幻境里，开始修炼神术。

　　他刚进阶虚神境，还没来得及修炼神术，这就等于少了很多攻击手段。

　　不过，他拥有前世轩辕大帝的记忆，掌握了十万八千种神术的修炼方法和经验。

　　他要做的就是，随意挑选一些威力超强的，功效神奇的神术，慢慢的修炼。


第1727章 天神系统

　　尽管，进阶虚神境以后，何无恨的神力非常磅礴，底蕴雄浑的可怕。

　　单凭神力而言，封神山没有哪个虚神能和他相比。

　　甚至，三五个虚神加起来，都未必是他的对手。

　　但是，光有神力还是不够的，还要有神术。

　　只有精妙的，强大的神术，才能最大程度发挥神力的威力和功效。

　　很多时候，掌握一种强大的神术，能让自身的战斗力暴增数倍。

　　若能掌握一些顶级的神术，就算越阶打败强敌都有可能！

　　“距离今年的年末，还在两个月，届时又会有一滴神液出现。”

　　“外界的两个月，就是时之幻境里的十二年半，足够我修炼十几种神术了。”

　　时之幻境里，何无恨盘膝端坐在扭曲的时空中，正在盘算着。

　　他闭上眼，回忆前世修炼过的神术，在其中挑选合适的。

　　“神术也分为下品、中品、上品和极品四个等级，其中极品神术，只有真神才可修炼。”

　　“我前世曾达到虚神境圆满，修炼的上、中、下三品神术加起来，零零总总也有十万八千多种。”

　　“不过今世重回巅峰，那些下品和中品神术，我就全部舍弃，只修上品！”

　　“九百九十九种上品神术，我该先修炼哪些呢？”

　　何无恨皱眉沉思着，那上千种上品神术，在他脑海里不断掠过，展现出各种不同的画面。

　　“有了，就先修炼那几招吧！”

　　心里有了主意，何无恨就开始了修炼。

　　普通的虚神，得到一个全新的神术，要先参悟揣摩，验证是否合适自己。

　　等把这招神术琢磨对了，通顺了，领会到其中的意境了，才能开始修炼。

　　这样修炼神术，过程非常繁琐，也很浪费时间。

　　一般来说，就像徐老怪、叶志凡这些虚神，想练成一招神术，至少需要几百上千年。

　　而何无恨不同，他前世就已经修炼过这些神术，还都修炼到了完美的境界。

　　对于这些神术的理解和领会，以及施展的经验，他深厚到极点。

　　所以，他修炼神术能节约无数倍时间。

　　不知不觉，一年时间过去了，何无恨已经练成一道神术。

　　这是他所掌握的第三道神术，前两道神术他之前已经施展过。

　　第一招就是神力护体，受到攻击后，能双倍威力的反击。

　　这招神术，被何无恨命名为护身神术！

　　它的原理和功效，也是根据大护身术领悟进化来的。

　　至于第二招神术，他之前对付九幽、墨五和风轻扬的时候用过，叫做灭神之枪。

　　这道神术的威力不用多说，何无恨一招就差点秒杀墨五、九幽和风轻扬三大虚神，足以证明它有多强悍。

　　而何无恨练成的第三招神术，名字依然叫天神之手。

　　但不同的是，这可是神术，威力比以前的天神之手，强大了几十倍！

　　何无恨结合前世修炼的一种上品神术，对天神之手进行了改进和增强，就变成了现在这招天神之手。

　　任何一个虚神，都无法逃脱他天神之手的擒拿！

　　紧接着，何无恨又开始修炼第四招神术。

　　一年之后，第四招神术练成。

　　两年以后，第五招神术也大功告成。

　　时间快速流逝，何无恨沉浸在修炼之中，一直没有分心，战斗力也在迅速飙升着。

　　十一年很快就过去了。

　　这一天，何无恨正在修炼第十三道神术，脑海里忽然响起了系统娃娃的声音。

　　“主人，恭喜主人，天界系统已经升级完毕，成功进化为天神系统。”

　　“从现在开始，我也不再是天界娃娃，已经成长为天神娃娃啰！”

　　何无恨立即发现，娃娃的声音不再是那种萌萌的童音了，而是很可爱清脆的萝莉音。

　　他心里充满了喜悦和期待，嘴角勾起一抹笑意，打趣道：“那这么说来，系统升级了，娃娃你也跟着长大啦？”

　　“当然啦，主人真聪明，嘻嘻。”天神娃娃开心的笑着，又语气神秘兮兮的说：“而且，娃娃不但长大了，还发生了一个天大的变化，主人你想不想知道是什么？”

　　“唔，除了长大了，个头变高了，还能有什么天大的变化？”何无恨也被她勾起了好奇心，却猜不到答案。

　　“嘻嘻，娃娃暂时就不透露了，主人你慢慢猜吧。”娃娃的声音如银铃般的轻笑着，还故意卖了个关子。

　　任凭何无恨怎么追问，她也不肯回答，只说时机未到，到时候就知道了。

　　何无恨有些无奈，只能随她了，“好吧，那我就拭目以待了。”

　　“娃娃，那你告诉我，进化后的天神系统，有哪些功效呢？”

　　“这个嘛，要是说起来的话，三天三夜都说不完呢。”娃娃貌似撅了撅小嘴，正在思考着。

　　“反正嘛，新的天神系统非常神奇，强大的让你意想不到，具体有哪些功效，就等着主人你以后慢慢探索啰。”

　　何无恨挑了挑眉头，有点哭笑不得，“还要我一点点探索？”

　　“嗯嗯，这样才有乐趣嘛。”娃娃的语气跟个小大人似的，还安慰了他几句，更让他哭笑不得。

　　何无恨又跟天神娃娃聊了几句，确定天神系统绝对没问题，非常强大，他才彻底放心。

　　反正距离年末也没多少时间了，他也不想再继续修炼神术。

　　于是，何无恨结束了修炼，来到通天塔的第八层虚无世界。

　　漆黑如墨，永恒虚无的世界中，九幽、墨五和风轻扬三人的金色灵魂，还安静的飘荡着。

　　“是时候处理你们三个了。”

　　何无恨低声呢喃了一句，伸出了右手，勃发一股强大力量，把九幽的金色灵魂擒拿在手中。

　　“吞噬！”

　　他毫不犹豫的使出了吞噬的神术，掌心中勃发出黑色神光，形成黑色旋涡，把九幽的金色灵魂吞没。

　　一个月以后，九幽的灵魂力量就被何无恨吞噬，灵魂记忆也被他攫取。

　　何无恨自身的神力，灵魂力量，都得到了壮大和增强。

　　同时，他也通过九幽的灵魂记忆，知道了很多封神山的秘辛，八大虚神之间的恩怨纠葛，和某些秘密。

　　何无恨结束了吞噬，睁开双眼，不由得露出一丝笑意，“没想到，小小的封神山，竟然还藏着如此多的秘密，真是有趣。”

　　他正要再摄拿墨五的灵魂，这时脑海里响起了天神娃娃的声音。

　　“恭喜主人，斩杀一个虚神境前期的武者，获得九万八千点经验值，距离升级还需要九十万零两千点经验值。”

　　忽然听到娃娃的声音，何无恨愣了一下，满脸疑惑的询问。

　　“什么？九万八的经验值？升级还需要九十万点经验？”

　　“娃娃，这是怎么回事？怎么又变成经验值了？”

　　天神娃娃“咯咯”的笑着，有些俏皮的道：“嘻嘻，主人你没想到吧？”

　　“当初你刚进天界，我就说过了嘛，系统是会升级进化，是会变的。”

　　“根据不同的位面世界，系统当然也要做出相应的调整啰。”

　　“主人，你是不是听到‘经验值’这三个字，更感觉到亲切啊？”

　　何无恨笑了笑，点点头道：“是啊，很多年没听到过这三个字了。没想到，系统进化成天神系统以后，竟然又变回去，用经验值来衡量实力的提升程度了。”

　　“对了娃娃，天神系统现在的判定方式，只有灭杀了敌人的灵魂以后，才能获得经验值，对吧？”

　　娃娃笑着拍手道：“恭喜主人答对了，有奖哦。”

　　“哦？还有奖励呢？”何无恨有些意想不到，不禁充满了期待。

　　娃娃打了个响指，顿时，一个金光灿灿的大圆盘，出现在何无恨面前。

　　这是个抽奖的大转盘，圆盘上被分为五个区域，分别是神术类、神器类、药品类、阵图类和特殊类。

　　“哇哦，这是抽奖大转盘？”何无恨露出满脸的惊喜之色，有些兴奋的道：“进化过的天神系统，果然增加了很多功能啊。”

　　娃娃点点头，笑着说：“是啊，主人，这可是你进阶虚神境的进阶奖励哦，能不能抽到好东西，就看你的运气了。”

　　“啊？你刚才不是说，这是答对问题的奖励么？原来是我进阶虚神境的奖励？”

　　何无恨皱起了眉头，一脸的不高兴。

　　“娃娃，我发现系统进化后，你也变了，学会坑爹……不对，是坑主人了！”

　　“嘻嘻，多谢主人的夸奖，这不正说明了，娃娃变得越来越聪明，越来越可爱呢？”娃娃不以为耻，反以为荣，把何无恨气的啊，好一阵无语。


第1728章 战神之躯

　　虽说，新的天神系统有了抽奖的功能，让何无恨挺高兴的。

　　但这是他进阶虚神境的奖励啊，而且只有一次抽奖机会，让他又有点心虚。

　　“万一娃娃不靠谱，坑爹了怎么办？”

　　“万一新系统太坑爹，抽到垃圾没用的东西，怎么办？”

　　“靠，要是能多给两次抽奖机会，那该有多好？”

　　何无恨犹豫了一会儿，让心情平静下来。

　　这种纯靠运气的事，让他有点忐忑，能抽到好东西那当然高兴。

　　万一脸黑抽到垃圾，就要郁闷很多年了。

　　谁知道，就在这个时候，天神娃娃又说话了，“主人，您想好了没？抽奖可是有时间限制的哟，您要是再磨蹭一分钟，系统就默认您弃权，大转盘就要消失啦。”

　　“我……靠！”何无恨无力的翻了个白眼，没好气的道：“娃娃，你要是出现在我面前，我肯定狠狠揍你屁股！”

　　“哇……好可怕。”娃娃惊叫了一声，故作恐惧的说：“主人您这么暴力的话，那娃娃可得再考虑考虑，到底要不要化形，陪在你身边呢。”

　　“嗯？你说什么？”何无恨立马感觉不对，眼睛也瞪大了，“娃娃，你的意思是……？”

　　娃娃没接这个话题，故意咳嗽了一下，语气严肃的提醒道：“咳咳，主人啊，时间马上就到了，您真的要弃权吗？”

　　“哼！”何无恨撇了撇嘴，伸手点了一下金色转盘中的抽奖按钮。

　　顿时，金光闪闪的大转盘，开始了急速转动。

　　大约十秒钟后，圆盘的速度越来越慢，渐渐停了下来。

　　圆盘上的指针，落在了‘神术类’的区域。

　　何无恨就听见脑海里“叮”的一声脆响，一个金光闪闪的宝箱，进入了包裹空间里。

　　“神术类的？到底是什么神术？”

　　他怀着一丝期待和忐忑的心情，从包裹空间里拿出了金色大宝箱，迫不及待的打开了。

　　顿时，一团浓郁的金色光团，出现在他面前，被他捧在手心中。

　　娃娃也很称职的，主动向他解释这团金光，语气显得非常激动和兴奋。

　　“哇！太厉害了！主人您的运气简直好的爆棚啊，第一次抽奖，就抽到了这么强悍的宝物！”

　　“呃？真的吗？”由于之前被娃娃坑过，何无恨觉得不能高兴太早，要保持理智和淡定，“是什么神术，快说说。”

　　娃娃停顿了一下，故意吊他胃口，看他有点绷不住了，才调皮的笑着说。

　　“嘻嘻，主人，这是一部极品神术哦，名叫战神领域。”

　　“当您施展战神领域以后，可形成方圆万里以上的领域，被您绝对掌控。凡是在此领域中的任何生灵，皆被您操纵。”

　　何无恨愣了一下，皱起眉头，疑惑的问：“什么？极品神术？没搞错吧？那是真神才能修炼的功法。”

　　“虽说这部神术的功效和威力，听起来就很逆天，可是现在给我有什么用啊？我又不能……”

　　他的话还没说完，就听到天神娃娃发出一声“咯咯”的轻笑，操纵着金色光团，钻进了他的脑袋中。

　　“唰！”

　　何无恨识海一震，浑身都僵硬的不能动弹，头痛欲裂的那种感觉，就像是被人拿铁棍，狠狠砸中了后脑勺一样。

　　“娃娃你……坑爹啊！”

　　他只来得及喊了一声，就两眼一翻，闭上眼睛倒了下去，安静的躺在扭曲时空中。

　　那道浓郁的金色光团，冲进他的脑海之后，就在识海中扩散开来，充满了他的脑袋，包裹住了他的金色灵魂。

　　光团中蕴含的无上神力，也迅速从他脑袋里涌出来，蔓延到浑身各处，洗练塑造他的身躯经脉。

　　同时，光团中蕴含的战神领域神术，也犹如惊涛骇浪一般，冲刷着他的灵魂。

　　浩瀚无穷的信息，神术的修炼方法和经验，全都一股脑的塞进他的灵魂里。

　　尽管何无恨已经是虚神强者了，也承受不住极品神术的猛烈冲击，眩晕昏迷了整整一个月才清醒。

　　等他醒来之后，睁开眼睛坐起来。

　　他才感觉到，脑袋里的剧痛之感消失了，取而代之的，是辽阔无边的空旷之感。

　　他的身体，也变得晶莹如玉，透露着莹莹闪烁的金光，充满了神圣威严的气息。

　　何无恨愣了一下，不可置信的看着自己的手脚，愕然的道：“真神之躯？？？”

　　“我靠！前世我实力达到虚神境巅峰，做梦都想进阶真神境，凝聚真神之躯，现在竟然达成了梦想？”

　　何无恨简直不敢相信这一切，感觉就像在做梦一样。

　　但是，手臂与手掌中泛着的淡淡金光，波动着神圣的力量，这做不得一点假。

　　他忍不住拿出轩辕剑，照着自己的胳膊砍了一剑。

　　结果，就听到“铛”的一声脆响，就像是轩辕剑斩在钢铁……不，斩在神器上一样。

　　轩辕剑竟然被弹开了，他的胳膊连一丝白痕都没留下，更别说破皮流血了。

　　“竟然是真的！”

　　“哈哈哈，这部战神领域的神术，果然不愧是极品神术，竟然让我凝聚了真神之躯，功效实在逆天了！”

　　何无恨兴奋的嚎了一声，激动的难以自持。

　　前世他心心念念，苦苦追求了一辈子，也没达到这个境界，没能凝聚真神之躯。

　　而今世，他才刚达到虚神境，就已经完成了梦想，这简直就是逆天！

　　不过，就在他兴奋若狂的时候，娃娃的声音再次响起。

　　“咳咳……主人，之前的事，对不起啊。”

　　“战神领域是极品神术，以您现在的实力境界，的确无法修炼，所以只能用那种办法。而且，娃娃一直保护着您的肉身与灵魂，就算被极品神术的力量冲击，您也不会有事……”

　　娃娃的声音中充满了歉意，很诚恳的向何无恨道歉。

　　何无恨正在高兴头上，很豁达的一摆手，“没事，娃娃你不用道歉，我还得谢谢你呢。”

　　“哼哼，这下我不但练成了从未修炼过的极品神术，还拥有了真神之躯，在真神境以下绝对无敌了！”

　　娃娃皱了皱眉头，撅着小嘴，“主人，那个……娃娃要提醒您一下，您所修炼的这个，不是普通的真神之躯，而是战神之躯。”

　　“战神，比真神要高一个层次，那是天神境的强者。您把战神之躯和真神之躯混为一谈，不是侮辱战神吗？”

　　何无恨挑了挑眉头，露出了笑意，“哦？这么吊吗？”

　　娃娃又补充解释了一下，“不过，主人，您先别高兴太早了。”

　　“您现在还不算凝聚了战神之躯，真正的战神之躯，比您的肉身强大几万倍！”

　　“您现在这个状态，只是汲取了战神领域这道神术中的神力，练成了一点战神之躯的皮毛而已，可能万分之一都没达到。”

　　何无恨这才冷静下来，撇了撇嘴，露出一抹苦笑。

　　“我就说嘛，哪有那么逆天的事，一个虚神就想练成天神级的战神之躯？这完全不可能嘛。”

　　他仔细检查了一下身体，才发现了端倪，“貌似我只有双手双臂，被战神领域的神力强化过了，其他的部位还没变。”

　　娃娃点点头，平静的解释道：“是的主人，您的双手双臂经过强化，足以媲美普通的神器了。”

　　“不过您肉身的其他部位，目前还没有被强化，所以对敌厮杀的时候，还是要小心一些。”

　　何无恨沉默着，想了一下，才点点头，露出一抹笑意，“也行，这也算是战神领域这个极品神术，附带的一点福利吧。”

　　“总而言之呢，我现在掌握了十几种上品神术，还练成了一道极品神术，战斗力暴增了近十倍。”

　　“闭关了这么久，也是时候出去教训一下那几个虚神了！”

　　“哼哼，从今以后，封神山就是我的地盘！”

　　何无恨收起了思绪，又把墨五和风轻扬的灵魂炼化了，才离开通天塔。

　　月灵、小青龙和小毛球还在闭关疗伤，三个灵主也正在进化中。

　　何无恨孤身一人，空着双手，沿着山脊飞上了封神山的山巅。

　　还有三天就到年末了，神液即将出现。

　　山巅之上，五大虚神的阵营都严阵以待，守卫着几十个天帝高手。

　　何无恨站在高天上，隐身瞒过了所有人，暗中观察着山巅的局势。

　　九幽、墨五和风轻扬三人的营地，已经是空荡荡的，连个人影都没有。

　　三位虚神麾下的天帝们，显然早就投靠另外五个虚神了。

　　而且，徐老怪和叶志凡等五个虚神，好像也已经联盟了，齐心协力的防守着。

　　何无恨不屑的笑了笑，身影一闪就落在山巅的正中央，显现出了真身。

　　五大虚神的营地里，三百多位天帝立刻就发现了他，全都惊慌失措的禀报去了。

　　何无恨无视了那些警惕、戒备的天帝们，一挥手，搬出了轩辕帝庭的帝君宝座。

　　他大马金刀的坐在了宝座上，声如洪钟的喝道：“徐老怪、叶志凡、刚小木、安奇夜、君落雨！”

　　“五位‘大神’们，时间已到，都出来吧，我们是时候谈谈正事了！”


第1729章 执掌封神山

　　临近年末，五位虚神都在营地里静坐，等待着，戒备着。

　　听到何无恨的声音，五位虚神都面色一变，“唰唰唰”的飞出来，落在山巅的平地上。

　　五人见到何无恨，都如临大敌的拿出神器刀剑，把他围了起来，双目中涌动着杀气。

　　徐老怪面色阴沉，双目瞪着何无恨，厉声喝道：“何无恨！几个月不见，你竟然更猖狂了！”

　　“你竟敢张口挑衅我们五位大神，当真以为我们杀不了你么？！”

　　见此情况，何无恨不禁露出一丝冷笑，“哼，五个虚神联手就有用吗？这样就妄想击败我，稳固你们统治地位？”

　　“呵呵，就你们几个这样的废柴，老子要打十个！”

　　太嚣张了！太狂妄了！

　　徐老怪和叶志凡等人，当场就气的脸色发绿，双眼里几乎要喷火了。

　　“何无恨！你找死！”

　　“混账东西，老虎不发威，你当我们是病猫？”

　　“诸位，一起上，杀了何无恨，永绝后患！”

　　五位虚神强者再也按捺不住，全都握着刀剑一拥而上，向何无恨展开了围攻。

　　“白日皇斩！”

　　“裂空一击！”

　　“乾坤乱舞！”

　　“何无恨受死！”

　　“本座要把你碎尸万段！”

　　五位虚神们发出各种各样的怒吼声，浑身勃发出耀眼的金光，施展出强大的神术。

　　狂暴的神力汇聚成飓风，朝四面八方扩散开来，笼罩了整个山巅。

　　无数离得近的天帝们，都被神力风暴吹的倒飞出去，鼻青脸肿的滚落在山坡上。

　　就连山巅的地面，也被恐怖的力量镇压出一条条裂缝，沙石纷飞。

　　五位虚神联手围攻，威力是何等恐怖。

　　在场的所有人都认定了，真神境之下的武者，没有人能抵挡得住。

　　何无恨这下死定了！绝对要粉身碎骨，万劫不复！

　　然而。

　　出人意料的是，何无恨面对五位虚神围攻，一点也不惊慌，还是一脸自信的微笑。

　　“护身神术！”

　　只听到他轻喝一声，身上涌出一层金光，凝聚成了一道椭圆形的金色护盾。

　　护盾不大，刚好把他包裹在里面，罩的严严实实，一丝缝隙都没有。

　　何无恨也不躲闪，就横冲直撞的，大摇大摆的飞向五位虚神。

　　五个虚神的神术攻击，全都击中了他的金光护盾，发出“嘭嘭嘭”的闷响声。

　　令人惊奇，眼珠子都快掉下来的事发生了。

　　五位虚神的神术攻击，全部都被挡住了，丝毫没有伤到何无恨。

　　甚至，就连他的金光护盾，都没能破出一条裂缝来。

　　更恐怖的是，那金光护盾鼓荡了一下，爆发出更加强悍的气息，攒射出了漫天的刀光、剑芒和利刃。

　　仔细一看，这些刀光剑芒，正是五位虚神刚才攻击何无恨的手段。

　　他的护盾竟然把五个虚神的攻击，原封不动的还了回来！

　　而且，这些刀光和剑芒的威力，比之前强大了整整一倍！

　　五个虚神当场就傻眼了，目瞪口呆的惊呼起来。

　　“我的天！这是什么招式？”

　　“这……怎么可能？”

　　“双倍威力的反击？世上竟有如此神奇的神术？”

　　“完蛋了！快躲啊！”

　　“我闪！”

　　只可惜，五位虚神们始料不及，发现不对劲想躲避的时候，已经晚了。

　　一阵刀光剑影之后，就听到“嘭嘭啪啪”的闷响声此起彼伏。

　　五个虚神们倒了大霉，被漫天的刀光剑影，都打的倒飞回去，砸在山巅的地面上。

　　他们一个个都伤痕累累，身上新添少则三五道，多则十几道伤口，鲜血立马就染红了衣衫。

　　四周的三百多号天帝们都看呆了，一个个吓的脸色苍白，不要命的往后退。

　　太可怕了！

　　五位虚神强者在他们心目中，一直都是至高无上的，天下无敌的，简直堪称精神支柱！

　　而现在，五个虚神联手，竟然被何无恨一招打败，还满身鲜血特别狼狈凄惨。

　　这也太逆天了吧？

　　幸好他打的是五个虚神，要是对我们这些天帝出手，估计一挥手都能杀一大片，像割麦子一样吧？

　　想到这，众多天帝们更加害怕了，都赶紧退回营地里面，根本不敢冒头，生怕被战斗余波给秒杀了，那就太冤了。

　　五位虚神赶紧爬起来，浑身涌动金光，神力一震，就把身上的血污洗刷了，伤口也快速愈合了。

　　但他们都变得极其谨慎，心里也留下了阴影，戒备的盯着何无恨，不敢再轻举妄动了。

　　五位虚神围着何无恨，徘徊游弋着，要寻找合适的机会再围攻。

　　甚至，徐老怪在暗中传音，商量着大家要联手，运用阵法合击手段，增强攻击的威力。

　　何无恨傲然的站在包围圈中，一身轻松自然的神态，显露出强大的自信。

　　“呵呵，才交手一招，你们就这么怂啦？”

　　“也行，那我就不逗你们玩了，懒得跟你们浪费时间了。”

　　一听这话，徐老怪和叶志凡五人，差点气的吐血。

　　哼，合着你刚才是在逗我们玩啊？

　　嗯？你还没动真格的，就已经把我们五个打败受伤了。

　　要是你动真格的，使出杀招的话，我们还能不能活了？

　　五位虚神暗中嘀咕着，心里有点发虚了，更加谨慎起来。

　　这时，忽然听到何无恨一声低喝。

　　“正好拿你们当试金石，试试我新练成的神术。”

　　“战神领域！”

　　话音落时，何无恨身上勃发出万丈金光，璀璨夺目到极点。

　　“唰”的一下，金光扩散开来，笼罩了整个山巅，足足上万里方圆的区域。

　　一道巨大的金色壁垒出现了，好似天幕一般，把山巅这片区域包裹了，跟封神山完全隔开了。

　　五位虚神们能清晰感应到，这片区域变成了独立的空间，形成了一个领域。

　　领域中的磁场、天地、时间和空间等等力量，全部都发生了无形的改变，仿佛受到了操纵。

　　而操纵这片领域的人，毫无疑问就是何无恨！

　　方圆万里的战神领域，就像一个独立的世界，他就是这个世界的造物主，掌控一切！

　　何无恨悬浮在天空中，双眼紧闭，静心感受着领域的力量和奥妙，脸上露出浓浓的惊喜之色。

　　“原来，这就是所谓的神之领域，真是奇妙！”

　　“若是以后，我把战神领域跟世界本源种子，进行融合和改进，一定能创造出更加神奇，更逆天的领域！”

　　何无恨是高兴了，得意了。

　　五个虚神们却惨了，都被震撼的面色苍白，双眼中露出浓浓的恐惧。

　　他们之中，就数徐老怪见识最广博，知道很多太古与洪荒时代的秘辛和传说。

　　他仔细观察了一下战神领域，露出了惊骇与不可思议的表情，惊恐的低呼道：“这竟然是……领域？神之领域？”

　　“不可能！绝对不可能！神之领域，是真神境强者才能掌控的力量，何无恨你怎么可能练成？”

　　徐老怪无法相信这是真的，神色复杂到极点。

　　其他四个虚神们的心也提了起来，既愤怒又害怕。

　　“呵呵，是不是真的，你们试试不就知道了？”何无恨笑了笑，然后一挥手。

　　顿时间，不远处的两座营地宫殿，砰然崩溃爆炸了。

　　“轰！轰！”

　　震耳欲聋的爆炸声中，两座营地全部化作废墟，变成了漫天灰尘，原地只留下两个大坑。

　　本来那两座营地是九幽和墨五的，里面都是空的，有几位虚神布下的防御大阵，非常坚固。

　　如果何无恨用神术进攻的话，至少得花费半天的时间，才能毁掉那两座营地。

　　而现在，被战神领域笼罩以后，何无恨一挥手，两座营地就灰飞烟灭了。

　　这简直太恐怖了！

　　其他五个营地里面，两百多个天帝们当场就吓瘫了，脸上和眼中露出浓浓的绝望之色。

　　徐老怪和叶志凡五个虚神，也都面色剧变，惊恐的朝后退去。

　　何无恨也不阻止他们，就隔着八千里远，微笑的看着他们。

　　忽然，他一抬手，面色威严的低喝一声，“跪下！”

　　顿时，战神领域的力量爆发出来，无形的力量镇压下去，把徐老怪和叶志凡五位虚神，都镇压的“噗通”一声跪在地上。

　　他们的肉身承受着无形力量的镇压，发出“咔嚓咔嚓”的骨骼破碎声。

　　众人都愤怒、屈辱的面色通红，身体都在簌簌发抖，浑身的神力一点也使不出来。

　　徐老怪和叶志凡等人，愤怒的大声咆哮着：“何无恨！你这个天杀的混蛋！老夫要撕了你！”

　　“王八蛋，有种你杀了我们！”

　　“士可杀不可辱！何无恨，你算什么大神？有种你给我一个痛快！”

　　何无恨凌空踏步而来，走到五位虚神的面前，居高临下的看着他们。

　　他微微一笑，神色平静的说：“人各有志，有人想死，我也不拦着。”

　　一边说着，他手掌一翻，拍向了刚小木和徐老怪。

　　就听见“嘭嘭”两声闷响，两位虚神的脑袋被何无恨一掌拍碎，灵魂也被震成了碎片。

　　两位虚神当场就断气了，身躯倒在了地上，直接陨落。

　　剩下的叶志凡、安奇夜和君落雨三个虚神，看的心惊胆战，脸色发白。

　　何无恨又接着说：“不想死的，就乖乖跪着求饶，我会留你们一命。”

　　三位虚神沉默了，不敢再挣扎反抗，更不敢叫嚣了。

　　他们犹豫考虑了很久很久，最终都强忍着愤怒和憋屈，低头向何无恨求饶了。

　　“何无恨，算你狠！我认栽！”

　　“何无恨，你赢了！从今以后，这封神山就是你的领地！”

　　“成王败寇，你实力够强，我败在你手下，无话可说。”

　　何无恨笑了笑，挥手撤去了战神领域，声如洪钟的道：“从今以后，我来执掌封神山！”


第1730章 重铸神刀

　　封神山上，又恢复了安宁和平静。

　　只有山巅那残留的两座营地废墟，以及地面的裂缝和大坑，证明这里曾发生过神级厮杀大战。

　　正对着登天之门的东方营地，这里本是叶志凡的地盘。

　　此时，金碧辉煌的宫殿之中，正在召开一场会议。

　　何无恨端坐于大殿里的宝座上，叶志凡、安奇夜和君落雨三位虚神强者，恭敬的站在下方。

　　再往下，三百多位天帝们，排成排的站在大殿里，全都低着头，连大气也不敢出。

　　没有人知道，何无恨要说什么，要做什么，会怎么处置他们。

　　武者的世界，弱肉强食。

　　强者便拥有一切，包括他们这些弱者的性命。

　　哪怕何无恨下一秒要把他们全杀了，他们也无力抵抗或逃跑，只能认命。

　　好在，何无恨终于开口说话了，没有要大开杀戒的意思。

　　“本座不喜欢那些虚名，更不喜欢搞那些等级隔阂的制度，把某些新来的天帝当成奴隶。”

　　“之前本座实力微弱，奈何不得八大虚神，这个念头就只能藏在心里，无法实现。”

　　“如今，八大虚神已死了五个，只剩下这三位，也成了本座的阶下囚。那么，本座今天在此宣布……”

　　说到这里，何无恨停顿了一下，脸上露出一丝笑意，目光扫视全场。

　　三百多个天帝们都愣住了，恐惧和绝望之感消失了，全都惊讶、疑惑的抬起头，望向何无恨。

　　何无恨微微一笑，继续说道。

　　“从今以后，封神山上只留下三位虚神，可在此建造营地和势力。三足鼎立，乃是最稳固的局面，可以互相牵制，能促进各方努力修炼，增强实力。”

　　“废除之前的奴隶、杂役和弟子、精锐等级别制度。所有天帝均可自行选择加入某个势力，每个势力中只设弟子、执事和宗主三个等级，尽量简化等级制度……”

　　所有人都惊呆了，不可思议的看着何无恨。

　　谁也没想到，他竟然会这么做，要求三位虚神们，用宗门的形势管理众多天帝们。

　　这是在削弱虚神们的权利，减少虚神之间的斗争。

　　最大的得利者，当然是众多苦逼的天帝们！

　　他们中的很多人，终于不用再当奴隶和杂役了，不再是被人轻贱，拿命不当命的蝼蚁了！

　　而且，按照宗门的形势来，他们加入宗门后，也将会获得一定的修炼资源和奖励。

　　这无疑是极好的，对他们追逐封神的梦想，有着莫大的促进作用。

　　三百多个天帝们，愣神了片刻之后，全都齐刷刷的跪下来，向何无恨膜拜行礼，十分感激的呼喊道：“多谢何大神！”

　　“何大神英明！简直就是我们的救世主啊！”

　　“太好了！我们终于可以堂堂正正的做人了！”

　　何无恨微微一笑，抬手示意众多天帝们免礼。

　　他扫了一眼表情复杂的三位虚神，不咸不淡的道：“本座刚才说的话，你们可听清楚了？”

　　叶志凡、安奇夜和君落雨三人，都只能压下心中的不悦和疑惑，连忙拱手道：“听清楚了，我们定会谨遵何大神之命，尽快建立宗门，稳定封神山的局势。”

　　“嗯，这样就对了。”何无恨笑了笑，“识时务者为俊杰，如果你们三个表现得好，待本座开启登天之门时，或许会把你们也带往长生天……”

　　三位虚神本来还垂头丧气，十分憋屈，一听这话顿时像打了鸡血一样，都露出兴奋和激动的表情。

　　“啊？我没听错吧？”

　　“何大神，您真能打开登天之门？”

　　“您真的会带我们登上长生天吗？”

　　何无恨瞥了他们一眼，笑了笑，“当然，前提是你们得好好表现。”

　　“一定！一定！”

　　“何大神放心，我们绝对不会让您失望！”

　　三位虚神连忙拱手表态，生怕何无恨反悔，收回刚才的话。

　　“好了，你们都下去忙正事吧。”何无恨挥了挥手，示意所有人退下。

　　三位虚神和三百多位天帝们，全部都退出了大殿。

　　接下来的两天时间里，三个虚神带领众多天帝们，大刀阔斧的开始了改建，重新规划封神山的局势。

　　多余的营地和宫殿都被拆除了，只留下了四座营地。

　　其中三座营地，分别被三位虚神占据，他们在此开宗立派，招收门徒。

　　另外一座营地和宫殿，当然是留给何无恨的。

　　三百多位天帝们，自愿报名加入三个虚神的宗门，根据实力强弱来确定身份。

　　绝大多数天帝们都成了三个宗派的弟子，少数实力强悍，顶尖的盖世天帝，当上了三个宗门的执事。

　　不知不觉，两天时间过去了。

　　第三天夜晚，漆黑的夜空中响起“轰隆”一声巨响。

　　璀璨的金色云层出现了，造化之雨降临了，登天之门里也涌出海量的合道精髓。

　　在铺天盖地的合道精髓里，夹杂着一滴纯金色的神液。

　　按照以往，八大虚神们早就厮杀抢夺起来了。

　　但是今夜，所有人都仰望着天空，只敢收取一些合道精髓，不敢打那滴神液的主意。

　　毕竟，大家都知道，那滴神液肯定是何无恨的嘛。

　　何无恨人坐在营地宫殿里，一挥手就摄拿了神液，转手就交给了月灵。

　　“月灵，把这滴神液炼化了吧，尽快冲击虚神境。”

　　月灵在时之幻境里疗伤，伤势已经快痊愈了。

　　“好。”得到神液之后，她也无需疗伤了，直接开始炼化神液。

　　短短一分钟后，造化之雨就结束了。

　　众多天帝们，都得到了海量的合道精髓，纷纷回宗门修炼去了。

　　封神山的山巅，也恢复了平静，三个宗派之间相处的非常和睦，波澜不惊。

　　这才是众多天帝们想要的结果，大家彼此和睦相处，都能够安心修炼。

　　不像以前那样，每天勾心斗角的厮杀，还要担心随时会被虚神当炮灰，拿去送死。

　　所有人都在安心的修炼。

　　“饮血刀的升级材料早已齐全，现在只差两滴神液就能升级为神器。”

　　“我还要等几年，给小青龙和小毛球都弄一滴神液，然后再收集两滴神液给饮血刀升级。”

　　何无恨端坐在宫殿里，心里默默盘算着接下来的计划。

　　“还是先重铸大夏龙雀刀吧，只有重铸这把神刀，才能开启登天之门，登上长生天。”

　　他拿出了大夏龙雀刀的一百零八块碎片，用金色神力包裹着，把它们拼凑完整，悬浮在面前。

　　“铸造和修复神器的方法，前世我曾掌握了不少。而大夏龙雀刀这种顶级神器，我得好好回忆一下用什么办法……”

　　前世的时候，轩辕大帝不但是虚神圆满的强者，还是一位全能的虚神。

　　不管炼丹、炼器还是布阵，他都非常精通。

　　他也曾亲自铸造过几把神器宝剑，不过很可惜，都是下品和中品的神器。

　　至于上品和极品的神器嘛，那是真神才有能力铸造的，他还没有尝试过。

　　神器也有强弱之分，分为四个品级，分别是下品、中品、上品和极品。

　　至于极品之上的品级，轩辕大帝当年也没听说过。

　　像轩辕剑，就是中品的神器。

　　通天塔，貌似超越了中品，达到了上品的程度。

　　而紫雷锏和往生桥这些神器，都是下品的神器。

　　何无恨沉思了许久，最终无奈的发现，搜遍前世的记忆，也没找出炼制或重铸上品神器的办法。

　　最高级的炼器手法，也只能炼制和修复中品神器。

　　他陷入了沉思，有点纠结。

　　“如果我用中品炼器神术的话，即便重铸了大夏龙雀刀，这把刀也变成了中品神器。”

　　“万一它本来是极品或上品神器，那我这样岂不是给它降级，亏大了？”

　　“可我要是不重铸它的话，又开启不了登天之门，连长生天都登不上去。”

　　何无恨皱着眉头，考虑权衡着，暂时拿不定主意。

　　这个时候，天神娃娃的声音，在他脑海里响起。

　　“嘻嘻，主人您其实不用这么纠结。大夏龙雀刀和饮血刀一样，作为四大神刀之一，是可以升级的哦。”

　　“而且，娃娃可以提前跟您透露一下，到了最终的时候，四大神刀必定要合成一把的，所以您大可不必纠结。”

　　“嗯？竟然是这样？”何无恨紧蹙的眉头松开了，心里已经有了主意。

　　“好，那我就先重铸大夏龙雀刀，能开启登天之门就行，以后再找机会给它升级。”


第1731章 大夏龙雀

　　想要重铸大夏龙雀刀，不但需要铸造和修复神器的神术，还需要相应的材料。

　　何无恨盘算统计了一下，总共需要用到十四种材料，全都是半神级和神级的材料。

　　对普通人来说，寻找这些材料实在太难了。

　　与其浪费时间和精力去寻找材料，还不如直接铸造一件神器呢。

　　但何无恨不能这么做啊，大夏龙雀刀他是无论如何也得修复的。

　　毕竟，这把神刀是开启登天之门的关键，也是通往永恒神域的秘钥。

　　何无恨的包裹空间里，各种炼器、炼丹和杂七杂八的材料堆积如山。

　　他在里面仔细寻找了很久，最终只凑齐了十一种材料。

　　还剩下三种材料，他是没有的，只能另想办法。

　　这一天，何无恨召集了叶志凡、安奇夜和君落雨三位虚神，给他们下达了命令。

　　“本座要铸造一件开启登天之门的钥匙，还差三种炼器材料，寻找材料的任务就交给你们了。”

　　何无恨的命令，三位虚神不敢不从，都连忙躬身领命，“遵命！”

　　三人从何无恨这里，了解到是哪三种材料之后，就赶紧离开，忙着寻找材料去了。

　　何无恨就留守在封神山，一直在通天塔里修炼。

　　虽然他已突破到虚神境了，但是封神之路才刚刚开始而已。

　　他必须时刻抓住机会苦修，提升实力，才能傲视群雄。

　　何无恨盘膝端坐在时之幻境里，继续按照前世的记忆，修炼一些强大的神术。

　　不知不觉，上百年就过去了。

　　何无恨新练成了十几种神术，并把掌握的神术都巩固修炼一番，威力变得更强。

　　他结束了修炼，有些感慨的自言自语着。

　　“只可惜，过去的千百年时间里，那五个虚神们得到的神液，都自己修炼用了。”

　　“若是我现在有几十滴神液的话，很快就能达到虚神境中期了。”

　　之前他杀了九幽、墨五和徐老怪等五个虚神，没能得到一滴神液，只得到了他们的神器和修炼资源。

　　尽管这些都是价值连城的宝物，但却不是何无恨目前最需要的东西。

　　他最迫切想要的还是神液，只有神液能帮他快速提升实力。

　　“唰！”

　　光华一闪，何无恨离开了通天塔，来到登天之门下。

　　此时正是深夜，天空漆黑如墨，见不到丁点光亮。

　　忽然之间，高天上响起“轰隆隆”的闷响声，出现了大片的金色云层。

　　造化之雨降临了。

　　登天之门绽放出耀眼的金光，从其中倾泻出海量的合道精髓。

　　一滴金色的神液，夹杂在漫天的合道精髓里面，飘飘忽忽的飞了出来。

　　何无恨早就蓄势待发了，当即一挥手，就把那滴神液收入囊中，转身回到宫殿里，又进通天塔修炼去了。

　　这滴神液，他送给了小青龙。

　　小青龙很高兴的得了神液，赶紧炼化，冲击虚神境去了。

　　小毛球有点嫉妒的撇撇嘴，酸溜溜的嘀咕了几句，继续呼呼大睡。

　　何无恨给了它一巴掌，它才老老实实的继续修炼。

　　另一边的扭曲时空中，月灵还在闭关修炼。

　　她已经把神液炼化完毕，成功跨过天人之隔，达到了虚神境。

　　不过她刚进阶虚神境，境界还不够稳固，还在修炼未来参神道，稳固神道基础，增强神力底蕴。

　　单调而又枯燥的修炼，还在继续进行着。

　　随着时之幻境里的时间快速流逝，众人的功力都越来越深厚。

　　直到第二年的年末，造化之雨即将出现时，何无恨才结束修炼，离开了通天塔。

　　他再次来到登天之门下，当造化之雨降临时，把那滴神液擒拿到手，又继续回去修炼。

　　这一滴神液给了小毛球，小毛球如愿以偿的炼化神液，也开始冲击虚神境。

　　第三年、第四年、第五年……八年时间一晃而过。

　　何无恨与月灵、小青龙和小毛球，也在时之幻境里修炼了八百年之久。

　　他们全部都达到了虚神境，神道根基也稳固了，功力也在日益提升。

　　期间，每年的年末，何无恨会出现一次，收走神液之后继续修炼。

　　多出来的六滴神液，两头神兽一个得到一滴，他和月灵每人两滴。

　　有了神液的辅助，修炼起来事半功倍，功力也得到极大提升。

　　这一天，何无恨正在通天塔里修炼。

　　忽然，安奇夜回来了，恭敬的站在大殿外求见。

　　何无恨来到大殿，召见了安奇夜。

　　“何大神，幸不辱命，我在赤明天搜寻了足足八年，终于在北域的地心深处，找到了血焰神铁。”

　　安奇夜一脸的激动和欣慰，双手呈上了一块巴掌大的暗红色铁块。

　　就是这么巴掌大的一块铁块，飘荡着血红色的火焰，却是神级的炼器材料，让一个虚神强者耗费八年时间才找到。

　　“嗯，你做的非常不错。”何无恨欣慰的点点头，把血焰神铁装进了包裹空间里，微笑着说：“好了，你的任务完成了，回去安心休养吧。待得本座打开登天之门时，必定带你前往长生天。”

　　“多谢何大神成全！”安奇夜十分激动，满脸感激的道谢。

　　他已经活了几百万年，在封神山等待了几百万年，做梦都想登上长生天，追求永生不死的武道境界。

　　若非遇到何无恨的话，恐怕他这辈子，直到老死都不可能达成心愿。

　　安奇夜告辞了，何无恨继续修炼，等待着另外两个虚神的归来。

　　反正他和月灵，两个神兽宠物都达到了虚神境，拥有近乎无穷尽的寿命。

　　他有的是时间等待，只要材料凑齐，就能重铸神刀，届时就能前往长生天了。

　　二十三年后，君落雨回来了。

　　君落雨也带回来了一份炼器材料，是他历经艰险，几乎找遍了赤明天世界，耗费三十一年时间才找到的。

　　何无恨收下了材料，勉励了君落雨两句，并允诺会带他登上长生天。

　　君落雨十分激动，怀着满腔期待的告辞了。

　　何无恨继续等待，同时修炼神术，增加神力底蕴。

　　这一等，又是六十多年过去了。

　　叶志凡终于回到了封神山，还带回来两份炼器材料。

　　其中一份，正是何无恨唯独缺少的那份材料。

　　而另外一份材料，也是血焰神铁，只有半个巴掌大小。

　　何无恨已经有了一份安奇夜找到的血焰神铁，叶志凡找到的这份，算是多余的了。

　　对此，何无恨有些哭笑不得，“叶志凡啊，你这人挺实在，也挺有耐心，花了上百年时间，找到两份材料才回来。”

　　“虽然呢，那份血焰神铁重复了，我用不上，不过你的功劳我记下了。”

　　叶志凡也有些尴尬，心里暗想着，可恶的安奇夜，早知道你小子已经找到血焰神铁了，我就不费那么大的劲了。

　　好在，何无恨安慰了他两句。

　　“叶志凡，你的表现很不错，本座很欣赏你。以后本座带你进入长生天，若是遇到合适机会，一定送你一场造化。”

　　若是换做百年前，叶志凡听到何无恨这么托大、这么嚣张的话，肯定嗤之以鼻。

　　但是现在，他对何无恨只有好奇和佩服。

　　能得到何无恨的夸奖和器重，让他非常欣慰和激动。

　　尤其是，何无恨说要送他一场造化，让他心里充满了期待，恨不得早日登上长生天。

　　“好了，叶志凡你去休养调息吧。”

　　“等本座大功告成之后，便带你们三人前往长生天，去追求永生不死的奥秘。”

　　叶志凡连忙点头答应，告辞离去了。

　　材料已经凑齐，何无恨回到通天塔里，开始重铸大夏龙雀刀。

　　不管铸造神器，还是修复神器，都是一件非常消耗神力和时间的事。

　　前世的时候，轩辕大帝为了炼制一尊神器丹鼎，曾消耗了三千多年的时间。

　　何无恨把之前上百年里，搜集到的五十多滴神液拿出来，然后就开始重铸神刀了。

　　每年年末去收取神液的事，自然就交给了月灵。

　　时之幻境里，岁月飞逝，何无恨专心致志的重铸神刀，忘记了时间流逝。

　　八十年、两百年、五百年、一千年……整整四千二百年过去了。

　　这一天，大夏龙雀刀终于被何无恨成功修复了！

　　神刀出世之时，有赤红与金色的火焰腾空而起，交织缠绕着，化作一道冲天光柱，在时之幻境里经久不息。

　　火焰光柱之中，有一条神龙，一只朱雀神鸟在盘旋飞舞，甚至发出凤鸣般的声音。

　　时之幻境的另一边，正在修炼的月灵、小青龙和小毛球都被惊醒，连忙赶了过来。

　　就连月灵的那只寒冰凤凰宠物，也赶紧飞了过来，好奇又期待的打量着何无恨与大夏龙雀刀。

　　这么多年里，寒冰凤凰一直在时之幻境里苦修，从未参与过战斗。

　　外界过去一千多年，其实它已经修炼了十万年。

　　如今的寒冰凤凰，也已是虚神境前期的实力，和叶志凡、安奇夜和君落雨三人的实力差不多。

　　何无恨睁开双眼，站了起来。

　　他双手挥舞打出神术，将冲霄而起的火焰光柱，都收回了大夏龙雀刀的体内。

　　火焰散去，一把长约五尺（一米六）的赤红色宝刀，呈现在众人的面前。


第1732章 我执宏愿，苍生封神

　　何无恨与月灵，小青龙、小毛球和小凤凰，都凝望着漂浮在空中的大夏龙雀刀。

　　这把神刀的造型非常霸道，浑身闪烁着莹莹神光，透露出无比神圣的气息。

　　刀身上笼罩着一层赤红和金色的火焰，凝而不散，如水波一样流动，不时显露出神龙与朱雀的影像。

　　哪怕是不识货的人，见到这把刀也会认定，这必定是天下无双的神器宝刀！

　　而且，虚神境以下的武者们，根本没有胆量直视这把神刀。

　　大夏龙雀刀之中，似乎蕴藏着威严霸道的气息和灵魂，震慑一切宵小之辈和懦弱之徒。

　　月灵满脸惊讶的赞叹道：“好霸道威武的神刀，仅凭气势就足以碾压普通的神兵！”

　　“无恨，这把大夏龙雀刀是什么品级的？”

　　“可惜我实力有限，只能把它修复到中品神器。”何无恨有些遗憾的笑了笑，解释道：“不过这只是暂时的，等以后我若能封为真神，还能再给它升级，变成上品，甚至是极品神器！”

　　月灵更加惊讶了，有些不可思议的问他：“这把神刀还能升级？”

　　“如今它是中品神器，就已经如此威武不凡，震慑天下神兵了。若是让它升级成上品或极品神器，那该有何等骇人？”

　　何无恨也露出满脸期待的表情，微微一笑道：“它进阶上品或极品神器后的威力有多强，我们暂时猜不到，就拭目以待吧。”

　　就在这时，他的脑海里响起了天神娃娃的声音。

　　“主人，您的饮血刀也升级完毕，成功升级为下品神器了。”

　　原来，早在四千年前，何无恨才开始重铸大夏龙雀刀的时候，就拿出两滴神液，凑齐了饮血刀的升级材料。

　　他把饮血刀升级神器这件事，交给了天神娃娃，自己专心修复大夏龙雀刀。

　　现在他忙完正事了，饮血刀也早就升级完毕，娃娃这时候才提醒他。

　　何无恨微微一笑，掌心光芒一闪，召唤出了饮血刀。

　　升级后的饮血刀，发生了许多明显的变化。

　　刀的外形没太大变化，颜色也依旧是漆黑如墨的，刀身上飘荡着神秘的紫色火焰。

　　不过饮血刀的气势，变得更加神圣，神秘，令人捉摸不透。

　　何无恨左右握着饮血刀，右手握着大夏龙雀刀，自言自语的低声笑道。

　　“饮血刀、大夏龙雀，再加上以前融合的寒月刀和龙牙，现在我也集齐四大神兵宝刀了。”

　　“可惜大夏龙雀还有更重要的用途，不然我真想把四大神刀合为一体，看看会诞生出怎样的绝世神兵？”

　　何无恨感慨了一下，心里还有点期待。

　　很快，他就收敛了思绪，把两把神刀都收起来，对月灵说：“好了，大功告成，我们也是时候开启登天之门了。”

　　说着，何无恨带着月灵和三个神兽宠物，离开了通天塔，回到了大殿里。

　　他用神识传音，通知安奇夜、叶志凡和君落雨三人前来汇合。

　　三位虚神正在各自的宗派里修炼，得到命令后连忙赶来。

　　何无恨端坐在宝座上，三位虚神恭敬的站在大殿里，等待他的吩咐。

　　他扫了一眼三位虚神，见他们满怀期待和激动，但眼神里还有一点忐忑，不由的轻笑道。

　　“你们三个不要担心，本座已经炼成了开启登天之门的神器，随时都能开启登天之门，带你们前往长生天。”

　　“而且，本座向来说一不二，说过要带你们飞升上界，就绝对不会食言。”

　　叶志凡、君落雨和安奇夜三人一听，心里悬着的大石才落下，都目光灼灼的望着何无恨。

　　何无恨又接着说：“不久后我们就要离开这里，飞升到长生天了。不过在离开之前，本座要确保封神山的局势稳定。”

　　“本座闭关修炼的这四十多年里，封神山可有什么事情发生？”

　　叶志凡和安奇夜三人连忙拱手一礼，恭敬的说：“何大神，自从您执掌封神山，按照您的吩咐，实行三宗鼎立的格局之后，这些年封神山一直风平浪静，并没有大事发生。”

　　“大家都在专心致志的修炼，提高实力，憧憬着封神的机会。”

　　何无恨微微一笑，点点头：“那就好。”

　　这时君落雨微微皱眉，表情有些犹豫，一副欲言又止的样子。

　　何无恨望向他，“君落雨，你有什么话就直说吧。”

　　君落雨想了一下，才试探着问：“何大神，有一件事我始终不明白。”

　　“您已经是虚神强者，脱离了凡俗武者的范畴，踏入了神道，为何还要大费周章的改变封神山局势，造福那些天帝们？”

　　“而且，您没有统治赤明天做霸主的野心，又不会滞留在封神山，注定要飞升长生天的，为什么要管那些天帝们的死活？”

　　在何无恨没进阶虚神以前，封神山的八大虚神们都自恃甚高，把自己当做了神灵，高高在上的俯视着芸芸众生。

　　哪怕是那些盖世天帝们，在他们眼里也是蝼蚁，无足轻重的小人物。

　　而何无恨的所作所为，实在有些反常，让他们不能理解。

　　何无恨笑了笑，望向安奇夜和叶志凡，“你们俩也是这么想的吧？”

　　两人不敢隐瞒，略尴尬的笑了笑，“是。”

　　其实，他们三人早就有这些疑问的，只是以前不了解何无恨的性格，没敢贸然的问他。

　　何无恨面带微笑，目光越过众人，望向大殿外的天空，语气肃然的说。

　　“我的想法和所作所为，说好听点，是我想给天下武者一丝希望，一丝封神、追求永生不死的希望。”

　　“每个能达到天帝境的武者，都付出过极大的努力，都有天才的资质，以及对武道追求的执着和坚定……总而言之，每个能达到天帝境的武者，都有各自的故事。”

　　“上天不公，我们无可奈何，但在我有能力的情况下，我愿更多的给他们一些机会。哪怕只是些微不足道的机会，至少也能让他们看到一丝曙光。”

　　“封神山上的登天之门，自太古以后便封闭了，再无人能飞升上界。但我愿打开登天之门，让后来者都有机会飞升上界，去追求永生不死的境界。”

　　“天降造化之雨，人人如龙。我执宏愿，望上天垂青，人人自强不息，得以封神，长生不死！”

　　听到这里，叶志凡、安奇夜和君落雨三人，都肃然起敬，露出满脸感动和敬佩的表情。

　　何无恨摆了摆手，笑着说：“你们别这么看着我，我的话还没说完。”

　　“刚才那都是好听的，要说难听点，直白一点的话，我就是想给自己的亲朋好友们，留下更多的机会。”

　　说到这，他指了指脚下的地面，“在下面的几个世界中，都有我的亲朋好友们。我在前方给他们探路，尽量把前路铺平。因为我希望他们有朝一日，也能封神，飞升到上界去，与我团聚。”

　　叶志凡和安奇夜三人，又露出愕然的神色。

　　他们本以为何无恨是赤明天世界的人，今天才知道，原来他是从下界飞升上来的。

　　这也让他们对何无恨的过往更加好奇了，更觉得他很神秘。

　　叶志凡三人都默然无语，但对何无恨的态度，更佩服和尊敬了。

　　尽管何无恨说的轻松，但他们自认绝对做不到，也没有他那么广博的胸怀，还为后人考虑。

　　何无恨又问了几件事，确定封神山局势安稳之后，摆了摆手，“好了，你们三个回去准备一下，待会儿我就会开启登天之门，我们要离开封神山了。”

　　叶志凡三人告辞离开，回去准备了。

　　月灵这时才对何无恨说：“无恨，十五年前，赤明天世界有两个盖世天帝，来到了封神山。”

　　“他们来了之后，向其他天帝打听你的下落和事迹。我知道后，就把他们带回营地了，你要不要见见他们？”

　　“嗯？那两个人是谁？”何无恨挑了挑眉头，已经隐隐猜到了。

　　“一位老者自号焚天老祖，另一位女子，名叫玉青云。”月灵面色平静的回答。

　　“哦，是他们俩啊。”何无恨恍然大悟，想了一下，就做出了决定，“算了，我们都要离开了，就不去见他们了。”

　　“现在封神山局势稳定，让他俩在三个宗派中，随便选一个加入吧。让他们安心修炼，将来必定有机会封神，进入长生天的。”

　　月灵点点头，嘴角勾起一抹玩味的笑意，道：“那位焚天老祖还好说，而那个玉青云，你确定真的不去见见她？”

　　“呃……”何无恨愣了一下，扭头望向月灵，略有点尴尬的笑了笑。“之前的事，你都知道了？”

　　月灵依旧面色平静，点点头，“嗯，不过，你做什么决定，我都不会干涉。”

　　何无恨有些感动，听她这么一说，心里更觉得有些愧疚了，“月灵，对不起……”

　　月灵轻轻摇头，打断了他的话，“无恨，不用向我说对不起，要说也该对紫宸说。”

　　何无恨沉默了，脑海里又回忆起沐紫宸娇俏可爱的模样。

　　月灵也扭头望向大殿外的天空，神色有些复杂的道：“对普通人而言，一生一世一双人，便是最大的幸福。”

　　“但是很可惜，你却并非普通人，注定要踏破九重天阙，追寻前世因果的。所以，你注定会在武道之途上光芒万丈，吸引无数女孩的爱慕和垂青。”

　　“我不会强求什么，一切都顺其自然吧。我只希望能陪你走到最后，哪怕最终你陨落在九重天上，我也会陪你共赴黄泉。”

　　月灵的表情、声音和情绪都很平静，就像在诉说一个真理，丝毫不做作。

　　何无恨听得出来，这些话绝对是月灵藏在心里很多年，早就认定了的。

　　想到这，他更加感动，将月灵拥入怀中，低叹一声，“得妻如此，夫复何求。”


第1733章 君夜神国

　　一天之后，封神山巅。

　　何无恨与月灵，带着三个神兽宠物，还有三位虚神，站在了登天之门下。

　　何无恨已经安排好了所有的事，今日就决定离开赤明天，前往长生天。

　　他祭出大夏龙雀神刀，双手捧着神刀，走向了登天之门。

　　登天之门，巍峨雄壮，散发着古朴沧桑的气息，矗立于天地之间，仿佛永恒不灭。

　　但是，它被神秘的力量封印了。

　　自从太古时代以后，再也没有人能穿过这座神门，进入长生天。

　　就连当年的盘龙小武，转世重修以后，也没能回到长生天。

　　而今日今时，何无恨手持大夏龙雀神刀，即将要破开封印，打开登天之门。

　　后来的武者们，但凡达到虚神境，都不会再被困在赤明天，都能飞升到上界去！

　　这是必定会载入史册的一刻，何无恨的大名，也必定会名流万古，被后世亿万万武者们敬仰膜拜。

　　“嗡！”

　　一声金属震颤的嗡鸣声响起，大夏龙雀散发耀眼金光，扩大到了上千米长。

　　何无恨握着它，插进了登天之门的珠子上。

　　顿时，“轰隆隆”的巨响声爆发开来，响彻云霄。

　　登天之门剧烈摇晃起来，爆发出璀璨耀眼的金光，好似云海一样翻滚喷涌。

　　封神山的山巅也在震颤，大地颤抖，裂开一道道巨大的沟壑。

　　随着登天之门的摇晃越来越激烈，整座封神山都开始震颤着，发出“轰轰轰”的巨响。

　　那恐怖的音波散发开来，震荡的四周虚空都荡起涟漪。

　　三大宗派的天帝们，全都躲在宗派的营地宫殿里面，被神级大阵保护着，谁也不敢出来。

　　毕竟，那恐怖的音波，登天之门爆发出的骇人力量，足以将那些天帝们震成重伤，甚至死亡。

　　巨大的动乱和变故，持续了整整十分钟，才慢慢消散，平静了下来。

　　登天之门的表层，厚厚一层金色光芒，像蛋壳一样破碎了，“稀里哗啦”的崩碎倒塌下来。

　　何无恨一挥手，把那堆积成小山般的金色光芒，都收进了包裹空间里。

　　这就是封印了登天之门千万年的神秘力量，非常强大的神力，蕴含着太古时代的神道法则。

　　何无恨决定，以后抽时间仔细研究这些金色碎片，很可能从中发现什么线索和端倪。

　　“登天之门，终于打开了！”

　　收好了金色碎片，何无恨一挥手，就带着众人走向登天之门。

　　“我们该走了！”

　　登天之门的封印被破解了，变化却不大。

　　以前整座大门被一层昏暗的金色光芒包裹着，看起来非常厚重沧桑。

　　现在，大门只剩一层薄薄的金光挡着，那金色光芒澄澈无暇，非常神圣和清新。

　　只要达到虚神境的强者，就能顺利跨过大门，飞升到更强大的新世界去。

　　叶志凡、君落雨和安奇夜三人，等这一天已经太久了。

　　三人都表情激动，面色虔诚的像朝圣一样，紧跟着何无恨的步伐，走向登天之门。

　　但是！

　　就在何无恨即将进入登天之门时，大门之中却是异变陡生。

　　一声充满愤怒与杀机的暴喝，陡然间响起。

　　“下界的蝼蚁，竟敢破坏结界？找死！”

　　随着这道中年男子的怒喝声响起，十几道璀璨的金色剑光、枪芒和刀锋，都从登天之门里斩杀出来，劈头盖脸的袭向何无恨。

　　“无恨小心！”

　　“何大神快闪！”

　　突如其来的变故，让月灵和三位虚神都面色剧变，发出担忧的呐喊。

　　何无恨反应够快，没有立刻瞬移后退或躲避。

　　因为他知道，自己能躲掉这些攻击，但身后的月灵和三位虚神，或许就要遭殃了。

　　危急关头，何无恨运转毕生功力，当机立断的使出了护身神术。

　　“嘭嘭嘭！”

　　十几道刀光剑影和枪芒，全都击中了何无恨的神光护盾，爆出沉闷的巨响声。

　　神光护盾毫发无损，何无恨也没被震退一步。

　　同时，护盾上反射出十几道刀光剑影和枪芒，威力增强了双倍，杀进了登天之门里面。

　　登天之门里面的人，大概没料到何无恨能挡下攻击，而且还瞬间发动了强悍的反击。

　　就听见“啊啊啊”的一阵惨叫声，里面的人全都中招了，一片混乱。

　　这时何无恨等人就听见，又是一道怒喝声响起。

　　“废物！你们这群废物，都给老子闪开！”

　　说话的还是之前那个人，听声音应该是个中年男子。

　　但是，长什么样就不知道了。

　　何无恨眼瞳微微一缩，预料到会有一番大战了。

　　他不动声色的握紧了大夏龙雀刀，蓄势待发。

　　忽然，登天之门里金光一闪，一道开天辟地的剑光，携着洞穿一切的气势，杀了出来。

　　这道金色剑光很诡异，竟然锁定了何无恨的灵魂气息，任他逃到天涯海角，也躲不掉。

　　而且，剑光还没杀到面前来，何无恨就觉得灵魂颤抖，似乎要被锋利的剑光撕裂。

　　关键时刻，何无恨双手握紧大夏龙雀，狠狠斩出了六道金光。

　　“灭神之枪！”

　　六道锋锐霸道的金光，凝聚成六道枪芒，携着恐怖骇人的威力，杀进了登天之门。

　　“轰！”

　　灭神之枪与那道剑光狠狠碰撞，爆出震耳欲聋的巨响声。

　　狂暴的劲气炸开，刮起一阵飓风，直接把月灵和三位虚神都震开了。

　　月灵实力较强，只被震退了五步就停下来了，没有受伤。

　　三位虚神有点倒霉，都被震飞出上百米远，差点趴在了地上。

　　灭神之枪和剑光同时爆碎，化作金光碎片，掉在了登天之门里。

　　“咦？竟然有两下子！”

　　登天之门里的那人，发出一声惊呼，紧接着又刺出三道剑光。

　　毫无疑问，这次那人使出了全力，剑光的威力和数量，都比之前强大了三倍！

　　“果然是虚神中期的高手！”

　　何无恨眯了眯眼睛，立马判断出那人的实力境界。

　　对方比他高出一个境界，若不谨慎对待，恐怕会有危险。

　　他再次挥舞大夏龙雀刀，浑身气势急剧攀升，战斗力瞬间飙升到巅峰。

　　“九天霸刀！”

　　一声怒喝，何无恨握着大夏龙雀狠狠斩下。

　　一道开天辟地般的金色刀光，携着藐视一切，斩碎万界的气势，狠狠斩向了那三道剑光。

　　“轰咔！”

　　震耳欲聋的破碎声，三道剑光被九天霸刀斩的粉碎，化作金色碎片四溅崩飞。

　　而九天霸刀完好无损，没有破碎，只是威力削弱了四成而已。

　　“唰”的一下，九天霸刀斩进了登天之门里。

　　与此同时，众人都听到大门里面，传来“嗯”的一声闷哼，似乎被九天霸刀斩伤了。

　　何无恨听出来了，正是那个中年男子的声音。

　　“杀进去！”

　　他当机立断的一挥手，带着月灵和三位虚神，冲进了登天之门里。

　　“唰唰唰！”

　　众人齐刷刷的穿过登天之门，身影消失在金色光幕中。

　　至此，何无恨等人离开了赤明天，成功进入到第五重天，长生天世界。

　　“呼！”

　　何无恨与月灵等人，只觉得眼前一阵光芒闪烁，空间与时间扭曲，然后就来到了一个陌生的新世界。

　　还未睁开眼，众人就呼吸到截然不同的空气。

　　清新，夹杂着一丝血腥气，还有浓浓的神力气息。

　　脚下是坚硬的大地，四周是光秃秃的山峰，笼罩着一层金色的神力光罩。

　　当何无恨与月灵等人，看清四周的情况时，不由得怔住了，脸色变得非常难看。

　　原来，他们正站在一座超级巨大的时空法阵外。

　　而他们的脚下，是一座高达万丈的巨峰，四周都是白茫茫的云海。

　　在平坦的山巅之上，有足足上百个虚神强者，穿着制式的黑色神器铠甲，握着刀剑，杀气腾腾的包围着。

　　众多虚神之中，有一个高大魁梧，壮硕如熊的中年男子，正满脸冷笑的看着他们。

　　这个中年男子穿着金色铠甲，身披着猩红的披风，脑袋大如牛头，长得十分丑陋。

　　他腰间挎着一把金色重剑，边鼓掌拍手，边向何无恨等人说：“诸位下界的蝼蚁们，欢迎来到君夜神国。”

　　“鉴于你们是千万年来，第一批从太古结界中走出来的人，本座非常好奇，所以要把你们的灵魂记忆挖出来，了解一下你们这些下界的贱民们，是如何来到这里的。”


第1734章 神爆术

　　“原来你刚才是假装受伤，故意引我们上钩的！”

　　何无恨面色冰寒，眼神凌厉的望着中年男子。

　　“是的，你竟然看出来了？哇哦，好聪明啊！”

　　中年男子故作惊讶的嘲讽何无恨，然后嚣张的大笑起来。

　　四周的上百位虚神们，也都发出夸张的大笑声，看向何无恨等人的眼神，充满了嘲弄。

　　何无恨面色阴沉，心中杀气涌动，却不屑于跟中年男子斗嘴。

　　他在想一件事。

　　前世时，他与炎帝在长生天驰骋天下，纵横无双，足足称霸了上千年。

　　那时他曾踏遍长生天，知道当时的长生天，是没有国家这个概念的。

　　当时的长生天，分作北方和南方两块大陆，是由许许多多个宗门势力掌控的。

　　而现在，情况似乎有些不一样了。

　　何无恨盯着中年男子，冷声喝问：“你刚才说，这里是君夜神国的地盘？”

　　中年男子点点头，笑吟吟的说：“是，方圆三十亿里之内，全都是君夜神国的领地。”

　　“这南方大陆的十几个神国之中，我们君夜神国是一流的强国！”

　　中年男子的语气充满了自傲，周围的上百位虚神们听了，也都流露出自豪的表情。

　　何无恨不动声色的继续问：“那你们是什么人？为何要守在这里？”

　　中年男子戏谑的笑了笑，“小子，你的问题很多嘛！”

　　“本来呢，本座是不屑于跟你多说的。不过，本座在这里镇守了三百多万年，枯燥乏味的很。”

　　“千万年了，太古结界里面从来都没有任何动静，本座的运气够好，竟然遇到了你们出现。”

　　“所以，本座今天心情好，就回答完你的问题，再把你们都杀了！”

　　何无恨与月灵两人，都眯了眯眼睛，眼底有冰寒的杀气闪过。

　　叶志凡和安奇夜三人，被上百个虚神强者包围着，心里发虚，脸色苍白，只能低着头，根本不敢轻举妄动。

　　中年男子捋了捋下巴上的长胡须，才神色自豪地说道。

　　“说起这君夜山上的太古结界，谁也不知道它是怎么来的。但自古流传的有传说，这里是下界入侵长生天的入口，结界下面封印着下界的妖魔鬼怪。”

　　“我们君夜神国已有八百多万年的历史，皇室派出一支精锐军队，常年累月的镇守在君夜山上，防止发生意外。”

　　“本座就是这支军队的统领，古兰将军，他们就是本座麾下的士兵。”

　　一边说着，古兰一挥手，指了指四周的上百位士兵们。

　　何无恨微微点头，大概了解了现在的局势，心里不由得嘀咕着：“没想到，太古大战结束之后，长生天的局势也变了。统治天下的，变成了一个个神国。”

　　“也不知道，当年是谁布下了封印，封死了下界飞升上来的入口。”

　　忽然，他又想到了一个严重的问题，不由得面色一变。

　　“不对！赤明天的人，通过登天之门后，会随机散落在长生天的两块大陆上。”

　　“我们几个人却一起来到这里……这座太古结界，改变了登天之门的通道和结构！”

　　“若是不把这座太古结界毁掉，后来者来到长生天，都要被君夜神国的人抓住或杀掉。”

　　哪怕被古兰带着上百位虚神包围了，何无恨也不担心，他有自信能带着月灵和三个虚神逃出去。

　　但是，如果只是这样逃了，以后赤明天飞升上来的人，就要倒霉遭殃了！

　　何无恨瞬间就打定了主意，必须把这座太古结界毁了！

　　想到这里，他不动声色的往后退去。

　　古兰愣了一下，旋即就猖狂的大笑起来，“哈哈哈……怎么？现在知道害怕了？还想逃回结界里面？”

　　“我告诉你，小子，别做梦了！这个太古结界，就是能出不能进的，你们都死定了！哈哈……”

　　能出不能进，就表示赤明天的人可以飞升上来，但长生天的人却不能下界去赤明天。

　　“原来是这样，那我就放心了。”何无恨露出一抹古怪的笑意，忽然间出手了。

　　他陡然间一挥手，拿出了紫雷锏、一把宝刀和两把长剑，扔进了太古结界中。

　　这四件武器，全都是下品神器！

　　在何无恨扔出四件神器的那一刹，瞬间施展了一招神术。

　　“神爆术！”

　　所谓的神爆术，就是在引爆万物的基础上，进化修炼出来的神术，可以引爆一切万物。

　　不管空气还是山川大地，法宝或神器，全部都可以引爆。

　　古兰看到何无恨把四件神器扔进太古结界里，还面露愕然之色的愣了一下，“小杂种，你干什……”

　　然而，他的话还没说完，就被一声突如其来的爆炸声打断了。

　　“轰隆！”

　　震耳欲聋的巨响声中，四件神器同时被引爆，绽放出无比耀眼的光芒，在君夜山之巅，升起了一朵金色的蘑菇云。

　　那一刹，方圆百里的太古结界，当场被轰的粉碎，化作铺天盖地的碎片，纷纷扬扬的洒落下来。

　　恐怖绝伦的爆炸威力，把君夜山的山巅，直接炸成了虚无，连一点灰尘都没留下。

　　甚至，高达万丈的君夜山，占地几万里方圆，半山腰以上的部分，当场就崩塌破碎了。

　　无穷无尽的尘土与砂石，被刺眼的金光风暴笼罩着，冲上了天空，像暴雨一样洒落下来。

　　好恐怖的一场爆炸！

　　古兰和他属下的上百个士兵们，当场就傻眼了。

　　他们完全没有反应过来，更没有逃跑和躲避的时间，就被毁天灭地的金色光芒湮没了。

　　足足十几分钟以后，笼罩十几万里天空的金光，才渐渐的消散了。

　　铺天盖地的砂石尘土，像暴雨一样下了十几分钟，也渐渐停歇了。

　　天地之间恢复清明，才能看到，原本巍峨磅礴的君夜山，只剩下了一半。

　　半山腰以上凭空消失了，变成了一个方圆万里的巨坑。

　　再过个几百年，当深坑里积满了雨水，肯定会变成一个山顶湖。

　　天空中空荡荡的，一个人影也没有。

　　在距离君夜山几万里之外的天空中，一团黑色的光芒，正在快速的飞过来。

　　黑色光芒中，包裹着一尊黑色宝塔，正是何无恨的通天塔。

　　通天塔内，第九层轩辕帝庭中，叶志凡和安奇夜三人，目瞪口呆的望着何无恨。

　　“何大神，您刚才用的什么神术？竟然这样就把君夜山毁了？”

　　“那上百个虚神士兵呢？难道他们已经被炸死了？”

　　“何大神，您这招简直太逆天了！”

　　原来，在四件神器被引爆之前，何无恨就和众人钻进了通天塔，瞬移出万里远，逃离了爆炸中心。

　　尽管爆炸的威力席卷过来，也狠狠轰击了通天塔，把这座宝塔轰的绽放黑光，飞出了几万里远。

　　但是，凭着通天塔的强大防御，众人都毫发无伤。

　　何无恨看了叶志凡三人一眼，笑了笑，“这也没什么，我不是想毁掉君夜山，而是要毁掉那座太古结界。”

　　“其实我也很多种办法，可以毁掉太古结界的。不过这个办法最简单粗暴，不会引起古兰的防备。”

　　“现在好了，太古结界已经被毁，以后飞升上来的人，会散落在世界各地，不会被君夜神国的人杀掉了。”

　　一边说着，何无恨操纵通天塔，飞向了君夜山。

　　通天塔来到君夜山附近时，何无恨把宝塔收了起来。

　　他和月灵的身影，出现在天空中。

　　“那个古兰是虚神中期的高手，他肯定还没死，我们要尽快找到他。”

　　“好。”月灵点了点头，神识如水银泻地一样，笼罩了周围十万里。

　　十秒之后，何无恨突然有了发现，带着月灵飞过去。

　　两人落在了君夜山的山脚下，一条宽阔汹涌的大河边。

　　“在那里。”

　　何无恨指向奔流不息的大河，河水中有一块猩红的披风，正在随波逐流。

　　何无恨一挥手，打出一道金光。

　　“唰”的一下，满身鲜血，浑身湿透的古兰，被何无恨抓到了河边，扔在了地上。

　　古兰一动也不动的趴在泥土中，虽然还没死，但也被炸的重伤昏迷了。

　　何无恨本来想把古兰弄醒，逼问一些线索的。

　　但是，考虑到古兰的身份，君夜神国的势力，何无恨决定还是直接杀了他，免得留下后患。

　　他一挥大夏龙雀刀，洞穿了古兰的脑门，击碎了他的金色灵魂，虚神中期的古兰就此死亡。

　　何无恨一招手，把古兰的灵魂碎片收起，又用一把金色火焰，把他尸体烧成了灰，转身离开了。

　　两人并肩飞上天空，一路朝南方飞去。

　　见月灵的眼神有些异样，何无恨连忙解释道：“古兰重伤昏迷了，我还把他杀了，可能看似有些残忍，但我也是没办法。”

　　“他想杀我们，我当然也能杀他。而且我们刚来长生天，就破坏了太古结界，杀了上百个士兵，必定会遭到君夜神国的报复。”

　　“若是不杀古兰，就会留下隐患，凭君夜神国的势力，展开报复，我们全都要死……”

　　月灵露出一丝浅笑，摆摆手道：“无恨，你不用和我解释这些，我都明白，也赞同你的做法。”

　　“我只是在想，接下来我们该去哪？在这个完全陌生的世界，何处有容身之地？”

　　何无恨想了一下，表情有些复杂的说：“我们去南方的陨星谷看看，或许能找到容身之地。”


第1735章 易天神君

　　在千万年之前，那个波澜壮阔、强者辈出的太古时代。

　　很长一段时间内，长生天世界都流传着盖世双骄的传说。

　　那是两个绝代天骄，惊世奇才，他们天赋卓绝，资质惊天，升级速度快得令人咋舌。

　　他们分别位于一南一北两块大陆，闯出各自的名声，制造出一件又一件的惊世之战。

　　他们就是北方大陆的炎帝，和南方大陆的轩辕。

　　两人一南一北，遥相呼应，名气和实力都不相上下，经常被长生天的亿万武者们拿来比较和讨论。

　　尽管两人一直不曾见面，但早就神交已久。

　　直到后来有一天，两人终于见面了，地点就在南方大陆的陨星谷。

　　说来也奇怪，两人见面之后，不像是朋友那般寒暄打招呼，竟然沉默相对，一言不发。

　　然后，两人就同时拔剑，在陨星谷内打斗起来。

　　这一战两人都尽了全力，打了足足有三天三夜才结束。

　　当时，战斗的动静和威力，堪称毁天灭地，惊世骇俗。

　　偌大的陨星谷，几乎被两人的战斗余波，给冲击的四分五裂，差点被夷为平地。

　　最终，两人都是伤痕累累，力量几乎耗尽才罢手，结束了战斗。

　　结果是谁胜谁负，到现在也没人知道。

　　在之后的几百万年里，许多武者们还会讨论和回忆那场天才之战。

　　战斗结束之后，原本还刀剑相向的两人，却相视一笑，互相夸赞的寒暄起来，热情的像久违的老朋友一样。

　　从那之后，炎帝和轩辕两人，就成了两个性命相交的好兄弟。

　　这件事后来也成了长生天的一段佳话，被武者界传颂了很久。

　　当时，有三个天才青年，看完了两人交手的全过程，从中获得了极大的好处，领悟了许多神道意境。

　　后来也不知道是谁先提起的，三个天才青年竟然鼓起勇气，一起去找炎帝和轩辕了。

　　当时，炎帝和轩辕正躺在高天上的云层中喝酒。

　　三个天才青年径直来到他俩面前，神色诚恳的跪拜行礼，想要拜他俩为师。

　　轩辕和炎帝都是喜欢无拘无束的，本来没有收徒的打算。

　　但他们惊讶的发现，那三个天才青年的资质和悟性非常高，是难得的武道奇才。

　　两人的想法就有些动摇，有了收徒和创建宗派的想法。

　　两人当时并未答应，拒绝了三个天才青年，假装离开了，却在暗中观察三个天才青年的秉性。

　　经过长达十年的观察，轩辕和炎帝发现，那三个天才秉性纯良，意志坚定，都是可造之材。

　　于是，两人才出现告诉那三个天才，同意收他们为徒，并创建一个宗门势力。

　　在选定宗门地址的时候，轩辕和炎帝的意见，非常有默契，都选择了陨星谷。

　　陨星谷，既是洪荒时代遗留下来的神秘禁地，又是两人初次见面，遇到三个天才青年的地方，很有意义。

　　后来，轩辕和炎帝带着三个天才，来到了陨星谷。

　　他们耗费了几十年时间和心血，在陨星谷里建造了宗门，设下了各种大阵。

　　而这个宗门的名字，就叫做陨星谷。

　　一开始，陨星谷里只有五个人，两位谷主和三个弟子。

　　后来，轩辕和炎帝只用了三百多年时间，就把三个弟子教导成了虚神中期里拔尖的强者。

　　陨星谷开始广收门徒，扩大势力，真正开始了蓬勃发展。

　　直到千年以后，轩辕离开了长生天，跨过登天之门，进入了第六重天。

　　在那个时候，陨星谷已经成为了长生天里，排名前十的强大势力。

　　再然后的事情，轩辕就不知道了。

　　但是，几百年前，何无恨在盘龙神府里面，得到了盘龙小武的记忆。

　　通过小武的记忆他才知道，当年他离开之后，陨星谷发展壮大的越来越迅速了。

　　经过上万年的发展，陨星谷就成了长生天排名前三的大宗门，足以跟那些有几百万年的大宗门叫板。

　　也正是有了陨星谷这张底牌，炎帝才能跟两块大陆的霸主正面交锋，也丝毫不弱。

　　又过去很多年以后，炎帝干掉了两块大陆的霸主，最终成为了长生天的霸主，掌控着整个世界。

　　毫无疑问的，陨星谷也变成了天下第一大宗门，一手遮天。

　　再往后的事，何无恨都已经知道了。

　　当年他在第六重天，渡神劫失败，死在了众多神灵与大能者的围攻之下。

　　不久之后，六重天的强者降临到长生天来，将当时身为长生天霸主的炎帝也杀了。

　　至于陨星谷……何无恨当然能猜到，肯定在太古时代，就被强者们毁灭了。

　　现在的陨星谷，谁也不知道是什么样子。

　　但何无恨就是想去看看，那里对他而言，毕竟有着特殊的意义。

　　在前往陨星谷的途中，何无恨脑海里不断涌出当年的回忆。

　　他站在青龙的背上，遥望着前方的云层，迎风傲立，有些感慨和唏嘘。

　　月灵骑乘着冰凤凰，并排飞行在青龙的身边。

　　她一直在观察四周的情况，默默记下了南方大陆的地形风貌。

　　当然，她也发现了何无恨的异样。

　　犹豫了一下，她才问道：“无恨，怎么了？没事吧？”

　　何无恨摇了摇头，收敛了思绪，对她笑了笑，“没事。”

　　想了一下，他又对月灵说：“长生天世界，广阔无边，仅仅一块南方大陆，都比赤明天世界要大十几倍。”

　　“我们去陨星谷，路途非常遥远，恐怕还得至少半年时间，不如你先休息一下吧。”

　　月灵摆了摆手，拒绝了，“我们刚来长生天，对这里的情况还不了解。”

　　“不如这样，你趁这段时间，先把古兰的灵魂记忆炼化了，我来赶路即可。”

　　何无恨想了一下，点点头，“如此也好，那就辛苦你了。”

　　随后，他把小青龙收回包裹空间，把通天塔交给月灵携带着。

　　而他进入通天塔的时之幻境里，开始炼化古兰的灵魂碎片。

　　古兰可是虚神中期的强者，实力比他高出一个境界。

　　想要炼化古兰的灵魂碎片，有一定的难度。

　　当然了，若是能成功炼化，收获也是极大的。

　　在开始炼化之前，何无恨想到一个问题，就询问天神娃娃：“娃娃，我现在有多少经验值。”

　　“主人，您本身有十万左右的经验。斩杀古兰得到了二十五万经验，您现在有三十五万，距离升级还差六十五万经验值。”

　　何无恨点点头，心里默默盘算着，“六十五万么？似乎差的不多，应该没多久就能升级了。”

　　随后，他开始炼化古兰的灵魂碎片。

　　整整三十多块碎片，他一次只能炼化一块，循序渐进的来，不能轻功冒进。

　　随着一块又一块灵魂碎片被炼化，何无恨获得了磅礴的神力与灵魂力量，同时也接收了海量的灵魂记忆。

　　关于长生天世界，关于君夜神国的一切消息，也逐渐在他脑海里，变得越来越清晰完整。

　　……

　　君夜神国的神都，君夜城。

　　金碧辉煌，巍峨雄壮的神宫，积年累月的散发着神圣威严的气息，闪烁着耀眼的金光。

　　这座神宫便是君夜神国的皇宫，也是方圆几十亿里的权力中心，最辉煌神圣的城池。

　　这里强者如云，天才如林，更有闻名南方大陆的寒夜神卫。

　　君夜神国的大军，有足足三亿之多，而寒夜神卫才不过两百万而已。

　　但每一个寒夜神卫，都是精锐的高手，集刺探情报、斥候、暗杀、死士为一体，非常全能。

　　自从君夜神国的开国神君，创建寒夜神卫这支军队之后，流传至今已有几百万年的历史。

　　寒夜神卫就像是君夜神国的一把利剑，一堵盾牌，牢牢守护着这个国度，地位强大的无人能够撼动。

　　这也使得，寒夜神卫的名声，早就在长生天里流传开来，震慑天下各国。

　　皇宫内外，明里或者暗处，有两万多名寒夜神卫保护着。

　　君夜神国的皇宫，就是南方大陆最安全的地方，没有哪个强者敢贸然闯入。

　　夜幕深沉，皇宫内灯火通明，金光涌动。

　　高雅而又奢华的书房里，当代神君易天正在翻阅金策奏章，处理神国大事。

　　看到神国各地的边关，纷纷传来捷报，神国大军又攻陷了周边小国的领地，易天神君的心情很愉悦。

　　但就在这个时候，一位身穿青色道袍，腰间系着麻绳，脚踏一双黑色布鞋的白发老者，身影如魅的走了进来。

　　这可是神君的书房，多么神圣威严的地方！

　　放眼整个君夜神国，只有寥寥一两个人，敢不经过侍卫通报就闯进来的。

　　显然，这位白发老者便是其中之一。

　　只因他的身份地位特殊，仅次于易天神君。

　　这位老者道号玄空，乃是君夜神国的国师，更是易天神君的老师，身份地位非常尊崇。

　　见到玄空国师，易天神君连忙起身，拱手行礼，“国师，您怎么突然深夜造访？”

　　见玄空国师的脸色不大好看，易天神君隐隐有了不祥的预感。

　　“难道出了什么事？”

　　玄空国师面色阴沉的点点头，低声道：“就在今天傍晚，君夜山巅的太古结界，被人破坏了。”

　　“镇守将军古兰和上百名士兵，全部都不知所踪，多半已经死亡，君夜山也被毁掉大半。”


第1736章 十面埋伏

　　听了玄空国师的话，易天神君当时就愣住了。

　　他怔立着，有点没回过神来。

　　“太古结界？难道是那个太古时代留下的，据说是下界入口的结界封印？”

　　玄空国师点点头，“正是。”

　　“那座太古结界，从太古时代就一直留存着，谁也不知道它有什么用处，只留下一些传说。”

　　“但是今天，太古结界和君夜山都被毁了，古兰和上百个士兵也失踪了。”

　　“神君，以我的推断，若非下界有人穿过结界，入侵到了这个世界，就是有敌国奸细蓄意破坏。”

　　易天神君的脸色也变得阴沉，狠狠地皱着眉头。

　　“不管是下界入侵，还是敌国奸细蓄意破坏，此事都非同小可。”

　　“国师，我们这就去君夜山查看究竟。”

　　“好！”

　　话音落时，两人身影一闪，同时离开了书房。

　　两人来到了皇宫内的某座传送神阵面前，抬脚踏入了传送阵，身影当即消失。

　　下一刻，易天神君和玄空国师的身影，同时出现在了临武镇。

　　这是一座方圆万里，位于君夜山脚下的小镇。

　　小镇人口不多，民风淳朴，上万名百姓们过着与世无争的生活。

　　但谁也不知道，在小镇的某座庄园内，却有上百名寒夜神卫镇守，还布置了一座传送大阵。

　　平日里，这座大阵基本不会启动，寒夜神卫们也无所事事，就呆在庄园里静心修炼，基本不露面。

　　但今天傍晚的时候，君夜山上爆发大战，惊天动地的声音和动静，惊动了寒夜神卫们。

　　十几名寒夜神卫去君夜山查看情况之后，才赶紧汇报给了皇宫。

　　易天神君和玄空国师两人，来到庄园之后，没有带一个随从或寒夜神卫，就瞬移前往君夜山。

　　“唰！”

　　两人来到君夜山的上空，居高临下的望着山巅的巨坑。

　　山体上一条条巨大的沟壑和裂缝，看上去触目惊心，让人毫不怀疑，当时这里发生过惊天大战。

　　易天神君皱着眉头，双目中涌动着杀气。

　　“国师，请您施展真幻神眸，调查一下这里的情况。”

　　国师点点头，暗中运转神力，施展了一种天赋神术，真幻神眸。

　　这种神术也是神眸的一种，但却是国师的种族天赋带来的天生神通，拥有堪破虚幻和迷雾，探究真相的能力，非常神奇。

　　国师施展真幻神眸以后，双眼的瞳孔和眼球，都变成了血红色，显得很是诡异。

　　但在他的眼里，眼前这座静止不动的君夜山，却发生了变化，开始了不断变动。

　　那一幕幕闪现而过的画面，就像时光倒流一样，正在拼凑还原几个小时以前发生的事。

　　国师沉默着，易天神君也不敢打扰，释放神识笼罩四周，想寻找蛛丝马迹。

　　大约十分钟以后，国师的双眼恢复正常，脸上露出了一抹冷笑。

　　“国师，看出什么了？”

　　国师点点头，瘦削干枯且皱巴巴的脸上，布满了杀意，“果然是下界入侵，五个虚神前期的小辈，从太古结界里入侵过来的。”

　　易天神君皱了皱眉，“古兰和士兵们呢？”

　　“都死了，尸骨无存。”

　　易天神君愣了一下，疑惑的问：“下界之人，不都是低等卑劣的贱民么？”

　　“就凭那五个小辈，怎么可能杀掉古兰和上百个精锐士兵？”

　　“别说是五个下界的贱民了，即便是五个寒夜神卫，恐怕也做不到吧？”

　　玄空国师点点头，语气低沉的说：“的确如此，但那五个下界的小辈，动用了别的手段。”

　　“其中领头的那个实力最强，好像用几件神器自爆，才造成了这个结果。”

　　易天神君还是不太能相信，“引爆几件神器，就能灭杀古兰和上百位士兵，毁掉太古结界和半座君夜山？”

　　玄空国师也知道这事太玄乎，听着就觉得不可能。

　　但他的真幻神眸，看到的就是这样的场景，这个无法辩驳。

　　玄空国师叹了口气，伸手指向南方的天际。

　　“不管怎样，抓到他们在说！那五个小辈，逃往南方去了，现在应该还没离开神国。”

　　“好。”易天神君点点头，连忙拿出了传讯金箭。

　　他向国师问清楚了五个下界小辈的长相模样，体貌特征等信息，然后发出了一道传讯金箭。

　　金箭发给了寒夜神卫的大督统，大督统很快就做出了相应的部署。

　　南方沿途的三十多个城池重镇，都收到了大督统的命令，在辖地范围们展开搜索和拦截。

　　另外，大督统还派遣了五十支寒夜神卫，立即赶往南方进行搜查和追杀。

　　每支队伍里，都有一百名寒夜神卫，五十支队伍就是五千人，朝南方展开地毯式搜索。

　　一旦哪支队伍，或者哪个城池的军队发现目标，几千上万的大军很快就会增援。

　　只要被大军围堵住，别说五个下界的小辈了，就算是南方大陆上顶尖的强者，也要被围困致死。

　　这就是君夜神国的势力和底蕴！

　　在当今这个时代，一个个神国才是大陆的主宰。

　　哪怕那些宗门势力的强者再怎么强悍，在强大的神国势力面前，也只能遭到碾压。

　　易天神君这次是铁了心，下了死命令，无论如何也要抓到五个下界的入侵者。

　　生要见人，死要见尸。

　　……

　　月灵骑着小凤凰，正在蔚蓝的天空中疾驰。

　　迎着东升的旭日，俯瞰着下方壮丽灵秀的万里山河，月灵的心情很不错。

　　尽管她对这里很陌生，但这是个令她觉得舒服的世界。

　　山川河岳都壮阔巍峨，风景秀丽，最关键是神力气息非常浓郁。

　　哪怕每呼吸一口空气，其中都蕴含着滚滚而来的神力。

　　若是让她打坐修炼，最多一个月的时间，吸收的神力气息就能凝聚成一滴神液。

　　在这里修炼一天，抵得上在赤明天修炼一个月。

　　哪怕是飞行赶路的途中，她也不会闲着，也端坐在小凤凰背上，运功修炼，吸收神力。

　　月灵不愿浪费一点时间，怕自己的实力境界，被何无恨拉开太远。

　　若是有一天，当她与何无恨的实力相差太大，恐怕就会和沐紫宸一样，独自留在下界。

　　然后就只能承受漫长的煎熬和等待，勤奋苦修，去攀登九重天，追寻何无恨的脚步。

　　所以，月灵格外珍惜现在的时间，也加倍的努力修炼。

　　哪怕小凤凰飞过一座巨大的城池上空，那座城池异常富庶繁华，月灵也忍着心里的冲动，没有进入城池。

　　眼看着，两分钟后，小凤凰就要飞过那座城池，再次进入茫茫山脉之中了。

　　但就在这个关键时刻，城池的上空出现了一队身穿盔甲，腰佩宝剑的士兵，快如疾电的冲了过来。

　　那队士兵共有二十个人，驾驭着一艘神器战舰，飞行速度快的不可思议，几乎与小凤凰比肩。

　　“唰”的一下，长达百米，通体银色的神器战舰，就冲到了小凤凰面前，拦住了去路。

　　神器战舰波动着强悍的神力气息，犹如一头洪荒巨兽般，散发着威武霸道的气息。

　　等闲的虚神高手，遇到神器战舰，都被其强大气息镇压的心头惴惴，不敢轻举妄动。

　　月灵料定了那艘神器战舰来拦截，必定来意不善。

　　但她也知道，此地还是君夜神国的领地，不能轻易露馅，否则就要招来无穷无尽的围攻和追杀。

　　所以，她很镇定的让寒冰凤凰停了下来，隔着千米远的距离，与神器战舰对峙着。

　　“唰唰唰！”

　　神器战舰上飞出来六个士兵，手按着腰间的佩剑，来到了月灵面前。

　　这六人的实力都不俗，在虚神前期里面也是佼佼者。

　　看到月灵骑乘着寒冰凤凰，众士兵们都愣了一下，露出诧异的表情。

　　“竟然是神兽坐骑？”

　　“用寒冰凤凰当坐骑？这可是顶级神兽啊！”

　　长生天里，最不缺的就是神灵和神兽。

　　说夸张点，这里真的是神灵遍地走，神兽不如狗。

　　茫茫山脉之中，随处可见各种神兽。

　　但是！

　　那都是种族血脉低级，或者亚种的神兽，根本不值一提。

　　而像神龙和凤凰这种顶级神兽，在长生天依然是很少见的。

　　士兵中的队长，眼底露出一抹贪婪之色，拔出佩剑指向月灵，冷声喝问：“你是什么人？竟敢闯入此地？”

　　月灵无视了士兵队长的宝剑，依旧淡定从容，面色冷漠的道：“我只是路过此地，谈何闯入？”

　　“哼！”士兵队长愣了一下，见她淡定从容，气势很强。

　　他看得出来，这个绝色女子，是个不好惹的人物，要么实力强大，要么背景深厚。

　　但他不能输了气势，又厉声喝问：“既然是路过，那就拿出你的路引和神国铭牌！”

　　所谓的神国铭牌，就是每个人的身份证明。

　　只要是君夜神国的正当百姓，都会在各个村、镇、城池里办理这个东西。

　　月灵当然是没有神国铭牌的，但她猜到了这是什么意思，不由得皱了皱眉。

　　好在她反应极快，当即就冷笑一声，“我并非君夜神国之人，何来的铭牌？”

　　那士兵队长顿时大喜，故作威严的一挥手，下令道：“来人，把这个敌国女子抓起来！”


第1737章 凤舞九天

　　随着士兵队长一声令下，五个士兵纷纷施展神术，要当场擒拿月灵。

　　“哼！”

　　月灵面色森然的冷哼一声，也不动用武器，就芊芊素手一挥，打出几道金色掌影。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声爆出，五个虚神境前期的士兵，全都被金色掌影拍飞了，面色苍白的倒飞回去。

　　士兵队长一看，月灵果然实力强大，不由得面色冰冷，杀气腾腾的喝道：“休得猖狂！待本座来擒下你！”

　　他一挥手中宝剑，施展神术剑法，斩出三道锋锐霸道的金色剑芒，直奔月灵的要害。

　　这次月灵还没动手，寒冰凤凰就喷出一道湛蓝色的冰寒气流，笼罩了士兵队长。

　　就听到“咔嚓”一声脆响，士兵队长斩出的三道剑芒，直接被冰寒气流冻的粉碎。

　　就连他的身体，也被冰寒气流冰冻封印了，成了一座冰雕。

　　神器战舰上的十几个士兵们都大惊失色，当场就愤怒的飞了过来，把月灵包围了。

　　月灵眼神冷漠的扫视一圈，语气威严的喝道：“本座乃是天籁国的迷阳城城主，刚才这只是小小的惩戒，你们若是再敢放肆，休怪本座无情，将你们全都杀了！”

　　一听这句话，十几个士兵们全都愣住了。

　　他们被月灵的强大气势镇压，都乖乖的停止了进攻，根本不敢轻举妄动。

　　寒冰凤凰发出一声不屑的脆鸣声，扇动羽翼快速离开了，化作一道冰蓝光芒消失在天际。

　　十几个士兵们，望着寒冰凤凰消失不见，却没一个人敢去追杀。

　　过了一会儿，士兵们回过神来，才想起队长还被寒冰封印着，连忙七手八脚的施救。

　　可惜，寒冰坚不可摧，始终不化，众多士兵们也拿它没办法，只好把冻成冰雕的队长抬回城池中。

　　士兵们抬着冰雕去城主府，找城卫军的统领解救他们队长。

　　城卫军统领是虚神中期的强者，施展神术手段，用了半个小时才把队长解救出来。

　　士兵队长死里逃生，重获自由，赶紧跪地拜谢统领的救命之恩。

　　城卫军统领冷着脸，语气阴沉地问道：“你们是怎么回事？在我们城池的上空，竟然还被人打的这么惨？”

　　士兵队长连忙解释：“统领，那个女子长得非常年轻漂亮，还骑着一头寒冰凤凰神兽……”

　　“她自称是天籁国的迷阳城城主，这还是她手下留情的结果，不然我们肯定要死伤一大半。”

　　“天籁国，迷阳城的城主？”统领皱着眉头，回忆了好一阵，忽然面色一变。

　　他勃然大怒，“啪”的一巴掌抽在士兵队长脸上，把他打了一个趔趄。

　　“蠢货！天籁国根本就没有什么迷阳城，你们被耍了！”

　　“啊？”士兵队长当场就傻眼了，捂着肿成猪头的脸，愣住了。

　　“还愣着干什么？都给老子去追！那个女人一定有问题！”

　　士兵队长赶紧领了命令，带领士兵们追出了城。

　　城卫军统领也不敢怠慢，赶紧拿出传讯玉简，向寒夜神卫的统领汇报了消息。

　　半分钟后，他接到消息，也赶紧调集全城的城卫军，杀气腾腾的出城追杀去了。

　　……

　　月灵骑乘着小凤凰，一路疾驰的向南飞行。

　　她的面色有些凝重，释放神识不断探查身后的天空，保持着警惕和戒备。

　　“刚才我编了个谎，暂时摆脱了那些城卫军的纠缠，但这件事恐怕瞒不了多久，他们肯定会识破的。”

　　“小凤凰，你加快速度，我们要尽快离开君夜神国才安全。”

　　“好的，月灵姐姐。”小凤凰声音清脆的应了一声，浑身闪烁着湛蓝的寒光，速度提升了三成。

　　经过刚才的事之后，月灵更加小心谨慎了。

　　看到前方有一座城池，她都让小凤凰绕开，没有从城池附近经过。

　　可即便月灵小心翼翼的，在飞出两亿多里之后，还是遇到了麻烦。

　　在桑月城附近的一处湖泊上空，一队城卫军驾驭着神器战舰，拦住了月灵的去路。

　　“发现那个女人了，快给城主大人传讯！”

　　“大家一起上，拦住她！”

　　“抓住那个女人，城主大人重重有赏！”

　　“绝不能让她逃了！否则我们都要受罚！”

　　一个城卫军队长，率领着二十个城卫军，疯狗一般的扑杀过来。

　　他们早就接到了命令，所以根本无需盘问月灵，直接围上来挥舞刀剑，展开了围攻。

　　“唰唰唰！”

　　眨眼间，各种光芒耀眼的神术攻击，就笼罩了月灵和小凤凰的身影。

　　月灵紧抿着嘴唇，眼中闪过一抹坚毅的神色，毅然拿出天元剑，展开了反击。

　　“剑舞风华！”

　　月灵娇咤一声，手中宝剑舞出千万剑光，宛若绽放的花海一般绚烂，洒向了城卫军。

　　“冰枪如林！”

　　小凤凰也扑闪双翼，张嘴喷出铺天盖地的寒冰神力，化作寒光闪烁的冰枪，刺向神器战舰。

　　双方的神术攻击，都爆发出了最强威力，在天空中激烈的碰撞，爆发出“轰隆隆”的巨响声。

　　城卫军们的神术攻击，瞬间就被轰的粉碎，变成铺天盖地的碎片，像下雨一样洒落。

　　而月灵斩出的漫天剑光，“叮叮当当”的斩碎了城卫军们的护体神力，将他们打的满身鲜血，惨叫着倒飞回去。

　　紧接着，小凤凰喷出的无数冰枪，也洞穿了那些城卫军的身体，轰在了神器战舰上，将其打的摇晃不止，金光乱闪。

　　只是一招交锋，这队城卫军就伤亡惨重，被打的抱头鼠窜。

　　逼退这队城卫军后，月灵并未追击，让小凤凰加速离开。

　　只可惜，消息已经传开了，桑月城的城卫军接到消息，十几支小队正快如疾电的赶来。

　　小凤凰才飞出百万里远，就被两支小队迎面堵住了。

　　月灵的左右两侧和背后，还有十几支小队，正加速冲杀过来。

　　“月灵姐姐，怎么办？我们全力以赴的杀出去吧！”

　　小凤凰很愤怒，浑身涌动着杀气。

　　月灵皱眉考虑了一下，传音对小凤凰说：“不能跟他们正面厮杀，被困住之后，只会被越来越多的城卫军包围。”

　　“根据无恨之前说的情况，这里继续往南再走半天，就能离开君夜神国的疆界。”

　　“小凤凰，我们隐身逃出去！”

　　“好！”小凤凰点点头，浑身涌动冰蓝色的光芒，身影立刻就消失了。

　　她和月灵都进入了隐身状态，调头朝西南方向飞走，穿过几支城卫军队伍中间的空白地带，一路狂奔而去。

　　高天之上，十几支城卫军小队，很快就碰面了。

　　看着空荡荡的天空，众人都疑惑不解，愤怒又焦急。

　　“她们隐身逃跑了，大家散开继续搜查！”

　　一位百夫长下了命令，十几艘神器战舰立刻散开，继续展开追杀。

　　这位百夫长又连忙拿出传讯玉简，将消息汇报给了城主府。

　　城主府那边，得知月灵逃出了重围，赶紧又联系南方的几座城池。

　　两个小时以后，当月灵离开桑月城，进入另一座城池的领地范围时。

　　她愕然的发现，高天上到处都有神器战舰在游弋。

　　至少上万名城卫军，分散开来搜查她的踪迹，封锁了去往南方的路线。

　　无奈之下，她只有继续隐身，调头折转方向，绕过哪些城卫军们。

　　但是很可惜，在某艘神器战舰上，有一位虚神中期的强者，是城卫军中的一名统领。

　　此人发现了隐身的小凤凰，立刻驾驭神器战舰扑杀过来。

　　周围的十几艘战舰也闻风而动，紧跟着包围过来。

　　小凤凰丝毫不敢怠慢，只能拼命加速的逃跑。

　　很可惜，短短几分钟后，她就被城卫军统领的神器战舰追上了。

　　“妖女，哪里逃！”

　　这位统领是个身材魁梧高大，雄壮如牛的中年男子，握着两口血色长刀，高高跃起朝小凤凰斩杀过来。

　　月灵不得不出手，挥舞天元剑，斩出漫天剑光，抵挡统领的进攻。

　　刀光与剑光碰撞，爆出“叮叮当当”的脆响声，迸发出威力骇人的冲击波。

　　只是短短三秒钟的时间，两人就交手了六招，使出了六种不同的神术。

　　奈何月灵只有虚神前期的实力，哪怕再怎么天才，也不是那个中年统领的对手。

　　她被打的节节败退，面色苍白的喘息着。

　　神器战舰上又跳下来十几个城卫军，对小凤凰展开了围攻。

　　小凤凰拼命反击，刚刚打死了几个，打伤了几个城卫军，却马上被闻讯赶来的几十个城卫军们，打的狼狈撤退。

　　转眼之间，月灵和小凤凰就陷入了包围。

　　一个虚神中期的统领，加上八十多个城卫军，把她俩包围的水泄不通。

　　“妖女，你已经无处可逃了，束手就擒吧！”

　　中年统领步步逼近，持着一双血色长刀，冷笑的大喝一声。

　　月灵神色冰寒，一言不发，暗中传音对小凤凰说：“小凤凰，准备突围！”

　　“好！”

　　小凤凰应了一声，陡然爆发出一道冲天而起的冰蓝光柱，喷涌出铺天盖地的冰蓝色火焰，笼罩了方圆万里。

　　“凤舞九天！”

　　冰蓝色的极寒火焰中，仿佛有无数只神鸟凤凰，在翩翩起舞，释放无穷的怒火。


第1738章 月灵绝技，放逐未来

　　普通人都以为，只有火凤凰才能释放火焰。

　　直到这一刻，上百位城卫军们才知道，原来冰凤凰也能释放火焰。

　　那绚烂而华丽的冰蓝色火焰，却冰寒彻骨，乃是能冻杀他们灵魂的极寒魂焰。

　　只是刹那间，上百位城卫军就被极寒魂焰笼罩，立即就被冻成冰雕，凝固静止在了原地。

　　他们的肉身发出“咔嚓咔嚓”的破碎声，转眼间就碎裂成了粉末。

　　至于他们的灵魂，也被极寒魂焰当场冻毙，直接粉碎了。

　　刚才众多城卫军们还气势汹汹，杀气滔天的。

　　眨眼间，上百号城卫军都死光了，只剩下中年统领一个光杆司令。

　　而且，他的护体神力也被冻碎，肉身现出了一条条裂缝，鲜血似泉水一样涌了出来。

　　幸好他实力强大，只是受了重伤而已，肉身没有被毁。

　　中年统领当场就愣住了，惊骇的瞪大了眼睛，“这是什么神术？难道这就是神兽凤凰的实力？”

　　这时，月灵也施展了绝招攻击，挥剑杀了过来。

　　“放逐未来！”

　　天元剑绽放出耀眼夺目的剑光，这一剑杀来，天地都变成无尽的炽白颜色。

　　白光之中，有种神秘强大的力量，困缚了中年统领的身体，让他无法动弹和反抗，双眼中露出惊恐和绝望之色。

　　“唰！”

　　白光撕裂了天空，撕开一条长达万里的黑色沟壑，那是虚空裂缝。

　　而中年统领被神秘力量包裹着，送进了虚空裂缝中，身影立刻消失不见了。

　　几秒之后，天地间恢复清明，白色神光散去。

　　月灵和小凤凰的四周空荡荡的，上百号城卫军和中年统领，都已消失不见了。

　　月灵刚才施展的放逐未来，正是未来参神道的绝招。

　　她动用了未来之力，把中年统领放逐到了无尽虚空中，不知被流放到哪个角落了。

　　虽然，中年统领的实力非常强，不至于死亡。

　　但他想要返回长生天，回到君夜神国，却不知道何年何月才能做到了。

　　“可惜，此人的实力太强了，若是虚神前期，我定能送他去未来投胎。”

　　月灵有些惋惜的叹息一声，驾驭着小凤凰，赶紧离开了。

　　接下来，赶路的过程中，她更加小心翼翼，全程都保持着隐身，遇到城池就会绕开。

　　一路有惊无险的飞行了半天以后，月灵终于看到了前方的天际，出现一条漆黑而起伏的黑色弧线。

　　那条黑线像是一条无限长的神龙，俯卧在苍茫大地上，散发着亘古永恒的气息。

　　“无恨曾说过，君夜神国的南方边疆，有一座天然屏障，就是卧龙山。”

　　“这座山脉长达九亿里，高约万丈，横亘在君夜神国与傲风国之间。只要跨过前方那座卧龙山，就能离开君夜神国了。”

　　想到这里，月灵暗暗松了口气，让小凤凰加速飞过去。

　　十几万里的距离，对小凤凰来说并不远，很快就达到了。

　　眼看着，小凤凰飞到了卧龙山的上空，即将要跨越万丈巨峰，进入傲风国的领地。

　　但就在这个时候，山脉之巅那郁郁葱葱的森林中，陡然爆发出了十几道刺眼夺目的金色剑光。

　　“咻咻咻！”

　　剑光刺破天空，突破了时间与空间的束缚，瞬间杀到小凤凰的面前，即将把她撕成碎片。

　　千钧一发之际，小凤凰立刻朝左边瞬移万里远，惊险的躲过了剑光袭杀。

　　然而，那十几道剑光却锁定了她的灵魂气息，再次刺杀过来，而且速度还快了一倍。

　　生死一发之际，小凤凰骤然缩小体型，保护住关键要害。

　　月灵也双手打出璀璨金光，笼罩自己与小凤凰。

　　“唰唰唰！”

　　十几道剑光与小凤凰擦肩而过，飞出几万里远后，又调头杀回来。

　　但其中有两道剑光，直接刺中了小凤凰的腹部，击中了月灵的护体神力。

　　“轰咔！”

　　剧烈的爆炸声中，小凤凰和月灵的护体神力都被击溃，翻滚着倒飞了出去。

　　小凤凰的腹部，被刺出一个巨大的血洞，上下透亮，露出了森森的白骨，鲜血像河流一样喷涌出来。

　　月灵的腰间也被剑光刺出一道血洞，鲜血染红了她雪白的衣衫。

　　她面色苍白，伸手擦去了嘴角的鲜血，握着天元剑斩出漫天光华，抵挡再次袭来的几道剑光。

　　小凤凰受了不轻的伤，却根本没时间处理伤势，只能再次爆发全力，抵挡攻击。

　　她和月灵联手打出冰蓝与炽白的光芒，凭借着极寒神力与未来参神道的力量，终于挡住了那几道剑光。

　　“嘭嘭嘭！”

　　剑光轰击在神力护盾上，砰然破碎了。

　　月灵和小凤凰逃过一劫，根本不敢停留，拼命朝傲风国逃去。

　　但是，这座卧龙山上早就被布下了大阵。

　　“哗啦啦”的一阵光芒闪烁，山巅陡然出现一道方圆几万里的金色光罩，把月灵和小凤凰笼罩其中。

　　磅礴雄浑的神力镇压下来，当场就把她俩镇压的寸步难行，脸色也变得十分难堪。

　　“啪啪啪……”

　　一道清脆的掌声响起。

　　自山巅的丛林之中，走出来一个身穿紫色长袍，红色披风的青年男子，一边鼓掌一边笑着说。

　　“果然实力不俗，竟然能在本座的追魂神剑下活命，难怪能杀了古兰。”

　　这个青年男子，长相极其俊美，身材瘦削高挑，皮肤白皙如玉，但气质非常阴柔，眼神透露着邪异和嗜血的气息。

　　月灵警惕的观察四周，发现埋伏的人只有这个青年男子，就知道刚才出手的是他。

　　而且，这个青年男子的实力，定然很强大。

　　“你是谁？”月灵沉声喝问。

　　“呵呵，你是将死之人，还问那么多干嘛？”青年男子阴柔的一笑，嘴角露出一抹轻蔑的意味。

　　“只有你和你的神兽宠物么？那个黑袍小子呢？还有三个下界的蝼蚁，他们去了哪里？难道贪生怕死躲起来了？”

　　显然，青年男子是在问何无恨与叶志凡、安奇夜等人的下落。

　　“看来此人已经认出我的身份了，知道我们就是杀死古兰的人。”月灵面色阴沉，心里有了判断，语气冰冷的说：“无可奉告！”

　　青年男子愣了一下，饶有兴趣的打量着月灵，邪笑着说：“呵呵，没想到还是个很有性格的妞，我喜欢。”

　　“好吧，看在你长得这么漂亮，脾气也对我胃口的份上，我告诉你也无妨。”

　　“听好了，本座就是寒夜神卫的千人队队长，古月将军。”

　　寒夜神卫，每一个都是虚神前期中的佼佼者。

　　能当上寒夜神卫的将军，那必定是虚神中期的强者。

　　而且，月灵能探查到，这个古月将军，比她之前放逐到虚空的那个城卫军统领，实力强大了好几倍！

　　这是一个劲敌！

　　月灵表面不动声色，暗中正在施展未来参神道的力量。

　　“呵呵，小美妞，在本将军面前还想耍花样？你未免太自信了。”古月将军冷笑一声，陡然间化作一道血光，快如极光的杀来。

　　一口长达百里，宛若一轮月牙的血色刀光出现了，爆发出毁灭一切的威力，要当场斩杀月灵。

　　月灵眼神一凝，立即爆发出十二成的实力，低喝一声：“时空挪移！”

　　“唰！”

　　白光涌现，笼罩了月灵和小凤凰。

　　一大团如云层般的白光，刺眼夺目到极点，爆发出神秘又强悍的时空力量。

　　那一刹那，月灵和小凤凰就穿过了封印大阵，瞬移出八万里远，跨过卧龙山，逃进了傲风国的境内。

　　血色的月牙刀光，轰然斩中了白色光芒，将其斩的四分五裂，犹如云彩一样破碎。

　　但是很可惜，白光之中空荡荡的，月灵和小凤凰都逃远了。

　　“呵呵，这个妞有点意思。”古月将军愣了一下，旋即发出一声冷笑，连续瞬移的追杀过去。

　　两分钟后，隐身逃跑的月灵和小凤凰，再次被古月将军拦住了去路。

　　“小妞，这次我看你往哪逃，乖乖的束手就擒吧！”

　　“天谴断途！”

　　古月将军一挥手中的两口月牙弯刀，竟然把天空都斩的支离破碎。

　　月灵和小凤凰身边的天空，现出了十几条漆黑的虚空裂缝，把她俩包围在其中。

　　这就等于，她俩所在的空间被隔离开来，脱离了长生天。

　　想要瞬移逃跑，那是根本不可能的，空间已经被古月将军破坏，出现了断层和折叠。

　　一旦瞬移逃走，必定要迷失在虚空中，甚至当场身亡。

　　“小美妞，你性子这么烈，本将军一定会好好疼爱你的，哈哈哈……”

　　古月将军邪异的大笑着，施展出两支遮天蔽日的金光巨手，朝月灵和小凤凰擒拿下来。

　　她俩想要挣扎逃跑，却被磅礴神力镇压的无法动弹，只能眼睁睁的看着金光巨手降临。

　　下一秒，她俩就要落入古月将军的手中。

　　落在这个邪异嗜血，明显很变态的家伙手中，还不知道会发生什么恐怖的事。

　　就在这千钧一发之际，一尊黑色宝塔，陡然从月灵身上飞了出来。

　　“唰！”

　　一道金色刀光，宛若神龙翱翔，朱雀起舞一般，升空而起，斩向那两只金光巨手。

　　就听到“咔嚓”一声脆响，刀光斩碎了那两只金光巨手，复又斩在猝不及防的古月身上。

　　“噗……”古月面色苍白，张嘴喷出一口鲜血，狼狈的倒飞回去，差点摔下天空。

　　他满脸惊骇的望向月灵，目光与神识马上锁定了那尊黑色宝塔。

　　宝塔闪烁着光华，一个浑身笼罩着金光的黑袍青年走了出来，站在了月灵的面前。

　　“无恨！”月灵惊喜的叫了一声，双目中露出欣慰和激动之色。

　　显然，出手的人正是何无恨。

　　他握着月灵的小手，有些责备的道：“你呀，怎么不早点叫我呢？”

　　“我……我是担心打扰你修炼。”月灵低下了头。

　　“好了，没事了，你们去疗伤吧。这个家伙交给我，我一定会让他生不如死！”


第1739章 竟然秒杀了

　　月灵和小凤凰，进入通天塔疗伤了。

　　高天之上，只有何无恨与古月将军对峙着。

　　古月瞬间认出了何无恨，杀气凛然的冷笑道：“原来是你小子杀了古兰！”

　　何无恨微微皱眉，看出来古月的身材长相，尤其是面部轮廓，竟然跟古兰有点像。

　　“你是谁？”

　　古月双眸中涌动着杀意和仇恨，冷声说：“寒夜神卫的千人队长，古月将军，古兰的弟弟。”

　　“原来如此，那我杀了你，正好送你上路，与你哥哥也有个伴。”

　　何无恨笑了笑，执出大夏龙雀刀和轩辕剑，浑身战意急速攀升。

　　他知道，古月是虚神中期的实力，非常强大。

　　而且，这里是卧龙山附近，君夜神国与傲风国的交界处。

　　君夜神国的大军，肯定就在卧龙山附近，随时都会赶来支援。

　　所以，他必须速战速决，否则被众多高手包围，就插翅难飞了。

　　何无恨当机立断的使出了“封神”的绝招，浑身涌动冲天金光，气息变得神圣强大。

　　他变成了一尊身高万丈的巨人，宛若天神一般，战斗力也飙升了三十倍！

　　古月当场瞪大了眼睛，吓的眼珠子都快掉出来了。

　　“我……靠！这是什么邪术？！”

　　一秒之前，何无恨还只是虚神前期的实力。

　　而现在，他的战斗力强大的可怕，让古月都感到心惊胆颤。

　　还没等古月回过神来，何无恨就挥舞刀剑，势如雷霆的杀了过去。

　　“苍生之怒！”

　　轩辕剑勃发出刺眼的金光，凝聚成一道长达千米的剑光，汇聚苍生之杀意和怒气，斩向古月。

　　“九天霸刀！”

　　大夏龙雀刀喷涌着火焰，其中有神龙与朱雀翩翩起舞，凝聚成一道巨大的刀光，从古月的头顶斩落。

　　一道刀光，一道剑光，一左一右的杀向古月。

　　刀剑还没到他面前，恐怖的威力，就已镇压的他面色苍白。

　　四面八方的空间，全部都被封印，根本无法瞬移躲避。

　　古月皱着眉头，眼底闪过浓浓的愤怒与惊骇之色，被迫无奈的挥动一双月牙弯刀，斩出漫天刀光。

　　“轰咔！”

　　众多刀光、剑光狠狠碰撞，爆发出震耳欲聋的巨响。

　　狂暴的气流，朝四面八方扩散开来，把方圆几万里的山脉与丛林，都碾压成了齑粉。

　　漫天的月牙刀光全部破碎，苍生之怒和九天霸刀，全都斩中了古月。

　　他的护体神力，当场就被斩的粉碎，整个人也倒飞出去。

　　当然了，他才倒飞出十里远，肉身就“哗啦”一下爆裂，直接碎成了漫天的碎肉渣滓。

　　堂堂虚神中期的强者，竟然被一个虚神前期的武者，一招毁灭了肉身！

　　这简直是神话！

　　无论是谁听了，都绝不可能相信。

　　但何无恨做到了，古月当场都傻眼了。

　　肉身化作碎肉渣滓，犹如一蓬血雨，从高天上洒落。

　　他的金色灵魂，还被强大的力量震得倒飞出去，在天空中飘荡着。

　　无与伦比的恐惧之感，充斥着他的灵魂，让他甚至忘记了该逃跑，还是反击。

　　何无恨再次追杀上来。

　　轩辕剑一挥，低喝一声“屠神！”

　　一道长达千里，开天辟地般的金色剑光，携着毁灭一切的气势，轰然斩下。

　　古月当即大骇，金色灵魂绽放着耀眼金光，疯狂的瞬移逃窜。

　　他这辈子都没想到过，有朝一日，会被一个虚神前期的“弱者”逼上绝路，狼狈万分的逃跑。

　　这一刻，什么面子和尊严，全都不重要了。

　　只要能逃出生天，保住小命就是万幸了。

　　“唰唰！”

　　金色灵魂不断闪烁，两秒之内就瞬移出十几万里远，速度快到了极限。

　　但是，这远远不够。

　　下一秒，屠神之剑跨越十几万里的空间，瞬间斩中了古月的金色灵魂。

　　就听到“轰咔”一声脆响，震耳欲聋。

　　金色剑光淹没了他的灵魂，斩碎了天穹，将高达万丈的卧龙山，撕裂出一条恐怖的沟壑，形成一条大峡谷。

　　十几万里大地和卧龙山，都在疯狂的震颤着，发出“轰隆隆”的巨响声。

　　无穷尽的灰尘沙土，飞上了天空，把十万里方圆的空间，都变得灰蒙蒙的。

　　良久之后，遮天蔽日的沙尘，才被狂暴的劲风吹散。

　　何无恨从高天上降落到卧龙山巅，大手一挥，从幽深的峡谷里，捞起来三十多块金色碎片。

　　与此同时，他脑海里响起了天神娃娃的声音。

　　“叮！恭喜主人，斩杀虚神境中期高手一名，获得经验值二十六万点。”

　　何无恨把古月的灵魂碎片收起来，又在峡谷里找到一枚空间戒指，然后转身离去，进入了傲风国的领地。

　　就在他离开之后不到两分钟，十几道耀眼的金光，从天际飞驰而来，落在卧龙山巅。

　　这是十几个寒夜神卫，他们看到卧龙山脉被斩出一条大峡谷，四周还残留着大战过的痕迹，都是满脸惊骇之色。

　　队伍中的领头者，连忙发出了传讯玉简，然后带着十几个寒夜神卫，朝傲风国追杀而去。

　　只可惜，众多寒夜神卫跨过卧龙山，进入傲风国的领地之后，却发现四周都空荡荡的，再也找不到何无恨的踪迹。

　　一个小时以后，六千多名寒夜神卫齐聚卧龙山之巅。

　　在几位将军的带领下，无数支寒夜神卫队伍，悄无声息的潜入了傲风国的领地，四散开来展开地毯式的搜查。

　　更甚至，寒夜神卫还出动了两位副统领。

　　他们向大督统立下了军令状，若不抓到何无恨等人，誓不返回君夜神国。

　　……

　　何无恨进入傲风国后，一路连续瞬移的赶往南方。

　　他知道，后方肯定有无数寒夜神卫正追杀过来，所以一刻也不敢停留。

　　尽管他能斩杀古月将军，但那也是他爆发全力才做到的。

　　万一有三个虚神中期的将军，同时围攻他，他就危险了，必定会受伤。

　　若是再加上几百个寒夜神卫，只怕他不死也要重伤了。

　　一边瞬移赶路的同时，他也暗暗下定了决心，“君夜神国，这个仇我记下了。”

　　“待我再次回来，就是君夜神国灭国之日！”

　　何无恨瞬移赶路了半天时间，飞出了几十亿里远，终于穿过了傲风国的领地。

　　直到这个时候，他才召唤出小青龙，让青龙载着他继续赶路。

　　而他则站在青龙背上，查看之前的收获。

　　之前月灵赶路之时，他在通天塔里炼化古兰的灵魂碎片。

　　长生天过去了两天时间，通天塔的时之幻境里，过去了大半年。

　　古兰的灵魂碎片，他也基本炼化完了。

　　他的神力和灵魂力量，都得到了大幅的增强，实力也提升了不少。

　　眼看他都快修炼结束了，却发现月灵和小凤凰正遭遇危险，差点被古月擒拿了，所以才立即结束修炼，现身相救。

　　斩杀古月后，他又得到了二十六万点经验，加上之前已有的经验值，距离升到虚神中期还差二十多万点。

　　“若是再斩杀一个虚神中期的高手，差不多就能升级了。”

　　何无恨心里盘算着，隐隐有些期待。

　　在长生天世界中，绝大多数武者，都是虚神境前期的实力。

　　虚神境中期的武者只是少数，都是一方强者。

　　“等我达到虚神中期的实力，便能在长生天里横着走，遇到任何强敌也不惧了。”

　　何无恨拿出了一枚空间戒指，仔细打量研究着。

　　这枚戒指是古月的，哪怕他肉身被毁掉，也依然用灵魂保护着，想要逃跑。

　　何无恨断定，这枚戒指中，必定有珍稀的宝物。

　　戒指上本来有灵魂印记，只有古月自己能打开。

　　但他已经死了，灵魂印记自然消散，就只剩下了铭文和阵法禁锢着。

　　好在，这些铭文和阵法都是神级中品的，对何无恨来说并不难。

　　他耗费了三天的时间，就把戒指上的铭文阵法破解掉，成功打开了空间戒指。

　　神识入侵到空间戒指里，他看到了广袤无际的空间。

　　戒指里的空间很大，被分割成了均匀的三块区域，犹如三个小世界。

　　第一个小世界里，存放着海量的修炼资源。

　　各种蕴含神力的矿石、宝珠和材料，堆积的如同一座座大山，散发着磅礴浩荡的神力。

　　此外，还有一座祭坛，里面供养着上千滴神液，如同上千个金色光团，在祭坛中漂浮游荡着。

　　“不错，仅仅这上千滴神液，都够我修炼到虚神境中期了。”

　　何无恨露出一丝满意的微笑，把那堆积如山的矿石、宝珠和材料，以及一整座神液祭坛，都搬进了自己的包裹空间里。

　　他又继续查看第二个小世界里的东西。

　　第二个小世界里，存放着的是各种各样的炼器、布阵和炼丹的材料。

　　何无恨随便看了一下，这些全都是神级的材料，价值非常昂贵，至少能卖出三千多滴神液的价格。

　　在长生天世界，神液就是通用的货币，虚神们都以神液当货币，衡量东西的价值。

　　第三个小世界里，方圆百万里的区域都空荡荡的，只在世界中心有一座祭坛。

　　祭坛里面，悬浮着一件巨大如山，通体赤红的铠甲。

　　这个小世界被古月布下了强大的阵法，源源不断的产生神力，输送到祭坛中，祭炼着那套铠甲。


第1740章 神秘女子

　　何无恨查看一下，不由得露出一丝欣慰的笑意。

　　祭坛中悬浮的那套赤红色的铠甲，竟然是一套即将炼成的神器铠甲。

　　这是古月花费几十万年时间，消耗了无数资源和材料，才练成的中品神器铠甲。

　　一旦铠甲炼成，防御力非常惊人，古月也能在长生天横着走了。

　　只要不遇到各国顶尖的那几个强者，他基本安全无虞。

　　“呵呵，没想到还有这么好的事，那我就不客气了。”

　　这件铠甲，自然也就便宜了何无恨。

　　他观察了半日，发现这套铠甲竟然用的是很低级的炼器手段。

　　尽管，它炼成之后也的确是中品神器，但何无恨却看不上眼，太次了。

　　“哎，炼器手法，布阵手法都太烂了，这套铠甲的功能也少得可怜。”

　　“不行，我得改进一下，不然的话真是难以接受。”

　　何无恨轻蔑的摇了摇头，然后施展炼器手法，对铠甲进行改进。

　　他前世所修炼、掌握的炼器与布阵手法，比古月的手法高明不知多少倍。

　　经过他用三天时间的改进，铠甲的品质又提升了一倍，功能和防御力也强大了两倍。

　　铠甲终于炼成了，何无恨将其命名为红莲神铠。

　　同样是中品神器，但红莲神铠的威力，却是中品神器里顶尖的，无限接近上品神器。

　　何无恨心念一动，就穿上了红莲神铠。

　　顿时，浑身有澎湃浩荡的神力流转，保护着他的肉身与灵魂。

　　铠甲藏在黑袍之下，外表根本看不出来，至于这套铠甲的功能和效果，还需要实战来检验。

　　就这样，等何无恨忙完这些事，已经是四天时间过去了。

　　小青龙也已跨过了四个神国，终于到达了南方大陆的最南方。

　　再往南飞一亿里远，可就到神海了。

　　神海，何无恨并不陌生，这是长生天最凶险，也最复杂的地方。

　　整个长生天世界，有百分之七十的区域都被神海覆盖着，辽阔无边，仿佛永远没有尽头。

　　剩下百分之三十的区域，才是南北两块大陆，亿万万生灵的栖息地。

　　当小青龙飞过一座巨大的山脉，跨过一座无边广阔的平原时，何无恨让它停了下来。

　　“小青龙，停，应该就是这里了。”

　　小青龙停下，俯瞰着下方的平原，看到无边无际的森林和草原，有些错愕的问。

　　“主人，难道这里就是你说的陨星谷？看起来不像啊？”

　　何无恨皱着眉头，又仔细观察了许久，最终还是点了点头。

　　“按照我的记忆，四周的地形位置，这里应该就是陨星谷的所在。”

　　“只不过，千万年的岁月过去，也不知道这里曾发生过什么，竟然变成了一片平原。”

　　陨星谷不存在了，毫无疑问，当年他和炎帝共同创建的势力，多半也早就烟消云散了。

　　小青龙也明白，这其中肯定另有隐情，就在高天上观察下方的情况，寻找线索。

　　何无恨释放神识，笼罩周围几十万里区域，搜寻了整整一个小时。

　　最终，他不得不无奈的接受现实。

　　附近的八百万里区域，全都是平原，只有郁郁葱葱的森林，和一望无际的大草原。

　　陨星谷，是真的不存在了。

　　“主人，要不我们去附近再找找吧，或许你记错了呢？”

　　小青龙见他愁眉紧锁，满脸凝重之色，开口劝道。

　　何无恨轻轻摇头，语气很肯定的说：“不，我绝不会记错的。”

　　“再找找，看能否找到线索，地底深处也不要放过。”

　　“好！”小青龙应了一声，释放神识探入地底，仔细的探查着。

　　就连在时之幻境里修炼的小毛球，也被何无恨拉了出来，跟着一起找线索。

　　大约五分钟后，小青龙忽然有了发现。

　　“主人，前方八万里之外，地底深处好像有些残破的建筑。”

　　“快带我去！”何无恨连忙飞回到小青龙身边，跟着它往目标地飞去。

　　小青龙载着何无恨与小毛球，到达目标区域后，钻进了地底深处。

　　在地底三千多里深的区域，是无边无际的褐红色土层。

　　何无恨神识一扫就发现，土层中果然掩埋着一些残桓断壁。

　　有的是城墙，有的是倒塌的宫殿屋基，还有一些破碎的巨大雕像，洒落着许多破碎的砖石。

　　各种各样的残破建筑，有的长达几千米，有的只有水缸大小。

　　何无恨双手一挥，打出磅礴浩荡的金光，笼罩了方圆三千里的区域。

　　这片区域中的褐红色土层，立马被金光抽了出来，塞到了别处去。

　　转眼之间，何无恨四周就变得空荡荡的，犹如一座巨大的地下洞穴。

　　金光包裹着众多残破建筑和砖石碎片，悬浮在他的面前。

　　许多砖石和建筑、雕像上，还有古老神秘的花纹，太古时代的文字和图案等等。

　　若是普通的虚神，看到这些也只能断定，这是太古时代留下的残破遗迹，判断不出其他的信息。

　　但何无恨不同。

　　看到那一个又一个熟悉的文字和图案，各种花纹和印记，他的脸色变得极其复杂，幽幽叹息一声。

　　“陨星谷，果然已经灭亡了。”

　　小毛球听懂了他的话，不由得问道：“老大，这些东西都是陨星谷灭亡后留下的么？”

　　“是的。”何无恨点点头。

　　随后，他让小毛球和小青龙帮他护法，他施展“时间逆流术”想从那些残破的砖石、雕像上面，探查当年发生的事。

　　随着何无恨运功，施展了神术，双手间涌动着神秘的白光，覆盖了那些残破的砖石和雕像。

　　他闭上眼睛，用灵魂去感应时间逆流之后，这些东西上发生的变化。

　　十年前，这些破碎的砖石和雕像，毫无异样，安静的沉睡在地底深处。

　　百年前，依旧是没有任何变化。

　　千年以前，曾有一头亚神兽，被其他神兽追杀，潜藏在地底深处疗伤，不久之后离开。

　　八千年前，有位虚神境的武者，曾从地底经过，没有做任何停留。

　　两万年前……

　　何无恨不断的爆发神力，将时间逆流术的威力爆发到极限。

　　但是很可惜，最终他也只能把时间逆流到八十万年前，很难再逆流哪怕一年。

　　八十万年前，这些砖石和雕像就已经深埋在地底了，和现在相比也没多大变化。

　　何无恨的神力消耗颇大，额头现出了汗珠，气息都有些不匀了。

　　无奈之下，他只能结束施展神术，对小青龙和小毛球下令道：“扩大搜索范围，继续找！”

　　“尤其是地底深处，方圆三十万里之内，任何线索都不要放过。”

　　“好的，老大。”小毛球和小青龙赶紧行动起来。

　　两个小时以后，它俩搜索完毕，又找到了一大堆残破的城墙、巨大的砖石，还有一些破碎的杂物。

　　方圆三十万里之内，全部搜索完毕了，再也找不到跟陨星谷有关的东西。

　　何无恨的面前，各种砖石、雕像和杂物，堆积成了一座千米高的小山。

　　他用神识仔细探查这些东西，却一点有价值的线索也没有。

　　于是，他再次施展时间逆流术，想从这些杂物上探查线索。

　　这一次，他发现了一个窍门，砖石和杂物的数量越多，时间逆流术能获得的信息就越多，逆流的时间也更长。

　　他竟然用时间逆流术，看到了三百万年以前的场景。

　　然而，哪怕是三百万年以前，这些砖石和杂物也早就存在了。

　　“看样子，陨星谷很可能在太古时代就毁灭了，必须把时间逆流回千万年前，才能找到线索。”

　　何无恨暂时没那个能力，但他想到了一个人，或许能做到。

　　月灵。

　　月灵正在时之幻境里疗伤，听到何无恨的呼唤以后，连忙飞出通天塔，出现在他面前。

　　“月灵，请你帮个忙……”

　　何无恨把情况简单的向她说明了，月灵想了一下，点点头道：“我可以用未来参神道试一下，或许能看到当年的情形，找到一些线索。但是我实力不够强大，我也不敢保证，一定能看到太古时代的场景。”

　　何无恨点点头，宽慰她一句，“没事，你尽力就好。”

　　月灵集中精力，开始施展未来参神道，要从那堆积成山的砖石和杂物中，探查过去的情况。

　　随着她运转功力，浑身笼罩了一层炽白光芒，波动着神秘的气息。

　　半个小时以后，她的功力运转到了极限，娇躯轻微颤抖起来，额头也冒出了汗珠。

　　何无恨知道，她即将到达极限了。

　　“希望月灵能有所收获，若是连她也探查不到当年的情况，那我就很难调查陨星谷的事了。”

　　他满腔焦急的等待着。

　　一个小时以后，月灵终于停下来，面色苍白的喘息着。

　　何无恨连忙神掌贴在她背后，将一道磅礴的神力输送进去，帮她恢复了一些元气。

　　月灵睁开双眼，露出一丝喜色，对何无恨说：“无恨，我似乎找到了一点线索。”

　　“我的未来参神道，也只能看到八百多万年前的情景，再往前就看不到了。”

　　“我看到的场景中，八百六十多万年前，陨星谷就已经毁灭，不复存在了。这里变成了一座平原，但是，有个女子在这里建了一座巨大的陵墓，还竖了一块墓碑。”

　　“后来的几十万年里，她几乎每隔万年时间，都会来陵墓前祭奠一次，打坐几个月，然后悄悄离去。”

　　听到这里，何无恨双目中露出精光，连忙追问：“能看到那个女子长什么样吗？还有那座墓碑，是什么样的？”

　　月灵微微蹙眉，回忆了一下，很肯定的道：“那个女子始终穿着红衣，长得极美，也很年轻。”

　　“至于那座墓碑……是一座黑色的墓碑，高达万丈左右，上面还有几行血红色的字。”


第1741章 天凤神君

　　听了月灵的话，何无恨愣了一下。

　　他忽然想起了什么，连忙从包裹空间里拿出一块黑色的墓碑。

　　这正是太古神碑，长生天之主，炎帝的墓碑。

　　漆黑如墨的碑体，散发着死亡的寒意，几行猩红的字体，触目惊心。

　　“月灵，你看到的那座墓碑，是这个吗？”

　　月灵看到了炎帝墓碑，顿时双目精亮，仔细打量一阵之后，才肯定的点点头，“对！就是这座墓碑！”

　　“果然是这样！”何无恨握了握拳，眼中涌出一丝激动和期待。

　　他将炎帝墓碑悬浮在面前，来回踱步的同时，喃喃自语的分析着。

　　“陨星谷毁灭后，那个红衣神秘女子，在这里建造了陵墓，和这块墓碑。而炎帝墓碑上写的是，长生之主墓，不肖弟子君凰立。”

　　“这么说来，那个红衣女子就是自称不肖弟子的君凰！”

　　何无恨又回忆了一下盘龙小武的记忆。

　　他很确定，在炎帝陨落和盘龙小武转世之前，炎帝都只有一个关门弟子，名叫天鹏，根本不是什么君凰。

　　“这又是怎么回事？难道天鹏后来改名叫君凰？”

　　“可这也不对啊，天鹏明明是个男子，君凰却是个女子……”

　　何无恨疑惑的皱起眉头，百思不得其解。

　　月灵这时给出了建议，“无恨，关于炎帝的弟子天鹏，可以暂时放在一边。”

　　“我们就从红衣女子着手调查，知道她的名字叫君凰，调查起来会方便许多，或许能找到更多的线索呢？”

　　“好。”何无恨点点头，收起了炎帝墓碑，带着月灵和小毛球，驾驭小毛球飞离了原地。

　　在他的指引下，小青龙继续往南飞行。

　　他要跨过这片无边无际的草原，看看南方一亿里之外的神海，有没有发生什么变化。

　　小青龙往南飞了千万里，即将离开方圆八百万里的大平原。

　　横亘在平原边缘区域的，是一座巍峨的山脉，古朴又沧桑。

　　在何无恨的记忆中，这里本来是一片荒芜人烟的贫瘠之地，根本没有山脉。

　　这座巍峨的山脉，肯定是太古之后冒出来的。

　　小青龙飞过山脉之后，何无恨看到山脉的另一边，是一望无际的山脉和丛林。

　　在那巍峨巨大的山脉上，有一些零零散散的村镇，散落在郁郁葱葱的山林之间。

　　他仔细观察一下就发现，村镇里面都住着多则几万，少则几百个人，绝大多数都是武者。

　　小青龙降落在一个村落里，顿时引起了村民们的恐慌。

　　好几百个武者都冲了过来，把小青龙团团围住。

　　只可惜，这些武者的实力都太弱了，没有一个达到虚神境的，全都是天尊或天帝境的实力。

　　何无恨看出来了，这些人都是长生天的原住民。

　　他看到众多武者中，有个年发花白的老者，德高望重的样子，像是村长，就随手将他抓了过来。

　　“老头，你别害怕，我没有恶意，也不会杀你，只是想向你打听一些消息。”

　　白发老村长被何无恨抓着，根本无法动弹。

　　他甚至能清晰感应到，何无恨的实力非常强大，只要动一个念头，就能让他死无葬身之地。

　　老村长当然不肯造次，连连点头：“您问，只要老朽知道的事，一定照实回答。”

　　“老头，你听说过陨星谷吗？”

　　“啊？陨星古？没，没有。”老村长吓得脸色苍白，生怕何无恨把他杀了。

　　虽然何无恨有点失望，但没有动手杀他，又继续问道。

　　“那这里是什么地方？你们何时开始在此居住的？”

　　老村长慌不迭地答道：“这里是黑风岭，我们祖祖辈辈都居住于此，已经有上百万年的历史了。”

　　见何无恨沉吟不语，老村长以为他对这个回答不满意，又接着说：“我们是天凤国的子民，世代居住于此，从不干伤天害理的事，也从来没有跨过黑风山脉，没走出过天凤国的领地。”

　　“前辈，您是黑风山脉那边过来的，肯定比老朽更了解那边的情况啊。”

　　“天凤国？”何无恨皱了皱眉头，有些疑惑。

　　在他的印象中，这里再往南八千万里，就到神海的边缘了。

　　这么小的一片区域里，怎么会有一个国家呢？

　　于是，他又询问老村长，关于天凤国的事。

　　老村长当然是知无不言，言无不尽，把所知道的事都告诉了他，只求他别动怒，不要伤害村里的人。

　　通过老村长的讲述，何无恨才了解天凤国的历史。

　　天凤国的历史，大概要追溯到遥远的太古时代了，具体创建了多少万年，老村长也不知道。

　　他只知道，在很久很久以前，天凤国也曾是南方大陆上，排名前几的强大国度。

　　但是不知什么原因，国都内爆发了一场惊天大战，导致天凤国的神君都陨落了。

　　从那以后，天凤国就迅速衰落，遭到其他国家的大举进攻。

　　曾经的繁荣大国，很快就被覆灭了。

　　残余的天凤国子民们，被迫流亡逃到了这个偏远的蛮荒区域，世代隐居于此。

　　尽管后来，也时常会有一些强敌来袭扰，屠杀幸存的天凤国子民们。

　　但这里土地贫瘠，临近神海边缘，领地又小的可怜，那些强敌来的次数越来越少，最终完全不感兴趣了。

　　天凤国就这样苟延残喘的生存下来，渐渐的繁衍生息。

　　经过几百万年的岁月，现在天凤国总算恢复了一些元气。

　　虽然还是一个偏居一隅的弹丸小国，但至少百姓们也能安居乐业，衣食无忧，过着与世无争的生活。

　　得知了这些消息，何无恨对这个渺小的天凤国，生出了一丝兴趣。

　　他放了白发老村长，驾驭小青龙离开了村落，继续往南飞行。

　　飞过黑风山脉以后，呈现在眼前的，就是一片一望无际的大平原。

　　平原之上，每隔几十万里远，就矗立着一座巨大的城池。

　　城池之中的景象也很繁华鼎盛，居住着几十上百万的子民，其中也有不少的虚神境高手。

　　何无恨收起了小青龙，带着月灵和小毛球，降临在一座城池里，没有引起任何人的注意。

　　他和月灵漫步于城池中，走在人潮如织的大街上，用神识倾听着四面八方的人的谈话，搜集有用的信息。

　　两人对天凤国的现状，越来越了解。

　　但是很可惜，关于天凤国的历史，却是知之甚少。

　　何无恨决定，在城里找个位高权重，或实力强大的家伙，盘问一下。

　　而他要找的这两种人，当然是城主府里最多。

　　何无恨与月灵走向城主府，没多久就来到了一座金碧辉煌的宫殿大门外。

　　大门外有座宽阔的广场，广场上矗立着一座雕像。

　　那雕像高达千米，雕刻的栩栩如生，曾经也应该是金光璀璨，神圣威严的。

　　但是，经过几百万年岁月的侵蚀，雕像早就斑驳不堪，外表灰蒙蒙的，散发着古朴沧桑的气息。

　　何无恨与月灵两人，下意识的扫了雕像一眼。

　　何无恨倒没什么感觉，但月灵却忽然怔住了，美眸中闪过一道精光，停下了脚步。

　　“无恨，你看这座雕像……”

　　“嗯？”何无恨也停下脚步，朝雕像望去，“怎么了？有什么问题？”

　　虽然雕像被风雨蚀刻的全是斑驳痕迹，有点模糊了。

　　但何无恨能看的出来，雕刻的是一位女子，一位相貌绝美，气质威严且华贵的年轻女子。

　　她穿着一身暗红色的曳地长裙，头发挽了个发髻，插着一枚簪子，还带着许多华贵的头饰。

　　她昂首挺胸，目光深邃的看向远方，自有一股傲视天下，心怀苍生的气质。

　　在女子雕像脚下的基座上，还铭刻着一排排的文字，撰写着女子的身份和事迹。

　　许多字体都已经模糊了，但何无恨仍能看清一些字，断断续续的默念着。

　　“天凤神君……太古……天骄，横空、绝世、修、界、绝学……惊天之战、陨落、缅怀……”

　　何无恨皱了皱眉头，疑惑的看向月灵。

　　“这个女子，应该就是天凤神君，天凤国的开国大帝，没想到竟然是个年轻貌美的女子。”

　　忽然，他似乎想到了什么，陡然间双眸中精光一闪，定定的凝望着月灵。

　　“月灵，难道你的意思是……这个天凤神君，就是那个神秘的红衣女子？”

　　月灵盯着天凤神君的雕像，又仔细看了一遍，才面色凝重的点点头：“虽然我不敢肯定就是她，但有七成相似！”


第1742章 新的线索

　　月灵的话，让何无恨心中燃起熊熊的希望之火。

　　他万万没有想到，天凤国的开国神君，竟然跟炎帝墓碑有关。

　　天凤神君，极有可能就是自称炎帝弟子的君凰。

　　为了弄清楚这两者的关系，确定天凤神君和君凰就是同一个人，何无恨与月灵偷偷潜入了城主府。

　　城主府内，大概有上千名虚神境的高手。

　　但在这上千人中，只有一个人的实力境界，达到了虚神境中期，那就是城主。

　　何无恨与月灵，不费吹灰之力的就潜入了城主的书房。

　　这位相貌约莫四十岁的城主，是个中年胖子，衣着华贵，还长着一对八字胡，小眼睛眯缝的几乎看不见了。

　　他正坐在桌前，翻阅一些玉简，处理城中的一些公务。

　　却没想到，何无恨与月灵凭空出现在他背后，正面带笑意的看着他。

　　“谁？竟敢擅闯城主府？找死！”

　　中年城主陡然察觉不对劲，下意识的就要拔剑，将何无恨与月灵当场格杀。

　　但是，何无恨与月灵早有准备。

　　而且，还不等中年城主拔剑，何无恨就鬼魅般的出现在他身后，手里握着轩辕剑，架在了他脖子上。

　　“城主大人，不要惊慌，我们不是来暗杀你的，只是想向你打听一些消息。”

　　“所以，希望你能配合一下。否则的话，我并不介意直接杀了你，再从你脑子里挖出我想要的消息。”

　　中年城主的眼底闪过一抹寒光，连忙陪笑着点头：“别激动，别杀我，我一定会配合你的，你想要什么消息？”

　　他表面上假装屈服，说到这里时却陡然间暴起反抗，挥剑反刺向何无恨的胸口，并以神识传音，高声呼喝道：“有刺客！”

　　堂堂虚神中期的高手，一座城池的城主，岂会那么容易屈服于人？

　　但是很可惜，何无恨早就有所防备，在书房里布下了一层大阵，隔绝了一切声音和神力波动。

　　并且，在中年城主挥剑反刺的同时，他左手并指如剑，快速点中了城主的三处要害。

　　“哆哆哆”的三声闷响之后，何无恨的“困神指”就施展完毕了。

　　这招“困神指”的神术，是他前世修炼的上千种上品神术里，少有的几种封印和定身指法。

　　困神指的作用，类似于凡人世界的点穴功夫，可以封印神灵的神力，禁锢其肉身与灵魂的动作，功效非常强大。

　　中年城主当场就身躯僵硬的定在原地，既不能行动，也爆发不了神力，就连灵魂也被禁锢了。

　　他顿时瞪大了眼睛，露出了浓浓的惊骇之色，嘴里“呜呜呜”的吼叫着，却发不出半点声音。

　　何无恨一挥手，把他手里的神器宝剑撤掉，随意的丢在了墙角。

　　然后，他搬了一把椅子，坐在中年城主的面前，翘起二郎腿，满脸笑意的望着他。

　　“城主大人，现在你应该明白自己的处境，我就不废话了。”

　　“我问什么，你答什么，不然的话，你一定会死。”

　　中年城主愤怒的“呜呜呜”了几声，然后才冷静下来，眨了眨眼睛，表示屈服。

　　何无恨一抬手，打出一道金光，解开了一层封印。

　　中年城主刚恢复了说话的能力，立时愤怒的喝问道：“小子你是谁？你想做什么？”

　　何无恨没说话，眼皮子一抬，瞟了中年城主一眼，手指一弹，打出一道金光。

　　“唰！”

　　中年城主的胳膊上，顿时出现一个血洞，鲜血飚溅。

　　剧痛让他疼的直吸凉气，同时也明白了何无恨不是善茬，再也不敢多嘴喝问什么。

　　“算你狠……你问吧。”

　　何无恨笑了笑，“这还差不多，非要敬酒不吃吃罚酒。”

　　“天凤国创建于什么时候？”

　　“啊？”中年城主愣了一下，没反应过来，也没料到何无恨会问这种问题。

　　见何无恨眼神一凛，似乎又要弹指打出金光，他吓的面色苍白，赶紧回答：“太古时期！！”

　　“本国是太古大战之后，最早建立的一批国度，当年也曾是南方大陆的霸主。”

　　何无恨点点头，心想这个时间对得上，又问道：“天凤神君的名讳，你可知道？”

　　“这个……我不知道。”中年城主的脸色更苍白了，生怕何无恨动手，赶紧补充解释了一句：“时隔千万年，谁会记得？而且，开国神君的名字是忌讳，没人敢直呼其名。”

　　“你若是想知道，就去王城问国师吧！”

　　何无恨揶揄的笑着道：“你心里大概在想，国师是一流强者，我要是敢去王城找国师，肯定会被碎尸万段吧？”

　　中年城主愣了一下，心虚的挪开眼睛，连忙矢口否认，“没有，没有！”

　　“呵呵，不用否认了。”何无恨无所谓的笑了笑，“国师也没什么了不起的，我会去找他的。”

　　“下一个问题，天凤神君是何时陨落的？因为什么而发生大战？围攻她的人都有哪些？”

　　“呃……”中年城主当场石化了。

　　“这尼玛是一个问题？明明是三个好吗？而且一个比一个刁钻奇葩？”

　　“我他妈哪知道天凤神君是什么时候死的？为什么发生大战，围攻她的人有哪些，这些跟我有屁关系啊？”

　　当然了，这些话他只能在心里想想而已，可不敢说出来。

　　然而，何无恨却好像看穿了他的想法，屈指一弹，又打出一道金光。

　　“唰！”

　　中年城主的左臂，也被洞穿一个血洞，鲜血流出来，染红了他的衣衫。

　　他急的满头大汗，面色苍白的求饶：“前辈！我是真的不知道啊！”

　　“这些都是几百万年前的事了，我哪知道啊？别说我这个小人物了，就连国师也未必知道啊？”

　　何无恨当然不信，又试探、逼问了他好几次。

　　最终，中年城主也只是不太确定的说出，天凤神君大概于七百九十万年前陨落的。

　　至于为何发生大战，参战的人都有哪些，他是真的不知道了。

　　何无恨这才放过他，丢下了两枚疗伤的神丹，挥手解开了他身上的封印，然后离开了城主府。

　　不久之后，发现情况不对劲的护卫们，纷纷冲进了书房中。

　　看到城主双臂上的血洞，护卫队长愤怒的喝道：“有刺客！快给我追！”

　　中年城主却摆摆手道：“不要追，都给我回来。”

　　他让护卫们都退下了，手里把玩着两颗中品神丹，面色凝重的呢喃着，“这个家伙，真是奇怪。”

　　“也不知道，他若真的去王城找国师了，对本国而言，是福还是祸。”

　　……

　　何无恨与月灵两人，驾驭着小青龙继续往南飞行。

　　越过了几十座城池以后，两人终于看到了金碧辉煌的天凤国王城。

　　这座王城距离神海只有千万里远，占地十万里方圆，异常宽阔浩大，修建的十分富丽堂皇。

　　王城中的百姓人数，也达到了三千余万，且全都是天帝境以上的武者，虚神高手的比例很多。

　　当然了，其中对何无恨能造成威胁的人并不多，只有寥寥九个而已。

　　但是很可惜，这九个强者都在王宫里。

　　其中两人，正是天凤国的现任神王，以及国师。

　　关于神君和神王的区别，这一点何无恨早就知道了。

　　只有南北两块大陆上排名前十的国家，该国皇帝才能被称为神君。

　　而天凤国这种三流小国家，其国王只能称之为神王。

　　这个称呼的差别，跟实力境界无关，只跟国家强弱有关。

　　何无恨与月灵混进了王城，在王城里呆了三天，摸清了王宫的守卫情况和强者数量，决定还是从长计议。

　　这天夜里，王城内某座毫不起眼的宅院里，何无恨与月灵正在密谈。

　　“王宫里有三百多个虚神中期的高手，其中能威胁到我性命的，就有九个人，我们决不能贸然闯入。”

　　月灵点点头，对他的话表示赞同，“无恨，我们只能另想办法，混进王宫中，再找机会打探消息。”

　　“能有什么机会呢？”何无恨皱起了眉头，苦思冥想着。

　　月灵微微一笑，自信的说：“昨天我发现了一个契机，有一支御林军队伍，每天都要进宫。”

　　“我暗中调查过，这支御林军队伍，每天都要去城外南山的神玉矿山里，押运一批神玉矿石，送到国师所在的清心宫中。”

　　“嗯，这倒是个不错的机会。”何无恨有些欣喜的点点头。

　　“不过，国师的实力非常强大，我不可能制服他，逼问什么问题。”

　　月灵再次露出一丝浅笑，对他说：“无恨，你不用制服国师，只要混进王宫中，找到藏书楼之类的地方就可以了。”

　　“对啊，我怎么没想到呢。”何无恨笑着一拍巴掌，有些期待的道：“一般王宫的藏书楼里，除了存放神术典籍之外，肯定还会存放国史和一些秘闻传记之类的书籍。”

　　“只要能混进藏书楼里，查阅那些国史和秘闻传记，也一样能找到答案和线索。”

　　月灵点点头：“嗯，那我们什么时候行动？”

　　何无恨打了一个响指，自信地笑道：“就明天吧，今晚我们先准备一下。”


第1743章 皇朝秘史

　　第二天正午。

　　天凤国王城的城外，一队披甲带剑的御林军，正从天空中疾驰而过。

　　这支十六人的御林军队伍，刚从南山的神玉矿山返回，押运着一批价值连城的神玉矿石。

　　这种矿石，能精炼出品质极高的神玉，对虚神境武者的修炼，有极大的裨益，而且是布阵的绝佳材料。

　　只可惜，想要精炼这种神玉矿石，也是非常复杂和艰难的。

　　整个天凤国，也只有少数几位强者掌握了精炼的法门。

　　国师正是其中之一。

　　平日里，精炼神玉矿石这件事，都是由国师在主持。

　　这支御林军队伍，每天都要去一趟南山的神玉矿山，把前一天采挖出来的矿石，运送到王宫里的清心宫。

　　这种事已经持续几万年了，从来没有出过岔子。

　　尽管，在这几万年里，也曾偶尔发生过两次意外。

　　有些胆大包天的武者，妄图截杀这支御林军队伍，抢夺神玉矿石。

　　但是，这支队伍的十六位御林军，都是万里挑一的高手，每个都能独当一面。

　　那些胆敢劫掠神玉矿石的盗匪，最终都死在了御林军的剑下。

　　近两万年来，天凤国内治安太平，再也没发生过劫掠神玉矿石的事。

　　御林军队伍不疾不徐的，飞过一片郁郁葱葱的丛林。

　　只要跨过这片丛林，就能看到前方巍峨雄壮的王城。

　　但就在这个时候，丛林中升起了一阵阵灰色迷雾，笼罩了天空。

　　遮天蔽日的迷雾，正好把御林军队伍笼罩其中。

　　十六个御林军立刻停下不敢乱动，警惕的拔出刀剑，释放神识扫视四周。

　　“小心有埋伏！”

　　“仔细探查四周，千万不可轻举妄动！”

　　御林军队长面色沉着的下达了命令，众人都保持距离，彼此不超过千米远，凝神戒备着。

　　有一个御林军，用神识探查了一遍，发现四周空荡荡的，就收起了宝剑，皱着眉头说：“队长，不要一惊一乍的。”

　　“不就是丛林里起迷雾嘛？这事又不是出现一次两次了，每年都得有十回八回，哪次出过事啊？”

　　御林军队长面色威严的瞥了那人一眼，低声喝道：“严六，你给我认真点，不能掉以轻心！”

　　“嗯嗯，好的。”严六满不在乎的点点头，但话语里的敷衍意味，却是很明显的。

　　御林军队长也拿这个老兵油子没办法，懒得再理他，就往前飞出百里远，探查四周的情况。

　　就在这个时候，谁也没有发现，吊儿郎当的严六，陡然间凭空消失了。

　　他甚至根本没察觉到危险，没做出任何反应，就直接不见了。

　　天空中也没生出任何力量波动，附近的十几个御林军，也都没有发现。

　　大约几秒钟之后，“严六”又凭空出现了，还是在原地，依旧是满脸不在乎的表情。

　　但是凑近点，仔细看才会发现，这个“严六”的眼神，明显带着一丝戏谑和笑意，显得有点诡异。

　　毫无疑问，这个冒牌的“严六”正是何无恨。

　　就在刚才，他把严六擒拿到了通天塔中，没有引起任何人的警觉。

　　然后，他将严六的金色灵魂抽出来，镇压在通天塔里。

　　而他自己，则施展身外化身的神术，用一丝灵魂控制了严六的身躯。

　　这也就导致，虽然他的肉身还是严六，没有任何变化。

　　但他的灵魂却已经是何无恨了，本质上发生了改变。

　　不一会儿，御林军队长回来了，四周的迷雾也渐渐消散。

　　确定没有危险之后，队长才一挥手，下令道：“继续前进！”

　　“严六”揶揄的笑了笑，大声的说：“看，我就说没事嘛，队长你把我们都吓到了。”

　　御林军队长脸色很黑，皱了皱眉头，看都不想看严六一眼，继续埋头赶路。

　　约莫五分钟后，这支御林军队伍，终于飞进了王城。

　　进了王宫之后，队伍就不能继续飞行了，只能降落在地面上，恭敬的步行走路。

　　有御林军队长在前面开路，一路经过无数道哨卡，这支队伍都畅通无阻。

　　何无恨就吊儿郎当的吊在队伍末尾，没引起任何人的注意。

　　实际上，他暗中却留了心眼，把王宫内的各处哨卡都记了下来。

　　队伍最终在清心宫外停了下来，十五个御林军在大门外等待着，队长进宫去交神玉矿石了。

　　押运的神玉矿石，全部都在队长的身上，只有他有资格进入清心宫。

　　何无恨漫不经心的等待着，暗中探查清心宫的情况。

　　清心宫有强大的神阵保护着，他的神识在短时间内根本延伸不进去。

　　这让他暗暗焦急，心里想着：“哎，若是我实力达到虚神中期，一切都好办了。”

　　而且，何无恨感应到清心宫内，有一道非常强大的气息，应该是国师的。

　　他也不敢触动清心宫的神阵，免得节外生枝。

　　等御林军队长出来之后，就宣布众人解散，各自回军营休息去了。

　　两个要好的御林军，跟着何无恨一起回军营。

　　三人一路有说有笑，还在讨论之前队长吃瘪的事，直夸严六胆子大，连队长都敢调侃。

　　走到一半，何无恨眼珠子一转，有了主意，连忙捂着肚子说：“哎哟，我肚子痛，你们俩先回去吧，别等我了。”

　　俩御林军都是一愣，表情有点古怪，显然不信他的话。

　　“靠，严六你搞毛啊？虚神境的高手也会闹肚子？你能找个靠谱点的借口不？”

　　“嘿嘿，六哥，我们懂得，你又要去跟宫女小翠幽会了吧？啧啧，每次都找这个借口，都成暗号了。”

　　何无恨没好气的摆手，照着他俩屁股一人踢了一脚，“去去去，关你们屁事啊，别给老子说出去，听见没？！”

　　俩御林军笑哈哈的跑了，还调侃他别又被内务府的人抓了，不然又得被阉一回。

　　这话听得何无恨一阵恶寒，下意识的瞄了瞄裤裆，心想：“我靠，老子这么倒霉，竟然选了个阉人当分身？”

　　不过，虚神境的高手，别说被阉掉了小丁丁，就算粉身碎骨也能恢复如初。

　　这个叫严六的家伙，很有些猥琐。

　　上次他被内务府抓住跟宫女幽会，被阉了小丁丁，索性就用神功恢复，新长出一根驴子那么大的。

　　“靠，变态！”

　　何无恨嘀咕了一句，瞧瞧四下没人，便施展隐身术，朝藏书楼摸去。

　　藏书楼是王宫内的机密重地，当然有重兵把守，而且还有强者坐镇。

　　好在，这些精锐的御林军和强者，都守在藏书楼的外面，楼内是没人的。

　　何无恨瞧瞧潜入地底，使用了穿梭时空的神术，穿过了藏书楼的几十层阵法禁制，悄无声息的潜入其中，没被任何人发现。

　　进入藏书楼以后，有各种阵法禁制挡着，他就不怕外面的御林军发现了。

　　藏书楼有三层，每一层很有一座宽阔明亮的大殿，摆满了上千座书架。

　　这些书架都是神火焱金打造而成，可经历千万年岁月不腐朽。

　　至于书架上摆放着的，密密麻麻的书册，也全都是特制的金箔书页，跟下品神器差不多，不惧岁月侵蚀。

　　实力达到何无恨这种境界，看书压根不用动手。

　　他只神识一扫，覆盖了上千座书架，就大致看出来了，这些书架上的书册，基本都是记载的下品神术。

　　林林总总九万多册下品神术的秘籍，大部分都是有几百万年历史的，少部分是近百万年才添加进去的。

　　何无恨对下品神术不感兴趣，就径直上了二楼。

　　二楼的大殿，一样被各种宝石，映照的纤毫毕现，十分明亮。

　　大殿里的书架只有三十多座，摆放着两千多册金书，基本都是记载的中品神术。

　　当然了，大殿四周的墙壁上，也雕刻了许多壁画，人物画像，附上一些人物传记。

　　何无恨扫了一眼，发现那些都是天凤国历史上，曾经的将军、元帅和国师之类的大人物。

　　不过很可惜，没有一个跟太古时代有关，最早的一个，也只是六百万年前的。

　　何无恨有些失望，就要前往藏书楼的三楼。

　　三楼的入口有阵法禁制，普通人无法进入，但这却难不倒何无恨。

　　他开启了太古神眸，观察一番之后，只用了一个小时，就将其破解了，成功进入三楼。

　　三楼的大殿空荡荡的，没有摆放书架。

　　但四周的墙壁，被凿空安置了几十个暗格，每个暗格都有禁制法阵保护着。

　　“呵呵，看样子，这里应该藏的都是机密了。”

　　何无恨满怀着期待，一口气连破了六个暗格的阵法。

　　打开暗格以后，他找到了五部记载上品神术的金书，还有一部皇朝秘史。

　　这五部上品神术，他随意看了一下，都是些普通货色，远远不如他前世修炼的上品神术。

　　于是，他就把五部金书放回原位，开始用神识扫描这部皇朝秘史。

　　刚看到皇朝秘史的第一页，何无恨双眼中就涌出一丝激动，有些期待。

　　第一页的几行小字，还配了一幅画像，赫然是天凤神君的生平简介。

　　天凤神君，道号君凰，本国开国神君，太古时代生人，一代天之骄女，曾名扬南方大陆，力压群雄……


第1744章 又是邪皇？

　　皇朝秘史的第一页，简单的几行字介绍了一下天凤神君。

　　接下来的第二页，才正式开始讲述天凤国的历史。

　　故事是从太古时代末期开始的。

　　当年的天凤神君，也就是君凰，是身怀洪荒神兽血脉的超级天才，自幼天赋异禀，资质超群。

　　她仅仅修炼了千年时间，便达到了天帝境巅峰，在方圆几亿里之内，都是最顶尖的天才。

　　只可惜，因为天赋限制，她卡在了天帝境圆满的桎梏上，迟迟无法进阶虚神境。

　　她既没有名师教导，也没有丰厚的修炼资源，更没有强大的神器法宝，就一直原地踏步。

　　眼看着，越来越多本不如她的天才，都达到了虚神境，成为飞天遁地，长生不死的神灵。

　　她的天才之名渐渐坠落，被世人所遗忘，被众人所鄙夷。

　　君凰万般无奈之下，毅然决然的选择了南下闯荡，想要磨练自己，在困境和危机中寻求突破。

　　某一年，她游荡到了某座神秘的废墟遗迹附近。

　　据传说，这座废墟遗迹曾是长生天最负盛名的武道圣地，有最强悍的强者和数之不清的武道天才。

　　但是在太古大战中，这座武道圣地被毁了，变成了一片平坦的废墟。

　　而且，有强大的邪恶力量，终年累月的笼罩着废墟，令人无法靠近，更看不清废墟的情况。

　　君凰本想绕开此地，不愿沾染那种据说能令神灵陨落的邪恶力量。

　　但是，天不遂人愿，不知从哪里冒出来几头发狂的凶兽，疯狂的攻击她。

　　凶兽中有达到虚神境的强者，君凰拼死一战，却仍不是对手，被打的重伤近死。

　　也不知怎地，她昏迷之后竟然闯入了废墟遗迹，发狂的凶兽也已经死亡。

　　君凰置身于邪恶力量笼罩的遗迹中，却毫发无伤，甚至伤势也恢复了。

　　她无比诧异，仔细检查身体后才发现，身上多出来一件宝物。

　　至于那是什么宝物，皇朝秘史上没有记载。

　　但君凰正是靠着那件宝物，保住了性命，而且诡异的突破了桎梏，达到了虚神境！

　　她既惊喜又感激，逃离废墟遗迹之后，便觅地闭关修炼。

　　凭借着那件神秘至宝，她彻底激发了神兽血脉的天赋神通，修炼速度一日千里。

　　万年之后，君凰便已是虚神中期的强者，功力已达到了巅峰，雄浑到吓人。

　　当君凰再度出世之际，便在南方大陆掀起一片腥风血雨。

　　当时正值太古时代结束，新的纪元来临。

　　无数宗门势力，在大陆上逐鹿征战，建立起一个又一个国度，囊括无边辽阔的领地。

　　君凰也有了自己的随从，侍卫和军队，从一个拥兵不足万人的小城主，浴血奋战上千年，最终建立了庞大的天凤国。

　　她自号天凤神君，将天凤国打造成排名前三的强国，女神君之威名传遍大陆，威震四方。

　　令人费解的是，凭当时君凰和天凤国的实力，她本可以选择更加富饶的区域做领地。

　　但她却选择了天风平原当领地，而那座废墟遗迹，就在这片平原上。

　　更匪夷所思的是，那座废墟遗迹附近的邪恶力量，也逐渐的消散了。

　　遗迹被深埋于地底，一切过去的历史都被掩盖了。

　　君凰在遗迹上方的草原上，建立了一座巨大的陵寝，树立了一座通天墓碑，并将此地化为禁地，不许任何人接近。

　　尽管她平日都在皇宫里闭关修炼，但每隔万年都会出关一次，去陵寝前凭吊祭奠。

　　谁也不知道她在祭奠什么，更不知道那座陵寝为谁而建，墓碑上又写的是什么。

　　再往后，百万年时间过去了。

　　天凤神君功力圆满，要飞升上界时，却遭遇了劫难。

　　谁也不知道当时发生了什么，天凤国的人只知道，天凤神君身受重伤，近乎丧命，狼狈逃回了皇宫。

　　她在皇宫里闭关疗伤几万年，始终不曾露面。

　　大陆上流言四起，天凤国内部也军心涣散。

　　再加上诸多国家的强者联合来犯，不断的侵袭、瓜分天凤国的领地。

　　最终，一场惊天大战爆发了。

　　皇朝秘史上记载，当时众多强者侵袭天凤国，在皇城上空杀的日月无光，天地动荡。

　　天凤神君带领众多天凤国的强者，迎击来犯之敌，血战三天三夜。

　　旷世大战，毁掉了整个皇城，波及方圆几百万里。

　　而最终，天凤国的强者几乎死光，天凤神君也下落不明，生死不知。

　　四周的几个国家纷纷派大军来进攻，天凤国的城池不断沦陷，亿万子民被屠杀，血流成河。

　　整整半个月的时间，方圆几亿里的天空，都是血红的颜色，飘荡着浓郁的血腥味。

　　大陆上排名前三的天凤国，就这样覆灭了，方圆几十亿里的领地，全部被其他国家瓜分。

　　过百亿的黎民百姓，被屠杀了七八成。

　　幸存的人们跨过黑风岭，逃到荒芜偏僻的南方，苟延残喘的隐居起来。

　　一段悲痛、沉重的皇朝兴衰史，就这样落幕了。

　　尽管，经过几百万年的休养生息，现在的天凤国恢复了一些元气。

　　但是很可惜，和当年那个鼎盛的强国相比，差了何止十倍？

　　何无恨心情沉重，叹息一声，合上了皇朝秘史，将其归还到暗格中。

　　他站在大殿中，回忆了一下皇朝秘史的内容，很多东西立刻就明白了。

　　“君凰闯入的废墟遗迹，就是陨星谷遗迹，笼罩遗迹的邪恶力量，很可能就是邪皇留下的邪雾。”

　　“君凰得到的神秘至宝，应该是炎帝的遗物。也正因如此，她虽从未见过炎帝，却因炎帝而崛起，所以自称是炎帝的不肖弟子。”

　　“难怪盘龙小武的记忆中，炎帝只有天鹏一个弟子，根本没有和君凰有关的信息。后来君凰飞升第六重天，遭遇劫难，以及众多强者围攻天凤国皇城，很可能与君凰得到的炎帝遗物有关。”

　　想到这里，何无恨脑海里忽然闪过一个念头，心跳也漏掉了半拍。

　　“之前我在赤明天的盘龙神府中，没有找到炎帝的长生界主指环，难道君凰在陨星谷遗迹里得到的神秘至宝，就是那枚指环？”

　　“很有可能啊！如果君凰得到的真是长生界主指环，一切都可以解释了。”

　　“因为那枚指环，君凰坠入邪皇迷雾才侥幸不死，甚至诡异的突破到虚神境，后来逆天崛起，成为超级强者。”

　　“也因为那枚指环，是很多强者都想得到的东西，才导致君凰被众多强者围攻，以至于连天凤国都覆灭了……”

　　何无恨心里正在猜想着，忽然打住了念头。

　　他的神识探查到，竟然有人进入了藏书楼，而且正在往三楼赶来。

　　而且，来人正是国师，实力非常强大，比他高出一个境界！

　　一旦何无恨暴露行踪，必然要遭受围攻，分身被灭不说，灵魂也要受损。

　　危急关头，他当机立断的施展穿梭时空的神术，逃出了藏书楼。

　　藏书楼外，众多御林军如临大敌，正握着刀剑，警惕的搜查四周。

　　何无恨保持隐身状态，丝毫不敢停留，悄悄的远离了藏书楼。

　　等四周巡逻的御林军走远了，他才收回自己的一丝灵魂。

　　严六的身体，失去灵魂的支撑，软软倒在了宫墙角落的草地上。

　　何无恨正要离开，忽然想起一件事，嘀咕了一句“算了，饶你小子一命。”

　　说着，他把严六的灵魂塞回他的身躯内，就悄然离开了王宫。

　　不一会儿，一队巡逻的御林军来到了宫墙下。

　　隔着老远，就有人看到趴在草地里的严六，立马赶过来。

　　“唉？这不是严六吗？怎么躺在这里了？”

　　“他没受伤，只是睡着了！”

　　“喂，严六，快醒醒！”

　　几个御林军围着严六，拍打着他的脑袋，把他唤醒了。

　　严六迷迷糊糊的睁开眼睛，满脸茫然的看着四周，一脸懵逼的表情，“咦，我这是在哪？刚才发生了什么事？”

　　几个御林军都面面相觑，表情古怪的看着严六，不明白他在搞什么鬼。

　　……

　　王城内某座毫不起眼的宅院里。

　　何无恨身影一闪，就进入了宅院中，再次瞬移，就进了地下密室中。

　　他打开通天塔，月灵的身影显现出来。

　　两人面对面的坐在石桌前，月灵迫不及待的问他：“无恨，怎么样？成功了吗？”

　　“嗯，成功了。”何无恨点点头，但表情并不轻松，“我在藏书楼里，找到了一部皇朝秘史，的确了解到很多有用的信息。”

　　“但是很可惜，这条线索又断掉了，我根本不知道天凤神君消失后，现在是死是活，又身在何方？”

　　月灵微微蹙眉，有些焦急，“怎么回事？跟我说说？”

　　何无恨就把皇朝秘史里记载的内容，从头到尾的跟她讲了一遍。

　　听完之后，月灵也眉头紧锁，无奈的叹息一声。

　　“哎，好不容易调查出来的线索，却就这样断了。”

　　“接下来我们该怎么办？”

　　何无恨挑了挑眉头，语气低沉的道：“接下来，我们只能从炎帝的关门弟子，天鹏的身上展开调查了。”

　　“虽然盘龙小武的记忆，和天凤国的皇朝秘史里面，都没有关于天鹏的下落。但我有种预感，我觉得天鹏很可能还活着。”


第1745章 屠杀，升级

　　天凤国里，暂时是找不到更多的线索了。

　　何无恨不准备再待下去，得去大陆的其他地方，寻找新的线索。

　　看着偌大的王城，繁华的盛景，何无恨忽然生出一个想法。

　　他大手一挥，把通天塔里的叶志凡、安奇夜和君落雨三人，召唤了出来。

　　三人出现在密室里，站在何无恨面前，齐齐拱手行礼。

　　“见过何大神。”

　　“何大神，召唤我们有何事？”

　　“此地又是何处？”

　　何无恨摆摆手，示意三人稍安勿躁，微笑着说：“三位，这里自然是长生天。不过，这里是长生天南方大陆，最南边的一个偏远小国，天凤国。”

　　“我想来想去，觉得你们在这里落脚，最为合适不过。其他诸国目前正水火不容，征战连绵，不利于你们安静修炼。”

　　“此地位于神海边缘，基本不会有战争灾祸，这个小国家也是安居乐业，休养生息的。只要你们三人在这里安心修炼，以后必定能谋得大好前途。”

　　三人听了，都暗暗点头，表示赞同。

　　他们刚进入长生天，对这个世界还不了解，需要一段时间来加深认识，修炼提升实力。

　　而天凤国，无疑是最合适的地方。

　　叶志凡三人交流商议了一下，便都答应了这件事，齐齐拱手向何无恨鞠躬行礼，“何大神，多谢你带我们来到长生天，此情此恩，唯有以后再报答。”

　　何无恨微笑着点点头：“天下没有不散的筵席，那我们就此别过吧。”

　　叶志凡三人拱手相送，并问道：“何大神，今日一别，不知何时才能再见？”

　　“以后若是有缘，我们自会再见，只愿我们再见之日，你们已神功大成，名扬四方了。”何无恨笑着挥挥手，转身离去了。

　　宅院外面，王城的天空中，挂着一轮如血般的残阳。

　　何无恨与月灵两人，平静自然的走在大街上，不疾不徐的往南城门行去。

　　在王城里，普通武者是不能飞行的。

　　只待两人出了城门，便可驾驭青龙疾驰，早点离开天凤国。

　　然而。

　　令人没想到的是，两人走到南城门附近时，却发现城门口与城墙上，都有无数御林军把守着，人数比原本的多了两倍。

　　来来往往，进出城门的人，都会被御林军仔细盘查询问。

　　何无恨皱了皱眉，有些警惕，“怎么回事？”

　　“不知道。”月灵微微摇头，低声说：“刚才我就发现，大街上巡逻的御林军，比之前多了一倍。”

　　“难道我潜入藏书楼的事，已经暴露了？”何无恨挑了挑眉头。

　　月灵暗中释放神识，往城门附近探查了一下。

　　“是的，城门口的那队御林军手中拿着画像，画的正是你。”

　　何无恨眼中闪过一抹寒光，“我没跟国师照过面，那肯定是之前那个被我刑讯逼问的城主，把我画像交给了国师。”

　　“走，我们暗中离开。”

　　何无恨拉着月灵，离开了南城门，进入附近的一座宅院中。

　　他祭出了通天塔，让月灵进入时之幻境。

　　然后，何无恨施展穿梭时空的神术，直接从王城内往北瞬移十万里。

　　“唰！”

　　何无恨穿过了王城的防御大阵，出现在王城北方的一片丛林中。

　　他召唤出小青龙，飞上高天，一路往北飞去。

　　但是，他才刚飞出百万里远，后方就有三道灿烂若流星的光芒，快如极光的追来。

　　何无恨顿时回头望去，神识一扫，就发现身后十万里外的那三道流光，是三个虚神中期的强者。

　　“该死！天凤国的高手追来了么？”

　　何无恨低声嘀咕了一句，眼中闪过一道杀机。

　　小青龙立刻加速，想要摆脱那三个虚神强者。

　　然而，这时候何无恨左右两侧的天空中，也各自飞来十几道流光，向他左右包夹围攻。

　　那十几道流光中，也有两个虚神中期的高手，其他人都是虚神前期的实力。

　　短短五秒钟之后，对方就追了上来，把小青龙团团围住，拦截了何无恨的去路。

　　何无恨干脆不逃了，傲然立于小青龙背上，拿出了饮血刀与轩辕剑。

　　一刀一剑在手，他的气势立刻发生巨大变化，战意急速攀升，顷刻间就化身为杀气滔天的战神。

　　足足三十四个虚神境高手，把何无恨团团围住。

　　其中六个虚神中期的强者，向前踏出一步，来到何无恨面前。

　　看得出来，这六人是队伍中的领头人物，个个实力不俗。

　　而在这六个领头者之中，有个身穿紫衣，身材矮胖的中年妇女，则是实力最强者，众人的首领。

　　她打量着何无恨，咧了咧肥厚的嘴唇，声音怪异的冷笑着。

　　“小子，我们找你找的好辛苦啊！”

　　“呵呵，你总算肯出来了！本座还以为，你要躲在天凤国王城当缩头乌龟呢！”

　　一听这话，何无恨顿时愣了一下。

　　“嗯？肥婆，你什么意思？难道你们不是天凤国的人？”

　　他挑了挑眉头，仔细观察、打量了一下众多虚神的装束打扮，却没能看出什么端倪。

　　矮胖的中年妇女，生平最讨厌别人骂她肥婆。

　　她气的浑身肥肉都颤抖起来，指着何无恨，声音尖锐的喝骂道：“小杂种，你知道自己在跟谁说话吗？”

　　“老娘乃是寒夜神卫的重紫将军，奉命来追杀你的！否则，老娘怎会来天凤国这种穷乡僻壤的弹丸小国？”

　　“哦，原来是君夜神国的杂碎啊？”何无恨不屑的撇了撇嘴，双目中的杀意更浓，“那就好办了，呵呵。”

　　重紫将军身旁，一个膀大腰圆的魁梧大汉，立刻怒斥道：“小杂碎，你死到临头了，还不跪下求饶？”

　　另一个瘦如竹竿，黑如木炭的中年男子，也满脸鄙夷的冷笑道：“小杂种，你这种从下界入侵而来的蝼蚁，竟敢与我们君夜神国作对，你这是自寻死路，死不足惜！”

　　重紫将军也桀桀的冷笑着，“呵呵，小子，你放心好了，老娘绝不会让你轻易死掉的！”

　　“你长的这么俊秀，老娘得好好疼爱你一番，再把你扒皮抽筋，灵魂抽出来炼成傀儡，给老娘做禁脔！”

　　“呕……”看到重紫将军满身乱晃的肥肉膘子，何无恨一阵干呕，差点吐出来了。

　　他指着重紫将军，十分恶心地骂道：“肥婆，就你这种肥猪样，发情了就去找公猪干啊，别他妈来恶心老子！”

　　“小杂种，给你脸不要脸！”重紫将军气的脸皮发紫，再也按捺不住怒火，一挥蒲扇般的大手，喝令道。

　　“全给我上！抓住他！老娘要抓活的！”

　　众多寒夜神卫齐齐领命，怒吼着杀向何无恨。

　　“杀啊！”

　　“别把他弄死了，留他一条小命，让将军慢慢折磨他！”

　　三十三个寒夜神卫，齐齐挥舞刀剑，斩出铺天盖地的刀光剑影，施展出强悍的神术，笼罩向何无恨。

　　强悍的神力波动，朝四面八方扩散开来，把方圆几万里的丛林，都瞬间摧毁成了废墟。

　　天空都被神术光芒遮蔽了，根本看不到夕阳，只有刺眼夺目的金色。

　　何无恨瞬间打开通天塔，召唤出了小毛球和月灵。

　　青龙发出一声愤怒的龙吟，变出了长达千里的本体，迸发漫天神雷，展开了反击。

　　小毛球也化身本体麒麟，喷出遮天蔽日的圣炎。

　　月灵身穿星空宝衣，手持天元剑，舞出千万道剑光。

　　何无恨浑身涌动着金光，气势爆发到顶点，使出了“封神”的绝学，战斗力也瞬间暴增三十倍。

　　而且！

　　此地离天凤国王城太近，厮杀的巨大动静，必定会引起王城的注意。

　　为了速战速决，何无恨当机立断的动用了绝招。

　　“战神领域！”

　　“唰！”

　　一道暗金色的光罩，瞬间笼罩了方圆三万里，把所有人都包裹其中。

　　金光笼罩的区域，就是他的领域。

　　领域之中，所有人的生死，都由他掌控！

　　一场惨烈又血腥的厮杀大战，就此展开！

　　“轰轰轰轰！”

　　漫天的九霄神雷和圣炎，和刀光剑影碰撞，爆出震耳欲聋的巨响声。

　　月灵舞出的千万剑光，“咻咻咻”的在领域内穿插飞舞，瞬间就把十几个寒夜神卫，刺杀的鲜血飞溅，惨叫连连。

　　何无恨心念一动，操纵战神领域，将对方的攻击全部碾压，爆碎成了无数金光碎片。

　　战神领域爆发出强悍无比的镇压力量，立刻把普通的寒夜神卫们，镇压的无法动弹。

　　也只有重紫将军，和五个虚神中期的百夫长，还能在战神领域内飞舞。

　　但是，他们的速度也受到影响，比正常情况慢了至少三倍，神力消耗增加了五倍！

　　“苍生之怒！”

　　何无恨一声怒喝，陡然挥动轩辕剑，斩出一道长达千里的剑光，朝人群横扫而去。

　　“唰唰唰！”

　　剑光瞬间淹没了九个寒夜神卫，像割麦子一样，将他们斩杀的齐齐倒下，肉身瞬间崩溃爆裂，变成漫天血雨。

　　只是一剑，就秒杀了九个寒夜神卫！

　　重紫将军和五个百夫长，当场大惊失色，双目中露出惊恐之色。

　　而何无恨则露出了笑意，脑海里响起天神娃娃的声音。

　　“叮！恭喜主人，斩杀九个虚神前期的武者，获得二十七万点经验。”

　　“叮！恭喜主人经验达到满值，即将升级。”


第1746章 虚神中期，时空之痕

　　本来，何无恨只差二十五万多经验，就能升级到虚神中期。

　　刚才他一招秒杀了九个寒夜神卫，经验达到满值了，立刻就要升级。

　　不过，进化后的天神系统，跟以前不一样了。

　　经验值满了以后，升级与否，还得经过何无恨的确定。

　　而且，升级之后他还有一次抽奖的机会，必须在一分钟内做决定，否则奖励就会消失。

　　所以……何无恨只能暂时先忍着没升级。

　　“战神领域，镇压！”

　　他低声怒吼着，催动战神领域的力量，狠狠镇压众多寒夜神卫。

　　普通的寒夜神卫，当场被镇压的寸步难行，脸色苍白，身子都簌簌发抖起来。

　　这种情况下，别说进攻何无恨了，他们连飞行都做不到，只能拼命消耗神力，抵抗战神领域的镇压。

　　就算何无恨不杀他们，等他们神力耗尽，扛不住战神领域的镇压时，立刻就会被压成血肉渣滓。

　　重紫将军和五个百夫长，也觉得压力大增，施展神术更费劲了，要多消耗五倍的神力，速度也慢的令人发指。

　　六人都面色剧变，双目中露出浓浓的惊骇之色。

　　“天呐，这是什么神术？怎么如此诡异？”

　　“太可怕了，这家伙怎么会拥有如此强大的力量？”

　　“快！不惜一切代价，毁掉这道光罩，绝不能中了这个小杂碎的圈套！”

　　重紫将军一声令下，带头爆发全力，拼了老命的发动进攻，狠狠轰向战神领域的光罩。

　　五个百夫长，也从四面八方围攻过来。

　　他们纷纷施展禁忌秘术，不惜消耗寿命，神力或灵魂力量，猛烈的轰击金色光罩。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的闷响声爆出，在光罩内回荡着，无法传递出去，震的人灵魂震颤。

　　尽管，重紫将军和五位百夫长的攻击威力，强大的骇人。

　　但是，战神领域牢不可破，坚不可摧，他们根本无法撼动。

　　所有的攻击都撞的粉碎，变成了无数金光碎片，散落在天空中。

　　而战神领域纹丝不动，连一点裂纹都没有。

　　何无恨暂时没理会重紫将军等人，挥舞着饮血刀和轩辕剑，杀向剩下的十几个寒夜神卫。

　　这些寒夜神卫们，都是虚神前期的实力。

　　月灵和青龙、麒麟，已经斩杀了七个寒夜神卫，还打伤了几个。

　　还活着的十几个寒夜神卫，也被战神领域镇压的无力反抗。

　　何无恨扑杀过来，杀他们就像宰小鸡一样，轻轻松松，毫无压力的收割。

　　饮血刀一挥，瞬间秒杀两个寒夜神卫，双杀！

　　轩辕剑一刺，剑光洞穿一个寒夜神卫，将其肉身和灵魂都炸的粉碎，三杀！

　　何无恨的身影，在战神领域内恣意穿梭，随意的瞬移，不断挥舞刀剑，收割寒夜神卫的性命。

　　抓住机会，他同时挥动饮血刀和轩辕剑，斩出刀光剑影。

　　又瞬间秒杀四个寒夜神卫，七杀！

　　何无恨再一转身，一剑又秒杀一个寒夜神卫，超神……咳咳，是杀掉了第八个。

　　幸存的几个寒夜神卫，早就被吓破了胆，双眼中露出浓浓的惊恐！

　　身处战神领域中，他们就是任由宰割的羔羊。

　　而何无恨，就是无可匹敌的战神！

　　一转眼，最后几个寒夜神卫，也被何无恨秒杀了。

　　战神领域里，除了何无恨、月灵和两个神兽宠物，就只剩下重紫将军和五个百夫长了。

　　六人还在坚持不懈的轰击战神领域，想要逃出金色光罩的镇压。

　　何无恨朝他们望去，嘴角勾起一抹冷笑，杀气毕露的喝道：“接下来，该你们了！”

　　五个百夫长被他冰冷的眼神一扫，恐惧的打了个哆嗦，下意识的后退逃跑。

　　他们表现的这么怂，把重紫将军气的面色铁青，愤怒咆哮起来，“你们几个混蛋！都给老娘上！谁敢后退，老娘先杀了他！”

　　大概是她常年累月积累的威严，这句话成功震慑了五个百夫长。

　　哪怕他们再怎么惧怕何无恨，也不得不挥舞刀剑围攻过来。

　　何无恨却露出一丝戏谑的冷笑，留下一句话，身影凭空消失了。

　　“呵呵，别着急，等哥先升个级，再来解决你们。”

　　五个百夫长都有点发愣，先升个级是什么意思？

　　难道是撤退逃跑的新说法？

　　简直岂有此理，这个小畜生竟然临阵逃跑了！

　　绝对不行，一定要抓住他，狠狠的虐杀他！

　　五个百夫长杀气腾腾的，四处寻找何无恨的踪迹，恨不能把他找出来碎尸万段。

　　但是无论如何，他们也找不到何无恨的踪迹，甚至连一丝气息都没有。

　　找不到何无恨，重紫将军和五位百夫长的目光，就落在了月灵和青龙、麒麟的身上。

　　“杀了他们！我就不信那小子还不出来！”

　　“对！杀了他的女人，抢了他的宠物！”

　　“神兽啊！青龙和麒麟，无论哪一只宠物，都是百万年不遇的至尊神兽！”

　　“兄弟们，一起上啊！”

　　五个百夫长怒吼着，纷纷挥舞刀剑，杀向月灵和青龙、麒麟。

　　尤其是重紫将军，自己长得矮胖，又肥又丑，却最讨厌月灵这种绝世美人。

　　她挥舞着一双长刀，凶悍的扑向月灵，誓要把她击杀。

　　重紫将军和五个百夫长的实力境界，比月灵、青龙和麒麟高出一个境界，杀他们易如反掌。

　　但是，月灵和两个宠物却丝毫不担忧，不紧不慢的展开反击。

　　“月华匹练！”

　　“圣炎焚天！”

　　“雷神之怒！”

　　月灵和两只神兽，同时发起了反击。

　　双方的神术攻击，威力都非常强悍，剧烈碰撞对轰在一起。

　　“嘭嘭嘭！”

　　强悍无匹的劲气爆炸开来，把双方都震退回去。

　　众多神术攻击，却同时爆裂破碎，变成了无数道碎片。

　　月灵和两个神兽，竟然都没有受伤，浑身上下都安然无恙！

　　重紫将军和五个百夫长，再次惊呆了！

　　“这不可能！绝对不可能！”

　　“那个女人和两头神兽，明明只是虚神前期的实力，怎么可能有如此强悍的战斗力？”

　　“一定是这道金色光罩的原因，削弱了我们的战斗力，增强了他们的战斗力！”

　　“那小子布下的这道金色光罩，怎么可能有如此逆天的功效？”

　　“我不信，兄弟们再上，一定要杀了她！”

　　六个强者再次爆发全力，施展了绝招神术攻击。

　　事实由不得重紫将军等人不信，其中一位百夫长猜对了。

　　何无恨的战神领域，还真的能增强月灵和两个神兽的战斗力，削弱重紫将军和百夫长们的战斗力。

　　毕竟，这片领域是被何无恨主宰的，就相当于一个小世界，由他来制定世界规则！

　　眼看着，重紫将军等人再次杀来，月灵、青龙和麒麟也不甘示弱，也施展绝技展开反击。

　　“青天之佑！”

　　“时空之痕！”

　　“终结之枪！”

　　青龙施展出了青天之佑的绝技，这是它目前最强悍的底牌神术。

　　施展之后，一道暗青色光罩，笼罩了它、麒麟和月灵。

　　在青色光罩内，不论受多么重的伤势，都能很快复原，而且能增强八倍的战斗力！

　　月灵所施展的时空之痕，也是未来参神道衍生出的神术，威力强大，功效神奇莫测。

　　她一剑斩出，天空便被撕裂出密密麻麻的白色裂痕，犹如渔网一般。

　　重紫将军等人的神术攻击，立刻就被时空之痕吞没了。

　　而麒麟的终结之枪，乃是它最强的攻击神术。

　　巨大的长枪上，有熊熊燃烧的圣炎，爆发出终结一切的气势。

　　“轰隆”一声巨响，终结之枪击中了两个百夫长，当场将其轰的支离破碎，肉身爆裂成漫天血雨。

　　两个百夫长的肉身直接被毁，只剩下了金色灵魂，也受了不轻的伤，惊慌失措的想要逃跑。

　　重紫将军等人，再次被震撼的傻眼了。

　　月灵、青龙和麒麟，却没有任何停顿，连忙扑杀过去，主动展开了进攻。

　　战神领域里面，双方正厮杀的激烈，月灵和两个神兽占据了上风。

　　而另一边，何无恨正在通天塔里，紧张的盯着眼前的抽奖轮盘。

　　就在刚刚，他选择了确定升级，当场升到了虚神中期。

　　紧接着，天神娃娃便提示他，升级之后又能抽奖了。

　　何无恨有过一次抽奖的经验，知道这事全凭运气，也就没什么好纠结的，直接选择了抽奖。

　　抽奖轮盘极速转动着，几秒钟后停了下来。

　　轮盘上的指针，停在了特殊类区域。

　　何无恨的双目中露出激动的神色，心也跟着提了起来，充满了期待和兴奋。

　　“特殊类？上次我抽中了神术类，结果得到了一部战神领域的极品神术。”

　　“抽中特殊类物品的几率，比神术类小了好几倍，肯定能得到更厉害的东西，会是什么呢？”

　　他紧张又激动的，等着天神娃娃宣布答案。

　　“叮！恭喜主人，抽中特殊类物品，技能强化符一张。”

　　随着娃娃的声音结束，一张金灿灿的符咒，落在了何无恨的包裹空间里，静静的悬浮着。

　　“技能强化符？听起来似乎很牛逼的样子？”何无恨迫不及待的拿出那张符咒，倾听着天神娃娃的解释。


第1747章 技能强化符

　　“技能强化符，极品神符，使用后可以强化饮血刀的任意技能。”

　　天神娃娃的声音，在何无恨的脑海里响起。

　　他顿时蹙起眉头，愣了一下，“啊？只能强化饮血刀的技能啊？难道不能强化我修炼的神术吗？”

　　“比如我修炼的战神领域……哦不对，这个本来就是极品神术了，没法强化。那能强化我的封神或者时间静止神术吗？”

　　天神娃娃“咯咯”的笑着说：“主人，这个是技能强化符哦，不是神术强化符。”

　　“好吧。”何无恨略有些的挑了挑眉头。

　　天神娃娃连忙解释：“主人，其实您不用沮丧啦，这张技能强化符，强化饮血刀的技能，比强化您修炼的神术，其实更厉害。”

　　“您想想啊，您修炼的那些神术，等您以后实力再强大些，必然能领悟精髓，升级到极品神术。”

　　“但饮血刀的技能就不一样了，这些技能您没法给它升级，只能升级饮血刀，才能提升技能的威力。”

　　何无恨想了一下，才点点头，“也是噢，饮血刀升级太慢了，等它的技能升级变强，那也太耽误时间了。”

　　“行了，娃娃你说怎么用吧。”

　　天神娃娃：“主人，您的饮血刀现在是下品神器，拥有三个技能，分别是：吞噬、冥府之拥和苍穹神炮。”

　　“当您使用技能强化符以后，会随机升级其中某个技能。”

　　何无恨的眼眸有些暗淡，略失落的道：“随机升级某个技能啊？这也太坑爹了吧？”

　　“……”天神娃娃保持沉默。

　　“那你跟我说，强化之后，技能能达到什么等级？有多强的威力？堪比中品神术，还是上品神术？”

　　天神娃娃弱弱的说：“这个……娃娃也不确定，得看您运气了。”

　　“你……哎！算了，碰运气吧。”何无恨意兴索然的摆摆手，然后使用了技能强化符。

　　“叮！技能强化符使用成功，正在随机升级技能。”

　　接下来，是长达几分钟的沉默，天神娃娃一声不吭。

　　直到五分钟后，饮血刀上绽放出耀眼的光华，闪烁着幽紫色的火焰，天神娃娃才忽然开口了。

　　她的声音中，带着一丝激动和欣喜。

　　“恭喜主人！技能强化成功了！被强化的是苍穹神炮技能！”

　　“哦？”何无恨眉头一挑，眼底露出一丝喜色。

　　三个技能之中，苍穹神炮的威力是最强大的，强化这个技能，对何无恨来说是好事。

　　但他也没有太兴奋，心里有点防备，又问天神娃娃：“那强化后的苍穹神炮技能，威力怎么样？”

　　“主人，强化后的苍穹神炮，威力暴增了四十八倍！基本等于极品神术了！”

　　“什么？强化了四十八倍？？！”何无恨当即瞪大了眼睛，露出满脸不可思议的表情。

　　本来他以为这张技能强化符会坑爹，却没想到，带给了他如此巨大的惊喜！

　　苍穹神炮技能，从下品神术，被强化成了极品神术！

　　威力强化了四十八倍，这简直是逆天啊！

　　不过，这还不算完，天神娃娃又接着说：“另外，苍穹神炮强化之后，苍穹爆弹的获取，也变得非常轻松、容易。”

　　“哦？怎么个轻松法？”何无恨记得，以前他得斩杀一个比自己高三级的敌人，才能得到一颗苍穹爆弹。

　　天神娃娃笑着说：“主人，您每斩杀一个比自己境界高一层次的敌人，就会获得一颗苍穹爆弹。”

　　“嗯？这样啊，果然容易了很多。”何无恨点点头，露出一丝笑意。

　　“如果我是虚神前期的境界，斩杀一个虚神中期的敌人，就能得到一颗苍穹爆弹。”

　　“可惜，我刚刚升级到虚神中期，想得到一颗苍穹爆弹，只能击杀虚神后期的敌人了，哎。”

　　何无恨有些惋惜的苦笑一声。

　　不过，总体来说，这次抽奖得到的技能强化符，还是非常珍贵的，比他预想的要强很多。

　　他也不再耽误时间，拎着饮血刀和轩辕剑，飞出了通天塔，进入到战神领域中。

　　月灵、麒麟和青龙，还在跟重紫将军等人厮杀，双方打的十分激烈，难分难解。

　　重紫将军平安无恙，她手下的五个百夫长，却有三人都受了伤。

　　甚至，有两个百夫长被打成了重伤，肉身早已被毁，只剩下了金色灵魂，满腔惊恐的躲在角落里。

　　尽管，重紫将军六人的实力境界，要比月灵和两个宠物高一个层次。

　　但战神领域削弱了对方的战斗力，增强了月灵和两个宠物的战斗力。

　　此消彼长之下，双方基本是势均力敌的水平。

　　何无恨再次出现，立马加入战斗，场中的局势顿时发生改变。

　　他心念一动，就瞬移到战神领域的角落里，挥动饮血刀，斩向那两道畏畏缩缩的金色灵魂。

　　“灭神之枪！”

　　“唰唰唰！”

　　足足六道金色枪芒，呈“品”字型排列，爆发出强悍骇人的威力，轰杀过去。

　　两道金色灵魂顿时大骇，被吓的魂不附体，仓惶的逃窜躲避。

　　不过，何无恨心念一动，操纵战神领域的力量，狠狠镇压那两道灵魂。

　　他俩逃跑的速度立刻慢下来，直接被六道金色枪芒击中了。

　　“轰轰轰！”

　　沉闷的爆炸声，在战神领域内回荡着。

　　两道金色灵魂，直接被灭神之枪轰的粉碎，化作三十多道碎片，纷纷扬扬的消散了。

　　“叮！恭喜主人，斩杀两个虚神前期的敌人，获得经验五万点。”

　　“叮！当前经验值五万八千六百点，距离升级还差三百九十四万……”

　　何无恨当时就愣了一下，心里很不满的嘀咕着：“我靠，不是吧？”

　　“我从虚神前期升到中期，只需要100万经验，怎么从中期升后期，就要四百万经验了？”

　　天神娃娃早就料到他会发现这个问题，不由得笑着解释道：“主人，这是理所当然的嘛，您的实力越强大，升级当然越困难喽。”

　　“要是您知道，从虚神后期升级到圆满境，需要2000万经验的话，您就会觉得400万实在太没挑战了。”

　　“……”何无恨脸色更黑了，郁闷的要吐血，“我靠！”

　　这时候，剩下的三个百夫长和重紫将军，都发现了他的踪迹。

　　“快看，那小子又出现了！”

　　“怎么办？还杀不杀他了？”

　　“将军，我们还是快想个办法逃吧，咱们根本打不过他们啊。”

　　“混账！不许长他人志气灭自己威风，给我上，杀了他！”

　　重紫将军一声冷喝，带着三个百夫长，又朝何无恨扑杀过来。

　　何无恨眼神扫过三人的面庞，露出一抹不屑的冷笑，陡然挥动了刀剑。

　　“苍生之怒！”

　　“九天霸刀！”

　　轩辕剑刺出一道惊天剑光，直奔重紫将军而去。

　　饮血刀斩出一道开天辟地的刀光，以绝对霸道、狂暴的姿态，斩向三个百夫长。

　　当刀光剑影出现那一刹，重紫将军和三个百夫长，直接傻眼了，吓的眼珠子都快掉出来了。

　　“这……是虚神中期的实力？”

　　“卧槽！这怎么可能？他刚才明明还是虚神前期的，怎么可能一下就升到虚神中期？”

　　“妈的，一定是幻觉！打死我也不信！”

　　三个百夫长都快吓傻了，所有的杀气和战意，都像太阳下的冰雪，快速消融了。

　　然而，就算他们转身逃跑，也为时已晚了。

　　“轰咔！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出。

　　刀光与剑芒，瞬间淹没了重紫将军和三个百夫长的身影，让他们连惨叫声都没来得及发出。

　　战斗，就此结束。

　　刀光与剑芒缓缓消散了，重紫将军和三个百夫长的肉身，变成一大片血雨，洒落下来。

　　几十块钱金色的灵魂碎片，还在天空中飞舞，像蝴蝶一样。

　　“叮！恭喜主人，击杀四个虚神中期的敌人，获得经验值三十万点。”天神娃娃尽职尽责的汇报战果。

　　何无恨撤掉了战神领域，头顶显现出了广阔的天空。

　　他大手一挥，把那漫天飘飞的灵魂碎片，和四枚空间戒指，都抓在了手心里。

　　空间戒指里的修炼资源，神液和各种宝物，都变成了他的。

　　而重紫将军和几个百夫长的灵魂碎片，也会何无恨炼化，用来增强他的灵魂力量。

　　“我们该走了。”

　　何无恨一挥手，驾驭着小青龙，载着月灵和小毛球，就要离开这片区域。

　　但是。

　　就在这个时候，丛林四周的上空，冒出来几十个身穿铠甲的武者。

　　他们全都面色肃杀，浑身蕴含着杀气，手握着刀剑长枪，把何无恨等人团团围住。

　　看到那几十个武者的装束，何无恨不由得叹息一声。

　　“哎，我早就知道，今天注定要跟你们打交道。”

　　“看样子，不把你们解决了，我还没办法离开天凤国了。”

　　显然，四周的几十个人，都是天凤国王城的御林军。

　　他们的战斗力，和寒夜神卫不相上下。

　　领头的几个队长，也都达到了虚神中期，实力跟寒夜神卫的百夫长相当。

　　下一刻，一个身穿白色长袍，满头白色长发的魁梧老者，从远处飞来，落在了场中。

　　所有的御林军，都恭敬的鞠躬行礼，山呼道：“拜见国师大人！”


第1748章 天池神国

　　之前在天凤国王城，何无恨最不想见到的人，就是天凤国的国师。

　　何无恨当时假扮成“严六”在清心宫外面，感应过国师的气息，非常强大，足以轻易将他斩杀。

　　他知道，国师是虚神中期的强者，而且必定达到了虚神中期的巅峰，非常接近虚神后期了。

　　不过现在，何无恨升到了虚神中期，对国师就没那么忌惮了。

　　他嘴角勾起一抹冷笑，打量着白发国师。

　　国师也正打量着他，表情平静又冷漠，看不出喜怒。

　　片刻之后，国师才微微颔首，声音沉重的道：“之前闯入藏书楼的人，应该就是你了。”

　　“年轻人，你可知道，按照我天凤国律法，擅闯王宫禁地，该当何罪？”

　　国师的声音中气十足，犹如闷雷一般，震慑人的灵魂。

　　实力较弱者，当场就会被震慑的灵魂颤抖，满腔畏惧的俯首认罪。

　　但何无恨毫无反应，还无所谓的笑了笑。

　　“我知道，按律当斩嘛。不过，我又不是天凤国的人，你就少拿天凤国的律法来说事。”

　　“想杀我就直说，尽管放马过来，不用那么浪费口舌。”

　　白发国师瞥了何无恨一眼，脸上露出一丝玩味的笑意，“看不出来，你还挺自信，很嚣张啊？”

　　“年轻人，你叫什么名字？”

　　“行不更名坐不改姓，本座何无恨，国师，你到底还打不打？”

　　国师再次露出一丝笑意，眼神玩味的盯着他，问道：“何无恨，你费尽心思偷偷闯入了藏书楼，却不盗取神术秘籍，什么东西都不偷，到底有什么目的？”

　　何无恨微微一怔，露出一丝笑意，“呵，没想到国师观察的还挺细致嘛，连这些都看出来了。”

　　“是，我的确什么东西都没拿，因为我本来就不是盗贼。”

　　“嗯。”白发国师点点头，捋着胡须，露出一副胸有成竹的模样，“之前，本座收到了柳城城主的汇报，你曾挟持他盘问过本国的历史，还问了一些关于天凤神君的问题。”

　　“若老夫没有猜错的话，那你潜入藏书楼，还动过了皇朝秘史，肯定是想调查本国的历史。”

　　说到这里，国师陡然变得眼神严厉，浑身勃发出铺天盖地的强大威压，狠狠镇压何无恨。

　　“说！你到底是谁？对本国有何图谋？！”

　　四面八方汇聚而来的强大威压，就像是风暴和雷霆，气势狂暴，何无恨就像是风暴雷霆下的一棵树。

　　尽管看似渺小，但无论雷霆与风暴如何肆虐，他也岿然不动，毫发无伤。

　　甚至，何无恨连表情都没变过，依旧是那么淡定，自然。

　　“呵呵，我就是好奇看看而已，没什么图谋。”

　　“不可能！”国师怒喝一声，脸上涌出浓浓的杀气，气势再度攀升，狠狠镇压何无恨。

　　“说！你到底想做什么？”

　　“好吧，那我老实交代了。”何无恨露出一丝‘无奈’的表情，摊了摊手，认真的说：“以前我有个拜把子的兄弟，我那兄弟非常牛逼，但是后来死了。”

　　“有个小女孩捡到了我兄弟的遗物神器，就得了大机缘，大气运，变成了超级强者，然后开创了一个国家，名叫天凤国。”

　　“我睡了一觉，现在醒来了，想去找我的兄弟，于是就先来天凤国找找线索……”

　　何无恨的话才说到一般，国师的表情就已经变了。

　　还不等他说完，国师就暴怒的脸色铁青，怒喝一声打断了他的话。

　　“混账东西！老夫本来心怀仁慈，并未想过要杀你，你却不知死活，竟敢编排本国先祖，你罪该万死！”

　　“何无恨，受死吧！”

　　国师一声怒喝，陡然挥动双掌，拍出漫天的金光掌影，袭向何无恨，要把他当场轰杀。

　　何无恨无奈的叹了口气，“哎，你这老头真是古怪，我说真话你也不信。”

　　“反正怎么样都是要打一场的，你刚才何必废话那么多呢。”

　　一边说着，何无恨也挥动轩辕剑和饮血刀，斩出铺天盖地的刀光剑影，杀向国师。

　　“轰咔！”

　　刀光剑影与掌影碰撞，爆出惊天巨响，同时炸成了碎片，朝四面八方崩飞。

　　那几十个御林军，都被狂暴的劲气退开，全都倒飞回去，砸进了远处的丛林里。

　　“呵，难怪如此猖狂，原来还有点手段！”

　　国师不屑的冷笑一声，再次挥动双拳，瞬间朝何无恨轰出三百六十拳。

　　每一拳的力量，都足以毁灭方圆三万里，威力狂暴的骇人。

　　何无恨当机立断的使出了“封神”绝招，浑身涌动金光，化作万丈高的金光巨人，战斗力暴增三十倍。

　　“天神之手！”

　　他舍弃刀剑，双掌狠狠拍向国师。

　　那一刹，天空都崩裂炸开了密密麻麻的裂缝，露出了黑色的虚空。

　　以他和国师为中心，方圆三万里之内，根本没人能靠近。

　　“嘭啪！”

　　国师的双拳被何无恨挡住，他右手的食中二指并成剑指，快如极光的点向国师。

　　“困神指！”

　　“咻咻咻”的三道声响，国师一时大意，竟被何无恨封印了肉身、灵魂和神力，当场定在半空中，无法动弹了。

　　“完了。”国师面色一变，心里暗叫糟糕，这下怕是死定了。

　　他怎么也想不到，自己修炼几百万年，功力深厚的可怕，在南方大陆也罕逢敌手，竟然被一个年轻小子给制住了。

　　这不仅仅是丢尽了脸面，今天只怕连性命都要搭进去。

　　不过，让国师很意外的是，何无恨停止了攻击。

　　他没有趁机把国师杀了，竟然收起了刀剑，转身就要离去。

　　“国师，不管你信不信，我都对天凤国没有恶意。”

　　“这次我放过你们，但请不要再来纠缠我，否则……下次你们都得死。”

　　说罢，何无恨飞上青龙的后背，带着月灵和小毛球，快如极光的飞上天空，一路往北去了。

　　国师仰望着天空，眼睁睁的看着青龙离去，何无恨的背影消失在天际，脸上的表情十分复杂。

　　“这个家伙，哎，希望真如他所说那样，对本国没有恶意吧。否则，命运多舛的天凤国，再也经不起磨难了。”

　　许久之后，困神指的威力渐渐减弱，国师运转神力才解除了封印。

　　几十个御林军赶过来，停在了国师身边，领头的队长连忙问道：“国师大人，要不要追杀？”

　　国师摆了摆手，“不用了，都回去吧。”

　　御林军队长不敢善作主张，只能遵从国师的命令，带领众人返回王城去了。

　　……

　　离开天凤国王城以后，青龙就一路往北飞行。

　　何无恨端坐在青龙背上，运功炼化重紫将军等人的灵魂碎片。

　　他先攫取了重紫将军等人的灵魂记忆，知道了君夜神国的计划。

　　“我靠，君夜神国为了抓住我，竟然出动了六千寒夜神卫，好几个将军，还有一个副都统？他娘的，多大仇啊？”

　　青龙飞过黑风岭，进入了方圆千万里的平原以后，何无恨就让它改变了飞行路线。

　　“小青龙，拐弯向东北方向去，北方的平原附近，有几千个寒夜神卫，早就布下了天罗地网，等着我们去送死呢。”

　　何无恨从重紫将军等人的记忆中，知道了君夜神国的计划，和安排的路线，就能提前避开。

　　果然，小青龙改变方向以后，又飞行了上亿里，也没遇到寒夜神卫的拦截。

　　三天之后，何无恨等人降落在了一个繁华鼎盛的国度里。

　　这个国家名为天池神国，和君夜神国一样，也是南方大陆上一流的强国。

　　不过，天池神国跟君夜神国向来不合。

　　两大神国征战厮杀了三百多万年，一直都势均力敌，谁也没能干掉谁。

　　何无恨相信，君夜神国的寒夜神卫，就算胆子再大，也不敢大举进入天池神国来追杀他。

　　毕竟，还不等寒夜神卫们找到他，可能就先被天池神国的高手给灭了。

　　小青龙降落在一座古老巨大的城池附近，何无恨收起了青龙与麒麟，和月灵携手并肩的走进了城池中。

　　天池神国的国土内，全都是苍茫山脉和上古丛林，其中不知有多少凶猛的妖魔鬼怪。

　　所以，天池神国民风彪悍，哪怕普通老百姓们，战斗力都很强悍。

　　当然了，这也导致任何人想进入城池，都需要缴纳一定的保护费。

　　何无恨与月灵两人，缴纳了两滴神液之后，才被允许进入城中。

　　两人进城之后，一边漫步在大街上，一边传音交流。

　　“无恨，你到天池神国来落脚，恐怕不止是躲避寒夜神卫的追杀吧？是不是还打算调查一下线索？”

　　“是的。”何无恨点点头，神识在搜索四周的同时，对月灵解释道：“就凭我们自己的力量，想在辽阔的长生天里寻找线索，无疑于大海捞针，太浪费时间了。”

　　“我想在这座城池里，找一些拍卖行、交易场，花钱打听点消息，看能否找到线索，这样更节省时间。”

　　月灵眼前一亮，赞同的点点头，“嗯，这个主意不错。”

　　“无恨你看，前面大街尽头有个交易场，我们过去看看吧。”


第1749章 跟你借个种

　　红叶城的红叶交易场，是方圆两亿里之内，最大的一座交易场。

　　其背后有城主府支撑着，更有无数高手和强者守护，吸引了四面八方的武者们在此交易。

　　交易场很大，来来往往的武者数量众多，但却并不纷乱。

　　整个交易场分为好几个区域，分门别类的排列着，方便管理。

　　有交易修炼资源的，符阵相关的，炼器相关的，丹药相关的，神术秘籍类的。

　　还有一片区域，则是交易地图、消息和各种线索的。

　　何无恨与月灵进入其中后，很快就找到了打听消息的听风楼。

　　和其他几座宫殿大楼不同，进出听风楼的武者，都长得模样古怪，要么就是带着面罩和斗篷。

　　显然，大家都习惯于隐藏真面目。

　　毕竟来这里售卖或打听消息，宝图之类的武者，或多或少都有些恩怨和故事。

　　何无恨与月灵也稍微动用了神力，掩盖了本来面目，变成两个相貌普通的中年夫妇，在听风楼内逛游起来。

　　一位黑袍执事见他俩左看右看，观察了许久，也未找到目标，便走了过来。

　　“两位，可是第一次来听风楼？”

　　一道温柔，沉静的声音响起，听起来像是个二十多岁的女孩，气质很安静。

　　何无恨与月灵，同时看了她一眼，都有些诧异。

　　毕竟，谁也想不到，带着黑铁面具的黑袍执事，竟然是个年轻的女孩。

　　何无恨点点头，“嗯，你有何事？”

　　“两位请随我来吧。”黑袍执事做了个请的手势，带着他俩进入了一间有阵法保护，绝对保密的密室中。

　　黑袍执事抬起胳膊，黑色袍子下露出一只白皙的手，掌心一阵神光闪烁，出现了两杯热茶。

　　“这是红叶城特产的双叶茶，喝了之后有凝神涤魂的功效，二位请坐下谈谈吧。”

　　何无恨与月灵坐下，问黑袍执事，“还没请教，如何称呼？”

　　“别人都叫我叶执事，两位可以叫我桐霜。”黑袍执事微微点头，示意两人喝茶。

　　何无恨神识一扫，察觉双叶茶没有问题，而且确有叶桐霜所说的功效，便端起喝了一口。

　　果不其然，双叶茶下肚之后，他便觉得身心通常，神魂洗涤凝练，对修炼有极大的好处。

　　双方寒暄了两句，何无恨就道明了来意，直接说正事。

　　“叶执事，我们今日来，是想打探消息的。”

　　“嗯，来听风楼的人，大半都是打听消息。我们红叶交易场，在整个天池神国内，也是排名前三的交易场。”

　　“不论任何稀世珍宝，还是绝密消息，在这里都可以见到。何兄，你想打听什么消息，尽管直说。”

　　何无恨心中暗暗惊讶，没想到红叶交易场的势力如此强大，便开口问道：“那不知道叶执事你，对太古时代的事，了解多少？”

　　叶桐霜的黑铁面具下，一双黝黑清澈的眸子，微微眯了眯，略诧异的打量何无恨一下。

　　沉吟了一下，她才说道：“不敢说多了解，但一些著名的，较大的事件和人物，还是了解个七成的。”

　　“七成？”何无恨有些不太相信，挑了挑眉头。

　　其实，就连他自己，也不敢说对太古时代了解了七成。

　　叶桐霜显然看出他不相信，微微一笑道：“或许何兄不相信桐霜，不过，何兄有什么疑问只管询问便是，稍后自见分晓。”

　　“好，那我问你，太古时代的长生天界主是谁？”

　　“何兄这个问题，难度略大哦。”叶桐霜挑了挑眉头，不过语气仍然平静，娓娓道来。

　　“太古时代结束至今，已有上千万年的历史，而整个太古时代，其实也持续了千万年，再往前便是洪荒时代。”

　　“在长达千万年的岁月中，长生天共计经历了五位界主，第一位界主，便是有‘海神’之称的夏禹……”

　　“嗯？夏禹？”何无恨当即愣了一下，表情微变。

　　他总觉得“海神夏禹”四个字有点熟悉，好像在哪里听过。

　　何无恨仔细回想一下，顿时明白了，之前在赤明天的时候，曾听说过海神夏禹的传说事迹。

　　只是他却没想到，海神夏禹竟然是长生天的第一任界主。

　　“何兄，有什么问题吗？”叶桐霜疑惑的望着他。

　　“哦，没问题，请叶执事接着说。”何无恨笑了笑，示意她继续，“后面几位界主不用说了，直接说最后一位吧。”

　　叶桐霜眼含深意的看了他一眼，嘴角勾起一抹微笑，“最后一任界主，自称炎帝，名叫独孤傲炎。”

　　“若桐霜没有猜错的话，恐怕何兄你是为了炎帝而来的吧？”

　　一听这话，何无恨不禁眯了眯眼睛，有些警惕的看着叶桐霜。

　　“叶执事，猜测顾客的来意和目的，恐怕不符合你们交易场的规矩吧？”

　　“呵呵，何兄别误会，桐霜并无恶意。”叶桐霜的声音没什么情绪波动，平静的道：“桐霜只是想提醒一下何兄，关于炎帝之事，向来都是长生天的禁忌，绝对不允许提及的。”

　　“今日若非我正好在这里，怕是何兄找到听风楼的任何一人，都绝对得不到消息。”

　　“哦？”何无恨挑了挑眉头，不由得疑惑道：“与炎帝有关的事，为何是禁忌？不许人提及？”

　　叶桐霜轻轻抬起胳膊，伸出一根白皙的手指，指了指头顶，“天机不可泄露，否则必有灭顶之灾。”

　　何无恨皱了皱眉头，沉默一下，继续问道：“叶执事，开个价吧。”

　　“既然你们能卖消息，就没有什么不可说的，只是价格问题而已，对吧？”

　　叶桐霜微微点头，清澈的大眼睛里，露出一丝狡黠的笑意。

　　“不错，何兄果然是明白人。不过，我开出的价格，恐怕有点难度，只怕何兄不太容易答应。”

　　何无恨露出一副胸有成竹的表情，“哦？那叶执事不妨直说，只要能得到我想要的消息，价格都好说。”

　　叶桐霜眨了眨眼，“那桐霜就直说了哦？我开出的价格是……找何兄你借个种。”

　　“借……种？”何无恨立马瞪大了眼睛，不可思议的看着叶桐霜，表情十分古怪。

　　“这不太好吧？我媳妇还在这呢，叶执事你也太直白了吧？”

　　月灵皱了皱眉头，对叶桐霜的观感很差，鄙夷的瞥了她一眼。

　　叶桐霜愣了一下，旋即才反应过来，有些尴尬的解释道：“呃……何兄你误会了。”

　　“我的意思是，找你的宠物神龙借个种。”

　　“哇，叶执事你口味这么重啊？人兽那啥啊？”何无恨更惊讶了，一脸惊奇的看着叶桐霜。

　　月灵看她的眼神，更加鄙夷了。

　　他们俩都没想到，叶桐霜给人感觉是个安静，气质温柔的女孩，本质却是如此的放荡，而且口味很重。

　　叶桐霜更尴尬了，窘的脸大眼睛都充满羞意，连连摆手道：“不是，不是我，你们误会了！”

　　“我的意思是，我有一只神龙宠物，想与何兄你的宠物神龙，那个什么一下，延续一下后代。”

　　“哦，原来是这样啊，你不早说。”何无恨点点头，轻吐了一口气。

　　叶桐霜露出一丝喜意，略激动的道：“这么说，何兄你是答应了？”

　　“那倒没有。”何无恨笑了笑，眼神审视的打量着叶桐霜。

　　“我只想知道，叶执事是如何看出，我有神龙宠物呢？”

　　叶桐霜摇了摇头，“这是我们家族的天赋神通，还请何兄赎罪，我不能告诉你具体原因。”

　　“呵呵，叶执事，你在撒谎，你根本就没有神龙宠物！”

　　何无恨收敛了笑意，眼神变得凌厉起来。

　　“如果你如此没诚意的话，那我们也就没什么好谈的了。”

　　说罢，他转身就要走。

　　“慢着。”叶桐霜连忙站起来，拦住了何无恨的去路。

　　“何兄，请息怒，请容我解释，这件事咱们慢慢商议。”

　　何无恨又坐回到椅子上，望着叶桐霜，“那请叶执事说清楚是怎么回事吧。”

　　叶桐霜犹豫了一下，才把事情原由，告诉了何无恨。

　　“我的母亲非常疼爱我，在我年幼时，曾向我允诺过，会送我一条神龙宠物。”

　　“但是很可惜，整个长生天也只有少数几条神龙。而我母亲能接触到那条神龙，还有神圣的任务和职责，不可能送给我。”

　　“我的要求被很多长辈驳回了，那条神龙也无法答应我。但经过我母亲的争取，神龙还是给我留下了一丝机会。”

　　“只要我能找到一条雄性神龙，与它交配，诞下的幼龙，便可以赠送给我。”


第1750章 万神王宫

　　听完叶桐霜的话，何无恨与月灵才点点头，“原来如此。”

　　“何兄，我绝不会对你的神龙宠物不利，只是想向它借个种。”

　　叶桐霜满脸期待的看着何无恨，语气郑重的说：“只要何兄能帮我达成心愿，我必定全力相助，打听到所有你想得到的消息。”

　　何无恨想了一下，微微一笑道：“嗯，叶执事你很有诚意。”

　　“不过嘛，我得问问我的小伙伴，看它愿不愿意接受这种事。”

　　“当然了，我还得提前替它问一下，叶执事你说的那条雌龙，长得漂不漂亮，还年轻不？”

　　“要是长得太丑了，或者太老了，我的小伙伴可不答应啊，毕竟这可是出卖色相的事。”

　　“……”叶桐霜一脸无语的看着何无恨，惊奇的瞪大了眼睛，“难道神龙之间交配，还要看这些条件吗？”

　　何无恨点点头，理所当然的道：“那当然了，这种事就像你找道侣一样。”

　　“你肯定得找到喜欢的男人，才愿意跟他交……呃，不是，是结合，双修。”

　　叶桐霜“唰”的一下脸红了。

　　月灵嗔怪的白了何无恨一眼，拉了下他的衣袖，“无恨，你说话含蓄点。”

　　“咳咳，话糙理不糙嘛。”何无恨无所谓的笑了笑，望向叶桐霜，“叶执事，你说是不是这个道理。”

　　“呃……应该是吧。”叶桐霜心里乱乱的，深呼吸一口气才冷静下来。

　　“何兄请放心，我认识的那条神龙，是位很温柔大方，气质高雅，非常圣洁的大姐姐。”

　　“神龙体态的她，绝对神骏威武，非常优美。化作人形之后，她就是绝世大美人一个，在我们天池神国能排进前三名。”

　　“哦，那就好。”何无恨这才放心，暗中传音询问包裹空间里的小青龙。

　　“小青龙，刚才叶桐霜的话，你都听见了吧？”

　　小青龙静静的悬浮在包裹空间里，当然全程听见了叶桐霜的话，但它始终一声不吭的沉默着。

　　直到何无恨问它，它才“嗯”了一声。

　　何无恨挑了挑眉头，“嗯什么嗯啊，我问你愿意吗？”

　　哪知道，小青龙还没回答呢，小毛球就迫不及待的挥舞着小爪子，兴奋地叫道：“老大，我愿意，我愿意！”

　　“大美女在哪？这种出卖色相的事，请交给我吧，我保证圆满完成任务。”

　　何无恨没好气地骂道：“小毛球你一边去，没你啥事。”

　　“别啊老大，这种受苦受累，牺牲肉体的差事，您就交给我好了。”小毛球十分踊跃的劝说着，“呆头龙那么老实，那么的忠诚可靠，它是我的好兄弟。”

　　“它遇上这种麻烦事，我这个当兄弟的，当然要替它排忧解难啊。”

　　何无恨无语的翻了个白眼，恨不得一巴掌把小毛球扇飞。

　　“小混球，你这个色胚，这没你的事，给我闭嘴。”

　　“呜呜呜……”小毛球果然听话的抿着嘴巴，但还是忍不住发出声音，挥手蹦跳着，让何无恨选它。

　　小青龙沉默了一阵，又被何无恨催问了一遍，才略迟钝，语气很尴尬的说：“主人，这个……到时候再说吧。”

　　“我还没做好心理准备呢，而且，我也没有经验啊。”

　　“这事要什么经验啊？身为男人……不对，身为公龙，你应该天生就会啊。”

　　“可是……”小青龙犹豫了一下，才瓮声瓮气的说：“可是我还小啊，没有成亲和洞房的想法。”

　　何无恨无语的扶着额头，心想着：“他奶奶的，我这俩宠物，都是什么奇葩啊？”

　　叶桐霜一直耐心的等待着。

　　见何无恨表情变幻不定，就知道他正在跟神龙交流。

　　她有些担忧的问何无恨：“何兄，怎么样？你的那位小伙伴，它同意了吗？”

　　“嗯，虽然没同意，不过也没拒绝。”何无恨一手扶着下巴，微笑着说：“到时候，等见到那条母龙了，看情况再决定。”

　　“哦，这样啊。”叶桐霜显然有些失望。

　　“若是这样的话，那何兄你若是想打听什么消息，就只能等你的神龙做决定了以后再说。”

　　这下轮到何无恨着急了，连忙摆手道：“别，别别！你先把消息告诉我。”

　　“到时候，我的宠物神龙，它不答应也得答应，我帮它做主了。”

　　叶桐霜盯着何无恨看了两眼，才点点头道：“好，那桐霜就相信何兄一次。”

　　“不过咱们丑话说在前面，若是何兄届时反悔的话，只怕这事无法善了。”

　　说话的同时，叶桐霜浑身闪过一道强大的气息。

　　何无恨微微眯了眯眼睛，心里暗暗惊讶，“呵，这个小丫头，实力竟然如此雄浑，比我功力还深厚。”

　　“看样子，恐怕她不是交易场的执事，身份背景肯定不简单。”

　　心里这么想着，何无恨表面不动声色，只是微微一笑道：“叶执事多虑了，我何某向来说一不二，绝不失信于人。”

　　“接下来，就请叶执事说说，关于炎帝的事儿吧。”

　　“好。”叶桐霜点点头，又坐下来，把关于炎帝的事娓娓道来。

　　“太古时代末期，炎帝身为长生天界主，不知什么原因，惹得上界大能者围攻诛杀他。炎帝陨落之后，太古时代终结，长生天南北大陆上群雄并起，纷纷建立各大神国。”

　　“但是，即便诸多神国厮杀征战，分割南北大陆的领地，但没有哪个神国能一统大陆，各国之间基本都保持着平衡。”

　　“这是因为，长生天诞生了新的界主！那位新界主在神海中央的万神岛上，建立起了万神王宫，统治着整个长生天。”

　　听到这里，何无恨已经猜到了什么，脸色变得凝重。

　　“这么说来，就是那位新界主，下令封锁了关于炎帝的消息，不准任何人提及？”

　　“正是。”叶桐霜点头，神色凝重的道：“所以，何兄离开以后，切记不可在人前谈论关于炎帝的事，连太古大战也不要提。”

　　“否则，万神王宫的人，很可能无声无息的将你抹杀。”

　　何无恨皱起眉头，“可我在南方大陆游荡这么多年，从来没听说过关于万神王宫的事和消息啊。”

　　叶桐霜解释道：“普通人根本接触不到万神王宫，不知道其存在。而且，万神王宫的人轻易不会出现，只要南北大陆的众多神国之间保持平衡，他们就不理会世间的凡事。”

　　“只有当天地动荡，大陆格局改变之时，万神王宫的人才会出现。”

　　“原来如此。”何无恨点点头，心里暗暗猜想着，“长生天界主坐镇于万神王宫中，轻易不露面，看样子登天之门应该也在万神岛上，被万神王宫占据了。”

　　“终有一日，我必定会踏上万神岛，跨越登天之门。”

　　停顿了一下，何无恨继续问叶桐霜。

　　“叶执事，那你可知道，那位继任的长生天界主是谁？他为何要封锁关于炎帝的消息。”

　　叶桐霜轻轻摇头，“那位界主自称金羽神皇，但他的身份来历，为何封锁炎帝的消息，这我却是不知道了。”

　　“甚至于，九百多万年过去了，金羽神皇几乎从未露过面，他如今是否还在长生天，都没人知道。”

　　“金羽神皇。”何无恨点点头，默默记下了这个名字。

　　他又继续问叶桐霜：“叶执事，我还想向你打听一个人。”

　　“天凤神君，你应该知道吧？你可知道天凤国被灭以后，天凤神君去了哪里？”

　　“天凤神君？”叶桐霜瞳孔紧缩，皱了皱眉头，有些警惕的问：“何兄，你为何要打听天凤神君的消息？”

　　何无恨：“怎么？难道她的消息也是禁忌，不许人探听的？”

　　叶桐霜点点头，“是的，天凤神君来历神秘，崛起的很神话，但陨落的也很快。”

　　“本来，关于天凤神君的消息，也和炎帝一样是禁忌，不允许谈及。不过，既然我们已经达成了合作，我就把我知道的告诉你。”

　　“但何兄你千万记住，今日我对你所说的话，一个字也不要漏出去。否则，你我恐怕都要被万神王宫抹杀，甚至还要牵连红叶交易场，甚至整个天池神国。”

　　“这么严重？”何无恨震惊了，敏锐的预感到，天凤神君的消失，肯定隐藏着天大的秘密。

　　果不其然，叶桐霜神色郑重的说：“天凤国之所以灭亡，就是万神王宫的旨意。”

　　“而且，传说在那场惊天大战之中，金羽神皇亲自出手，将天凤神君打败。”

　　“天凤神君从那以后就消失无踪了，谁也不知道她是否还活着。她和金羽神皇一样，后来再也没出现过，也没有一丝消息。”


第1751章 红衣公爵，女狂龙

　　“界主金羽神皇出手，击败了天凤神君，然后两人就消失无踪了，迄今为止都没出现过，也没一点消息。”

　　“这么说来，我想探查天凤神君和炎帝陨落的消息，以后必定要闯一闯万神王宫了。”

　　何无恨心里琢磨着，已经有了强烈的预感。

　　不久后的将来，他必定会大闹万神王宫。

　　当然了，前提是他的实力境界够强大了才行。

　　何无恨看着叶桐霜，问道：“叶执事，万神岛在什么地方？”

　　叶桐霜微微皱眉，摇了摇头，“传说中，万神岛在神海的中央，但具体在哪，谁也不知道。”

　　“神海十分神秘、凶险，即便是绝顶强者也不敢轻易进入。别说是去神海中央寻找万神岛了，就算是南北大陆之间的那片神海，等闲之辈也不敢跨越，定要葬身其中。”

　　叶桐霜说的着一点，何无恨倒是很认同的，而且深有感触。

　　太古之时，他和炎帝两人分别在南北大陆，都是各自大陆上的顶尖天才强者。

　　当时轩辕从北方大陆，横跨神海来到南方大陆，在那短短几亿里范围的神海内，不知遭遇了多少凶险。

　　沉默了一阵，何无恨又问出了最后一个问题。

　　“叶执事，你可知道，炎帝有个弟子？”

　　“嗯，这个我倒是知道一些。”叶桐霜点点头，“在太古时代，炎帝座下有位关门弟子，名叫天鹏。”

　　“但是很可惜，历史上关于这个天鹏的记录非常少。甚至，连他长什么样，什么实力境界，最后的下落等等，一概都不知。”

　　“我也只知道，天鹏是男的，身怀妖族神兽血脉，天赋异禀，资质超群。”

　　何无恨挑了挑眉头，“那太古大战中，炎帝陨落了，天鹏死了没有？如果没死，他又去了哪里？”

　　“这个我也知之不详。”叶桐霜遗憾的摇了摇头。

　　“叶执事，这个对我非常重要，如果可以的话，我想拜托你帮我调查一下。”何无恨神色真诚的望着她。

　　叶桐霜犹豫了一下，才点头答应，“好，我可以帮你打听这个消息。”

　　“不过，你也得答应我一个条件。”

　　“什么条件？”何无恨问道。

　　叶桐霜：“即刻随我去见我母亲。”

　　“啊？”何无恨愣了一下，表情有点古怪，“见你母亲做什么啊？”

　　“当然是借种的事啊。”叶桐霜一脸奇怪的看着他，“我已经把很多禁忌的消息都告诉你了，何兄你也得拿出点诚意来吧。”

　　见何无恨有点犹豫，正在权衡考虑着，她连忙补充了一句。

　　“何兄，你刚才托我打听的消息，我也得询问我的母亲，她是整个神国中，最了解古代历史的人。”

　　“甚至，毫不夸张的说，我母亲是南方大陆上，最博学多才之人，上知天文下知地理，通贯古今，无所不知……”

　　一说起自己的母亲，叶桐霜就满脸的崇拜，滔滔不绝。

　　何无恨连连摆手，示意她打住，“好好好……后面的不用说了，我跟你去。”

　　见他终于答应了，叶桐霜兴奋又激动，连连点头：“太好了，何兄，那我们现在就出发吧？”

　　叶桐霜已经迫不及待了，带着何无恨与月灵出了密室。

　　三人刚走出听风楼，在大门口遇到了一个人。

　　这是个身材火辣，气质妩媚的美妇人。

　　外表约莫二十七八岁的年纪，浑身洋溢着少妇特有的诱惑气质，像一颗熟透了的水蜜桃，等着男人品尝。

　　不过，她衣着华贵，气质不凡，实力也非常强大。

　　在她身后两侧，还跟着两个实力强悍的护卫，都是一脸冷酷，杀气腾腾的模样。

　　见到紫衣美妇走进听风楼，叶桐霜愣了一下，赶紧低下头，带着何无恨与月灵要绕开。

　　但是，紫衣美妇发现了叶桐霜与何无恨三人，眼神瞟过来，嘴角勾起一抹笑意。

　　“桐霜！你往哪跑？”

　　叶桐霜赶紧停下脚步，扭头望向紫衣美妇，露出一脸意想不到的表情，“啊，小姨，你怎么在这里？”

　　那表情模样，就像是偶然看到了亲人一样，显得既意外，又惊喜。

　　叶桐霜连忙朝美妇走去，很亲昵的挽着她的胳膊，似撒娇一般的说：“小姨，人家刚才正准备去城主府找您呢。”

　　何无恨与月灵对视一眼，都有些疑惑，不知道叶桐霜在搞什么鬼，那紫衣美妇人，又是什么身份。

　　紫衣美妇有些哭笑不得，伸手敲了一下叶桐霜的脑门，没好气的道：“哈，小丫头片子，还想骗小姨？”

　　“你刚才分明看到小姨来了，却假装没看见。说，你没事从皇城跑到红叶城来，又想惹什么祸啊？”

　　叶桐霜一脸委屈的看着紫衣美妇，清澈大眼睛中蒙上水雾，一副泫然欲泣的模样。

　　“小姨，你又冤枉我，我哪里有闯祸哦？我这次来红叶城，只是想出来逛一逛，散散心，顺便淘点东西。”

　　紫衣美妇显然不信她的话，撇了撇嘴，“哼，还好意思说呢，你哪次惹祸了，要被那帮长老们惩罚，不是小姨帮你擦的屁股？”

　　说罢，她的目光落在何无恨与月灵身上，审视打量着。

　　“桐霜，这两个人为何跟着你？你们要做什么？”

　　“他们俩啊？我不认识……”叶桐霜立刻就否认了，还使眼色示意何无恨与月灵快离开。

　　紫衣美妇却似笑非笑的看着她，“不许说谎哦，不然小姨马上就告诉女皇，让她把你带回去。”

　　叶桐霜顿时卡壳了，垂头丧气的小声说：“好吧，果然什么都瞒不过小姨。”

　　顿了顿，她才低声对紫衣美妇说：“小姨，这里不是说话的地方，我们找个地方详谈吧。”

　　“好。”紫衣美妇点点头，朝身后的冰山侍卫摆摆手。

　　那侍卫立刻领会，双手合十闪烁着神光，召唤出了一条亚神兽飞龙。

　　巨大如山峰的飞龙，浑身涌动着血色火焰，盘旋在听风楼的上空。

　　紫衣美妇轻柔妩媚的一抬腿，就升上天空，站在了飞龙背上。

　　她再一挥手，叶桐霜、何无恨与月灵三人，便不由自主的飞到飞龙背上。

　　飞龙发出“昂”的一声龙吟，调头离开红叶交易场，直奔城主府而去。

　　短短几分钟后，飞龙降落在城北的城主府。

　　等众人进了城主府，何无恨才明白紫衣美妇的身份，竟然是红叶城的城主！

　　红衣公爵叶启云！

　　“没想到，偌大一座红叶城的城主，竟然是个女子，而且如此年轻。”

　　何无恨没想到，这个叶启云还是个女中英豪。

　　在记忆中翻找了一下，关于红衣公爵叶启云的消息，他才稍微了解到关于叶启云的信息。

　　在天池神国，红衣公爵叶启云，名声极大，令人望而生畏。

　　她长得十分美艳，令无数男人都垂涎，惊叹与她的美貌和妩媚气质。

　　这就是个天生的尤物。

　　但是，迄今为止，还没听说过哪个男人，有资格做叶启云的入幕之宾。

　　在天池神国，世人皆知有两大女中英豪。

　　其一，乃是天池神国的皇帝，天池神君。

　　仅次于她的，便是红衣公爵叶启云。

　　她的爵位全凭实力，以及赫赫战功而得来的。

　　在过去的数百万年里，叶启云就是天池神国的一员猛将，一方霸主，被许多国家的武者称之为女狂龙。

　　尤其是天池神国的宿敌——君夜神国，对红衣公爵叶启云，简直是恨之入骨。

　　不知多少君夜神国的士兵和将军，众多寒夜神卫，都死在了叶启云的剑下。

　　君夜神国做梦都想除掉叶启云，甚至不惜悬赏两亿神液，只为换取叶启云的头颅。

　　这个天价悬赏，在南方大陆上能排进前三，仅次于天池神君的三亿悬赏。

　　了解到这些信息之后，何无恨还有些不可置信。

　　他怎么也无法把眼前这个雍容华贵，气质妩媚的美少妇，与赫赫有名的红衣公爵联系起来。

　　“完全就不像是个征战四方，屠杀过几十亿武者的女狂龙啊？”

　　尤其是，叶桐霜正挽着叶启云的胳膊，不断的撒娇说好话。

　　叶启云满脸宠溺的看着她，不时刮刮她的小鼻子，浑身都洋溢着母性的光辉。

　　很快，双方在城主府的会客大殿里落座，仆人们端来了茶水糕点。

　　叶启云居于首座，对身边的叶桐霜说：“好了，桐霜，这里没有别人了，不用再带着面具了。”

　　叶桐霜点点头，取下了黑铁面具和黑袍，露出了本来模样。

　　顿时，一张端庄秀丽的漂亮脸庞，呈现在何无恨的面前。

　　叶桐霜长得很漂亮，虽然跟月灵还有一点差距，但是有一双清澈的大眼睛，睫毛长的像两把小刷子。

　　她的双眸清澈无暇，偶尔闪过一抹狡黠，透露着调皮的意味。

　　总而言之，这是个让人看一眼就会喜欢的女孩，而且绝对是心地善良的好女孩。

　　叶桐霜乖巧的坐在叶启云身边，老老实实的交代道：“小姨，我实在交易场里遇到了何兄和他的夫人。”

　　“我跟何兄做了个交易，他有一条神龙宠物，他已经答应我了，让他的宠物和阿丽雅结合。”

　　“那样的话，阿丽雅诞下了龙宝宝，我就拥有一条小神龙了。”


第1752章 天池神龙

　　阿丽雅，正是叶桐霜所说的那条母神龙的名字。

　　叶启云一听，立即皱起了眉头。

　　“胡闹！桐霜，你这简直太胡闹了！”

　　“阿丽雅是护国神龙，你娘待她如义女一般，你怎么能不顾阿丽雅的感受，擅作主张？”

　　见小姨发火了，叶桐霜不由得缩了缩脖子，有些畏惧，小声的解释着。

　　“小姨，您别生气，这件事我早就跟我娘，还有阿丽雅姐姐商量过了，她们都同意的。”

　　叶启云挑了挑眉头，又问叶桐霜，“那你跟这小子做的什么交易？”

　　“我……”叶桐霜犹豫了，在考虑着要不要把实情告诉小姨。

　　叶启云的妩媚气质消失了，取而代之的是强者的气息，以及长辈的威严。

　　叶桐霜被她凌厉的目光一扫，就有些委屈的撇撇嘴，低声说：“我用太古时代，炎帝和天凤神君的一些消息，换取何兄答应。”

　　“啪！”

　　叶启云瞬间站了起来，脸色变得冰寒，一巴掌拍在椅子上，浑身勃发出强大的气势。

　　她目光凌厉，杀气毕露的望向何无恨，神识锁定了他的气机，随时都会发动雷霆一击。

　　“小子，你是什么人！”

　　大殿里的气氛，瞬间凝固住了，变得异常紧张。

　　叶桐霜满脸担忧，生怕叶启云一怒之下，把何无恨两人杀了，连忙低声劝道：“小姨你息怒，别激动。”

　　何无恨仍然淡定自若的坐着，慢条斯理的道：“我？不过是一个对过去感兴趣，想了解太古轶事的人。”

　　“虽说，关于炎帝和天凤神君的消息，被万神王宫列为禁忌，但桐霜已经告诉我了，难道叶城主还想杀了我？”

　　“你以为本座不敢杀你？”叶启云精致的脸上，露出一抹杀气。

　　何无恨笑了笑，接着说道：“况且，万神王宫虽是长生天的霸主，但叶城主与天池神国，怕是也不真正忌惮万神王宫吧？”

　　这话的意思就有点诛心，摆明了是说，天池神国没把万神王宫放在眼里，有造反的意思。

　　可是，偏偏这句话戳中了叶启云的痛脚，让她面色剧变，双眸中闪过一抹寒意。

　　“唰！”

　　叶启云身影一闪，凭空出现在何无恨面前，手中握着一口赤红色长剑，架在了何无恨的脖子上。

　　她缓缓附身，近距离的盯着何无恨，眼神凌厉的喝问道：“小子，你知道自己在说什么吗？”

　　“就凭你刚才这句话，本座便能把你交给万神王宫，让你受万雷噬心之苦！”

　　“呵呵，那叶城主还等什么？怎么不把我交给万神王宫的人呢？”何无恨不屑的笑了笑。

　　哪怕叶启云的剑，架在他的脖子上，他也无动于衷，完全无视了，又接着说道。

　　“叶城主，鉴于我们第一次见面，你就拿剑架在我脖子上，这个仇我记下了，以后定然加倍报答。”

　　“但也仅此一次而已，若再有下次，请后果自负。”

　　一边说着，何无恨抬起右手，屈指一弹，“叮”的一声敲在叶启云的宝剑上。

　　顿时，长剑被他弹开了，嗡鸣震颤不止，叶启云的手腕都被震的发麻，几乎握不住宝剑。

　　“你！”叶启云满脸惊骇的看着何无恨，眼神中尽是不可置信的神采。

　　她明明看出来了，何无恨的实力并不强，刚刚踏入虚神中期而已，连叶桐霜都不如。

　　像她这种虚神中期巅峰，只差一线就能达到虚神后期的人，随手一剑都能秒杀何无恨。

　　偏偏何无恨轻松弹开她的宝剑，那力量大的恐怖，让她都自愧不如。

　　“好小子！原来还是个深藏不漏的高手！”

　　叶启云冷笑一声，收起了宝剑，“唰”的一下又回到了宝座上。

　　见他俩没有打起来，叶桐霜才松了口气，又坐回到座位上。

　　刚才那一刹，她的心都悬起来了，生怕小姨跟何无恨打起来了。

　　但叶启云的下一句话，又让她担忧起来。

　　“小子，你潜入红叶城，暗中接近桐霜，是何居心？你是不是君夜神国派来的奸细？”

　　何无恨撇了撇嘴角，笑了笑，“若是君夜神国的奸细，如此轻易就能接近叶桐霜，那恐怕她早就死了。”

　　“另外还有，我跟君夜神国也是不死不休的仇敌。他们派了六千寒夜神卫，一个副统领，好几个将军，正满世界的追杀我呢。”

　　“叶城主消息灵通，想必不难查到这些消息吧？”

　　叶启云面色再变，双目中露出浓浓的惊讶，不可思议的盯着何无恨，“什么？最近闹得沸沸扬扬的那家伙，竟然是你？”

　　何无恨嘴角勾起一抹笑意，反问道：“怎么？叶城主想把我抓起来，交给君夜神国么？他们可是悬赏了五千万神液哦。”

　　“呸！”叶启云不屑的道：“你小子明知故问，本座与君夜神国乃是宿敌，此生斩杀的君夜神国将士，数量至少十亿！”

　　“嗯，古言说敌人的敌人就是朋友。”何无恨点点头，笑着道：“所以，还请叶城主拿出点诚意，我们或许还能成为朋友。”

　　叶桐霜一看局势缓和了，也赶紧劝说叶启云。

　　叶启云对何无恨的看法都改变了，点点头道：“不错，以你小子的能耐，的确有资格与本座做朋友。”

　　“尤其是，你回了君夜山，杀了君夜神国那么多寒夜神卫，这点让本座非常欣赏。”

　　“呵呵，那等我毁掉整个君夜神国时，叶城主肯定会对我更崇拜的。”何无恨毫不谦虚，很认真地说道。

　　“……”叶启云和叶桐霜两人同时无语，表情古怪的看着他。

　　叶启云强忍着没有讽刺他，又问道：“何无恨，你为何要打听炎帝与天凤神君的消息？”

　　何无恨微微一笑，很认真的说：“炎帝是我朋友，他死了，我当然要为他报仇。”

　　他刚说完，叶启云面色一变，立即挥手打出一道光罩，笼罩了整个大殿。

　　光罩是隔音的，众人在大殿里说什么，外面也听不见。

　　叶启云面色凝重，皱眉盯着何无恨，怒冲冲的道：“小子，你想死吗？”

　　“这种话是能开玩笑的吗？即便万神王宫的人很少露面，但他们的耳目遍布天下，若是被他们听去了，你今日便要死在这里！”

　　何无恨无辜的摊了摊手，“你觉得我像是在开玩笑吗？”

　　叶启云冷笑着反问：“那你的话谁能相信？你跟炎帝是朋友？你怎么不说你跟海神夏禹是兄弟呢？”

　　何无恨拧着眉头，表情认真的思考了一下，点点头道：“唉，多谢叶城主提醒啊，我仔细想了一下，还真有可能啊。”

　　“噗……”叶桐霜绷不住了，直接笑喷了，暗中朝何无恨翘起大拇指，“何兄你真牛，连我小姨都敢调戏？”

　　叶启云的脸一下就黑了，“啪”的一巴掌把桌子拍的粉碎。

　　“何无恨，你若是再胡闹，本座便不客气了。”

　　“哎，你这个人呐，我如此诚恳的跟你说实话，你却总是不相信。”何无恨一脸惋惜的摇头，表情特别无辜。

　　叶启云气的胸口急剧起伏着，那对饱满浑圆的大白兔，也在轻轻颤抖着。

　　过了一阵她才冷静下来，眼神凌厉的瞪了何无恨一眼，“小子，本座看在桐霜的份上，对你一忍再忍。”

　　“接下来，咱们去帝国天池，若是你再敢胡言乱语，本座就只好将你拿下，免得你为帝国招来灭国之祸！”

　　“我们走！”

　　说着，叶启云带领众人离开大殿，进入了一座地下宫殿。

　　幽暗的宫殿中，有一座传送大阵，直达天池神国的皇城。

　　叶启云带着众人踏进传送阵，进入了皇宫的一处地下宫殿里。

　　她没有去皇宫，召唤出了火焰飞龙，载着众人往皇宫后方的一座万丈巨峰飞去。

　　那是一座巨大无比，连绵几亿里的山脉之巅。

　　那座万丈巨峰，半山腰以上全部都在云层中，山巅上常年累月的飘着雪花。

　　当然了，从山脚下到半山腰，再到山巅上，有无数精锐的高手们守护着，当真是三步一岗，五步一哨。

　　叶启云带着众人登上山巅，沿途的守卫们全部放行，不敢阻拦。

　　山巅上，是一汪方圆百万里的巨大湖泊。

　　这座湖泊，位于云海之中，湖水清澈见底，散发着浓郁的神力，好似仙境一般。

　　湖泊四周都有强大的阵法，等闲之辈根本不可能靠近。

　　叶启云与何无恨等人，刚刚落在山巅上，便有四个身穿金甲的强者迎了上来，恭敬的抱拳行礼。

　　“参见红衣公爵。”

　　“参见桐霜公主。”

　　叶启云点点头，下令道：“开启神阵，本座要见阿丽雅，有事商谈。”

　　四个金甲强者躬身领命，连忙去开启了湖泊的守护神阵。

　　片刻之后，金光闪烁的大门打开了。

　　何无恨跟着叶启云，进入了湖泊之中，飞向湖泊的中央。

　　清澈的湖水，不断蒸腾着金色神力，凝聚成一滴滴金色神液，漂浮在空中。

　　何无恨暗暗感叹，原来这就是天池神国的圣地，雪山天池。

　　天池神国的守护神龙阿丽雅，就居住于天池之中。


第1753章 祖龙传说

　　在仙境般的天池中央，有一座宫殿悬浮在云层中。

　　叶启云带着何无恨、月灵和叶桐霜，径直来到了宫殿中。

　　与此同时，原本平静如镜子般的天池，水面忽然泛起涟漪。

　　“哗啦”一声水响，一条通体呈金色的神龙，从水底飞了出来。

　　它体长三百余里，体型神骏威武，浑身散发着强大的神力波动，笼罩着一层淡金色的光辉。

　　尽管和小青龙相比，她的体型要小很多，不够威武霸气。

　　但是，她的气息更显得端庄，高雅和尊贵。

　　金色神龙发出一声清脆的龙吟之声，浑身涌动着金光，降落在宫殿上，变成了一个容貌极美的女孩。

　　她穿着一身白色长裙，身材高挑，胸大腿长，还透露着几分矫健和英姿煞爽的气息。

　　一头金色的长发，披散在她的脑后，好似一道金色瀑布般。

　　她的脸庞也是极美，五官精致，鼻梁高挺，大大的双眼中，有一双金色的瞳孔。

　　即便是跟叶桐霜比起来，她的美貌也丝毫不逊色。

　　这就是天池神国的护国神龙，黄金神龙阿丽雅。

　　阿丽雅迈开笔直修长的双腿，进入了宫殿中，微微点头向叶启云和叶桐霜打招呼。

　　“公爵大人，桐霜公主，今天怎么得空来天池看我？”

　　叶启云也点头回礼，笑着说：“阿丽雅，你平日一个人呆在天池里静修，也没个说话的伴儿。”

　　“我们有时间，自然会来看看你，陪你聊聊天，也免得你一个人孤单。”

　　阿丽雅当然知道这是客套话，眼神落在何无恨与月灵的身上。

　　“这两位是？”

　　叶启云还没说话，叶桐霜主动介绍道：“哦，阿丽雅姐姐，我跟你介绍一下，这是何无恨，何兄，和他的道侣。”

　　阿丽雅向何无恨微微颔首，眉头一挑，便猜到了叶桐霜的来意。

　　“桐霜，你此次前来，定然是为了上次那件事吧？”

　　叶桐霜也不瞒她，点点头道：“是的，阿丽雅姐姐，真是抱歉，我没提前跟你说，就带……”

　　“桐霜，不打紧，这件事以前我就答应过你，自然不会反悔。”阿丽雅摆了摆手，表示并不在意。

　　她表情慎重的道：“桐霜，虽然这件事我答应你了，但我只有一个要求。”

　　“你找来的龙，必须由我来考核和检验，只有血脉高贵，足够强大的真龙，才能与我匹配。”

　　叶桐霜连忙点头：“嗯，阿丽雅姐姐请放心，这点我明白的，普通的神兽，也根本没资格与你亲近。”

　　阿丽雅这才点头同意，对叶启云说：“公爵大人，若是没有其他事的话，那我就先处理桐霜公主这件事。”

　　“若是她找来的龙，能通过我的考验，我再向女皇陛下禀报这件事。”

　　“嗯，这件事很重要，阿丽雅你自己做主，我就是跟桐霜来看看的。”叶启云点点头，表示不会插手。

　　阿丽雅转身出了宫殿，飞到天池的上空，站在云海中。

　　“桐霜，让你找的那条龙，出来见我。”

　　叶桐霜连忙答应，表情也变得凝重起来，连忙传音问何无恨：“何兄，你的那个小伙伴，考虑好了吗？”

　　“还没呢，这会儿害羞的都不敢见人了。”何无恨笑了笑。

　　“啊？害羞？”叶桐霜一脸的无语，有点不放心的问：“那何兄你的小伙伴，它的实力强不强？血脉等级如何？”

　　何无恨狐疑的看了她一眼，“你不是有种族天赋，能看穿我的神龙宠物么？怎么会不知道这些信息？”

　　“呃……”叶桐霜略尴尬的解释道：“我的确能看到，何兄你有神龙宠物。但它的血脉等级和实力，我却看不透啊。”

　　“呵呵。”何无恨无语的笑了笑，心想着，原来你这小丫头骗子心里也没底，却满腔期待，硬着头皮的来到了天池。

　　“难怪你小姨说你胡闹，换作是我，我也这么觉得。”

　　叶桐霜不好意思的笑了笑，听到阿丽雅又催促了一句，就有些焦急的说：“何兄，拜托你了，快劝劝你的小伙伴吧。”

　　“好吧，我尽力。”

　　何无恨点头答应了，神识落在包裹空间里。

　　小青龙和小毛球，都待在包裹空间里，两人的反应截然不同。

　　小毛球焦急的来回飞舞，手舞足蹈的给小青龙加油鼓劲，百般劝说它。

　　“呆头龙，你快起来啊，你的好事来了。那条小母龙很漂亮，很有味道的，我刚才已经帮你把过关了，你放心上吧。”

　　“喂，呆头龙，我说话你听见没啊？你趴在那装死啊？回句话行吗？”

　　“我说，呆头龙，每个男人都是要经历人生第一次滴。虽然当第一次即将发生时，你会很彷徨，很犹豫，甚至还有畏惧。”

　　“但是你别怕啊，大哥我罩着你啊，你有什么不懂的就问我。你要是还害怕，那你和小母龙嘿咻的时候，我在旁边看着，还能指导你，保证让你享受美妙的第一次……”

　　小毛球的话还没说完，就被何无恨骂了一顿。

　　“小混球，你在瞎说什么呢？给我滚一边去！”

　　“呃……好的老大。”做贼心虚的小毛球，有种被抓现行的羞愧，赶紧逃到一边去了。

　　小青龙还在趴在那，一动也不动的，一副心事重重的样子。

　　何无恨笑着说：“小青龙，我知道你现在有点迷茫，不过我保证，当你看到阿丽雅以后，你就不会那么困惑了。”

　　“而且啊，你也跟着我那么久了，我这个当老大的，也得为你的终身大事考虑。”

　　“当然了，就算你想跟阿丽雅生龙宝宝，那也不简单，你还得通过她的考验呢。我呢是希望你能展现出最英勇，最强大的一面，用你的威武霸气，征服阿丽雅的芳心。”

　　“最好是你能跟她生龙宝宝，还把她也一起拐走，以后你俩就能双宿双飞了。”

　　小青龙对于情爱的东西，或许还很迷茫和青涩。

　　但是，听到何无恨说，它得接受阿丽雅的考验，还要展现自己的强大，它顿时抬起了头。

　　它双目中闪烁着精光，满怀信心的道：“主人，请你放心，我一定不会让你丢脸的！”

　　“嗯，我相信你，去吧！”何无恨笑着点点头。

　　小青龙果然鼓起勇气，从包裹空间里飞了出来，化作一道青光，冲上了天池上空。

　　“唰！”

　　青光乍现，光耀十万里，清澈如镜子的天池，也被映照的青光闪烁。

　　小青龙发出“昂”的一声龙吟，展现出了长达千里的神龙本体，遨游于天空之上，盘旋在云海之中。

　　它浑身散发着强大的神力波动，神圣威严的神龙气息，双目中透露着俾睨天下，傲视苍生的霸气。

　　叶启云、何无恨与叶桐霜等人，也飞到宫殿的上空，站在宫殿房顶上。

　　众人仰望着天空中的小青龙和阿丽雅，都发出阵阵惊叹声，露出不可思议的表情。

　　“哇，何兄，原来你的小伙伴如此巨大！太棒了！”叶桐霜最兴奋了，激动的喊叫着。

　　然而，单纯的她却没想到，自己的话有歧义，引得叶启云和月灵、何无恨三人，都对她投去古怪的眼神。

　　“呃？何兄，你看我干什么？”

　　偏偏叶桐霜还未察觉，疑惑的问何无恨。

　　何无恨哭笑不得，没说话，她又问叶启云，“小姨，你怎么了？怎么脸色有点黑啊？”

　　“闭嘴，你这个笨丫头！丢死人了。”叶启云又羞又怒，严厉的呵斥一声。

　　叶桐霜无辜的眨了眨眼睛，小声嘀咕着：“到底怎么了嘛，人家又没说错，何兄的小伙伴的确很大，很威武啊。”

　　“噗……”叶启云差点被她气吐血。

　　这时，青龙扭动着龙尾，飞到了金龙阿丽雅的面前，居高临下的看着她，眼神平静而冷漠。

　　原本神圣威武的金龙阿丽雅，在青龙的面前，相比之下就显得弱小许多。

　　不但是体型上比青龙弱，她的气息也弱了不少，就连原本倨傲、自负的眼神，也稍微软化了一些，透露出一丝惊讶。

　　“青龙？长生天之中，竟然还有青龙存在？”

　　阿丽雅的双眼中，露出一丝激动和不可置信，喃喃的道：“我一直以为，太古时代结束后，世间便再也没有洪荒祖龙的直系血脉了。没想到，世间竟然还有一条青龙，太不可思议了。”

　　叶启云看出了端倪，就问阿丽雅，“阿丽雅，怎么回事？”

　　之前阿丽雅是很自傲，态度比较矜持，甚至有点冷淡的。

　　没办法，这是神龙一族的天性，尤其是她是长生天中，血脉最顶级的神龙，这份自负就更加理所应当了。

　　直到此刻，见到青龙以后，她的心情极佳，那份自负和倨傲，当然也消散了。

　　阿丽雅向叶启云解释着，声音清脆嘹亮，也让叶桐霜和何无恨等人，都听得清清楚楚。

　　“公爵大人，在我们神龙一族中，无论那种血脉，哪个等级的龙族，都共尊洪荒祖龙为祖先。洪荒祖龙，孕育于混沌之中，诞生于天地初开之际，乃是洪荒时代最强大的神灵。”

　　“而在洪荒祖龙之下，只有五爪金龙和东方青龙，完美遗传了祖龙的嫡系血脉。至于其他的银龙、红龙、黑龙、白龙等等龙族，血脉都要更低一级，不过也是真正的神龙血脉。”

　　“比神龙血脉更低级的，就是亚神兽的巨龙，比如那些飞龙、火龙、冰龙、蛟龙等等，这些都是不入流的龙族。”

　　“公爵大人你也知道，龙族的血脉等级，决定了它的天赋和资质，还有以后的成就。出了洪荒祖龙以外，就只有青龙和金龙，才称得上龙族的最强者，以后的成就才会达到顶峰！”


第1754章 阿丽雅和青龙

　　听完阿丽雅的话，何无恨与叶启云等人，才对龙族的血脉等级，有了更清晰透彻的了解。

　　众人齐齐点头，异口同声的道：“原来如此。”

　　阿丽雅心情极佳，又有些兴奋的接着说：“洪荒时代结束以后，洪荒祖龙就消失了，此后再也不曾出现过。”

　　“太古时代，龙族中最强大的便是金龙，也是我的先祖。而青龙一直都很神秘，甚至整个太古时代都没出现过。”

　　“所以，我一直都以为，洪荒祖龙和青龙都消失了，天地间只剩下我们金龙一脉，是龙族最高贵的血脉。”

　　“但是没想到，今天我又见到了青龙，真的太谢谢桐霜了，还有这位何兄，真的谢谢你！”

　　一看阿丽雅的反应，叶桐霜和何无恨等人，就知道这件事基本成了，阿丽雅是肯定愿意跟小青龙嘿咻的。

　　但叶桐霜有点不明白，“阿丽雅姐姐，这件事本来是我求你帮忙，你谢我干什么啊？”

　　阿丽雅犹豫了一下，有些不好意思的道：“我一直有个梦想，就是振兴龙族，再现洪荒时代的辉煌。于九天之上铸龙界，统御天下万龙，与神族并肩而立，划界而治。”

　　“但是很可惜，洪荒万龙消失了，仅凭我们金龙一脉，根本做不到。我们龙族之中，每当诞下龙宝宝时，都会有百分之一的几率，发生返祖现象。”

　　“返祖现象？”叶启云挑了挑眉头，疑惑地问道：“什么意思？”

　　不等阿丽雅回答，何无恨就笑着解释道：“意思就是，新诞生的龙宝宝，不但会继承父母双方的天赋特性，甚至有可能遗传祖先的一些天赋神通，变得更加强大。”

　　“对！”阿丽雅看了何无恨一眼，接着说道：“比如两头亚神兽的火龙，交合之后诞下的龙宝宝，就有一定几率继承红龙的天赋神通，还有可能血脉等级提高，变成真正的神龙。”

　　叶启云和叶桐霜同时点头，恍然大悟，“哦，原来如此，真是神奇。”

　　阿丽雅接着说：“我们金龙一脉，尝试过无数次，希望能出现返祖现象，继承洪荒祖龙的绝学和天赋神通。但是，两个时代过去了，我们金龙族都没发生过返祖现象。”

　　“所以，我经常在想，或许我们金龙族和青龙族结合，出现返祖现象的几率更大。若诞下的龙宝宝，能继承洪荒祖龙的绝学和天赋，便能达到龙族的最巅峰，实现复兴龙族的梦想！”

　　叶桐霜一听，顿时激动的道：“那阿丽雅姐姐你还等什么呀？青龙终于出现了，你们俩快交……呃，快那个啥吧。”

　　她毕竟是清纯的女孩子，她还没有恋爱过呢，当然不好意思说出交配这两个字。

　　阿丽雅也是一样，被叶桐霜说的有点害羞。

　　好在她是神龙形态的，倒不至于脸红，只是沉默了一下，特别囧。

　　阿丽雅平复了一下心情，才接着说道：“这件事不能着急，必须要从长计议。”

　　“我要先考验一下青龙的实力，若是他的实力太弱，恐怕承受不了我们交……合时的巨大冲击。到时候，别说不可能出现返祖现象了，能否怀上龙宝宝都是未知的，甚至有可能出现危险。”

　　叶桐霜惊奇的瞪大了眼睛，“你们俩生龙宝宝，不应该是很温馨浪漫，很享受的事吗？为什么还会有巨大的冲击？又不是打架！”

　　这话把阿丽雅问住了，又窘迫又害羞，不知道怎么回答她。

　　她更不好意思，把龙族交配的具体过程，解释给叶桐霜听，那也太羞人了。

　　叶启云脸色有点黑，瞪了叶桐霜一眼，“小孩子不懂，不要乱问！”

　　“那小姨你懂吗？”叶桐霜大眼睛很清澈的，表情很认真的问叶启云。

　　“呃……”叶启云被她问住了，一脸的尴尬，“好吧，我也不懂。”

　　“噗……”何无恨看不下去了，差点笑抽筋了。

　　阿丽雅趁机化解尴尬，语气温和的对青龙说：“青龙，你不要误会，我并非质疑你的实力。只是这件事事关重大，而且我们龙族血脉传承本来就很神圣，我不得不慎重一些，还请见谅。”

　　小青龙本来就话不多，现在见到阿丽雅，心情也挺复杂，既有种亲切感和一丝丝爱慕，但又很害羞。

　　所以，它也没说什么，很高冷的点点头，“嗯”了一声就完了。

　　阿丽雅看着神色冷淡的小青龙，忽然心里有了一丝愧疚，暗想着自己对他是不是太严厉了，不够亲近？

　　“毕竟，他和我一样，都是洪荒祖龙的嫡系血脉，龙族现在仅存的高贵血脉。甚至，他的血脉比我更精粹！”

　　“我们本应像是一家人，而且他年龄还小，就像我的弟弟，我是不是应该对他更亲热，更照顾一些？”

　　当然，就算阿丽雅心里这么想，她毕竟还是很矜持的神龙，不会立马改变态度。

　　即便她心里已经决定了，一定要跟青龙做道侣，而且只有青龙配得上她，但她现在也不会过度展现自己的热情和爱意。

　　“青龙，你准备好了没有？”

　　青龙没说话，只是点点头。

　　阿丽雅便不再废话，发出一声清脆嘹亮的龙吟，浑身勃发出神圣的金光，朝青龙冲去。

　　那一刹，她仿佛一颗巨大的金色流星，携着摧毁一切的气势，狠狠撞向青龙，展开了进攻。

　　青龙也不含糊，气势立刻攀升到巅峰，爆发出了最强大的战斗力。

　　“九霄神雷！！”

　　天池上空，风云突变，黑云压顶，上万道水缸粗细的雷霆光柱，密集如雨的劈杀下来。

　　每一道神雷，都足以毁灭万里方圆的山川大地。

　　刹那间，方圆十万里的天空，都变得紫光闪烁，被雷霆覆盖了。

　　阿丽雅并不惊讶，似乎早就料到青龙的手段，双目中露出一丝笑意，娇咤一声“来的正好！”

　　她爆发全力，加速冲了上去。

　　“轰隆”一声巨响，青龙和阿丽雅狠狠对轰，撞击在一起。

　　青光与金光，同时崩溃爆碎，化作铺天盖地的碎片，如暴雨般洒落在天池中，溅起千丈巨浪。

　　青龙被撞退了万里远，翻了两个跟头才停下。

　　阿丽雅毕竟是天池神国的护国神龙，功力深不可测，强大的恐怖。

　　她竟然纹丝不动，不曾后退一步，又继续向青龙冲去。

　　当然了，漫天劈杀下来的神雷，也都被她挡住了，根本伤不到她，只是让她的速度拖慢了。

　　双方对攻一招，青龙就试探出了阿丽雅的真正实力。

　　它心中惊讶的同时，更加谨慎认真了。

　　看到阿丽雅再次冲杀过来，它毫不犹豫的动用了觉醒神技。

　　“青天之佑！”

　　“雷神之怒！”

　　随着一声高亢的龙吟之声，青龙浑身爆发出冲天的青光。

　　一道青色光盾笼罩着它，让它的力量恢复到巅峰，战斗力瞬间暴增八倍！

　　它的身躯化作一道通天彻地，高达万里的雷神虚影，双手持着巨锤，狠狠的轰杀下来。

　　“轰咔！”

　　那一刹，整个天池的上空都变得漆黑如墨，只剩下刺眼夺目的紫色雷光，撕裂了黑暗。

　　空间都凝固了，时间似乎也静止了。

　　爆发出最强战斗力的青龙，在这一刻，就是天池的主宰！

　　所有人！包括阿丽雅在内，都露出不可思议的震惊表情。

　　阿丽雅想躲开雷神之怒的攻击，但却挪不动脚步，飞行速度慢的令人发指，被强悍的力量镇压着。

　　“嘭！”

　　一声闷响，雷神虚影的双锤，狠狠轰中了阿丽雅。

　　她的护体金光，被雷神轰的粉碎，庞大如山的神龙之躯，也被砸的从天空中坠落到天池里。

　　“噗通”一声巨响，天池被砸出一个方圆几万里的巨大旋涡，溅起百里高的巨浪。

　　狂暴肆虐的冲击波，朝四面八方扩散开来，席卷半个天池，狠狠轰击在守护神阵上，打的嘭嘭巨响。

　　天池守卫们都被惊动了，个个都大惊失色的赶来查看情况，还以为发生了什么险情。

　　不过，叶启云拦下了他们，让他们安心守在阵外，无需理会天池里的事。

　　良久之后，漆黑如墨的天空，才渐渐恢复晴朗。

　　紫色雷光消散，天池四周又重新凝聚了云海，变得风景如画，美如仙境。

　　水面“哗啦”的波动了一声，金龙阿丽雅从水下钻了出来，剧烈的喘息着，脑门上还有一丝殷红的血迹。

　　青龙飞了过去，来到她面前。

　　阿丽雅立刻警惕防备，还以为他要进攻。

　　不料，青龙什么话都没说，也没有攻击，竟然伸出龙爪，拉着阿丽雅，把她从天池里捞起来。

　　阿丽雅愣了一下，似乎内心有些复杂，连忙松开了青龙的龙爪，低头说了声“谢谢。”

　　青龙没说话，又释放出青木神力，以青光笼罩着阿丽雅，帮她治疗伤势。

　　虽然她伤的不重，只是脑门上有一道伤口，鲜血汩汩的冒出来了。

　　但青龙还是很细心的帮她治疗，十分钟后就让她的伤势恢复了。

　　阿丽雅注视着青龙，双眸中有种异样的光彩在闪烁，心情也有点复杂。

　　显然，高冷（其实是木讷）的小青龙，一个善意的小动作，让阿丽雅心里有些温暖，拉近了双方的距离。

　　谁都知道，双方是再也打不下去了。

　　刚才这一战，是阿丽雅输了，青龙成功通过了考验。

　　阿丽雅浑身青光涌动，又变回了人类女子形象，穿着一身白色长裙，回到了宫殿中。

　　小青龙也浑身青光涌动，变成了一个约莫十六七岁，身材魁梧结实的少年。

　　他的长相不是特别帅，但却非常难看，很有种稳重的小男子汉气概。

　　再加上他寡言少语，有点高冷（憨厚），对阿丽雅有种别样的吸引力。

　　面对阿丽雅含情脉脉的眼神，青龙有点紧张和害羞，只能暗中传音，向何无恨求助，“主人，接下来怎么办？”

　　何无恨一脸深思的表情，表情认真的说：“这个问题嘛，得看你喜欢用什么姿势了。”

　　“当然了，你就是个童子鸡，也没啥经验，到时候你只管躺好，让阿丽雅弄你就行了。”


第1755章 与女皇结盟

　　何无恨与青龙同意了这件事，叶启云、叶桐霜和阿丽雅，当然也不会反对。

　　于是，青龙和阿丽雅嘿咻，生龙宝宝这件‘神圣’的大事，就这样定下了基调。

　　不过，在他俩嘿咻之前，阿丽雅还得跟女皇交涉一下。

　　她亲自发出传讯，将这件事禀报给了天池神君。

　　毕竟她是护国神龙，镇守在天池，就对周边无数国家，形成巨大的威慑力。

　　若是她真怀上龙宝宝了，战斗力必然会削弱一些，影响天池神国的国力和威严。

　　没过多久，天池神君就回了一封谕令，表示同意这件事。

　　而且，她知道叶桐霜找来的是一条青龙，也感到非常惊讶和不可思议。

　　同时，天池神君也祝福阿丽雅能心想事成，顺利怀上龙宝宝，并顺利摆脱三百多万年的处……龙之身。

　　阿丽雅看完女皇的谕令后，有点尴尬。

　　尤其是，叶桐霜还傻乎乎的问她，女皇都说了些什么，阿丽雅就更囧了。

　　片刻之后，阿丽雅才平复了心情，对众人说道。

　　“女皇已经同意了，而且还想见见何公子，邀请你前往皇宫去赴宴。”

　　叶启云心思玲珑，立刻就接话说道：“好，那这件事就这样定下来了。”

　　“何兄，让你的青龙留在天池，和阿丽雅相处一段时间吧。我们这就去皇宫，觐见女皇陛下。”

　　何无恨也知道，阿丽雅和青龙嘿咻，肯定不能让别人在场看着，就点点头答应了。

　　“好，那我们都走吧，也给阿丽雅和小青龙一点空间，让他们好好享受一下二龙世界。”

　　于是，何无恨让小青龙留在天池，跟阿丽雅相处，众人全部都离开了天池，飞往皇宫去了。

　　不久之后，天池安静了下来。

　　只有青龙和阿丽雅两人在宫殿里，两人都有点沉默，谁也没开口说话。

　　小青龙显然有点忐忑和紧张，时不时的偷偷看阿丽雅两眼，心跳有点加速。

　　阿丽雅是天池的主人，小青龙算是客人，她当然要更主动一些。

　　犹豫了一下，阿丽雅起身给小青龙倒茶，并拿出了一副棋盘，笑着说：“青龙，别紧张，我们来下棋好不好？”

　　青龙端起茶杯喝茶，却摇头拒绝了，“不用了。”

　　阿丽雅有些小失落，心想着青龙是不是对她没好感？

　　谁知道，小青龙沉默了一下，又接着说：“我们还是先办正事吧。”

　　“啊？”阿丽雅一下脸红了，大眼睛里充满了羞涩，不可思议的看着小青龙。

　　她怎么也没想到，看起来很高冷，有点腼腆的小青龙，竟会如此主动，说出这么劲爆的话。

　　还办正事！！明明是那么羞人的事，他竟然光明正大的说出来，脸不红心不跳。

　　见阿丽雅沉默犹豫着，小青龙挑了挑眉头，“怎么了？你不愿意？”

　　“没有，当然没有。”阿丽雅连忙摆手否认。

　　“没有，那就是愿意了。”小青龙脸色平静的说：“我不想让主人等的太久，他还有很重要的事要做。所以，我们现在开始吧。”

　　阿丽雅内心忐忑，也紧张了起来，她还没做好心理准备呢。

　　“青龙，你不要着急，这件事非同小可，我们得做好充分的准备才行。”

　　“首先我俩要共同修炼神龙妙玄经，然后我们还要布置法阵，汲取天池的力量，才能成功孕育出……小宝宝。”

　　“而且，那个的过程中，我们双修会得到极大的好处，实力会大幅度提升，必须好好把握机会。”

　　青龙听了才知道，原来这件事如此麻烦。

　　他点了点头，“那好吧，按你说的做，我们尽快开始。”

　　“嗯。”阿丽雅这才点头，双手合十打出金光，凝聚了一颗金色光团，飞进小青龙体内。

　　“这是神龙妙玄经，我们先共同修炼，练成之后才能进行下一步的……”

　　阿丽雅带着小青龙，进入宫殿的密室中，两人盘膝端坐在一座洁白的莲台上，开始了修炼。

　　天池和宫殿中的神力，浓郁到极致，神液几乎能化成湖水，这是不可想象的巨额财富。

　　小青龙和阿丽雅在这里修炼，实力提升的速度，比以前快了五倍！

　　一进入修炼状态后，小青龙就心无杂念，专心致志的修炼起来，快速提升实力。

　　阿丽雅看着他专注修炼的表情，嘴角勾起一抹微笑，忽然觉得，这个有点腼腆和高冷的小男孩，似乎挺好相处的。

　　时间悄悄流逝，他俩都沉浸在修炼中，忘记了时间。

　　……

　　天池神国的皇宫中，一座奢华且辉煌的金色宫殿，悬浮在云层之中。

　　此殿名为凤凰殿，乃是女皇叶倾歌的居所，神圣又威严，平日鲜少有人靠近。

　　而今夜，这里不似往常那般冷清和肃静。

　　凤凰殿内的一间会客厅中，正摆着丰盛的筵席，是天池女皇在款待何无恨与月灵两人。

　　首座上，端坐着一位身穿火红长裙，锦衣华服，气质雍容华贵，又强大威严的女子，正是天池女皇。

　　她的五官轮廓，和叶桐霜有些相似，但她跟叶桐霜是两种不同的气质风格。

　　叶桐霜是浑身洋溢青春气息的女孩，清澈的大眼睛里，有种天真无邪的气质。

　　而天池女皇，气质更加强势和威严，容貌和身材也更成熟饱满，充满了诱惑的气息。

　　客厅的两侧，分别坐着何无恨、叶启云、叶桐霜和月灵四人。

　　每个人面前一张桌子，桌上摆满了珍馐美味，各种神果美酒。

　　就连那些菜肴，也是用上等的神兽肉做成的，吃下之后可补充滚滚神力，强化体魄与灵魂。

　　那些神果和美酒，都有增强功力，提升灵魂强度和寿命的功效，比市面上的天价丹药，都更珍贵几倍。

　　众人一边吃饭喝酒，天池女皇也在暗中观察何无恨。

　　她当然知道，能拥有青龙做宠物的人，当然不是凡俗之辈。

　　本来，普通的虚神中期武者，受到女皇接见，见识到如此奢华的排场，肯定会有些胆怯和谦卑。

　　但天池女皇发现，何无恨不但表情平静，灵魂波动也一如既往，似乎对这里的一切都司空见惯，压根没什么感觉。

　　这就让她很惊讶了，更觉得何无恨来历不凡，深不可测。

　　事实上，何无恨前世是轩辕，不但称霸长生天，还登上了第六重天，差点进阶真神之境。

　　像天池女皇的这种实力和威严，他压根就不放在眼里。

　　酒过三巡之后，双方攀谈起来，天池女皇对何无恨表示出亲近的意思，有意拉拢他加入天池神国。

　　何无恨既没答应，也不拒绝，只说自己跟叶桐霜、叶启云是朋友，双方会互帮互助。

　　反正叶启云是女皇的妹妹，叶桐霜是公主，女皇的独女，何无恨跟她俩做朋友，也就是天池神国的朋友。

　　女皇明白他的意思，不愿寄人篱下，也就没有再强求。

　　趁着这个机会，叶桐霜也履行了诺言，向她母亲询问，关于天鹏的消息。

　　“娘，之前我答应过何兄，帮他打听炎帝弟子天鹏的消息……”

　　叶桐霜的话还没说完，叶启云就悄悄瞪了她一眼，传音呵斥道：“笨丫头！你是不是缺心眼啊？”

　　“就算你要帮何无恨打听消息，也不要当面问你娘啊！这些都是禁忌话题！”

　　女皇眼神平静的瞟了叶桐霜一眼，嘴角勾起一抹弧度，似笑非笑的道：“桐霜，听你小姨说，之前你在红叶交易场里，已经把炎帝、天凤神君的消息，都告诉何无恨了？”

　　叶桐霜有些羞愧的低下头，“嗯”了一声，“娘，您要怪就责怪我吧，是我主动找何兄做交易的。”

　　女皇叶倾歌没理她，眼神落在何无恨身上，“何无恨，本皇已经调查过，你是从下界飞升到长生天来的。”

　　“初到长生天的第一天，你出现在君夜山的太古结界中，就杀了君夜山上的守卫，才导致被君夜神国的人追杀。”

　　“本皇想问你，你小小年纪，又是下界之人，为何会知道炎帝与天凤神君的事？还要百般打听这些消息？”

　　“说，你到底是谁？有什么目的？”

　　说到最后一句，叶倾歌的气势陡然变得凌厉，双目威严的瞪着何无恨。

　　但何无恨处变不惊，慢条斯理的喝了一口酒，才微微一笑道：“我与炎帝有些渊源，在下界的时候，机缘巧合之下得到一块墓碑，因此才能有今日之成就。”

　　一边说着，他从包裹空间里，拿出了炎帝墓碑，呈现在女皇叶倾歌的面前。

　　叶倾歌仔细打量一番，便知道这块黑色石碑，乃是炎帝墓碑，顿时双目中精光闪烁，眼含深意的看着何无恨。

　　“这么说来，你也算是炎帝的传人了，和天凤神君一样，都是得了炎帝遗物，才成就至尊强者。”

　　“难道你打听这些消息，是想为炎帝复仇？”

　　何无恨将炎帝墓碑收起，点点头：“不错，我要调查炎帝的死因，为他复仇。”

　　“呵呵……”女皇叶倾歌忽而不屑的大笑起来，指着何无恨道：“小家伙，你可知道自己的话，是多么可笑、多么狂妄无知么？”

　　“且不说杀死炎帝的人，有多么强大，就连那万神王宫，都能轻易将你灭杀！”

　　“就凭你刚才所说的这些话，本皇就能把你抓起来，交给万神王宫，让他们处死你！”

　　看着眼神凌厉的叶倾歌，何无恨嘴角勾起一抹玩味的笑意，“呵呵，女皇陛下就别跟我绕圈子了，你要是真遵从万神王宫的号令，我早就被你抓了，又怎么可能坐在这里？”

　　“咱们都坦诚相待，打开天窗说亮话吧。女皇陛下，我有个提议，我们结盟，联手灭掉君夜神国，以及……万神王宫！”


第1756章 天神之誓

　　听到何无恨的话，在场的所有人都愣住了。

　　尤其是叶启云，更像是听到了天大的笑话，正端着茶杯喝茶呢，当时就“噗”的一口喷出来了。

　　“何无恨，你对女皇尊重点，不要胡闹！”

　　天池女皇嘴角勾起一抹笑意，望着何无恨。

　　“本皇掌控着天池神国，如今国泰民安，四海升平。万神王宫统治着长生天，南北大陆举世太平，没有动荡。”

　　“何无恨，你告诉本皇，本皇有什么理由，冒着天大的风险，去跟万神王宫对抗？”

　　何无恨的表情依旧很平静，神色严肃，胸有成竹的说：“第一，女皇你实力早已达到虚神中期巅峰，随时都能飞升上界，追求更高的实力境界。但是很可惜，万神王宫占据着登天之门。”

　　“没有万神王宫的许可，你就无法飞升，永远只能困在这片弹丸之地，不能有任何作为。”

　　天池女皇没说话，表情不变，仍然盯着何无恨。

　　叶启云皱了皱眉，对何无恨说：“小子，你过分了啊，快闭嘴！”

　　“我天池神国疆域辽阔，拥有上百亿子民，怎么就成了弹丸之地？你也太……”

　　“启云，让他接着说。”天池女皇摆摆手，示意叶启云别插话。

　　何无恨对叶启云笑了笑，接着说：“虽然我不知道，万神王宫为何不许你飞升。但我知道，你已经忍耐很久，甚至有三百万年！”

　　“你的忍耐已快到极限了，所以，你会有这种想法，宁愿拼死一搏，闯入万神王宫，进入登天之门。”

　　“第二，天池神国的国力雄厚，在南方大陆算是首屈一指。天池神国有足够的实力，灭掉君夜神国，以及周边国家，甚至统一整个南方大陆。”

　　“但女皇你一直在韬光养晦，因为你知道，万神王宫要维持长生天的和平，绝不允许出现这种霸主。一旦天池神国发动战争，真要吞并其他国家，万神王宫必定会从中干涉。”

　　“我看得出来，女皇你绝不是那种屈服现状的人，你一直在等待机会，想要反抗，自己主宰命运！”

　　“至于第三嘛……”

　　何无恨还要接着往下说。

　　但是，天池女皇已经变了脸色，嘴角的笑意不见了，取而代之的，是满脸的凝重表情。

　　“不用说了。”她摆摆手，打断了何无恨的话。

　　“何无恨，你的确是个人才，武道资质超群，心思也非常缜密。”

　　何无恨笑了笑，“这么说来，女皇你是同意结盟合作了？”

　　“嗯。”天池女皇点点头，露出一丝狡黠的笑意，“不过这件事太严重了，一旦事情败露，我们就要承受万神王宫的怒火。届时，整个天池神国都将被覆灭，这个后果谁也承担不起。”

　　“所以，在没有绝对把握之前，本皇不会暴露意图，更不会明面上支持你。你必须先做出成绩，灭掉君夜神国，并进入万神王宫，打探清楚情况，本皇才会跟你正式合作，并肩作战。”

　　何无恨挑了挑眉头，有些不悦，“女皇陛下，你这就太没诚意了吧？”

　　“前期让我卖命去打江山，等你有绝对把握了，再来收取胜利果实？你的算盘打的太好了。”

　　天池女皇也不生气，笑的像只狐狸一样，“那又如何？你还不是得答应？”

　　“反正，就算本皇不跟你合作结盟，你也会为了报仇，灭掉君夜神国和万神王宫。”

　　“……”何无恨有点无语的看了她一眼，心想着：“呵，叶桐霜傻乎乎的，她娘却这么狡猾，早就看出了我的意图。”

　　天池女皇又接着道：“何无恨，你别担心，既然本皇要与你结盟，当然也会拿出诚意，不会坐视不理的。”

　　“本皇不能明面上帮你，但是可以帮你搜集到，一切你想要的消息，并做你的坚实后盾。”

　　“你需要什么东西，本皇都尽力帮你解决，包括修炼资源和神器装备。”

　　听她这么一说，何无恨才放心，点点头道：“哼哼，这还差不多。”

　　“好，既然如此，那我们就说定了。”天池女皇一挥手，带着众人来到了宫殿外的云海中，指着天上的明月，对何无恨说：“我们在此对着天上的明月立下天神之誓，从今以后结为盟友。”

　　“好！”何无恨毫不犹豫的点头同意了。

　　随后，两人对着天上明月，恭敬的以天神名义立誓。

　　誓言达成之后，上天降下一道神圣金光，映入两人的体内，形成一种神秘的联系。

　　这是神级强者之中，最为神圣的天神誓言，由九天之上的天神见证，绝不可违背，否则便要遭受神雷轰杀。

　　至此，何无恨与天池女皇结盟，也算在长生天站稳了脚跟。

　　晚宴就到此结束，女皇回到宫殿内休息了。

　　大公爵叶启云，带着何无恨与月灵，前往皇宫的宝库，挑选修炼资源去了。

　　用天池女皇的话说，既然双方已经结盟了，她就算不能明面支持何无恨，也会尽力给他最大的帮助。

　　除了打听各种消息以外，还会提供无穷无尽的修炼资源和宝物。

　　整座皇宫宝库里的财富，丰厚的令人无法想象，都随便何无恨挑选。

　　何无恨进了宝库以后，先毫不客气的装了一亿滴神液，然后再搜刮各种宝石矿石，丹药符咒和材料。

　　叶启云跟在他身边，看着他像个无底洞一样，不断把堆积如山的宝物吞噬掉，不由得有些心疼。

　　“你这个家伙，我现在真有点怀疑，你跟女皇结盟完全就是个幌子，为了搜刮宝物才是真的。”

　　何无恨头也不回的继续装宝物，笑着说：“所以你这辈子最多只能是大公爵，当个冲锋陷阵的将军，根本当不了女皇。”

　　“你什么意思？”叶启云不高兴了，恶狠狠的瞪了他一眼。

　　“因为你太抠门呗，而且没眼光和见识。”

　　何无恨毫不留情的打击她：“你别不服气，最多千年之内你就会看到，女皇跟我结盟，是最睿智的决定。”

　　“呸！吹牛皮！”叶启云不屑的撇撇嘴，懒得理她，转身出去了。

　　“喂，你要走啊？难道你就不怕，我把整个皇家宝库都搬空吗？”

　　叶启云愣了一下，脸色难堪的又转身回来了，“你敢？你要是把宝库搬空了，我就狠狠教训你！”

　　“切，小气鬼！”何无恨朝她投去鄙视的眼神，“真正顶尖的，珍贵的宝物，都在女皇的空间戒指里呢。”

　　“能放在这座皇室宝库里的，都是些普通货色，也就只有普通人才当成至宝。”

　　叶启云眯了眯眼睛，想了一下觉得也有道理，就不说话了。

　　半个小时以后，何无恨终于搬完了自己需要的修炼资源。

　　所有的资源和宝物，堆积在包裹空间里，堆成了一条长达十万里的山脉，至少价值50亿滴神液。

　　整个皇宫宝库里，所有的资源宝物加起来，总共才两百多亿神液而已，他就搬走了五分之一。

　　叶启云看着明显空出一大片的宝库，很有些肉疼，但忍着没说什么。

　　何无恨笑着道：“你呀，也别心疼，等我灭了君夜神国，抄了君夜神国的皇宫，到时候送你一座宝库。”

　　“呵呵，谢谢，不需要。”叶启云皮笑肉不笑的应了一声，摆明了不相信他的话。

　　何无恨也懒得再说，牵着月灵的手，继续在宝库里逛游。

　　不一会儿，他又帮月灵挑选了一套装备。

　　一件凤翼铠甲，一把灭神弩，都是中品神器，而且是这座宝库里面，最顶尖的神器。

　　至于他自己，没有挑任何神器，其他的神器也看不上。

　　“呵呵，你怎么转性子了，自己不挑一套神器装备？”叶启云揶揄的笑了笑。

　　何无恨没接话，拿出一枚玉简递给她，吩咐道：“这上面记载着九种材料，你尽快帮我找到，不论用什么办法。”

　　“什么？！你小子把我当什么了？你的仆人？”叶启云挑了挑眉头，双眸中隐现怒火。

　　“嘿嘿，别生气嘛。”何无恨朝她眨了眨眼睛，笑着道：“你要是不愿意，我也不勉强，要不我去让女皇帮我找。”

　　“哼！不用了！”叶启云冷哼一声，不情愿的接过了玉简。

　　“那就拜托你了，越快越好，多谢哦。”何无恨笑着朝她挥挥手，带着月灵离开了宝库。

　　叶启云气的暗暗咬牙，冲他的背影握了握拳，然后搜集材料去了。

　　出了宝库以后，何无恨与月灵回到御檀宫，这是女皇安排给他俩的住处。

　　进房间以后，月灵才问他：“无恨，你刚才让叶启云帮你找的，都是些什么材料？”

　　“当然升级饮血刀的材料啊，我一样样去找的话，至少也得几百年时间，太麻烦了。”

　　“咱们现在跟天池神国结盟了，就要合理利用自己的优势和资源，把这种事交给天池神国去做，当然事半功倍喽。”

　　月灵愣了一下，有些哭笑不得的看着他。

　　“你呀，真是坑死人不偿命，明明跟天池女皇结盟了，还这样坑人家。”

　　“饮血刀的升级材料，哪一样不是万般珍贵，极其少见的？即便天池神国的国力再怎么强大，恐怕也要忙活很久吧？”

　　“嗯，反正叶启云闲的没事干，我就给她找点事做，把她支开，免得她老是看我不顺眼。”何无恨一脸的理所当然。

　　月灵笑了笑，也没说什么。

　　随后，两人进入密室开始修炼，同时静静等待着天池女皇的消息。

　　只要得到她的消息，何无恨就要开始接下来的行动了。

　　这一等，就是五天时间过去了。

　　五天之后，女皇终于让叶桐霜送来了一枚玉简，里面记载着何无恨想要的绝密消息。


第1757章 金鹏山庄

　　御檀宫的密室中。

　　何无恨手握着叶桐霜送来的玉简，嘴角挂着一抹笑意，双目中闪烁着激动的精光。

　　月灵就坐在他面前，也有些期待的问他：“天池女皇怎么说？是不是有天鹏的消息了？”

　　“嗯。”何无恨点点头，掌心泛出一道金光，将玉简融成一缕白烟，消散了。

　　“从始至终，天鹏都非常低调，很少有人知道他的消息和事迹。炎帝陨落以后，天鹏就彻底销声匿迹了。”

　　“但是，天池女皇曾经历过太古之后的新时代，甚至曾见过天凤神君，所以她对八百万年前的事，非常了解。”

　　“她通过种种迹象和事情分析，天鹏并没有死，而且还留下了后人。现如今的长生天，依然有他的后裔。”

　　月灵点点头，也有些期待，“那这么说来，只要我们找到天鹏，就能知道太古大战和炎帝陨落的原因了。”

　　“天池女皇有没有说，怎么才能找到天鹏的后裔？”

　　何无恨微微一笑，眼神望向了北方，“在遥远的北方大陆上，有一个神秘的强大势力，叫做金鹏山庄。”

　　“天池女皇通过调查分析，得出了结论，神秘的金鹏山庄，很可能就是天鹏的后人。”

　　月灵考虑了一下，赞同的点头道：“极有可能，金翅大鹏鸟是洪荒时代的顶尖神兽，在神兽血脉等级中，仅次于神龙和凤凰。”

　　“不管在太古时代，还是如今的长生天，金翅大鹏的数量，恐怕都只有寥寥一两个。所以，金鹏山庄肯定跟天鹏有关。”

　　“无恨，我们什么时候出发？”

　　何无恨站起来，意气风发的说：“当然是越快越好了，等叶启云帮我把饮血刀的升级材料凑齐，我们就出发。”

　　“好。”月灵点头，继续修炼。

　　何无恨在御檀宫又等了十天，叶启云才亲自前来拜访。

　　她带来了一枚空间戒指，里面装着何无恨需要的九种材料。

　　“小子，你要的九种材料，本座都已帮你凑齐了！”

　　“其中四种材料，我们天池神国就有，不过却是无价之宝，顶尖的珍稀材料，本座是向女皇要来的。”

　　“剩下的五种材料，本座动用了整个神国的力量，花费了巨大的人力和财力，才帮你弄到。”

　　叶启云双手叉着腰，一脸不悦的看着何无恨，简单的诉说了一下，搜集材料过程中的艰辛。

　　说完，她就瞪着眼睛看着何无恨，等着他说些感激涕零的话。

　　尽管叶启云并不太想跟何无恨打交道，总觉得这家伙太嚣张，太狂妄，还有点玩世不恭，连女皇都不放在眼里。

　　但是女皇跟何无恨结盟了，叶启云不得不遵照女皇的吩咐，尽力满足何无恨的要求。

　　现在事办完了，只要何无恨真诚的对她说声谢谢，她心里也稍微好受点。

　　毕竟，以前她在天池神国，是一人之下万人之上的大公爵，身份何等尊贵。

　　现在倒好，连何无恨这个名不见经传的家伙，都敢指使她办事。

　　以叶启云心高气傲的性子，能忍到现在，已经是很顾全大局了。

　　何无恨接过了她递来的空间戒指，查看了一下，其中果然有九种材料，一样不缺。

　　他笑着对叶启云说：“嗯，那就谢啦。”

　　“你去跟女皇说一下，我即刻就要启程去北方大陆了，等我回来以后，就是向君夜神国复仇的时刻。”

　　“哼！说声谢谢也那么没诚意。”叶启云双臂环抱在胸前，很不满的道：“你小子去北方大陆，千万要小心，别那么嚣张，免得出个什么意外，死在半路上了。”

　　“喂，大胸……大公爵，你能不能说点好听的啊？”何无恨收下空间戒指，没好气的瞪了她一眼。

　　“你看我不顺眼，就那么盼着我死啊？”

　　“呵呵，我当然不希望你死啊。”叶启云冷笑了一声，“要是你死了，那本国给予你的这么多资源，就全部浪费了。”

　　“……”何无恨一脸无语。

　　想了一下，他露出揶揄的笑容，朝叶启云眨眨眼睛，“叶启云，你整天没事跟我斗嘴，总是来撩拨我，是不是看上我了？”

　　“说吧，你看上我哪一点，我改还不行吗？”

　　叶启云又羞又气，再听到他后一句话，顿时气的火冒三丈，脸色发寒。

　　“喂！小子，你什么意思？难道本座配不上你吗？”

　　“哼！本座可是天池神国排名前三的大美人，长生天多少英雄豪杰都想追求本座，本座打不屑一顾的。”

　　何无恨打量了她两眼，满脸失望的摇头，“哎，长得的确漂亮，身材也很赞，可惜你太老了。我对你没兴趣，桐霜还差不多。”

　　叶启云顿时瞪大了眼睛，更加暴怒了。

　　“混蛋！原来你小子是在打桐霜的主意！你这个禽兽，你休想得逞！”

　　“我现在就去禀告女皇，让她把你赶出神国！”

　　何无恨无所谓的耸耸肩，看着叶启云火冒三丈，他就愈发笑的得意。

　　“嘿嘿，别发那么大的火，我只是打个比方而已嘛，又不会真的对桐霜怎么样。”

　　“再说了，我妻子月灵就陪在身边，我怎么可能对别的女孩动心思呢？”

　　听他这么一说，叶启云才稍微冷静下来，冷哼一声，转身就走了。

　　“哼！你小子给我小心点，只要你敢打桐霜的主意，本座就把你的命根子切下来！”

　　“我靠！”

　　何无恨脸色古怪的瞪着她的背影，小声嘀咕着：“老女人就是彪悍，这种话都说得出口。”

　　过了一会儿，他回到密室中。

　　见月灵还在修炼，他拿出了饮血刀，和九种升级材料，开始给饮血刀升级。

　　天神娃娃的声音，在他脑海里响起。

　　“主人，饮血刀升级到中品神器的材料，已经全部备齐，是否现在开始升级？”

　　“嗯。”

　　随着何无恨的话音响起，饮血刀勃发出紫色火焰，“唰”的一下就把九种升级材料吞噬了。

　　饮血刀静静的悬浮在通天塔里，被一团紫色火焰包裹着，不断的散发出强大的力量波动，正式开始了升级。

　　何无恨想了一下，问天神娃娃：“娃娃，饮血刀要升级多久？”

　　“主人，大概需要九百八十九年的时间。”

　　“上千年啊？”何无恨皱了皱眉头，心里盘算着，“看来我这次去北方大陆，饮血刀是帮不上忙了。不过我还有轩辕剑和大夏龙雀刀，都是中品神器，也足够在长生天里横行了。”

　　“也罢，我就把饮血刀放在通天塔里，时之幻境里的一千年，就是长生天的十年时间。”

　　这么一想的话，他也不觉得时间长了。

　　何无恨收拾准备了一番，又给小青龙发去了传讯。

　　可惜小青龙那边没动静，也没回传讯。

　　看样子，他现在应该已经跟阿丽雅开始嘿咻了，正忙着滚床单呢，哪有空回讯息？

　　何无恨也就没管小青龙，带着月灵和小毛球离开御檀宫，飞到高天之上，一路往北方疾驰。

　　赶路是枯燥乏味的，月灵和小毛球，都进入通天塔的时之幻境里修炼了。

　　何无恨独自一人，在高天之上的云海中穿行，每一步踏出都瞬移出三万里远，速度快得不可思议。

　　一边赶路的同时，他脑海里浮现出长生天的地形图，正在默默盘算着。

　　“天池神国在南方大陆的南部，北方的邻国就是君夜神国，继续往北还要跨越九个国家，才能到南方大陆的最北面，进入神海。”

　　“进入神海以后，我还得继续往北飞几亿里，才能到达北方大陆。以我的速度，最快也得半年时间，才能进入北方大陆。”

　　“也不知道，千万年时间过去了，北方大陆有没有变样，是否还有当年的影子？”

　　何无恨一边飞行，陷入了回忆之中。

　　千万年前，太古时代的一些事迹，都从他的记忆深处涌出来，一幕幕出现在他脑海里。

　　当年轩辕初到长生天，曾在北方大陆闯荡过很久，对那里并不陌生。

　　甚至，当年他在北方大陆，战妖魔，斩虚神，独身覆灭各大势力，败尽天下强者，创下了无数传说。

　　现在回想起当年的事，许多情景都还历历在目。

　　不知不觉，两天时间就过去了。

　　何无恨跨越了三十多座城池，小半个天池神国的领地，来到了天池神国的边陲。

　　前方是一座巍峨雄壮的山脉，像一条暗青色的巨龙，俯卧在苍茫大地上。

　　只要跨过那座山脉，就离开了天池神国的领地，进入到君夜神国的地盘。


第1758章 十步杀一人，万里不留行

　　即将离开天池神国，进入君夜神国了。

　　何无恨收敛了思绪，凝神警惕起来，释放神识观察四周的动静。

　　他敢肯定，君夜神国绝不会善罢甘休，肯定还要想方设法的追杀他。

　　而前方的这座山脉中，很可能就潜藏着君夜神国的人。

　　君夜神国的人，或许不敢深入天池神国，更不敢进入城池中搜捕他。

　　但是这座山脉巨大无比，人迹罕至，就算有天池神国的守卫军队，也难以防范周全。

　　在这里埋伏的话，的确是个不错的选择。

　　终于，何无恨飞到了巨大山脉的上空。

　　他的神识探查到，附近十万里之内都空无一人，只有许多妖魔巨兽，蛰伏在山脉中。

　　更远处的某座山峰之巅，建了一座坚固的堡垒和军营，上面驻扎着一支百人队伍，那是天池神国的边防军队。

　　大概是君夜神国跟天池神国，一直都纷争不断，经常会有小规模的战争爆发。

　　那些边防军队的武者们，都显得很警惕，尽职尽责的巡逻游弋。

　　看到这一幕，何无恨稍稍放心了一些。

　　他悄无声息的飞过天空，跨过了这座巨型山脉，进入到了君夜神国的领地。

　　一路往北，到北方大陆去，直线距离最近，就必须穿过君夜神国。

　　若是他选择绕路的话，就要多走几十亿里，起码浪费一个月。

　　何无恨艺高人胆大，自恃孤身一人，不会引起君夜神国的警觉，所以压根没考虑过绕路。

　　再说了，绕开君夜神国赶路，这么怂的事，他可做不出来。

　　几分钟后，何无恨远离了两国边界，真正进入到了君夜神国的领地。

　　见四面八方依旧没人，他才放松下来，全力以赴的赶路。

　　但是！

　　就在这个时候，后方却是异变陡生。

　　万丈高空中，白茫茫的云海里，忽然亮起了耀眼的金光。

　　两尊身高千丈，体型巨大如山的金甲巨人，忽然间握着巨型弓箭跳了出来。

　　他们弯弓搭箭，都使出了九星连珠的神箭术，朝何无恨射来九道璀璨如流星的箭光。

　　足足十八道金色箭光，犹如流星一般“咻咻咻”的袭来，而且封锁了他的前后左右。

　　箭光威力奇大无穷，所过之处，连天空都被撕裂出一道道漆黑的空间裂缝。

　　十八道箭光，飞到何无恨的面前，把方圆几万里的空间都封锁了，让他无法瞬移躲避。

　　“靠，果然还是有埋伏，竟然忍到现在才动手！”

　　“他奶奶的，心机婊！”

　　何无恨没好气的骂了一句，但也没有惊慌，很淡定的拿出了轩辕剑和大夏龙雀刀，停下来迎战。

　　“唰唰！”

　　他爆发了十成的力量，挥舞刀剑，洒出铺天盖地的刀光剑影，把自己周身都包围了。

　　十八道金色箭光，与刀光剑影剧烈碰撞，爆出“轰轰轰”的沉闷巨响声，在高天上回荡着。

　　所有的攻击都爆裂，碎成了密密麻麻的金色碎片，像暴雨一样洒落长空，显得格外绚烂。

　　两个金甲巨人的袭击，就这样被何无恨挡住了。

　　他俩发出一声长啸，身躯化作一道金色剑光，速度极快的朝何无恨杀来。

　　与此同时，四面八方的云海中，也凭空冒出了二十多道金光闪烁的身影。

　　何无恨神识一扫，就发现那二十多道身影，全都是虚神中期的寒夜神卫，实力不俗。

　　至于那两个金甲巨人，也是虚神中期的实力，但是功力更深厚，显然是寒夜神卫的头目，应该是百夫长。

　　“哼，这么多寒夜神卫，正好给老子涨涨经验。”

　　何无恨双目中闪过一道杀气，左手握轩辕剑，右手握大夏龙雀刀，立刻爆发了底牌绝招，化身为超级巨大的战神。

　　“封神！”

　　“战神领域！”

　　两个金甲巨人和二十多个寒夜神卫们，刚刚冲到何无恨身边，把他包围住了。

　　众人却愕然的发现，何无恨浑身金光涌动，瞬间变成了身高万丈的金光巨人。

　　并且，一道诡异的金色光罩出现了，笼罩方圆五万里的范围。

　　所有人都被困在了金色光罩里，被神秘力量镇压着，速度陡然慢了十倍，一个个面色也苍白了。

　　尤其是二十多个普通的寒夜神卫，全都满头大汗，速度慢的像蜗牛爬一样。

　　就算他们咬牙强撑着，挥舞刀剑，施展神术攻击何无恨，也要消耗十倍的神力！

　　而他们打出去的神术光芒，就像狂风中的蜡烛一样，没飞出万里远，就直接熄灭了。

　　“我的天！”

　　“这是什么鬼东西？”

　　“怎么会这样？我们的实力被削弱了十几倍？”

　　“这个金色光罩有古怪，大家快冲出去，绝不能在这里和他交战！”

　　二十多个寒夜神卫们，都又惊又怒，面色苍白，满头大汗的往外逃，要去轰破金色光罩。

　　但是很可惜，何无恨怎会给他们机会？

　　他握着刀剑冲杀过来，就像猛虎冲进羊群一样，斩出铺天盖地的刀光剑影，手起刀落的秒杀了九个寒夜神卫。

　　刚才还气势汹汹，杀气腾腾的寒夜神卫们，此刻在他面前，脆弱的像纸人一样。

　　何无恨在战神领域里面，屠杀这些寒夜神卫，简直不要太容易，跟砍瓜切菜一样。

　　“叮！恭喜主人，击杀九个虚神中期的武者，获得二十四万点经验值。”

　　何无恨听得心中激动，暗暗计算着。

　　“我现在升到虚神后期，需要400万点经验，每杀一个寒夜神卫，就是两三万经验。”

　　“照这样下去，还不等我穿过君夜神国，一路屠杀寒夜神卫，很快就能升级了。”

　　别的武者，像叶启云、天池女皇这些强者，从虚神中期升到虚神后期，几乎用了一辈子的时间，长达几百万年。

　　而何无恨估计，自己可能不用一年时间，就能达到了。

　　当然，天池女皇就算实力达到了虚神后期，也得不到万神王宫的许可，无法飞升到六重天去，只能继续留在天池神国。

　　何无恨却有绝对的信心，等他达到虚神后期了，就一定会踏平万神王宫，进入登天之门。

　　这时，两个金甲巨人察觉不妙，拼命朝何无恨杀来。

　　“灭神之枪！”

　　“九天霸刀！”

　　何无恨刀剑并用，同时斩出六根金色神枪，一道开天辟地的刀光，杀向两个金甲巨人。

　　“嘭嘭”两声闷响，两人的攻击被击溃，身躯也被神枪和刀光击中，惨叫着倒飞回去。

　　他俩人还在半空中倒飞回去，肉身就已经“嘭”的一声爆炸，化作了血肉泥浆。

　　两人只剩下金色灵魂，吓的魂不附体，仓惶的往外逃窜，却被战神领域挡住了。

　　何无恨追上去，干脆利落的挥舞刀剑，两招就把两个金甲巨人秒杀了。

　　“叮！恭喜主人，获得经验值六万点。”

　　两人的灵魂碎片被他收起来，留着以后炼化。

　　剩下的十几个寒夜神卫们，看到两个百夫长被秒杀了，都吓的魂不附体，惊恐欲绝。

　　甚至有几个激动的家伙，还要发动自爆，跟何无恨同归于尽。

　　但是，在战神领域里面，何无恨就是主宰，绝对无敌的，掌控所有人的生死！

　　他心念一动，操纵战神领域狠狠镇压那几个寒夜神卫。

　　顿时，他们的自爆都被打断了，直接被镇压的昏死过去。

　　何无恨又扑杀过去，挥舞刀剑，像割麦子一样，把十几个寒夜神卫都收割了。

　　“叮！恭喜主人，获得经验值三十万点。”

　　转眼之间，战斗就结束了。

　　二十多个寒夜神卫，两个百夫长，都死的干干净净。

　　从战斗开始到结束，不过两三分钟而已，快得不可思议。

　　何无恨撤掉了战神领域，体型恢复常态，继续飞行赶路。

　　然而，刚才这一战，毕竟是在君夜神国的领地内发生的，早已惊动了方圆百万里的人。

　　何无恨继续往北飞行，才飞出八百万里，就又遇到了两队君夜神国的武者来拦截。

　　一左一右两支队伍，不是寒夜神卫，而是最近一座城池的城卫军。

　　每支队伍都有四十多人，朝何无恨夹击包围而来。

　　尽管对方人多势众，何无恨也丝毫不惧，干脆停下来，拿出刀剑准备血战一场。

　　“看样子，君夜神国已经得知消息了，很快就会调动大量的城卫军，寒夜神卫来围杀我。”

　　“君夜神国里卧虎藏龙，其中有很多强者，我得小心行事了，不然陷入包围就麻烦了。”

　　心里这么盘算着，何无恨已挥舞刀剑，主动朝左边的城卫军队伍扑杀过去。

　　“灭神之枪！”

　　“太古神眸！”

　　他双眸化作金色，爆发出强大的灵魂力量，犹如无形的冲击波，席卷那四十多个城卫军。

　　顿时，众人都被震的灵魂颤抖，头晕目眩的停了下来，脚步踉跄。

　　趁此机会，何无恨猛烈攻击，以六道金色神枪，几百道刀光，淹没了这群城卫军。

　　“唰唰唰唰！”

　　刀光剑影，纵横交错，遮蔽了天空和太阳。

　　霎时间，天空中响起一片惨叫声，四十多个城卫军，都被斩杀的支离破碎，肉身崩溃化作了血雨，洒落长空。

　　“十步杀一人，万里不留行。”

　　“今天，我要杀个痛快，杀的君夜神国血流成河！”

　　何无恨豪情万丈的长啸一声，犹如一尊金色战神，扑进了战场。


第1759章 一路高歌，无人可挡

　　两支城卫军队伍，足足九十二个武者，全都是虚神中期的实力。

　　这样的一支力量，足以灭杀九成的虚神中期武者。

　　哪怕是叶启云那样的强者，被这九十多个城卫军缠住，一时半会儿也难以脱身，甚至还要受伤。

　　但是！

　　短短五分钟之内，何无恨就把这些城卫军杀的干干净净，片甲不留。

　　天空之中，飘荡着暗红色的血雨。

　　方圆几万里之内，充斥着浓郁的血腥气息，金色神力光芒和碎片，散落的到处都是。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，击杀敌人九十二个，总共获得一百五十八万点经验值。”

　　何无恨看着个人属性栏里，经验条长了一大截，不由得露出一丝笑意。

　　他收起轩辕剑和龙雀刀，身影几个闪烁就瞬移到远处，离开了战场。

　　三个小时以后，何无恨跨过了两座城池，进入到一片苍茫的山脉中。

　　经过那两座城池附近时，他就发现城中已经戒严。

　　大批的城卫军整装待发，随时待命，一副杀气腾腾的架势。

　　何无恨知道自己猜对了。

　　他进入君夜神国的消息，已经被寒夜神卫得知，并通知到了各座城池的城卫军。

　　甚至，就连他的体貌特征和画像，也早已传遍了各大城池。

　　他已经杀了君夜神国那么多人，在南方大陆上闹的满城风雨。

　　不论是为了复仇，还是保全君夜神国的颜面，寒夜神卫都必须杀了他！

　　“哼，既然如此，那我就先收点利息。”

　　何无恨嘴角勾起一抹冷笑，快如疾电的降落在山脉中，钻进一座山峰的地底深处，开始修炼。

　　他手中有两百多块灵魂碎片，是他之前斩杀的那些寒夜神卫的灵魂。

　　何无恨进入通天塔的时之幻境里，花费了半年时间，把这些灵魂碎片都炼化了。

　　他的功力变得更加深厚，灵魂力量十分强大，达到了虚神中期的顶峰。

　　同时他也更加了解君夜神国的情况，和寒夜神卫最近的动向。

　　时之幻境的半年，外界才过去两天而已。

　　何无恨继续赶路，一路向北飞行。

　　接下来的十天时间里，他跨越了四十多座城池。

　　几乎每天都会有寒夜神卫，或者城卫军们，发现他的动向，包围拦截他。

　　这就导致，何无恨每天都要厮杀血战两三场，进而斩杀一百多个寒夜神卫或城卫军。

　　十天的奔波和厮杀下来，他被包围拦截二十八次，血战了二十八场。

　　死在他刀剑下的寒夜神卫和城卫军，数量多达一千余人。

　　其中还包括十几个寒夜神卫的百夫长，以及二十多个城卫军统领。

　　何无恨的经验值一直“唰唰唰”的暴涨，已经达到了满值，实力也得到极大的提升。

　　现如今，他已经要离开君夜神国的领地，进入了北方边陲区域。

　　只要他再跨过一片郁郁葱葱的原始森林，就能离开君夜神国，进入北方的水灵国。

　　就在何无恨飞翔在原始丛林的上空，正警惕打量四周的时候，前方传来一阵惊天动地的咆哮声。

　　天空中亮起耀眼的神力金光，战斗冲击波似水面波纹一样，一股又一股的冲刷过来。

　　何无恨飞到近前一看，赫然是上百位虚神中期的武者，正在天空中激烈的厮杀着。

　　其中一方身穿黑色铠甲的，是寒夜神卫。

　　另一方穿蓝色铠甲的，应该是水灵国的武者。

　　双方的人数都有六十多个，打的旗鼓相当，难分轩轾，战况异常激烈。

　　下方的原始丛林里，散落着许多残肢断臂，倒着十几具尸体。

　　本来何无恨不想理会这些事，趁机绕开飞过原始森林，就要离开君夜神国。

　　但就在这个时候，异变陡生。

　　他后方的天空中，“哗啦啦”的飞来一百多号人，浑身闪着金光，神力波动非常剧烈。

　　那些人全都是寒夜神卫，显然是赶来支援的。

　　领头者是一对中年夫妇，男的又黑又丑，强壮的像一头黑熊。

　　女的瘦如竹竿，脸色惨白像个白骨精似的，浑身散发着妖邪的气息。

　　而且，这对中年夫妇的实力非常强。

　　哪怕隔着几万里远，何无恨都感受到了强大的威胁。

　　他正要隐身，躲在暗中观察。

　　没想到，那对中年夫妇却早已发现了他，并用神识锁定了他的灵魂波动。

　　“唰！”

　　状如黑熊的中年男子，挥动蒲扇般的大手，打出铺天盖地的金光，笼罩了方圆三万里，把何无恨罩住了。

　　就连正在厮杀的六十多个水灵国武者，也都被金光笼罩住，无法逃脱。

　　显然，中年男子把何无恨误认成了水灵国的人，杀气腾腾的扑过来。

　　“水灵卫的孽障，受死吧！”

　　中年男子一拳轰来，金色拳锋爆出万点金光，宛若灭世之拳，将周边万里的天空都轰的粉碎，现出黑色虚空。

　　这只是拳锋的余波而已，这一拳的威力集中在一点上，全部轰向何无恨。

　　显然，中年男子也看出何无恨实力不俗，以为他是水灵卫的首领，要将他一拳轰杀。

　　“妈的，老子这是躺着也中枪啊！你们要杀水灵卫，关我屁事啊？”

　　何无恨气的骂娘，不得不抽出轩辕剑和龙雀刀，展开反击。

　　“封神！”

　　“灭神之枪！”

　　“九天霸刀！”

　　他毫不怀疑，这个中年男子的实力，几乎跟叶启云比肩。

　　若是他不用尽全力，施展底牌的话，恐怕今天是走不掉的。

　　所以，何无恨当机立断的施展了封神绝技，化作身高万丈的战神，战斗力暴增三十倍，气势达到了极限。

　　轩辕剑和龙雀刀，分别斩出九道金色神枪，和一道开天辟地的刀光，迎击中年男子的拳锋。

　　“轰咔！”

　　神枪与刀光，狠狠击中了拳锋，爆出惊天巨响，好似雷霆炸裂。

　　狂暴的气浪爆开，似滔天洪水一般，朝四面八方涌去。

　　正在厮杀的水灵卫和寒夜神卫们，顿时被狂暴的气流席卷，齐齐发出声声惨叫，翻滚着飞了出去。

　　有十几个人，本来就受了伤，被战斗余波当场秒杀，化作血肉泥浆，洒下漫天的血雨。

　　剩下的几十个武者，也都被战斗余波打伤，面色苍白，口中吐血。

　　众人全都惊呆了，连忙远离了战场，躲在几万里外观战，或继续厮杀纠缠。

　　何无恨挡住了中年男子的攻击，浑身上下都毫发无伤，再次挥舞刀剑，发动了进攻。

　　“苍生之怒！”

　　“刀屠天地！”

　　他施展了轩辕剑的觉醒神技，以开天辟地的剑光，汇聚苍生之怒意和杀气，攻向中年男子。

　　龙雀刀燃起滔天火焰，化作朱雀与神龙虚影，以一记火焰刀光，朝中年男子劈杀过去。

　　这招神术也是上品神术，威力十分强大。

　　中年男子本以为，能一拳轰杀何无恨，却没想到对方毫发无伤，还能瞬间暴增三十倍战斗力，发动反击。

　　他惊讶的“咦”了一声，双目中精光爆闪，死死盯着何无恨。

　　看清何无恨的容貌后，中年男子面色一变，失声叫道：“原来是你！你不是水灵卫！”

　　“混账东西！你是何无恨！真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，本座带领寒夜神卫追杀你一个月，你却躲在天池神国不露面。”

　　“没想到，今天又让本座在这里遇到了你。哈哈，你的死期到了！”

　　一边狂笑着，中年男子执出两把暗红色大斧头，朝何无恨扑杀过来，挥舞斧头劈出漫天光刃。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声中，何无恨的刀光剑影，全部被中年男子用斧头劈碎，化作碎片洒落天空。

　　直到这时何无恨才明白，这个中年男子，肯定是寒夜神卫的副督统。

　　“难怪这个混蛋的战斗力如此彪悍，几乎跟叶启云相当，竟然是寒夜神卫的副都统！”

　　何无恨神色一凛，双目中露出浓浓的战意和杀机。

　　他瞬间就决定了，今天要杀了这个副都统，给君夜神国一个沉重打击，让君夜神国损失一名强者，一员虎将！

　　那个中年妇女是副都统的老婆王盈，也是寒夜神卫的一位将军。

　　她本来是要去斩杀水灵卫的，听到副都统的话以后，立马扑了过来，协助她丈夫攻击何无恨。

　　夫妇二人誓必要杀了何无恨，拿着他的脑袋回去向易天神君领赏。

　　王盈双手握着一对弯刀，最擅长使用隐身，偷袭暗杀和剧毒。

　　她扑进战场之后，身影立刻消失了，同时暗中释放能毒杀神魂的剧毒，悄然偷袭何无恨。

　　何无恨见对方左右夹击而来，当机立断的施展了底牌绝学，力求速战速决。

　　“战神领域！”


第1760章 名震天下

　　随着何无恨一声怒喝，一道金色光罩突然出现，笼罩方圆四万里。

　　这片区域，立刻被神秘力量控制住了，变得非常诡异。

　　而何无恨，就是这片区域的主宰，战斗力再次飙升好几倍。

　　与之相反的，寒夜神卫的副都统和王盈，被强大的神秘力量压制，战斗力被削弱了三成。

　　他们的速度减慢许多，每次移动和攻击，都要付出八倍的神力消耗！

　　突如其来的变故，让王盈猝不及防。

　　何无恨正跟副都统打的激烈，两人杀的难分难解。

　　而她悄悄潜伏到何无恨身后，正要趁机发动雷霆袭击，即便不能秒杀何无恨，也能将其重创。

　　但是，战神领域的力量，把她镇压的极其狼狈，速度极慢，且神力消耗颇大，还泄露了一丝神力波动。

　　这就暴露了她的位置，让何无恨警惕起来。

　　王盈察觉不妙，就准备退走，再照机会来暗杀。

　　谁知，何无恨突然发难，头也不回的挥舞轩辕剑朝背后杀来。

　　“屠神！”

　　一道开天辟地般的剑光，瞬间出现，璀璨金光淹没了王盈的身影。

　　她压根没来得及逃跑，甚至连躲避的时间都没有，就被这道剑光斩的粉碎，肉身“嘭”的一声爆裂了。

　　碎肉骨头化作一蓬血雨，却又被狂暴的战斗冲击波，给剿成了齑粉。

　　王盈的肉身瞬间被毁，就连灵魂也被击溃，裂开了十几道缝隙。

　　灵魂破碎，这是致命级的重伤！

　　她已经陷入了昏迷，金色灵魂飘荡在天空中，失去了意识。

　　“不！”

　　见到妻子的凄惨下场，副都统当场暴走了，目眦欲裂的狂吼一声，扑了过去。

　　他要救王盈，保护她的灵魂。

　　只要王盈还没死，就有希望能恢复，万年之后又能恢复巅峰。

　　但是，何无恨怎么可能让他如愿？

　　“战神禁锢！”

　　何无恨低喝一声，操纵战神领域的全部力量，形成一道无形的牢笼，把副都统禁锢住了。

　　他瞬移的身影立刻静止下来，停在距离王盈灵魂千米远的半空中，怎么也无法移动了。

　　何无恨飞了过去，挥手一剑把王盈的金色灵魂，劈成了粉碎。

　　二十多块灵魂碎片，和一枚空间戒指，也被他收入囊中。

　　至此，王盈陨落。

　　副都统愤怒的暴走了，双目变得一片血红，疯狂发动了禁忌绝学。

　　他浑身涌动滔天血光，以牺牲百万年寿命为代价，让战斗力暴增了十倍！

　　顿时，副都统化身为身高万丈，浑身涌动血光的太古巨熊，挣脱了战神领域的禁锢，朝何无恨拍杀下来。

　　“何无恨！你这个畜生，本座要把你碎尸万段！”

　　“王八蛋，纳命来！”

　　眼看着，副都统爆发了全部力量，即将拍中何无恨。

　　就在这个时候，何无恨眼底闪过一抹杀机，“就是现在！”

　　“战神附体！”

　　随着何无恨一声低喝，整个战神领域忽然消失了，化作无穷尽的金光，涌进了他的体内。

　　这是战神领域的奇妙用途之一。

　　何无恨可以撤掉战神领域，让战神领域的全部力量，灌注到自己体内，从而获得战神附体的效果，战斗力再次提高八倍！

　　“时间静止！”

　　随着他第二声冷喝，空荡荡的天空，陡然静止了下来，变得无比诡异。

　　副都统明明扑杀到他面前来了，两人相距只有十里远，却突然停了下来，身躯僵硬的悬浮在半空中，一动也不动。

　　天空中那些纷纷扬扬落下的金色神力碎片，也像凝固了一般，静止在半空中。

　　何无恨双手握着轩辕剑和龙雀刀，再次低喝一声，“穿梭时空！”

　　他的身躯骤然缩小，变回了正常大小，凭空消失了。

　　下一个刹那，副都统那巨大的头颅，突然“轰”的一声爆炸了。

　　爆炸是从内到外的，暗红的鲜血，混合着白色的脑浆子，以及无数碎裂的骨头，齐齐喷涌了出来，洒落天空。

　　何无恨握着轩辕剑和龙雀刀，从那漫天鲜血中飞了出来。

　　副都统的无头尸身，僵硬的停留了一秒钟，然后缓缓栽倒，“轰隆”一声砸在了下方的原始丛林中。

　　顿时，原始丛林被砸出一个方圆万里的巨坑。

　　大地疯狂震颤，狂暴的冲击波，横扫几十万里区域，把这片区域都夷为平地。

　　一场强者之间的战斗，就这样结束了。

　　王盈死了，就连寒夜神卫的副都统，也陨落了！

　　天空中恢复清明，何无恨的身影显现出来，依旧毫发无伤，甚至身上没有沾染一丝鲜血。

　　他收起了轩辕剑和龙雀刀，摊开了左手掌。

　　掌心中，二十几块金色的灵魂碎片，正散发着强大的神力波动。

　　这是副都统的灵魂碎片。

　　几秒钟以前，何无恨用穿梭时空的神技，钻进了副都统的脑袋里，直接把他的脑袋和灵魂都轰爆了。

　　自从何无恨的实力达到虚神境以后，还是第一次用穿梭时空秒杀敌人，结果是非常成功的。

　　“我终于做到了！太好了！”

　　“之前我实力不够强，根本钻不进强者的脑海，现在总算没问题了！”

　　何无恨露出一丝微笑，把副都统的灵魂碎片收起来，准备离开战场。

　　几万里之外，远处还在厮杀的寒夜神卫和水灵卫们，都已经看的目瞪口呆，甚至忘记了厮杀。

　　他们亲眼目睹整个过程，见识到了何无恨在一分钟内，连续秒杀王盈和副都统，已经被震撼的傻眼了。

　　何无恨没理他们，飞到高天之上，很快就离开了。

　　与此同时，天神娃娃才提醒他：“恭喜主人，击杀两名虚神中期的敌人，获得经验值10万点。”

　　何无恨愣了一下，疑惑的皱起眉头，“嗯？娃娃，怎么回事？”

　　“我的经验值不是已经满了么？怎么还能得到？”

　　天神娃娃“咯咯”的轻笑两声，解释道：“主人，您的经验值满了以后，你一直没有选择升级到虚神后期。”

　　“就算您不升级，还是可以继续获得经验值的，不过我建议您继续积累经验值。等您有800万经验值了，可以对经验值进行压缩进化，这样您的肉身和灵魂，以及天赋资质，都会被强化两倍！”

　　“如果您积累到1200万经验值，在进行压缩进化，您的肉身灵魂和天赋资质，都会被强化三倍哦！”

　　何无恨挑了挑眉头，露出一丝喜色，“呵，这么神奇？这也是天神系统的功效之一吧？”

　　“那当然。”天神娃娃有些得意的说：“当初我就跟您说过，天神系统有很多神奇的功效，等着您慢慢体验呢。”

　　“还比如，天神系统现在已经脱离饮血刀，和您的肉身灵魂融合了。哪怕您杀人不用饮血刀，也照样能获得经验值。”

　　被她这么提醒一下，何无恨才醒悟过来，果然如此。

　　很久以前，他必须用饮血刀杀人，才能得到经验值。

　　现在不一样了，不管他用什么方法杀人，都有经验值，这绝对是非常棒的功效。

　　“好，既然这样的话，那我就不怕经验值浪费了，我再回去把那些寒夜神卫也宰了。”

　　一边说着，何无恨又返回原始丛林上空。

　　那些寒夜神卫们，亲眼看到副都统和将军被杀，士气大跌，正被水灵卫们打的溃不成军。

　　何无恨赶到以后，二话不说就拔剑加入战斗，大开杀戒。

　　短短一分钟时间里，幸存的五十多个寒夜神卫，都被他杀的干干净净。

　　那些水灵卫们他没杀，全部都活了下来。

　　又是上百万点经验值进账，何无恨面露喜色的离开了。

　　六十多个水灵卫们，目瞪口呆的聚在一起，望着他离去的背影，全都露出一脸崇拜的表情。

　　“天呐！这家伙简直就是个杀戮机器，好恐怖！”

　　“好变态啊！这家伙的战斗力，强大的令人发指！连寒夜神卫的副都统都被他杀了！”

　　“原来他就是何无恨，那个让君夜神国丢尽脸面的家伙！”

　　“咦，大家快看，何无恨进入本国领地了，他该不会去我们国家大开杀戒吧？”

　　“你是猪脑子吗？何无恨不会对付我们水灵国的，否则我们早都被他杀了。”

　　“好了，大家都别愣着了，咱们快把消息送回国，早点离开这里。”

　　众多水灵卫们议论了一阵，便迅速消失，回到了水灵国内。

　　一天之后，一则消息从水灵国内流传出来，并以风一般的速度，在南方大陆上传开了。

　　何无恨在君夜神国北部边陲，独自一人斩杀了寒夜神卫的副都统和将军王盈，还顺带杀了六十多个寒夜神卫！

　　整个厮杀过程，持续了不到三分钟，副都统和王盈两人，在何无恨手下没走出十招，就被斩杀了！

　　而且，整个过程中是有六十多个水灵卫们，亲眼目睹的，绝对没有任何虚假。

　　消息传开以后，整个南方大陆都沸腾了。

　　天下武者们都无比震惊，对何无恨崇拜又好奇到了极点！

　　谁也没想到，君夜神国正在通缉何无恨，他不隐姓埋名的躲起来，还敢大摇大摆的杀入君夜神国，连寒夜神卫的副都统都杀了。

　　这简直太狂妄了，无法无天啊！

　　这是对君夜神国赤裸裸的藐视！

　　一时间，何无恨的大名传遍南方大陆，真正是名震天下。


第1761章 玄冥双刹

　　何无恨的崛起，一夜成名，对君夜神国而言，是个巨大的打击。

　　这简直就是天大的耻辱！

　　偌大一个国度，人才济济，强者如林，竟被一个以前名不见经传的小子，给搅的天翻地覆。

　　名扬天下的寒夜神卫，乃是君夜神国最精锐的强者，却被何无恨一个人杀了一千多。

　　寒夜神卫的百夫长，被他杀了几十个，将军也被他杀了十一个。

　　甚至就连寒夜神卫的副都统，都陨落在了他的剑下。

　　至于那些被杀的城卫军，就更多的数不胜数，可以忽略不计了。

　　这些人的死亡，成就了何无恨的赫赫威名。

　　君夜神国，皇宫中。

　　易天神君正大发雷霆，狠狠训斥寒夜神卫的督统。

　　督统大人战战兢兢，满头大汗的站在大殿上，满脸惭愧的低着头，屁都不敢放一个。

　　弥天塔中，身穿白袍黑布鞋的玄空国师，正对着一副壁画发呆，皱着眉头陷入沉思。

　　在他的身后，两个年轻冷艳的女子，都穿着一身黑色皮衣，长发扎成了马尾辫，恭敬的跪在地上，一声不吭。

　　半晌之后，玄空国师回过头来，摊开手掌，掌心中现出一张黑色的卷轴，飘落到其中一个黑衣女子手里。

　　“玄冥双刹，这是本座的戮空古卷，你们带着它去北方，若没杀掉何无恨，就不用回来了。”

　　“遵命，主上！”两位黑衣女子齐齐拱手领命，身影立刻消失在黑暗中。

　　与此同时，君夜神国的各大势力，城池和宗门中，都在发生着类似的对话。

　　君夜神国这次丢进了脸面，成了全天下的笑柄，已经彻底怒了。

　　一天以后，南方大陆传出消息，各大佣兵行会，交易场，杀手组织和刺客联盟等等，都出现了一个新任务。

　　这个任务的悬赏金额，达到了非常恐怖的程度，令天下武者都震惊莫名。

　　五个亿！整整五亿滴神液！

　　不论是谁，只要能杀了何无恨，拿着他的头颅或灵魂碎片，都可以去领取五亿神液的奖励！

　　一个虚神中期的强者，辛苦修炼一整年，才能凝聚出上百滴神液。

　　五亿滴神液，那可是一位虚神强者，持续不断的修炼百万年，才能凝聚出来！

　　如此数量恐怖的神液，足够任何一位虚神强者修炼一辈子。

　　至此，何无恨的悬赏金额，也一跃超过叶启云，基本跟天池女皇的悬赏一样了。

　　顿时，南方大陆上风起云涌。

　　各路势力都暗中派出强者、杀手和刺客，悄然间北上，追寻何无恨的步伐，势必要将他斩杀。

　　对君夜神国的人来说，只有他的头颅和鲜血，才能洗刷君夜神国的耻辱。

　　但对绝大多数的武者来说，那五亿滴神液的诱惑太大，足够让他们不顾一切，疯狂的围杀何无恨。

　　一时间，南方大陆都沸腾了，暗流涌动，杀机滔天。

　　……

　　何无恨离开君夜神国以后，不紧不慢的穿过水灵国，沿途没有发生任何波折。

　　在赶路的过程中，他还顺便停了下来，闭关修炼了半个月，把副都统、王盈和众多寒夜神卫的灵魂炼化了。

　　这就使得他的灵魂力量，也增强到极致，已经堪比虚神后期的强者了。

　　何无恨的功力更加深厚，已经拥有了五百多万经验值，却依然没有选择升级。

　　他还要积累更多的经验值，把自身战斗力强化两倍、三倍、甚至是四倍！

　　强化之后，他的战斗力会暴涨，天赋资质也会得到极大的提升。

　　届时，等他升级到虚神后期，就能轻松碾压同等级的虚神了。

　　修炼完毕以后，何无恨继续赶路，一路向北疾驰，翻山越岭，跨过一座又一座城池，一个又一个国家。

　　终于，三个月以后，他来到了大陆的最北方。

　　再往北走十万里，他就要进入神海了。

　　何无恨面前出现了一座城池，这是某个小国的边陲城池，十分萧条和冷清。

　　城池有些古老破败，显然很多年没有修缮了，大街小巷里武者的数量较少，整座城池显得有点死气沉沉。

　　像这种小城池，何无恨沿途中不知见过多少座，根本不会在意。

　　然而，就在飞过城池，准备进入神海的时候。

　　他却忽然察觉到，死气沉沉的城池中，陡然出现了几道强大的气息，快如极光的朝他飞来。

　　何无恨神识一扫就发现，那是五个虚神中期顶峰的高手。

　　这五个人有男有女，有老有少，穿着不同的服饰和装扮。

　　仅从外表上看，何无恨也难以辨别，他们究竟是什么势力，又有什么目的。

　　“唰唰唰！”

　　破空声响起。

　　五个虚神强者飞到高天上，拦住了何无恨的去路，把他团团包围起来。

　　众人看清何无恨的面容之后，立刻就露出欣喜和激动的神色，眉宇间迸发出浓烈的杀气。

　　五人里的领头者，一个身材魁梧高大的中年男子，满脸得意的冷笑道：“哼哼！何无恨，果然是你！”

　　“不枉我们在这里等候你十天时间，你果然要经过这里。”

　　另一个身材瘦小如猴的青年男子，得意地笑道：“嘿嘿，牛老大就是英明，早就猜到了何无恨要逃往北方大陆。”

　　一个身材火爆，气质妩媚的长发女子，双臂环抱在胸前，得意的看着何无恨，“哼哼，五亿神液是我们的了，正好我们五个人平分，每人一个亿。”

　　“等干完这一票，咱们都能金盆洗手，觅地修炼个几十万年了！”

　　“哈哈哈哈，五妹说的太好了，兄弟们还等什么，咱们并肩子上，赶紧剁了这小子！”

　　何无恨既不生气，也不惊慌，冷眼看着这五个强者，嘴角勾起一抹冷笑，“你们是杀手？你们所说的五亿神液，是怎么回事？”

　　那妖媚女子愣了一下，旋即“咯咯”娇笑起来。

　　她的同伴们也对望一眼，全都放声大笑起来，语气充满了嘲弄和戏谑。

　　“哈哈，看来这小子还不知道怎么回事呢？”

　　“嗯，我估计他这段时间一直忙着躲避追杀，根本不知道发生了什么。”

　　“哎，尽管传说把他吹的很玄乎，但我还是不相信，就这家伙的人头，怎么可能值五亿神液的悬赏？君夜神国真是大方啊。”

　　尽管众人不回答，但何无恨一听，就明白是怎么回事了。

　　“哦，原来如此。”他笑着点点头，尔后拿出了轩辕剑和龙雀刀。

　　“既然你们都是杀手，那就没什么好说的了，想要五亿悬赏？拿命来换吧！”

　　话音落时，何无恨已主动出手，迅疾如电的扑向其中一人。

　　“兄弟们，做了他！”

　　“绝不能让他跑了！”

　　众人都高声怒吼着，挥舞刀剑杀了过来，释放出威力强悍的神术绝招。

　　但是，何无恨的实力，强大的超乎所有人的想象。

　　他“唰”的一下瞬移到黑瘦男子身后，在他还未反应过来之前，就斩出十几道剑光，一道撕裂天空的刀光。

　　“咔嚓”一声，黑瘦男子的脖子被斩断，一颗大好的头颅飞上天空，鲜血像喷泉一样飚出来。

　　他的脑袋飞到半空中，大眼睛都瞪的溜圆，脸上布满了惊恐的表情。

　　“嘭”的一声，刀光斩中了他的脑袋，顿时爆炸成了血肉泥浆。

　　他的金色灵魂，也瞬间爆炸成了碎片，洒落天空。

　　这时其他四人的神术攻击，才落在何无恨身上。

　　他依然很淡定，也不躲避，直接开启了“护身神术”，以一道金光护盾笼罩自身。

　　众多神术攻击，攻击在金色护盾上，发出“嘭嘭嘭”的闷响声。

　　但是，所有的攻击都被挡住，并且以双倍威力的反弹回去。

　　这下四个杀手都傻眼了，根本没反应过来，来不及躲避，就被威力狂暴的攻击，湮没了身影。

　　“嘭嘭”的闷响声不绝于耳，四个杀手被轰的浑身鲜血，面色惨白的倒飞回去。

　　何无恨趁机追杀，身影每闪烁一次，就瞬移到一个杀手身边，然后一刀一剑就将其秒杀。

　　短短三秒之内，他的身影闪烁了四次，就把四个杀手全部斩杀！

　　战斗结束了。

　　从何无恨出手，都五个杀手死亡，才短短一分钟而已。

　　太恐怖了！

　　直到临死那一刹，几个杀手们都无法相信，长生天里还有如此凶悍的猛人。

　　他们才终于相信了大陆上流传的传说，这个何无恨果然变态，当真能斩杀寒夜神卫的副都统。

　　死亡的那一刹，他们的灵魂中充满了悔意和懊恼。

　　早知道何无恨如此强悍，他们就不该为了五亿神液来追杀他，结果还把自己的小命葬送了。

　　“叮！恭喜主人，斩杀五个虚神中期的敌人，获得十二万点经验值。”

　　何无恨脑海里响起了天神娃娃的声音。

　　他毫不在意，收起了轩辕剑和龙雀刀，快速离开了战场。

　　不久之后，他的身影消失在天空中，很快就进入了神海。

　　就在何无恨离开五分钟后，两个身穿黑衣，面色绝美但冷漠的女子，如幽灵般出现在天空中。

　　她们眼神锐利的打量四周，神识笼罩方圆几万里，不放过一点蛛丝马迹，认真的搜查着。

　　半分钟后，其中一个黑衣女子低声说：“刚才他在这里厮杀过，秒杀了五个杀手，然后进入神海了。”

　　“我们追！”


第1762章 神体强化

　　神海，是长生天最神秘，也最凶险的地方。

　　古老的传说中，神海是孕育神灵的摇篮，曾诞生过无数天才强者，以及妖魔巨兽，甚至还有神兽。

　　同时，神海之中也埋葬了无数古老的遗迹，蕴藏着无数宝藏和资源。

　　还有上古时代的，或许是太古时代，又或者是洪荒时代的强者留下的财富。

　　若是闲来无事，修炼的枯燥乏味了，许多虚神强者，都喜欢在神海中探险寻宝。

　　自从太古时代以后，这千万年时间里，经常都有一些传说出现。

　　某某人本来实力平平，无意间在神海里发现了什么遗迹，得到了什么奇遇，或是强大的法宝和神术，进而成了盖世强者。

　　天才和强者永远都是极少数人，大多数人都是相对平庸的。

　　所以，这些传说有极大的吸引力，诱惑着那些想一步登天的武者们，去神海里冒险闯荡。

　　只可惜，收获和风险是成正比的。

　　极大的收获，也就意味着天大的风险。

　　每年不知有多少武者，满怀信心的进入神海，结果却陨落在神海里，死的不明不白，无声无息。

　　何无恨早就知道这些消息，也非常清楚神海里的情况。

　　太古时代，他和炎帝各自在南北大陆扬名，称雄天下。

　　当时，轩辕也曾进入过神海许多次，甚至曾在深海中搏杀过蛟龙，神海巨魔，以及各种妖神。

　　要是现在没事的话，他倒是想花些时间，再在神海里探索几百年，或许还能找到更多的奇遇和宝藏。

　　但是很可惜，他有正事要办，就没兴趣探险寻宝了。

　　再加上，他现在身怀几十亿的财富，要修炼资源有资源，要神器有神器，什么都不缺。

　　所以，何无恨一路向北飞行，快如极光的在神海上空瞬移，只想早点跨越神海，进入北方大陆。

　　神海上空，布满了迷雾。

　　迷雾有影响心智，迷惑神魂的功效。

　　若是武者在迷雾中穿梭久了，便会迷失心智，变得狂躁不安，甚至疯癫失控。

　　再加上，神海里潜藏着无数妖魔巨兽，随时都可能冲出来杀人，这也难怪那些普通的冒险者们，往往都会葬身大海，死无全尸。

　　何无恨进入神海后，才飞行了八百万里远，还没进入神海禁区呢，就遇到了一群妖神，把他包围了。

　　这群妖神都是裂海神鸟，体型巨大如山，双翼展开有几十里宽，当真是遮天蔽日。

　　它们的智慧极高，速度极快，反应灵活，成群结队的出没，在神海中鲜有敌手，是神海中最难缠的对手。

　　当一群十二只裂海神鸟，铺天盖地的袭来时，何无恨没有马上回击。

　　他选择了加快速度继续飞行，把那些裂海神鸟甩在身后。

　　裂海神鸟们很聪明，一看何无恨的速度极快，浑身波动着强大的神力气息，就知道这是一块肥肉。

　　只要将他杀了吞吃掉，便能获得海量的神力，甚至练成人类的强大神术，极大的提高实力。

　　所以，这群裂海神鸟就更加兴奋狂躁了，全部加快速度，爆发全力的追杀何无恨。

　　何无恨故意使用了八成实力，并没有全力飞行。

　　那些裂海神鸟既追不上他，但也不会跟丢，就一直很有耐心的跟着他，一路往北飞去。

　　何无恨带着一群裂海神鸟，从神海上空呼啸而过，浑身闪烁着璀璨金光，散发着强大的神力波动。

　　这就好像黑夜中一盏明灯，是那么的耀眼和明显。

　　自然而然的，许多蛰伏在神海中的强大妖魔，都被他和裂海神鸟的气息惊醒了。

　　这些强大的妖魔巨兽们，也加入了追杀何无恨的行列，誓要把这个贸然闯入神海的强者，吞入腹中。

　　就这样，追杀何无恨的妖魔巨兽越来越多，形成了浩浩荡荡的队伍，在神海上空拉出一条长达几十万里的金色光带。

　　尽管也有许多妖魔巨兽，未必是冲着何无恨去的，可能只是想吞吃其他妖魔。

　　但不论如何，他就像一颗丢进神海的炸弹，掀起了滔天巨浪，一路吸引了无数妖魔。

　　两天之后，何无恨回头一看身后，自己都被吓了一跳。

　　一条长达三十万里的妖魔队伍，浩浩荡荡的追杀过来，妖魔数量多达两百余头！

　　这还不算那些实力较弱，跟不上队伍的妖魔们，早就中途放弃追杀了。

　　两百多头妖魔里面，光是裂海神鸟就有九群，数量达到了一百五。

　　剩下的上百头妖魔，有各种各样的妖神、巨兽和魔物，全都是一方霸主，非常难惹。

　　换做普通的虚神中期武者，遇上其中两三头妖魔，就已经死无全尸了。

　　何无恨却不担忧，反而还露出得逞的冷笑。

　　他看跟来的妖魔数量够多了，妖魔们的神力也消耗很大，是时候收割经验了。

　　于是，正在飞行的他突然停下来，拿出了轩辕剑和龙雀刀。

　　“封神！”

　　“战神领域！”

　　霎时间，何无恨浑身涌动滔天金光，化作了身高万丈的金光战神，战斗力暴增三十倍！

　　一道金色光罩陡然出现，笼罩了方圆八万里的区域，形成了一个完全由他主宰的小世界。

　　上百头裂海神鸟冲的最快，也最先被金色光罩给笼罩住。

　　战神领域的神秘力量镇压下来，当场就让裂海神鸟的速度，减慢了足足八倍！

　　“哼哼，大屠杀开始了。”

　　何无恨冷笑一声，挥舞刀剑扑进了一群裂海神鸟中，开始了疯狂屠戮。

　　“灭神之枪！”

　　“九天霸刀！”

　　“天神之手！”

　　“破神九剑！”

　　“无限连斩！”

　　何无恨不断释放出威力强悍的神术攻击，挥舞刀剑斩出铺天盖地的神术攻击。

　　无穷无尽的刀光剑影和枪芒，像狂风暴雨一样倾泻出去，把那些裂海神鸟的身影淹没了。

　　“轰隆隆”的巨响声此起彼伏，裂海神鸟们的惨叫声不断响起。

　　战神领域内血肉横飞，鲜血飚溅，化作一团团暗红的血花。

　　何无恨杀的尽兴，像割麦子一样秒杀一只又一只裂海神鸟。

　　而那些裂海神鸟们却惊骇欲死，一个个仓皇逃窜，想要逃出战神领域。

　　只可惜，战神领域只能进，不能出，它们根本无处可逃，最后只能被刀光剑影斩杀的支离破碎，死无全尸。

　　“叮！恭喜主人，斩杀十八只裂海神鸟，获得十九万经验值。”

　　“恭喜主人，斩杀二十六只裂海神鸟，获得经验值二十九万。”

　　“恭喜主人，斩杀三十五只裂海神鸟，获得经验值……”

　　天神娃娃的声音，每隔一会儿就在何无恨脑海响一次，不断的汇报战况。

　　何无恨看着经验条“唰唰”的往上涨，心情别提有多舒畅了。

　　他心里在考虑一个问题，“嘿嘿，在神海里斩杀妖魔，比杀寒夜神卫快多了，这尼玛就是刷经验的宝地啊！”

　　“要不，等金鹏山庄的事办完了，我在这里杀个几百万的妖魔再离开？”

　　一瞬间，他脑海里闪过这个想法，有点跃跃欲试。

　　没过多久，一百多只裂海神鸟几乎被杀完了。

　　但是，战神领域里面的妖魔，数量一点也没少。

　　何无恨定睛一看才发现，后面追杀来的那些妖魔们，根本不知道战神领域里面的情况，都一头钻了进来。

　　钻进来以后，那些妖魔们就傻眼了，懵逼了。

　　它们本来还担心，来晚了抢不到肉吃，何无恨肯定早就被裂海神鸟分尸了。

　　但金色光罩里面的情况却恰恰相反，何无恨毫发无伤，正在大开杀戒，裂海神鸟却几乎被杀光了。

　　这些妖魔们吓破了胆，连忙后退逃跑。

　　可惜，无论它们如何拼尽全力，也逃不出战神领域的封锁。

　　短短十分钟后，剩下的上百头妖魔，也都被何无恨屠戮殆尽，一个活口都没留下。

　　方圆八万里的金色光罩内，全部变成了一片血红色，连空气都被鲜血染红了。

　　两百多头妖魔的血液，化作倾盆大雨，哗啦啦的下着。

　　半空中，到处都漂浮着残缺的碎肉块，羽毛和各种骨头，还有密密麻麻的金色碎片。

　　那些都是各种妖魔的灵魂碎片，何无恨嫌妖魔的灵魂纯度太低，炼化以后影响神道根基，就一片也没要，全部放弃了。

　　他收起了刀剑，撤掉战神领域，继续向北方飞行。

　　这时候，天神娃娃的声音响起，向他汇报这次厮杀血战的战果。

　　“恭喜主人，共计斩杀妖魔两百五十八头，获得经验三百二十万点。”

　　“主人，您的经验值已超过八百万，是否进行神体强化。”

　　何无恨毫不犹豫的点头，笑着道：“好，强化吧。”

　　“那请主人先找个安全地带吧。”

　　何无恨想了一下，朝西北方飞了过去。

　　三个小时以后，他面前出现了一座巨大的海岛。

　　海岛上有崇山峻岭，郁郁葱葱的森林，还有无数强大的妖魔。

　　何无恨悄无声息的潜入其中，藏在地底深处，进入了通天塔的时之幻境。

　　接下来，何无恨进入休眠状态。

　　天神娃娃将他的八百万经验值清空，开始为他强化肉身和灵魂。

　　这八百万经验值，将换来双倍强化的效果。

　　到时候，何无恨的肉身与灵魂的各项属性，都会双倍强化，战斗力必定暴涨好几倍！


第1763章 金鹏神王

　　静谧的海岛上，潜伏着各种强大的妖魔巨兽。

　　弱小的妖魔选择群居，成群结队的行动。

　　强大的妖兽占山为王，独自霸占一方领地，精修苦练。

　　在海岛南端的某座山峰下，地底千里深处，岩石层中藏着一尊指头大小的宝塔。

　　这正是通天塔。

　　塔内的时之幻境里，何无恨正盘膝端坐，运功修炼。

　　他不杀人杀怪，修炼也能涨经验值，只是涨幅很慢而已。

　　想要得到四百万经验值，至少得修炼上万年，而且还是在消耗大量资源的前提下。

　　他的八百万经验值已被清空了，天神系统正在改造和强化他的神体。

　　他双眸紧闭，浑身涌动着丝丝白光。

　　神圣的白光，蕴含特殊的力量，让他的肉身变得更加强大，各项属性都在快速提升。

　　而且，神圣白光的力量，让他的灵魂力量也得到极大程度的提升。

　　时间悄然流逝，不知不觉，就是半年过去了。

　　天神系统终于强化完毕，何无恨也结束了修炼。

　　他睁开双眼，双目中闪烁着精光，透露出一股强悍的气势。

　　尽管他的外表没什么变化，但是实际上，战斗力却增强了至少五倍！

　　本来，消耗八百万经验值进行神体强化，只会让何无恨的各项属性，都提升双倍。

　　比如防御、力量、速度、神力、天赋和资质、以及灵魂力量，都只得到双倍的强化。

　　但是这些属性全部增强后，何无恨的整体战斗力，就强大了五倍左右。

　　现在，他依然是虚神中期的实力，但是战斗力却堪比，刚达到虚神后期的强者了。

　　对这个结果，何无恨非常满意。

　　他离开了海岛，继续向北方大陆赶去。

　　时之幻境里过了半年，外界才过去两天而已。

　　何无恨继续在神海上空飞行，没有隐藏自身的神力气息。

　　反正神海辽阔无边，这里是神海的腹地，禁地区域，基本见不到有武者活动。

　　自然而然的，又有无数妖魔巨兽，发现了何无恨的踪迹，疯狂的追杀过来。

　　他的神力气息非常雄浑和纯正，对那些妖魔巨兽而言，有着强大的吸引和诱惑力。

　　何无恨故技重施，还是快速飞行，既不让那些妖魔巨兽跟丢，又不会被他们追上。

　　这个办法，被他称之为——拉怪。

　　他一路狂奔了一亿多里，身后跟着一支浩浩荡荡的妖魔队伍，足足有一百多头。

　　时机一到，何无恨又停下来，释放战神领域，把无数妖魔巨兽笼罩其中，开始大开杀戒。

　　凭他强悍的实力和各种底牌绝学，在战神领域中就是不败的战神，那些妖魔巨兽根本伤不到他，反而很快就被他屠杀干净了。

　　短短十几分钟后，战斗就结束了。

　　何无恨屠杀了一百六十多头妖魔，又得到了三百一十多万经验。

　　他继续往北飞行，沿途中不断的拉怪，然后屠杀，收割海量的经验值。

　　几乎每隔两天时间，他都会屠杀一次妖魔，收获三百多万的经验。

　　就这样，一个月以后，等他跨过神海，即将进入北方大陆的时候，已经拥有三千六百多万经验值了。

　　神海里的妖魔巨兽，数量都少了很多，沿途留下无数尸骸，海水都被染红了。

　　进入北方大陆之前，何无恨又停下来修炼了一次。

　　他潜伏在海底深处，钻进通天塔的时之幻境里，再次把三千六百多万经验值清空，进行神体强化。

　　这次强化花费的时间很长，足足用了五年时间。

　　等何无恨强化完毕，长生天已经过去了二十天。

　　当然，强化的结果也是非常恐怖的！

　　他的身体各项属性，都被强化了九倍！

　　综合战斗力，再次提升了二十倍！

　　即便何无恨仍然是虚神中期的实力，战斗力却已经达到了史无前例的程度，堪比虚神后期顶峰的强者。

　　在虚神中期的武者中，他已经是无敌的存在了！

　　这一日正午，烈日当空之际，何无恨终于来到了北方大陆。

　　金鹏山庄，在北方大陆东部的十万大山里。

　　何无恨直奔十万大山而去，沿途中不做任何停留。

　　尽管他在南方大陆已经名震天下了，而且有无数仇家敌人。

　　但是在北方大陆，基本上没什么人认识他，也不太可能遇到仇敌。

　　一个月后，何无恨进入十万大山。

　　这片区域，是北方大陆最大的山脉。

　　一座又一座山脉和万丈巨峰，连绵不绝，仿佛永远没有尽头。

　　几乎每一条山脉，都长达几千万甚至上亿里，无数山脉交织重叠，数也数不清。

　　所以，外界才将此地称之为十万大山。

　　无穷尽的山脉中，潜藏着无数强大的妖魔巨兽，甚至还有洪荒异种，各种神兽后裔。

　　这片区域，就是妖魔巨兽的乐园，人类武者的禁区。

　　北方大陆的各个神国，各大宗门，经常都会把这里当做练兵场。

　　那些天资出众的天才武者们，时常会进入十万大山历练，或是杀怪寻宝。

　　当然了，绝大多数人都只敢在外围区域晃荡。

　　毕竟外围区域的妖魔较少，且实力也较弱。

　　而十万大山的核心区域，当真是亚神兽满地走，几乎每隔几万里的区域，都会有一尊领主级的妖魔。

　　何无恨进入十万大山后，飞行了七天七夜，进入了核心腹地，最危险的区域。

　　但他依然没发现蛛丝马迹，没找到金鹏山庄。

　　“之前天池女皇说过，金鹏山庄就在十万大山的深处，隐隐之间成了这片区域的霸主，统领着亿万妖魔巨兽。”

　　“既然是这样，那我得想个办法，抓几头妖兽来问问情况，金鹏山庄到底在哪。”

　　何无恨释放神识，探查方圆二十万里的区域。

　　两条山脉的情况，清晰呈现在他脑海中。

　　几千只普通的妖魔，被他自动忽略了，只有两头实力强大的，领主级的妖魔，引起了他的注意。

　　“唰！”

　　何无恨身影连连闪烁，瞬移五万里远，出现在一座山洞之中。

　　宽阔巨大的山洞里，盘踞着一条浑身冰蓝色的巨龙。

　　这是一条亚神兽巨龙，冰属性的寒冰螭龙，实力已达到虚神中期的顶峰。

　　或许它再修炼几千上万年，就能达到虚神后期了。

　　本来，这条寒冰螭龙正在修炼中，洞府也被它布下了强大的守护阵法。

　　但何无恨动用了穿梭时空的神术，完全无视了洞府的防御，直接就瞬移到它面前来了。

　　寒冰螭龙顿时吓了一跳，立马结束修炼，睁开一双硕大的龙眼，杀气迸发的瞪着何无恨。

　　“该死的人族，竟敢闯入我的洞府？你找死不成？”

　　寒冰螭龙张开龙嘴，发出中年男子的声音，愤怒的喝骂着。

　　何无恨双臂环抱在胸前，笑吟吟的看着寒冰螭龙，语气戏谑的道：“小蛇蛇，少废话，我要问你一个问题。”

　　“你可以选择主动回答，或者我杀了你之后，崛起你的灵魂记忆。”

　　寒冰螭龙愣了一下，旋即勃然大怒的咆哮道：“混账人族，你这是找死！”

　　怒吼声中，寒冰螭龙张开血盆大口，喷出三十多股幽蓝色的寒气，朝何无恨笼罩过来。

　　寒气一出，洞府内的气温瞬间下降到极致，连地面和墙壁都被冻的裂开了。

　　“哼哼，既然你不肯说，那我只好自己找答案了。”

　　何无恨冷笑一声，浑身涌动金色神力，凝聚成一道护盾。

　　护盾把幽蓝色寒气全部挡住，他毫发无伤，并瞬移到了寒冰螭龙的身后。

　　“天神之手！”

　　何无恨一声轻喝，打出一双遮天蔽日的金色巨手，狠狠拍向寒冰螭龙。

　　金色巨掌还没到，恐怖的力量镇压下来，就把寒冰螭龙镇压的难以动弹，无法躲避。

　　“嘭嘭！”

　　一双金色巨掌拍中了寒冰螭龙，爆出两道沉闷的巨响声。

　　寒冰螭龙当即被断了几百根龙骨，口吐鲜血的趴在地上，痛苦的惨叫抽搐着。

　　何无恨以一只金光巨手，将寒冰螭龙擒拿着，捏住了它的脖子。

　　“最后再给你一次机会，我问你，金鹏山庄在哪里？”

　　“呸！卑鄙的人族，你休想让我出卖金鹏神王！”寒冰螭龙愤怒的骂了一声，还在拼命挣扎着。

　　可惜，何无恨的实力比它强大无数倍，擒拿着它就像捏着一条蛇。

　　“金鹏神王？”

　　何无恨挑了挑眉头，嘴角勾起一抹笑意。

　　“这么说来，你肯定知道金鹏山庄在哪了。”

　　“别担心，我不是来找金鹏山庄麻烦的，只是来见一位故人。”


第1764章 潜伏计划

　　尽管何无恨已经表明了来意，寻找金鹏山庄不是有什么仇恨，而是要找老朋友。

　　但是很可惜，寒冰螭龙比较死心眼，对人族极其不信任，根本不肯听何无恨的话。

　　无奈之下，何无恨只能把它杀了，炼化了它的灵魂记忆。

　　通过这条寒冰螭龙的灵魂记忆，何无恨才了解到相关的情况。

　　事实正如天池女皇告诉他的那样，十万大山这片区域，是人族武者的禁区，却是金鹏山庄的领地。

　　这里的亿万妖魔巨兽，都遵从金鹏山庄的号令。

　　甚至于，强大的妖魔们想霸占哪条山脉，哪座山峰，哪片区域，都需要经过金鹏山庄的同意，才能成为领主。

　　就比如这条寒冰螭龙，就曾进入过金鹏山庄，受到了执事大人的封赏，才能在这座山脉中建立洞府，统治周围三十万里的区域。

　　近百万年来，金鹏山庄始终是由金鹏神王执掌的。

　　山庄之内，汇聚了无数精锐强者，还隐藏了许多逆天强者。

　　寒冰螭龙当初进入金鹏山庄的时候，就曾感应到许多强大的气息，让它战战兢兢，连大气都不敢出。

　　尤其是现任庄主金鹏神王，实力更是强大的深不可测。

　　寒冰螭龙只是远远的见过他一面，就被他的强大气息，震慑的心头惴惴，连忙低头不敢再看。

　　明白了这些，何无恨心里便有了底，直奔东方而去。

　　五天后，他来到十万大山最东方的区域，再往东走就快要进入神海了。

　　一座巨大无匹，高达上百里的庞然山脉，呈现在他的面前。

　　看到这座山脉时，何无恨满腔惊讶，心里充满了震惊。

　　“这哪是一座山脉啊？完全就是一座超级巨大的墙啊！”

　　山脉的上半部分，全部都被笼罩在云雾里，根本看不真切。

　　而山脚下，四周环绕着一条黑水滔滔的大河，其中散发着浓郁的魔气。

　　何无恨发现，大河中藏着许多强大的妖魔，就隐身飞了过去，直奔山脉之巅。

　　离地千丈以上，四周就都是云雾了。

　　何无恨一直飞到上百里高的高空中，才看到了山脉的山巅。

　　山巅之上，有一座金碧辉煌，占地上万里方圆的巨大山庄。

　　显然，这就是金鹏山庄了！

　　站在山巅上放眼四周，脚下是茫茫的云海，四面八方都是涌动翻滚的云雾，挂着凛冽的罡风。

　　头顶上，议论金色的烈日，晃得人睁不开眼。

　　毫不夸张的说，这是截至目前，何无恨见过最高的山峰，也是长生天最雄伟的山脉。

　　他来到金鹏山庄的外面，暗中隐藏在云海里，观察山庄内外的情况。

　　山庄外面有许多披甲带剑的守卫，虽然都是人类的模样，但都带着妖兽的特征。

　　这些护卫们长得怪模怪样，有的尖嘴猴腮，有的满身长毛，还有的是兽脸人身，十分怪异。

　　不过他们的实力都很强，都是虚神中期的实力。

　　哪怕一个普通的护卫，都堪比寒夜神卫的百夫长。

　　何无恨观察了一阵就发现，山庄外面有一百多个护卫。

　　而山庄的内部，被防御大阵保护着，暂时看不清楚。

　　隐隐约约的，他能感应到，山庄内部的确有十几道强大的气息，令人心惊。

　　他藏在云海中，皱起眉头，暗暗考虑着。

　　“貌似金鹏山庄戒备很森严啊，我要怎么进去呢？”

　　“炎帝的弟子天鹏，如今也不知还在不在山庄里？我又不能表明真实身份，对方未必肯见我。”

　　思忖了一下，何无恨才下定决心，“算了，我悄悄潜入山庄，暗中调查一番再说。”

　　想到这里，他悄悄靠近了金鹏山庄，潜伏在一个不起眼的角落。

　　要进入山庄内部，要么有大门钥匙，或金鹏山庄的令牌，要么就只能破解防御大阵。

　　何无恨观察了一下，山庄的防御大阵非常强大，强到让他不敢置信。

　　“这……竟然是虚神境圆满强者布置的大阵？”

　　“我的天，哪怕是在第六重天里，虚神圆满的强者也不多，更何况是长生天，这里怎么会有如此强者？”

　　何无恨既惊讶又疑惑，想不明白是怎么回事。

　　他上一世就达到过虚神圆满的境界，只要度过神劫，就能成就真神。

　　有上一世的经验，他还是能破解这座大阵的。

　　但是，破解阵法需要非常漫长的时间，至少得上百年。

　　再加上，山庄四周都有护卫，他还不能引起护卫们注意，消耗时间就更长了，至少得两百年。

　　何无恨果断放弃了这个打算，只能利用“穿梭时空”的神术。

　　趁着山庄护卫们不注意的时候，他“唰”的一下消失了，穿过了山庄的防御大阵，潜入了山庄内部。

　　几乎是同一时刻，何无恨“咻”的一下，出现在山庄内部的一座宅院内。

　　这是一座干净整洁，但并不算豪华奢侈的宅院。

　　宅院里有三十多个房间，布置的比较简洁，看样子住的应该是护卫，或者山庄的杂役。

　　何无恨保持隐身状态，悄悄观察了一下，发现房间有十几个虚神中期的武者。

　　这些‘人’都穿着制式的护卫铠甲，有三个狼人，两个牛头人，还有四个熊人，七个鹰身人，都在各自的房间里单独修炼。

　　其中有个鹰身人的实力最强，明显是护卫队长，单独居住的房间都宽阔一些，布置的更精美。

　　何无恨悄悄进入了这个鹰身人的房间，没有被对方察觉。

　　“时间静止！”

　　陡然，何无恨出手了，整个房间的时间顿时停止下来。

　　趁此机会，何无恨一招秒杀了鹰身人，将其灵魂震的粉碎。

　　然后他施展身外化身的神术，以一缕灵魂控制这个鹰身人，变成了自己的分身。

　　分身继续在房间里修炼，没引起任何人的注意和怀疑。

　　而何无恨的本体，躲在通天塔里，炼化鹰身人的灵魂记忆，了解金鹏山庄的情况。

　　一天以后，何无恨将其灵魂记忆炼化完毕，终于对金鹏山庄的情况，有了更深刻的了解。

　　这个鹰身人叫夜澈，是山庄护卫的六个队长之一。

　　同时，夜澈的伯父是金鹏山庄的一位长老，所以地位在六个队长里面最高。

　　若不出意外，再过上千年时间，夜澈就要晋升为护卫统领了。

　　当然了，这些消息都是附带的，并不重要。

　　真正让何无恨感兴趣的，是山庄里的强者数量和结构组织。

　　金鹏山庄的结构，类似于武道宗门。

　　这里有上万名妖族杂役，上千名天赋极佳的妖族弟子，一百八十多个护卫。

　　护卫之上，还有二十多个执事，执事之上是六位长老。

　　比长老身份更尊贵的，就是两位副庄主了。

　　山庄里的最强者，当然是庄主金鹏神王。

　　除此之外，山庄里貌似还有一位护法，但是和金鹏神王一样，非常神秘，极少露面。

　　夜澈进入山庄已有八十多万年了，也只见过庄主几面而已，连一句话都说不上。

　　何无恨根据夜澈的灵魂记忆，暗暗分析和揣测长老、副庄主们的实力境界。

　　“二十多个执事们的实力，都不足为惧，对我毫无威胁。”

　　“而那六个长老的实力，都达到了虚神中期的顶峰，差一线就能达到虚神后期。”

　　“至于两个副庄主，实力都跟叶启云差不多，金鹏神王的实力，估计跟天池女皇相当。”

　　“这样的话，就只有两个副庄主和金鹏神王，还有那个神秘的护法，才称得上是真正的强者。”

　　了解了这些人的实力，何无恨才放心。

　　至少，他能在山庄里潜伏很久，都不怕被发现。

　　“不过，根据夜澈的记忆，金鹏神王只修炼过两百多万年，绝不是天鹏，而是天鹏的后裔子孙。”

　　“我得想办法接近金鹏神王，才能打探天鹏的下落，了解更多的秘密。”

　　何无恨权衡考虑了一会儿，就想到一个办法，“好，我就以四长老为突破口！”

　　“四长老是夜澈的伯父，深得金鹏神王的信任，能够接触到金鹏山庄真正的秘密。”

　　“正好十天之后，夜澈伯父会去一趟妖王洞，到时候会带着夜澈……哦不，带着我一起去。”

　　“这是个好机会，到时候我把夜澈伯父变成分身，攫取他的灵魂记忆，利用他的身份，就能调查金鹏山庄的秘密了。”

　　何无恨打定了主意，就呆在房间里安心修炼，融合夜澈的记忆和习惯等等。

　　从今天起，他就是夜澈，绝不能露出破绽，否则潜伏计划就失败了。

　　他在房间里安心修炼了十天，第十天的早上，就收到了一枚传讯玉简。

　　玉简中只有一句话，显然是四长老发来的。

　　“给你半小时准备，然后来山庄门口集合。”

　　何无恨露出一抹意味深长的笑意，将玉简捏的粉碎，然后起身离开宅院，往山庄大门口飞去。

　　当他来到大门口时，就发现一个满头灰发，鹰身人面的中年妖族，正背着手站在门口，安静的等待着。

　　毫无疑问，这个灰发妖族，正是四长老，夜澈的伯父。

　　见“夜澈”赶到了，四长老面无表情的道：“我们走。”

　　“夜澈”连忙跟上他，两人飞上天空，很快就消失在云海中。


第1765章 远古封印

　　“夜澈”跟在四长老的身后，两人一起向西北方飞去。

　　赶往妖王洞的途中，“夜澈”趁机询问四长老，“伯父，我们这次去妖王洞干什么啊？难道有什么任务？”

　　“嗯。”四长老面无表情的点点头，“万年时间已到，妖王洞的妖王评比又开始了。”

　　“西北方十六洞，都是由我负责的，妖王的比武和评选，都得由我在场监督和确认。”

　　夜澈点点头，双目中露出“崇拜”的表情，“嗯嗯，伯父真是厉害。”

　　四长老露出一副孺子可教的表情，语气威严的说：“我这次带你去，也是想让你结识一下西北各路妖王。”

　　“以后等伯父老了，终有一日你要接我的班，当上长老这个职位，那十六路妖王就是你的根基。”

　　“嗯，多谢伯父栽培。”夜澈十分高兴，“受宠若惊”的拱手道谢。

　　看到他这幅表情和反应，四长老微微点头，也没再说什么。

　　夜澈也沉默了下来，心里正在盘算着。

　　“金鹏山庄统领着整个十万大山区域，下面设有七十二妖王洞，六百多个领主，等级森严，一层层的管理无数妖魔。”

　　“不过这都是些小人物，无关紧要，我还得趁机打听一下，金鹏神王和山庄的消息。”

　　自从进入金鹏山庄后，何无恨总觉得，明明这座山庄潜藏在十万大山里，普通人根本找不到，非常隐蔽和神秘。

　　偏偏山庄里的气氛非常压抑，众多强者和护卫们，防御森严，一丝都不敢懈怠，似乎生怕出了什么岔子。

　　这就让何无恨不得不怀疑，金鹏山庄肯定有问题，要么藏着天大的秘密，要么就有什么惊天宝藏。

　　他试探着问四长老，“伯父，七十二路妖王可是我们金鹏山庄的支柱，像妖王评选这么重要的事，庄主大人为何不出面呢？”

　　一听这话，四长老顿时皱了皱眉头，神色威严的训斥他：“混账！”

　　“你好大的胆子，竟然敢议论庄主大人？”

　　夜澈很巧妙的露出一丝“畏惧”的表情，连连道歉，称自己不应该乱问。

　　但他心里更加确定，金鹏神王肯定有什么问题或秘密。

　　见四长老的表情缓和了一些，夜澈才笑着说：“伯父，现在只有我们两个人，您就别那么严厉了。”

　　“我就是比较好奇，在山庄里也待了那么多年了，却只见过庄主几次。”

　　四长老瞥了他一眼，犹豫了一下，才暗中传音对他说：“有些事情，是山庄最大的秘密，只有庄主自己才知道。有些事情，两位副庄主和我们几个长老，都不是很了解。”

　　“我们只知道，山庄内有一座远古封印大阵，据说里面封印着一位绝世强者，藏着惊天的秘密，庄主要镇守那座大阵……”

　　说到这里，四长老却停了下来，不肯继续说下去。

　　不管夜澈怎么追问，四长老也守口如瓶，不肯再多透露一句。

　　无奈之下，夜澈只好转移话题。

　　“伯父，那山庄里的那座远古大阵，又是谁布置的呢？”

　　“这个问题嘛……”四长老犹豫了一下，才低声说：“当然是创建金鹏山庄的老祖了。”

　　“难道是天鹏？”夜澈一脸单纯的问道。

　　“……”四长老的脸又黑了下来，威严的训斥道：“混账！你怎能直呼老祖的名讳？”

　　“夜澈！你要时刻谨记祸从口出这四个字！今天就算了，一旦有外人在场，你绝对不能乱说话，否则就会丢掉性命！”

　　“到时候，就算是我也保不住你！”

　　“嗯嗯，我知道了。”夜澈连连点头，一副受教了的表情。

　　但他心里，却是另外一番想法。

　　“哼！这老家伙，嘴巴还挺严实，什么都不肯透露。”

　　“既然你不肯说，那就别怪我心狠手辣了。”

　　夜澈已经打定了主意，找个合适的机会，就把四长老干掉。

　　两人都沉默着，继续赶路，大约三个小时以后，会到达西北方第一个妖王洞。

　　一个小时以后，夜澈和四长老正飞行在茫茫云海中，越过了一座苍茫巍峨的巨峰。

　　夜澈忽然出手了。

　　他一直紧跟在四长老的身后，而四长老心里在想事情，有些心不在焉。

　　“时间静止！”

　　陡然，夜澈的身边多出来一个人族青年，正是何无恨。

　　他低喝一声，施展了绝技。

　　只见何无恨浑身勃发出神圣的白光，化作神秘的力量，笼罩了方圆几万里。

　　四长老顿时停了下来，身躯僵硬的定在半空中，无法动弹，也根本不知道发生了什么。

　　“太古神眸！”

　　“困神指！”

　　何无恨爆发出全部实力，伸手连连点动，点中了四长老的身躯，将他的肉身封印禁锢了。

　　他的双眼瞳孔化作金色，爆发出强大无匹的灵魂力量，狠狠轰中了四长老的脑海。

　　刹那之间，四长老没有一丝反抗机会，金色灵魂就被轰成了碎片，从肉身中飞了出来。

　　何无恨一挥手，将这些灵魂碎片都收入囊中。

　　四长老已经死了，但肉身却毫发无伤，依然站在天空中，浑身没有一点生机。

　　何无恨把夜澈和四长老都装进了通天塔里，然后悄然离开了。

　　直到这个时候，时间静止的效果才结束。

　　天空中依旧是云淡风轻，一点痕迹都没有，仿佛什么也没发生过。

　　这座山峰附近几万里区域内，一些妖魔巨兽们，也像是发了两秒钟的呆，什么都不知道。

　　何无恨找了一处隐蔽的地方躲了起来，进入通天塔内，把四长老的灵魂碎片炼化了。

　　于是，他不但得到了四长老的灵魂记忆，灵魂力量也得到了大幅度的强化。

　　一天之后，何无恨离开了通天塔。

　　这个时候，他已经变了模样，变成了四长老的样子。

　　这是他用身外化身的神术，以灵魂占据了四长老的肉身，变成了他。

　　现在，何无恨就是四长老，四长老就是他。

　　别说是西北十六路妖王了，就算是金鹏山庄的几位长老、庄主们，也不可能看出异样来。

　　“四长老”继续赶往西北方，身后还跟着“夜澈”这个护卫队长。

　　两人看起来都没什么变化，但是谁也想不到，这两个鹰身人，其实都是何无恨的分身。

　　一边赶路的同时，四长老还嘴角挂着一抹微笑，心里正暗暗想着：“呵呵，难怪这个四长老守口如瓶，原来他是金鹏神王的心腹之一，果然知道许多禁忌的秘密。”

　　“太古末期，天鹏创建了金鹏山庄，于十万大山区域中慢慢发展，收服各路妖魔巨兽，扩充实力。”

　　“天鹏一直很神秘，就连金鹏山庄的人，也经常见不到他的踪迹。直到百万年以后，万神王宫的人来过金鹏山庄，曾与天鹏秘密商谈过什么。金鹏山庄的妖族这才知道，原来它们有个大靠山，就是万神王宫。”

　　“八百多万年以前，一场惊天动地的大战爆发，天凤国被灭，天凤神君也下落不明，貌似天鹏也和那场大战有关。”

　　回忆到这里，何无恨有些疑惑和纳闷。

　　“天鹏是炎帝的弟子，炎帝死后，他怎么还能活的好好的？”

　　“太古时代结束，新时代来临，万神王宫建立以后，他怎么还跟万神王宫有了联系？”

　　“天鹏和天凤国被灭，天凤神君失踪这件事有关？按理说，他应该算是天凤神君的师兄。那他在那场大战中，究竟有没有救走天凤神君？根据四长老知道的消息，自从那场大战以后，天凤神君失踪了，天鹏也消失了，后来就再也没出现过。”

　　“但凑巧的是，金鹏山庄里的封印大阵，似乎也是在那场大战以后建立的。从那以后，历任庄主们都会镇压着封印大阵。”

　　“难道这其中有什么关联？”

　　何无恨皱起眉头，隐隐约约的感觉到，这件事中肯定有什么蹊跷和秘辛。

　　他已下定决心，等回到金鹏山庄了，一定要彻底查清这件事。

　　还有一个小时才到妖王洞，何无恨飞行的同时，继续暗中盘算着。

　　“现任庄主金鹏神王，一直镇压着封印大阵，即便有什么事和命令，也是让两位副庄主代为传达。尤其是最近千年时间，封印大阵有些缺陷和松动，似乎里面有什么暴动，导致金鹏神王更加脱不开身。”

　　“这对我来说是个机会，我一定要亲自去查看一下那座封印大阵，看看究竟是怎么回事？”

　　何无恨打定了主意，心里也有种预感。

　　他觉得，炎帝陨落之谜，天凤神君和天鹏的失踪，或许都能在金鹏山庄找到答案。


第1766章 涅槃之火

　　接下来的十天时间，何无恨就以四长老的身份，往西北十六路妖王洞，挨个走了一趟。

　　演戏就要演全套，他要以四长老的身份进入金鹏山庄，去探查远古封印大阵，就绝不能露出一点破绽，免得让人怀疑。

　　十六路妖王洞的妖王评选，对他而言其实是件挺无聊的事。

　　每个妖王洞的麾下，都会有三五个，甚至十几个实力强大的妖魔们，想要当上新的妖王。

　　至于妖王评选的规则，非常简单粗暴。

　　擂台比武，谁打赢了谁就当新妖王。

　　这就是妖族的生存法则，谁的拳头硬，谁就当老大。

　　何无恨到达妖王洞以后，就亲自主持一场比武，让那些妖魔们登台比武。

　　谁取得了最后的胜利，何无恨就现场宣布，这个妖族成为新的妖王。

　　然后，他还得举行一场仪式，把妖王宝座和妖王令旗，交给新任的妖王。

　　这就代表着，新任妖王是得到了金鹏山庄的认可和封赏，名正言顺的，领地内的所有妖魔都得听它的号令。

　　尽管，有许多妖魔们都踊跃参加，登台比武。

　　但是实际上，到最后的结果却是，大多数挑战的妖魔们都失败了。

　　以前的妖王们，往往都能继续连任。

　　毕竟这些妖王们管辖一片区域，妖魔们搜集来的各种资源宝物，都会被妖王收起来，自己修炼时用，实力当然更强大。

　　十六路妖王们，基本都是四长老的心腹班底。

　　在何无恨主持妖王评选的过程中，各路妖王们对他十分殷勤，都很尊敬、客气的招待他，甚至拿出许多财富宝物孝敬他。

　　何无恨看不上那些东西，就都拒绝了。

　　而且他对妖王评选一点兴趣也没有，只想早点把事情搞定，回到金鹏山庄，所以对妖王们不假辞色，整天冷着脸。

　　那些妖王们倒也习惯了，没看出什么端倪。

　　没办法，谁让四长老天生一副面瘫脸呢，整天都是面无表情的。

　　哪怕面对自己的侄子夜澈，他也是那个鸟样……唔，四长老是鹰身人，本体就是个鸟。

　　十天之后，十六路妖王洞的评选结束。

　　“哎，总算把这些破事解决了，该回金鹏山庄了。”

　　何无恨终于松了口气，赶紧带着夜澈，离开了妖王洞，向金鹏山庄返回。

　　返回的过程十分顺利，没有丝毫波折。

　　回到金鹏山庄以后，何无恨就回到了四长老的居所。

　　同时，他还操纵着另一个分身——夜澈，回到了护卫队的宅院，继续打坐修炼。

　　四长老在山庄内的地位很高，独自居住着一栋金碧辉煌的宫殿。

　　除了两个年轻貌美的狐族侍女以外，宫殿里没有其他人。

　　见到“四长老”回来，两个娇媚的狐族美女，连忙迎了上来，娇滴滴的向他行礼问安。

　　然后，两个狐族美女很殷勤的帮他更衣，端上了茶水和神果。

　　“四长老”坐在白玉宝座上，一个狐族美女给他揉肩捶腿，另一个依偎在他怀里，喂他喝酒吃神果，姿势非常亲昵。

　　原来，这两个狐族美女，表面上是四长老的侍女，实际上就是他的宠妾和禁脔。

　　平日四长老除了修炼以外，就喜欢跟两个狐族美女双修，三人一起滚床单，玩的特别香艳刺激。

　　“他奶奶的，这个老不要脸的东西，表面看起来冷冰冰的，一本正经，没想到是个老色鸟！”

　　何无恨心里暗骂，对四长老非常鄙视。

　　就在这个时候，那个给他捶腿的狐族美少女，非常主动的，很自然的扒开他裤子，要用樱桃小嘴含住他的二弟……

　　何无恨顿时一个激灵，连忙捂住了裤裆，让两个狐族美女退下，面无表情的说：“本座还有要事，你们先退下吧。”

　　那个狐族美女，有些依依不舍的瞄了一眼他裤裆，眼神十分幽怨。

　　但两人根本不敢忤逆四长老，只能乖乖的告退了。

　　等两个娇媚的狐族美女离开了，何无恨才冷笑着摇了摇头，“靠，没有男人不好色，哥也想享受双飞的齐人之福。”

　　“可这两个狐族美女，都是四长老玩过几万遍的烂货。而且我现在附身在四长老的肉身上，怎么想怎么别扭，哥心里没法接受。”

　　随后，他进了四长老的书房，用神识搜索书房里的玉简、书籍和各种古卷，想找一些线索。

　　但是很可惜，半个小时以后，他把所有的玉简和书籍都检查了一遍，却没找到有用的线索，只能失望的离开了。

　　“看来关于远古封印这件事，金鹏山庄上下都非常保密，根本不会记载在玉简和书籍中，我只能亲自去查看一下了。”

　　想到这，何无恨就悄然离开宫殿，施展了隐身术，往金鹏山庄的后山飞去。

　　与此同时，护卫居住的宅院里，夜澈也走了出来，穿着头盔和铠甲，腰间别着佩剑，就像是在执行任务。

　　此刻正是深更半夜，金鹏山庄里寂静无声，四周的宫殿里都亮着灯火。

　　几队护卫们在山庄里来回游弋，彻夜的巡逻。

　　而且在山庄的各个角落和地底，都潜伏着一些暗哨，不熟悉山庄情况的人，根本不会察觉。

　　何无恨隐身来到后山，没有让任何人察觉。

　　在四长老的记忆中，后山就是远古封印大阵的入口。

　　而且，后山被庄主们明确列为禁地，不得庄主的允许，任何人不能靠近。

　　何无恨以神识探索一番，很快就找到了一个洞口。

　　洞口有重兵把守，而且布下了强大的封印大阵，偶尔还会逸散出一丝强大的神力。

　　并且，在之前的几百年里，四长老偶尔会听到一些巨大的动静，从这处洞口里传出来。

　　何无恨悄悄接近了洞口，没有被洞口的护卫们发现。

　　但他想进入其中，就得破解洞口的封印大阵，这势必会被护卫们发现。

　　于是，夜澈在这个时候赶到了。

　　他脚步踉跄，满脸通红的走了过来，脚步虚浮，一步三晃的来到了洞口处。

　　守在洞口的四个精锐护卫们，看到了夜澈，不由得都皱起了眉头。

　　“夜澈，你这是在干什么？”

　　“咦，夜澈你喝多啦？怎么满身酒气？”

　　“你奶奶个熊，肯定又偷偷喝仙人醉了，不然怎么会醉成这个熊样？”

　　“夜澈你小子行啊，有仙人醉自己喝，竟然都不给兄弟们分享一下。”

　　四个护卫都认识夜澈，而且私下关系还不错。

　　只不过，夜澈是守护山庄外围的护卫队长，这四个护卫是专职守护山洞入口的。

　　论及身份地位，这四个护卫比夜澈还高一些，所以对夜澈说话很不客气。

　　夜澈打了个酒嗝，从空间戒指里取出来四个白玉小瓶，扔给了洞口的护卫们。

　　“哼哼，你们四个家伙，竟敢说我夜澈不讲义气？哥是那种人吗？看看这是什么？”

　　四个护卫顿时眼睛亮了，连忙收下了白玉小瓶，表情有些惊喜，跟夜澈勾肩搭背的聊天起来。

　　夜澈也假装喝醉了，跟四个护卫们嬉笑打闹，转移了他们的注意力。

　　虽说金鹏山庄里守卫森严，这些护卫们平日都一丝不苟。

　　但是他们当了一辈子护卫，少说也有百万年时间了，从来没发生过意外，更没人敢入侵金鹏山庄。

　　久而久之，大家都觉得枯燥乏味，也就没那么严谨了。

　　再加上现在是深夜，四个护卫们偷偷喝酒，嬉笑打闹，也不会有人注意到。

　　于是乎，夜澈和四个护卫们，就坐在山洞外面喝酒聊天，玩的十分开心。

　　趁着这个机会，何无恨破解了入口的封印法阵，悄悄的潜入到山洞里了。

　　期间，有一丝神力波动泄露出去，那四个护卫们也没在意。

　　反正山洞里经常都会有神力波动，他们早就见怪不怪了。

　　刚进入山洞内，何无恨就看到脚下的路，是一条蜿蜒曲折的山洞，一直向地底深处延伸。

　　山洞的墙壁，那些无比坚固的石头，都被火焰烤成了晶莹剔透的琉璃，散发着淡淡的红光。

　　何无恨感应到，空气中有一丝神火的燥热气息。

　　他皱了皱眉头，小心翼翼的顺着山洞往下走，一直保持着隐身状态。

　　也不知道走了多久，他终于走到了山洞尽头，来到了地底深处。

　　一座漆黑而巨大的石门，挡住了他的路。

　　空气中的神火气息越发浓郁了，甚至会凝聚成一丝丝小火苗，不停的飞舞飘荡着。

　　两侧的山洞墙壁，也都是红彤彤的，像是被火烧红的钢铁一样，散发着恐怖的高温。

　　何无恨尝试伸手去抓那一丝火苗，没想到手掌被灼烧的刺痛，差点受伤。

　　他顿时满脸惊讶，“我靠！我的双臂双手都已化作真神之躯，这是什么火，竟然差点伤到我？”

　　这时候，一直在通天塔里修炼的小毛球，忽然用灵魂传音对他说：“老大，我是圣兽之王，玩火的祖宗，我知道哟。”

　　“这是火焰之中，仅次于我的圣炎的涅槃之火！神兽火凤凰的本命神火！”

　　“涅槃之火？凤凰的本命神火？”

　　何无恨挑了挑眉头，心里隐约产生了某种联想。

　　他站在黑色石门下，凝望着石门上的古老图案和纹路，心里暗暗想着。

　　“只要穿过这道黑色石门，就能进入远古封印大阵了。”

　　“也不知道，我心中的疑惑，能不能在这里找到答案？”


第1767章 神火悬棺

　　“太古神眸！”

　　何无恨的双瞳变成了金色，蕴含着神秘的力量。

　　他盯着黑色石门，仔细观察石门上的封印大阵，以及古老的雕纹和图案。

　　这座黑色石门，显然是太古时代的东西，散发着古朴沧桑的气息。

　　而且，石门的材质非常坚硬，堪比中品神器，很难用蛮力将其轰开。

　　就连石门上的封印大阵，也是太古时代的阵法。

　　甚至，何无恨还发现，那些阵法都是炎帝的绝学，他都非常了解。

　　“这座石门上的封印大阵，肯定是天鹏布置的。他是炎帝的弟子，炎帝把这些阵法绝学教给了他。”

　　如此一来，破阵就简单多了。

　　何无恨只用了一个小时，就把石门上的九层连环大阵，全部顺利破解。

　　“轧轧轧”的沉闷声响中，黑色石门往两侧打开了。

　　一股赤红的涅槃之火，陡然从门缝里冲了出来，宛如一只巨大的火鸟。

　　幸亏何无恨早有防备，及时闪身躲避开来，才没有被涅槃之火沾染到身上。

　　他保持隐身状态，先观察了一下大门内的情况，然后才悄悄的飞进去。

　　只见，大门内是一座空旷的山洞，半空中飘荡着丝丝缕缕的涅槃之火。

　　山洞内是一座无底深渊，足足有方圆几千里，深不见底。

　　深渊内全部被涅槃之火充斥着，空气仿佛都燃烧起来了，赤红火苗不断升腾跳跃。

　　山洞四周的墙壁上，铺满了极寒冰珠，组成了威力强大的阵法，终年累月的释放极寒之气，侵蚀空气中的涅槃之火。

　　也幸亏有那些极寒冰珠的存在，涅槃之火才没有淤积起来。

　　否则的话，只怕整个山洞和地底，早就被涅槃之火烧成岩浆了。

　　冰蓝色的极寒之气，与赤红色的涅槃之火，在半空中激烈碰撞着，不断爆发出“噼啪”的脆响，发出巨大的神力波动。

　　尽管山洞里布置了几万颗极寒冰珠，却还是镇压不住涅槃之火。

　　空气中依然充斥着死死火苗，显示着涅槃之火的不折不挠与强悍。

　　何无恨观察一圈，见四周都空旷无人，就降落到深渊里，不断的下沉。

　　他要到深渊的底部去看看，究竟是什么情况。

　　一分钟后，他往下飞了几万里深，已经到达了地心深处。

　　让何无恨惊讶的一幕出现了。

　　他骇然的发现，地心深处竟然没有岩浆，也不是赤红如火，温度高到恐怖的岩石层。

　　而是无穷无尽的冰雪！

　　深渊的底部，是无边无际的雪白颜色，巨大的冰山上，覆盖着层层白雪。

　　“怎么回事？就算这里是北方大陆，极北之地的确是冰天雪地。但是地心深处，不应该全是岩浆吗？怎么会是雪原？”

　　何无恨百思不得其解，他只能隐隐猜想到，这极可能是天鹏故意布置的。

　　尽管那无边冰雪之原，不断散发出恐怖的寒气，降低深渊内的气温。

　　但是，深渊底部的涅槃之火更浓郁了，空气中的火焰，都连成了一片片赤红色浪潮，澎湃激荡着。

　　涅槃之火与极寒之气，更加剧烈的交锋和碰撞，爆出沉闷的巨响声，迸发出一阵阵强大的神力波动。

　　并且，深渊底部完全被白色迷雾充斥着，变得雾蒙蒙，根本看不清楚四周的情况。

　　何无恨释放神识，穿过层层迷雾，查看深渊底部的情况。

　　忽然，他看到半空中，悬浮着一座巨大的棺椁！

　　那是一尊黑色的棺椁，长达上百里，宽约二十里，如一座山脉漂浮在离冰原万丈高的空中。

　　就是那口黑色棺椁，不断的泄露出涅槃之火，爆发出强大的神力波动。

　　“难道，这口黑色棺椁里面，埋葬着一只神兽凤凰？”

　　何无恨疑惑的揣测着，下意识的飞了过去，要看个究竟。

　　但是，他刚要飞过去，就发现黑色棺椁的四周，有几千道暗金色的神力光柱，纵横交错的连接在棺椁上，死死地镇压着。

　　这些神力光柱，来自于深渊四周的墙壁上。

　　何无恨打量了一下四周，就看到深渊底部的墙壁上，刻满了阵法纹路，各种封印的图案和篆字。

　　墙壁上还挖出了许多山洞，每个山洞里都有一座祭坛。

　　每座祭坛都会释放一道水缸那么粗的暗金色光柱，连接着半空中的黑色棺椁，将它牢牢镇压住。

　　“原来如此！”

　　看到这一幕，何无恨恍然大悟，忽然明白了很多东西。

　　“难怪四长老的记忆中，金鹏山庄内有座远古大阵，镇压着绝世强者。看样子，应该就是这尊棺椁里的神兽凤凰了。”

　　“估计那只凤凰还没死，不断的反抗挣扎着，才会爆发出强大的涅槃之火。金鹏山庄为了镇压它，就在深渊里布下了天罗地网，各种封印大阵。”

　　“不过，这里怎么空荡荡的，一个人也没有呢？金鹏神王呢？他不是镇守在这里吗？”

　　何无恨又疑惑的释放出神识，探查四周的情况，寻找金鹏神王的下落。

　　他仔细寻找着，终于看到了一道身影，就在深渊墙壁上的山洞里。

　　在正北方最大的那个山洞里，有一座最大的祭坛，是所有祭坛阵法的核心。

　　祭坛顶端，盘膝端坐着一个身材瘦削，面孔凌厉的中年男子。

　　此人身材瘦高如竹竿，身穿金色铠甲和披风，长着一头金色的长发。

　　他鼻梁高挺，面孔瘦尖，双眼中透露着凌厉的气势，浑身都有种强者的威严和气息。

　　何无恨运用了太古神眸，立马就看出了这个中年男子的本体，正是一只大如山岳，金灿灿的金翅大鹏鸟。

　　毫无疑问，此人正是金鹏神王！

　　就在他打量金鹏神王的同时，金鹏神王似乎也察觉到了什么，眼神凌厉的看了过来。

　　“擦，这家伙果然实力不俗，明明正在主持祭坛和大阵，竟然能感应到我的存在，看来得小心点了。”

　　何无恨心中一惊，立刻运转全力，隐蔽了身影和气息，呆在原地没有动弹，挪开了目光。

　　金鹏神王眯了眯眼睛，看了两眼之后，才收回目光，继续主持祭坛大阵。

　　实力达到他这种层次，对于他人的神力气息和窥视，是非常敏感的。

　　哪怕有人躲在暗中，只是用眼睛看他一眼，他都能感觉到。

　　等金鹏神王转移了注意力，何无恨才悄悄离开，降落到深渊的底部，落在冰原上。

　　他停留在离地面千米高的空中，往前飞过去，神识朝四周延伸开来，想看看冰原上还有没有什么线索。

　　半个小时以后，何无恨把冰原的情况也摸清楚了。

　　这片巨大的冰原，足足有方圆三千万里，也是一座巨大的天然阵法。

　　在冰原的东、南、西、北四个方向，分别藏着四座祭坛和四位强者！

　　他们各自占据一方，端坐在祭坛顶端，运转神功，输送强大的神力，镇压深渊内的涅槃之火。

　　何无恨攫取了四长老的灵魂记忆，当然能认得出来，这四个人分别是两位副庄主，以及大长老和二长老。

　　看到这里，他不禁皱了皱眉头，暗暗揣测着：“万年以前，只有金鹏神王一个人镇守着远古封印。不论副庄主还是长老们，都没资格进入封印大阵。”

　　“现在，两个副庄主和两位长老都来帮忙了，难道远古封印的力量削弱了，黑色棺椁里的神兽凤凰要冲出来，金鹏神王没办法了，才找他们来帮忙？”

　　就在这时，半空中的那座巨大的棺椁，突然剧烈震动起来。

　　棺椁的盖子被震动的跳跃着，不断显露出缝隙，无穷无尽的涅槃之火，从缝隙中喷涌出来。

　　霎时间，棺椁四周的极寒之气，白色迷雾，都被狂暴的涅槃之火，给冲击的崩溃消散。

　　整个深渊里面，立刻飘荡着漫天的火苗，连空气都熊熊燃烧起来。

　　“啾啾！”

　　两声清脆的，蕴含着无穷愤怒的凤鸣声，从棺椁里传出来，在深渊里不断回荡着。

　　何无恨听得心头一颤，面色微变。

　　他能明显的听出来，那两道凤鸣声中，充斥着无尽的怒火和疯狂，还有求生的渴望与意念。

　　一想到棺椁里的那只火凤凰，从远古时期就被镇压在棺椁里，迄今为止已经八百多万年了，他忽然被震撼了心灵。

　　何无恨能感受到，被镇压八百多万年不见天日的那种心情和愤怒！

　　大概，换做任何人，哪怕是他自己，估计也早就疯狂和崩溃了吧？

　　他的情绪变得莫名悲伤起来，忽然很同情那只被镇压的火凤凰。


第1768章 断翅凤凰，浴火重生

　　何无恨还在感慨着，金鹏神王和四位强者们，却立马神经紧绷，如临大敌。

　　尤其是金鹏神王，深知棺椁内那只火凤凰的恐怖和强大，脸色变得极其凝重。

　　“九天十地，太古神功，镇压！！”金鹏神王发出一声尖利的、焦急的咆哮声。

　　他浑身涌动着璀璨的金光，勃发毕生神力，控制三千六百座祭坛，狠狠镇压黑色棺椁。

　　两个副庄主和两个长老们，也不顾一切的爆发力量，催动冰原大阵，涌出漫天的极寒之气，要扑灭深渊里的涅槃之火。

　　奈何那黑色棺椁依然在剧烈颤抖，整个摇晃摆动起来。

　　连接在棺椁上的几千道金色光柱，都跟着波动摇摆起来，其中有一百多道光柱，都“咔嚓咔嚓”的破碎断裂了。

　　这无疑表示，那一百多座山洞内的祭坛，已经被废掉了，必须要修复之后才能继续使用。

　　金鹏神王的脸色更加难看，从空间戒指里拿出了一块金色罗盘，挥手打向了深渊的半空中。

　　那金色罗盘的边缘，已经有些残缺，金光也有些暗淡，散发着古朴沧桑的气息，显然是太古时代的神器。

　　金色罗盘飞到黑色棺椁的上空，陡然扩大了几万倍，勃发出刺眼夺目的金光，笼罩了整个黑色棺椁。

　　金光蕴含着恐怖的镇压力量，死死镇压着黑色棺椁，令其无法动弹。

　　“这块罗盘，怎么有些眼熟？”何无恨紧盯着金色罗盘，打量了一阵，忽然皱了皱眉头。

　　“对了！我想起来了！这是一件中品神器，当年炎帝曾经用过，好像名叫泰宇罗盘！”

　　何无恨依稀记得那块罗盘的名字和功效，不由得有些为棺椁里的凤凰担心起来。

　　果然，黑色棺椁被泰宇罗盘镇压住之后，动静立马小了很多，渐渐安静了下来。

　　金鹏神王这才松了口气，赶紧打出无数道金色光柱，修复四周山洞里破损的祭坛。

　　冰原上的四位强者们，也都松了口气，连忙拿出神液与丹药服下，恢复剧烈消耗的神力。

　　何无恨见金鹏神王和四位强者们，都放低了戒心，便悄悄靠近黑色棺椁，想趁机查看情况。

　　然而，就在这个时候，刚刚安静下来的黑色棺椁，陡然间再次暴动起来。

　　巨大的棺椁疯狂震动着，发出“哐哐哐”的巨响声，棺椁盖子也不断跳动，缝隙里再次喷涌出赤红的火焰。

　　何无恨离得太近，眼看着就要被涅槃之火包裹。

　　尽管，涅槃之火未必能烧死他，甚至连重伤都不太可能。

　　但他依然得防备着，万一受伤，或者被涅槃之火焚烧了灵魂，就会有损神道根基，影响以后修炼。

　　他下意识的后退躲避，却显露了一丝神力波动。

　　金鹏神王正在修复祭坛，立马就察觉到不妙了。

　　“谁！竟敢闯入此地？给本座滚出来！”

　　竟然有人悄无声息的潜入到深渊来了，金鹏神王是又惊又怒，双手劈出几十道金色刀光，朝何无恨杀来。

　　何无恨知道自己已经暴露了，无法继续隐藏下去。

　　他索性就不隐藏了，直接显露出了身躯，同时双手打出漫天金色掌影，挡住了金鹏神王的攻击。

　　“四长老？怎么会是你？”金鹏神王当时就愣了一下，眼神既惊讶又有些愤怒。

　　“混账东西！没有得到本座的命令，谁让你擅闯禁地的？难道你想死？”

　　何无恨沉着脸，低下了头，以四长老的口吻，对金鹏神王说：“请庄主恕罪，属下是担心封印有异动，所以才能帮忙。”

　　“哼！”金鹏神王冷哼了一声，显然不信他的话，当即就要拔剑，将他斩杀。

　　但是，黑色棺椁跳动的更加剧烈了，棺椁的盖子，已经打开了四分之一，现出巨大的漏洞。

　　“轰轰轰轰！”

　　无穷无尽的涅槃之火，犹如滔天洪水一般，狂涌了出来，充斥整个深渊。

　　镇压着棺椁的几千道金色光柱，立刻破碎了三百多条，发出“咔嚓咔嚓”的声响。

　　就连镇压着棺椁的泰宇罗盘，也剧烈震动起来，金光闪烁着，显然力量不够，镇压不住棺椁了。

　　金鹏神王面色一变，连忙收回宝剑，不再攻击四长老，沉声喝令道：“既然你是来帮忙的，还不快快出手协助本座！”

　　“是！”何无恨应了一声，假装配合金鹏神王，施展神力，镇压黑色棺椁。

　　但实际上，他心里非常清楚，金鹏神王只是暂时不杀他，利用他一起镇压棺椁而已。

　　等到这件事结束以后，金鹏神王肯定还是会杀了他。

　　想到这里，何无恨就已暗暗下定了决心。

　　“哼，金鹏神王，这是你自己找死，怪不得别人！”

　　金鹏神王完全顾不上何无恨了，全力以赴的操纵泰宇罗盘，狠狠镇压暴动的棺椁。

　　眼看着，棺椁的盖子一点点合拢，喷涌而出的涅槃之火，也慢慢减少了。

　　就在这时，棺椁内又响起一声凄厉的凤鸣，在深渊内回荡着。

　　“啾！”

　　陡然，棺椁里喷洒出了几十股殷红的光芒，犹如洪水一般喷涌出来。

　　何无恨当即就看清楚了，那几十道光芒，竟然不是涅槃之火，而是鲜血，殷红的凤凰血！

　　凤凰之血，蕴含着惊天动地的力量，纯正神圣的力量，以及恐怖的涅槃之火！

　　尤其是，当凤凰血与空气中的涅槃之火相遇后，爆发出了十倍的威力，犹如一位虚神中期的强者，当场发动了自爆。

　　“轰轰轰轰！”

　　剧烈的爆炸声，在深渊内回荡着。

　　几十道凤凰血柱，跟无数涅槃之火同时爆炸开来，把整个深渊都炸的天翻地覆！

　　赤红色的冲击波，交织重叠着，在深渊内不断的轰击着。

　　“嘭嘭嘭！”四周墙壁上的祭坛，纷纷爆炸毁灭了。

　　“呃……噗！”金鹏神王猝不及防，也被狂暴的力量轰飞了，面色苍白的喷出一口鲜血。

　　至于何无恨，早就有防备，提前就躲进了通天塔里。

　　尽管通天塔被轰飞了，狠狠砸进了深渊墙壁里，把墙壁砸出了一个巨大的深坑，但何无恨毫发无伤。

　　只是很可惜，四长老的肉身被炸的粉碎，化作了齑粉。

　　何无恨不能再伪装成四长老了，当然，他现在也不需要了。

　　下一刻，连接着黑色棺椁的几千道光柱，破碎了一大半，再也镇压不住棺椁了。

　　巨大无比的黑色棺椁，从半空中掉了下去，挟裹着滚滚的涅槃之火，“轰隆”一声砸在了冰原上。

　　冰原被砸出一个方圆万里的巨坑，附近的极寒之冰，瞬间被涅槃之火融化，蒸发成了水汽，腾起了漫天的白雾。

　　坐镇于冰原四方的庄主和长老们，惊慌失措的运转神力，还想扑灭涅槃之火，把棺椁镇压住。

　　但是，随着“咔嚓咔嚓”的破碎声响起，黑色棺椁的盖子，竟然破碎了，布满了裂缝。

　　终于，“轰隆”一声巨响，盖子被轰飞了。

　　无穷尽的涅槃之火冲天而起，把方圆十万里都映照一片赤红。

　　一只巨大无比，体型神骏的赤红色巨鸟，从棺椁内冲了出来，飞上了高天。

　　它足足有百里高，双翼展开，至少八十里宽。

　　它的脑袋神骏又威武，一双凤目中流露出极度的愤怒、嗜血和杀戮的气息。

　　它的脖子修长而俊美，羽毛非常艳丽，还飘荡着赤红色的涅槃之火。

　　这就是神兽火凤凰！与神龙同等级的顶尖神兽！

　　何无恨仔细观察着这只神兽凤凰，却愕然的发现，它竟然没有双翼！

　　神兽凤凰的双翼，本应该是有层层叠叠的羽毛，修长而美观，让人赏心悦目的。

　　但这只凤凰的双翼，却不知什么原因，从根部被斩断了，还留下两道迄今为止都没愈合，依然在流血、腐烂的伤口！

　　“人们常说，凤凰又名不死鸟，它有九条命，哪怕死亡也能涅槃，然后浴火重生！”

　　“这只苦命的凤凰，被镇压了八百多万年，现在总算浴火重生，重见天日了。”

　　不知为何，尽管何无恨与这只凤凰非亲非故，他却会为其感到欣慰。

　　火凤凰盘踞于天空中，仰首向天，以一个青年女子的声音，狠厉而愤怒的咆哮道：“天鹏！你这个欺师灭祖的畜生！我终于出来了！你的死期到了！”

　　“你们这群混账东西，全部都得死！”

　　一声怒喝之后，断翅的火凤凰，携着铺天盖地的杀气，冲向了两位长老。

　　无穷无尽的涅槃之火，化作上百道火焰长枪，将两个长老笼罩了。

　　两人分别位于冰原的东西两方，却连躲避的机会都没有，同时被火焰长枪击中，轰碎了肉身。

　　“轰咔！”

　　清脆的破碎声响起，大长老和二长老直接连肉身带灵魂一起，被火焰长枪轰成了渣渣，化作一片飞灰，洒落在冰原上。

　　看到这一幕，两个副庄主当时就吓傻眼了，再也顾不得操纵大阵，亡命般的飞奔逃跑。

　　“呵呵呵呵……你们都得死，谁也别想逃！”

　　状若疯狂的火凤凰，发出凄厉的冷笑声，又朝两个副庄主扑杀过去。


第1769章 君凰！

　　金鹏山庄的两位副庄主，也都是虚神中期顶峰的强者。

　　他们的功力非常深厚，放眼整个长生天，也是能排进前百名的强者。

　　但是！

　　这并没有什么用，也无法阻止，或者延缓他们的死亡。

　　当火凤凰冲杀下来那一刹，两位副庄主都露出惊恐、绝望的表情，不顾一切的瞬移逃跑，甚至不惜使用了禁忌绝招。

　　“轰！”

　　火凤凰喷出铺天盖地的涅槃之火，化作上百道火焰之柱，密集如雨的击中了两个副庄主，爆出惊天动地的巨响声。

　　“噗……”

　　两个副庄主同时被炸的抛飞出去，张嘴喷出了鲜血，摔落在冰原上，砸出巨大的深坑。

　　两人都被打成了重伤，肉身受了极重的创伤，濒临解体和崩溃。

　　尽管两人还没死，但也离死不远了。

　　就连他们的灵魂，也被涅槃之火灼烧的裂开缝隙，陷入昏迷状态，躺在冰原上无法动弹。

　　火凤凰再次俯冲下来，喷出几十道火焰之柱，轰向那两个昏迷的副庄主。

　　眼看着，两人就要彻底死在涅槃之火下。

　　就在这个关键时刻，金鹏神王忽然出现，左手托着泰宇罗盘，右手握着一口金色长矛，冲向了冰原。

　　只见他左手举起泰宇罗盘，化作山岳般大小，亮起璀璨夺目的金光，挡住了倾泻下来的涅槃之火。

　　几十道火焰光柱轰中了罗盘，爆出“轰轰轰”的沉闷巨响，却没能将泰宇罗盘轰碎。

　　金鹏神王右手的金色长矛一挑，就勃发出两道金色光柱，把两个昏迷的副庄主拉到面前来，装进了某间神器里保护起来。

　　火凤凰的眼神，立刻落在了金鹏神王的身上，发出一声尖锐、愤怒的咆哮声。

　　“天鹏！天鹏你这个猪狗不如的东西，竟然还敢出现！”

　　“不……不对！你不是天鹏，你是天鹏的后裔！”

　　火凤凰的双目中，短暂的出现了一抹迷茫，低声呢喃自语着。

　　“好机会！”金鹏神王敏锐的抓住机会，立刻握着金色长矛，瞬移到火凤凰的身后，狠狠刺向它的脖子。

　　“灭世神矛！”

　　金色长矛勃发出刺眼的金光，爆发出毁天灭地的威力，瞬间就要把火凤凰的脖子刺穿。

　　而火凤凰依旧在低声呢喃着，咒骂着天鹏，眼神非常的迷茫和愤怒。

　　很显然，长达八百多万年的镇压和折磨，早已让她的心智都不正常了。

　　眼看着，火凤凰就要被灭世神矛刺穿脖子，即便不死也要重伤。

　　可就在这个时候，何无恨陡然出现，手握着大夏龙雀刀，拦在了金鹏神王的面前。

　　“滚开！”

　　何无恨一声怒喝，双手握着龙雀刀，斩出一道开天辟地的刀光。

　　“轰咔！”

　　刀光与灭世神矛砰然相撞，爆出震耳欲聋的巨响声，就像是雷霆爆炸一样。

　　金鹏神王当时就懵了，一脸愕然的看着灭世神矛，与刀光一起崩溃、破碎，变成漫天的碎片渣滓。

　　他直勾勾的盯着何无恨，有点发愣，大概没想明白，这个人类家伙是从哪冒出来的？

　　难道之前闯入深渊的人，不止有四长老，还有这个小子？

　　如此说来，四长老是跟这个人类小子勾结了？

　　“哼！四长老你这个叛徒，幸亏你死的连渣滓都不剩，否则本座一定要鞭尸，才能泄心头之恨！”

　　金鹏神王偷袭失败，就料到事情要糟。

　　果不其然，火凤凰这时候终于神智清醒，头也不回的发动了反击。

　　它浑身喷涌出无穷无尽的涅槃之火，犹如滔天洪水一般，朝身后倾泻覆盖下去。

　　天可怜见，何无恨只是想帮火凤凰而已，却没想到它马上就来了个无差别攻击。

　　那铺天盖地的涅槃之火，把他和金鹏神王一起都笼罩了，瞬间就把他俩都淹没了。

　　好在，何无恨及时躲进了通天塔里，一个瞬移就逃出万里远，躲到了远处。

　　金鹏神王的实力也很强大，反应速度非常快，瞬间举起泰宇罗盘，挡住了铺天盖地的涅槃之火。

　　“轰”的一声，涅槃之火把泰宇罗盘轰飞了，连带着金鹏神王一起，被轰的倒退万里远。

　　火凤凰发出一声清脆的鸣叫，快如极光的冲了过去，挥动一双巨爪，狠狠拍向了金鹏神王。

　　金鹏神王正想把飞到远处的泰宇罗盘拉回来，抵挡火凤凰的攻击，却已经来不及了。

　　危急关头，他只能握着金色长矛，狠狠刺向火凤凰。

　　“啪”的一声，火凤凰一爪子把金色长矛拍飞了，另一只爪子击中了金鹏神王，把他轰的倒飞出去，砸进深渊的墙壁中。

　　“轰！”

　　坚硬厚实到极点的山壁，竟被砸出一个巨大的坑洞，掉下无数灰尘和石块。

　　金鹏神王张嘴喷出一口鲜血，胸口也塌陷下去，金色铠甲早就破碎了。

　　他惊慌失措的后退，召回金色长矛和泰宇罗盘，立刻向深渊上空逃去。

　　但火凤凰早已杀红了眼，根本不可能放过金鹏神王，再次扑杀过来。

　　它一爪子把金鹏神王打的，从半空中坠落到下方的冰原上，长矛和罗盘再次被拍飞了。

　　趁此机会，何无恨飞了过来，把泰宇罗盘和金色长矛都收入囊中。

　　金鹏神王已身受重伤，浑身金色铠甲破出道道裂缝，满身是血的躺在冰原上，不断的抽搐着。

　　他的肉身接近崩溃，灵魂也被涅槃之火，灼烧的剧痛无比，几乎要昏迷过去。

　　“唰”的一下，火凤凰降落在冰原上，化作了人性，变成一个身穿红色长裙，面容绝美的女子。

　　她穿着火红的裙子和披风，皮肤白皙，有着一头及腰长的红色长发，身材高挑而矫健，充满了美感。

　　但是！

　　她的披风下面，却没有双臂！

　　在她双肩的位置，胳膊被齐根砍断，伤口迄今都未能愈合。

　　她满脸杀气，一脚踏在金鹏神王的胸口，将他踩的狂喷鲜血，居高临下的看着他。

　　“说，你的先祖天鹏在哪？！”

　　金鹏神王满脸是血，面目狰狞的瞪着火凤凰，冷笑着骂道：“呵呵，你这个孽障，休想从我口中得到任何消息！”

　　“只可惜我愧对先祖的嘱托，竟然让你这个孽障逃出封印！”

　　说到这里，金鹏神王忽然闭上眼睛，一副认命的姿态，“哼！要杀要剐，悉听尊便。不过，就算我今日死在这里，你这孽障也活不了多久，很快就会有无数强者来将你灭杀！”

　　说罢，金鹏神王忽然使出一招绝技，打出一道璀璨的金色流光，飞上了深渊上空，瞬间就消失了。

　　火凤凰愣了一下，想要去阻拦，却都来不及。

　　不远处的何无恨，亲眼目睹这一幕，不由得皱了皱眉头，“是传讯神光，金鹏神王是在给谁传讯？万神王宫吗？”

　　火凤凰没能得到任何想要的消息，见金鹏神王又是一副死也不肯开口的架势，便愤怒的厉喝道。

　　“好，既然你想死，那我就成全你！”

　　说着，她张口喷出一道暗紫色的火焰，就要把金鹏神王烧死。

　　这种暗紫色的火焰，是涅槃之火凝聚到极致，所形成的火焰，威力非常恐怖。

　　一旦暗紫色火焰击中金鹏神王，不但他的肉身要被烧成虚无，就连灵魂也会被烧成飞灰，连点渣滓都不会剩下。

　　就在这千钧一发之际，何无恨陡然赶来，开口喝道：“君凰！且慢！”

　　火凤凰当即愣了一下，硬生生的让暗紫色火焰停了下来。

　　紫色火焰只差一点点，就击中了金鹏神王的额头。

　　火凤凰缓缓扭头，面色古怪的望向何无恨，眼神疑惑的打量着他，“你刚才叫我什么？还有，你为什么帮我？”

　　“君凰！你一定是君凰！”何无恨自信而肯定地说道：“我感应到了，你身上有长生界主指环的气息！”

　　“君凰……长生界主指环？”火凤凰的眼神又变得迷茫了，自言自语的呢喃着，“好熟悉的名字啊，可为何我什么都不记得，总是想不起来呢？”

　　金鹏神王也震惊了，不可思议的看了何无恨一眼，心中暗想，“这小子是谁？他怎么会知道长生界主指环的秘密？怎么可能？”

　　“不行，我还不能死，我必须得逃走，把这个消息禀告上去。”

　　想到这里，金鹏神王瞥了火凤凰一眼。

　　见她仍然满脸迷惑，忽略了自己，他就一跃而起，爆发出生命的潜力，瞬移朝深渊上空逃去。

　　火凤凰果然不防备，让金鹏神王逃走了。

　　但何无恨早有防备，料定了金鹏神王会逃走，当即使出一招天神之手，又把金鹏神王从虚空中拉了回来。

　　“嘭”的一声闷响，金鹏神王被何无恨拉回来，狠狠砸在了冰原上。

　　“金鹏神王，你今日是必死无疑的。”

　　何无恨面色森冷的望着他，手握龙雀刀，斩向了他的脑袋，“但你死之后，我会炼化你的灵魂记忆，才能知道你的一切秘密！”

　　“咔嚓”一声，龙雀刀斩碎了金鹏神王的头颅。

　　他连丝毫反抗之力都没有，就被瞬间秒杀，金色灵魂也变成了二十多块碎片。


第1770章 太古之谜

　　远古封印的深渊里，陷入了寂静。

　　白茫茫的冰原上，只剩下何无恨与君凰两人。

　　金鹏神王的尸体，已经被涅槃之火，烧的连渣滓没剩下。

　　而他的金色灵魂碎片，也被何无恨收起来了，留着以后炼化，攫取灵魂记忆。

　　君凰依旧满脸迷茫之色，皱着眉头思索着，却好像毫无头绪。

　　半晌之后，何无恨才开口问她：“君凰，想起来了吗？”

　　君凰摇了摇头，一脸的苦恼和懊悔神色，情绪又有些激动。

　　“为什么！难道我失忆了吗？曾经到底发生过什么事，为何我全都不记得了？”

　　何无恨有些失望的叹了口气，问她：“那为何你醒来以后，还会记得天鹏？而且，你对他的怨气那么大？”

　　“天鹏？”君凰挑了挑眉头，露出一丝极度愤怒和怨毒的冷笑。

　　“就算是我死了，也绝对不会忘记他！这个欺师灭祖，猪狗不如的畜生！我一定要杀了她！”

　　“欺师灭祖？”何无恨皱了皱眉，心里隐约猜到了什么，但没说出来，就问君凰：“到底发生了什么事？你还记得吗？”

　　“很多事我都记不得了，但是能记住他，是因为彻骨的恨！”

　　君凰很认真的思考着，想了一会儿，才愤怒的说：“我只记得，他把我打的近乎死亡，让我交出长生界主指环……”

　　“我不肯交出来，就把长生界主指环，用涅槃之火炼化了，与我的灵魂融为一体。”

　　“我是神兽凤凰，拥有不死之身，天鹏杀不了我，又得不到长生界主指环，于是就我把封印在这里……”

　　何无恨点点头，深吸一口气，眼神变得有些冷冽，“我大概知道是怎么回事了。”

　　“这里不是久留之地，我们先离开这里，以后我再慢慢帮你回忆之前的事。”

　　说罢，何无恨就要带君凰离开深渊。

　　但是，君凰却迟疑了，有些戒备的看着他：“你要带我去哪？还有，你到底是谁？为何会知道我的名字？还知道长生界主指环？”

　　“我？”何无恨笑了笑，用神识传音，语气郑重的对她说：“我是炎帝的朋友，你可以叫我师叔。”

　　“师尊的朋友？师叔？难道你是轩辕？”君凰当即就愣住了，随后面色大变，不可置信的盯着何无恨，失声尖叫起来。

　　“你？不可能！绝不可能，我不相信！轩辕明明已经死了！”

　　一边尖叫的同时，君凰还朝后退去，戒备的看着何无恨。

　　何无恨微微一笑，笑着说出了两个字，“转世！转世，你懂么？”

　　君凰再次愣住了，显然有些不能接受，但是又有一点愿意相信的想法。

　　何无恨一伸手，掌心泛着金光，出现了一尊黑色墓碑，正是炎帝神碑。

　　“长生之主墓，不肖弟子君凰立！”

　　“君凰，你可还记得这块墓碑？当年就是你，在陨星谷的遗迹上，为炎帝建了陵寝，树立的这块墓碑。”

　　君凰双眼直勾勾的盯着黑色墓碑，缓缓走到了近前，死死盯着墓碑上的字，用手抚摸着冰冷的黑色墓碑。

　　她的表情变换不停，流露出哀伤的眼神，满脸回忆的表情。

　　不知不觉的，她眼中的泪水便蓄积起来，使得清澈大眼中，蒙上了一层水雾。

　　“是……真的是这块墓碑，我记得！我想起来了！”

　　“你是在哪找到这块墓碑的？当年天鹏杀我的那场大战中，这块墓碑明明已经被毁了啊？”

　　何无恨笑着点点头，将炎帝墓碑收起来，对君凰说：“大概是当年的大战中，墓碑破碎以后，流落到下界去了，我煞费苦心的，满世界去找墓碑碎块，才把它搜集起来，拼凑完整了。”

　　“如今我回到长生天，就是要调查炎帝的死因，查到了你和天鹏，所以才来金鹏山庄调查情况的。没想到，上天还是眷顾我的，竟然让我在这里遇到了你。”

　　“好了，我们不说废话了，你先随我离开这里，以后我再慢慢跟你解释。”

　　“嗯。”君凰明显对何无恨有了一丝信任，点点头同意了，跟着他飞离深渊。

　　几分钟后，两人就悄然离开了金鹏山庄。

　　可怜金鹏山庄的众多妖族们，之前察觉到了地底的巨大动静，知道远古封印里发生了变故，肯定有厮杀战斗。

　　但是，没有金鹏神王的允许，任何人都不敢靠近，也无法进入远古封印。

　　以至于，直到第二天，万神王宫的使者赶到金鹏山庄以后，进入远古封印大阵查看情况，众人才知道了发生了什么事。

　　远古封印大阵被破，被封印了几百万年的那个绝世强者，竟然逃走了！

　　而且，金鹏山庄的三位长老，两个副庄主，以及金鹏神王，全部都死了！

　　万神王宫的使者们，调查清楚之后，个个都惊慌失措，面色阴沉的走了。

　　不久之后，万神王宫派出了大批的强者，开始在南北大陆上，暗中展开了调查。

　　万神王宫的强者和首领们，已经下了死命令，无论如何也要找到火凤凰。

　　……

　　一个月以后，南北大陆之间，那片方圆上百亿里的神海中。

　　某座荒无人烟的海岛上，正有一男一女两个人，坐在海边的礁石上，望着波涛汹涌的神海，低声的交谈着。

　　男的身穿黑袍，年纪轻轻，外表像是二十多岁，长得英俊神武。

　　女的年轻漂亮，身穿红色长裙，只是断了双臂，面容很憔悴。

　　毫无疑问，这两人正是何无恨与君凰。

　　何无恨正笑着对君凰说：“其实呢，你那个从未见过面的师尊啊，是个很孤僻的家伙。”

　　“毕竟呢，天才嘛都有一些怪癖！当时他在北方大陆，还是一个流浪剑客，一个人独来独往，只有盘龙小武陪着他。不过他实力强大，声名远播，是北方大陆公认的第一天才。”

　　“很多强大的势力都想招揽他，有一年他路过某个域，有个一流的强大宗门想招揽他，就派人邀请他上门做客。君凰，你猜你那个便宜师尊是怎么回答人家的？”

　　君凰听得津津有味，就一脸豪气的问何无恨：“轩辕师叔，那我师尊他是怎么说的？”

　　“你师叔说啊，想让我去做客也可以，只要你们有人能打赢我，我就去你们宗门做客，住一年都行！但是呢，你们的人如果输了，就必须给我一百万滴神液！”

　　“啊？”君凰颇有些意外，也觉得有点好笑，“那后来呢？我师尊他打赢了吗？”

　　“当然赢了啊！”何无恨露出揶揄的笑意，“这家伙把人家宗门的长老、护法和副掌门，挨个都打了一遍，全部赢了。”

　　“最后啊，那个宗门不但没能请到他做客，还白送给他一千万神液！事情后来传开了，从那以后，再也没有哪个势力敢邀请你师尊了，很多人都对他避之不及啊。”

　　“呵呵呵……”君凰也被何无恨逗的笑了起来。

　　之前的这一个月里，何无恨带着她离开十万大山区域，一路向南返回，两人在神海中停了下来。

　　何无恨也在赶路的过程中，给君凰讲述了一下当年发生的事，以及长生天现在的格局。

　　君凰的笑声很快就停止了，表情也眼神，又恢复了忧郁，“轩辕师叔，我们已经在这座海岛上停留三天了，什么时候继续赶路？”

　　“别着急，我还要在神海里再修炼一段时间。而且呢，万神王宫得到消息了，现在肯定满世界的找我们，先避一下风头。”

　　“君凰，你之所以会失忆，就是当年那场大战中，受到了致命创伤，灵魂都是有缺口的。”

　　“所以我得尽量寻找一些炼制丹药的材料，早点治好你的伤势。等你伤势恢复了，我们就可以去复仇了。”

　　“嗯，都听师叔安排。”君凰点点头，又追问道：“师叔，你说我是当年的天凤神君，曾一手创立了天凤国，那你什么时候带我去，看看我的国家呢？”

　　“这个嘛……”何无恨犹豫了一下，就实话实说的告诉了她：“天凤国现在处境很糟糕，如果你直接现身的话，肯定会引来万神王宫的追杀。”

　　“只有等你恢复实力和记忆以后，我才能带你去天凤国，那时候我们也能杀上万神王宫，找天鹏报仇了。”

　　“好的，那师叔你忙吧，我继续修炼去了。”君凰点点头，已经有些迫不及待的，想要治好伤势，恢复记忆和实力了。

　　何无恨一招手，就把她收回到通天塔的时之幻境里，让她慢慢修炼和疗伤。

　　与此同时，通天塔闪过一道光芒，月灵的身影，出现在了何无恨身边。

　　“无恨，情况怎么样了？”月灵挽着他的胳膊，坐在他的身边，满脸关切的询问情况。

　　何无恨摇了摇头，“哎，虽然找到君凰了，我也大概猜到当年的一些事了，但是君凰还没恢复记忆，这事得慢慢来。”

　　月灵微微点头，疑惑的问：“那当年到底是怎么回事啊？君凰为何那么恨天鹏？”

　　“这个理由很简单。”何无恨打了个响指，冷笑着道：“因为天鹏是叛徒！”

　　“炎帝的死跟天鹏有关，甚至他还想杀了君凰，抢走长生界主指环！”


第1771章 四件神物至宝

　　何无恨在海岛上，足足滞留了半个多月才离开。

　　在前十天的时间里，他进入时之幻境中，把金鹏神王的灵魂碎片炼化了。

　　何无恨攫取了他的灵魂记忆，知道了很多关于金鹏山庄的秘密。

　　同时他也知道了一个秘密，金鹏山庄的创始人天鹏，竟然也是万神王宫的创建者！

　　从太古时代结束以后，天鹏就一直暗中掌控着整个长生天。

　　但他一直没能找到长生界主指环，所以就不是名正言顺的霸主，只能用万神王宫来统治长生天。

　　直到八百多万年前，天凤神君崛起以后，天鹏才注意到她。

　　后来，天鹏发现长生界主指环，竟然在天凤神君，也就是君凰的身上。

　　于是天鹏就设法接近君凰，编撰了一些故事欺骗君凰。

　　君凰自封为炎帝的弟子，毕竟她是因为在陨星谷的遗迹里，得到了长生界主指环，才能成功崛起的。

　　而天鹏是炎帝的大弟子，自然被她当成了大师兄，非常尊敬。

　　天鹏邀请她去了万神王宫，并允诺说要和她一起飞升到上界去，为炎帝报仇。

　　君凰安排好了天凤国的后事，就欣然前往万神王宫，想跟天鹏一起杀上第六重上清天，为师尊炎帝复仇。

　　可她却没想到，天鹏接近她绝不是为了给炎帝报仇，而是要抢走她的长生界主指环。

　　幸亏君凰机智，在天鹏要谋害她的关键时刻，保住了长生界主指环。

　　可惜她不是天鹏的对手，被众多强者围攻，打的重伤濒死，才侥幸逃离了万神王宫。

　　她潜伏在神海的某处秘境内，把伤势恢复了七八成，才回到天凤国。

　　君凰已知道天鹏心怀叵测，不甘于被动，就要发动反击。

　　当时的天凤国无比强大，她联合几个盟国和众多强者，准备反击，推翻万神王宫，杀了天鹏。

　　但是，这个复仇却因为有内奸，而提前败露了。

　　天鹏率领众多万神王宫的强者，对天凤国皇城展开了突袭。

　　就这样，一场惊天大战爆发了。

　　大战之中，天凤国皇城被毁，几千万百姓死于非命。

　　天凤国的诸多强者和将士，都被万神王宫的人屠杀了。

　　就连君凰也被众多强者围攻，打的重伤濒死，双翼都被斩断，灵魂也遭受重创。

　　后来，君凰被天鹏掳走了。

　　天鹏在金鹏山庄里，建立了一座远古封印大阵，把重伤濒死的君凰封印其中。

　　他日夜不停的折磨君凰，让君凰受尽了苦难和折磨。

　　为了逼迫君凰交出长生界主指环，天鹏故意说出一些太古大战的真相，刺激君凰。

　　他亲口承认了，自己虽是炎帝的弟子，却与上界强者勾结，阴谋害死了炎帝。

　　他不甘心只当个炎帝弟子，他要做长生天的霸主，还要飞升上界，成就不朽的真神！

　　君凰被百般折磨，却死也不肯交出指环。

　　最后，她甚至不惜自杀，利用浴火重生的机会，用涅槃之火把长生界主指环，与自己的灵魂融合了。

　　天鹏苦苦相逼，残忍折磨了她几万年，最终拿她毫无办法。

　　指环得不到了，杀又杀不掉她，天鹏只能无奈的放弃。

　　所以，天鹏动用了残忍的邪神之术，把君凰的灵魂记忆打的支离破碎。

　　君凰就这样失忆了，变得疯疯癫癫，被永远镇压在大阵下。

　　这一晃眼，就是八百多万年过去了。

　　如今，轩辕大帝转世的何无恨，重回巅峰了，君凰也终于重见天日。

　　只不过，天鹏却早已不知去向。

　　当年炎帝的陨落，也成了万古不解之谜。

　　了解到这些事情原由以后，何无恨心中涌动着浓浓的愤怒。

　　他暗暗发誓，不论天鹏逃到天涯海角，他都要杀了天鹏，为炎帝复仇。

　　接下来的五天时间里，何无恨开始忙碌起来。

　　他不断的在海岛四周盘旋，吸引无数妖魔神兽，前来袭击。

　　当妖魔神兽的数量，聚集到一定数量时，他再施展战神领域，动用底牌绝学，把那些妖魔神兽都屠杀殆尽。

　　他的经验值一路狂飙，几乎每天都能刷三四百万点经验。

　　五天以后，两千万经验到手。

　　何无恨回到通天塔里，开始让天神娃娃，为他继续强化神体。

　　这次神体强化，耗费了几年时间。

　　何无恨的肉身、灵魂和天赋资质，被强化了足足五倍！

　　尽管虚神境的强者们，只有灵魂达到了神境，肉身还是虚神之躯。

　　只有度过九天神雷劫，达到真神的境界，才能真正拥有不死不灭的神体。

　　但何无恨的肉身，已经被强化的非常恐怖了，堪比虚神后期顶尖的强者。

　　时之幻境里过去几年，长生天才过去半个月而已。

　　何无恨独自飞行，跨越了神海，向南方大陆赶回。

　　沿途中，他一路风驰电掣的飞行，毫不掩饰自己的磅礴神力，吸引了无数妖魔神兽。

　　每当他飞出两亿里远，身后都会跟着一两百头妖魔神兽。

　　他就停下了厮杀一番，把那些妖魔神兽都收割了，化作自己的经验值。

　　就这样，四个月以后，等他回到南方大陆的时候，天神娃娃已经为他清空八次经验值，强化了三十多倍！

　　终于，在完成最后一次强化之后，天神娃娃不得不提醒何无恨。

　　“主人，您的神体已被强化了九十九倍，已经达到了极限，无法继续强化了。”

　　“鉴于您的经验值仍然是满值，您即将升级到虚神后期！”

　　“强化了九十九倍？”何无恨一听，自己都有点不敢置信。

　　这段时间他在神海里，一直在跟妖魔神兽们厮杀，也没跟人交手切磋过，还不知道自己的实力，已经达到了什么地步。

　　但天神娃娃却告诉他，他的神体已经强化到了极限，无法继续强化了。

　　“这岂不是说明，我是古往今来最强大的虚神中期？”

　　“不论战斗力，还是天赋资质，我都比普通的虚神中期，强大了百倍以上？”

　　“那我目前在长生天中，应该已经无敌了吧？嘿嘿！”

　　何无恨的心里非常得意，迫不及待的想找个强敌试试。

　　下一秒，一道神圣白光陡然覆盖他的身躯。

　　“叮！恭喜主人，顺利升级到虚神境后期。”

　　“主人当前拥有经验值三十六万点，升级到虚神圆满，还需一千九百六十四万点经验值……”

　　听到天神娃娃的提示，何无恨当即就愣住了。

　　“我靠？从虚神中期升到后期，只要四百万经验。现在从虚神后期升到圆满，竟然要两千万经验？”

　　对于他的吐槽，天神娃娃非常淡定的说：“主人，实力越强，升级难度越大哦。”

　　“而且，论及虚神后期的战斗力，资质和天赋，您已经是古往今来，开天辟地的第一人了，升级当然更困难嘛。”

　　何无恨想了一下也觉得挺有道理，就没在意这件事。

　　反正他想升级的话，埋头在神海里刷怪，刷个一两年，就轻而易举的升级了。

　　这时候，何无恨的面前，忽然出现了一块五彩圆盘。

　　“叮！”

　　“请主人准备抽奖，抽取升级奖励。”

　　对这个五彩圆盘，何无恨并不陌生。

　　终于又到了抽取升级奖励的时刻，他的心情也激动起来。

　　还记得第一次抽奖，他就抽到了战神领域，让自己的战斗力，强的一塌糊涂。

　　第二次抽奖，他抽到的是强化饮血刀的神技，让苍穹神炮达到了极品神术的程度。

　　前两次抽奖，收获都是非常巨大和惊人的。

　　何无恨非常期待，这次抽奖能抽到什么宝物。

　　“嗯，神器我已经有了，神术我可以修炼，前世掌握的近千种上品神术，我到现在还没修炼完。”

　　“我的战斗力也很逆天了，神兽宠物也有了……靠，貌似我现在很叼，什么也不缺了啊？”

　　他盘算了一下，想看看自己还缺什么，结果却愕然的发现，自己现在什么都不缺了。

　　“哦……不对，我现在最想知道的，就是炎帝陨落之谜，当年杀死炎帝，击败君凰的人都有哪些。”

　　想到这里，何无恨问天神娃娃：“娃娃，我能不能自己选择升级奖励呢？这样随机抽奖，太不靠谱了嘛。”

　　“唔……这个嘛。”天神娃娃犹豫了一下，然后就语气郑重地说道。

　　“叮！”

　　“根据主人要求，天神系统智能筛选升级奖励。”

　　“叮！升级奖励已经筛选出来，请主人自行选择其中一个。”

　　“奖励一：无上缥缈经，蕴含过去、现在、未来三种神道的无上经书，练成之后可纵观古今未来，跨越时间长河。”

　　“奖励二：九天玄女剑，九天之上的天神玄女的佩剑，极品神器，威力强大，可破灭万界，斩断星河。”

　　“奖励三：鸿蒙初开刀法，鸿蒙之初流传的九种刀法之一，极品神术，威力极强……”

　　“奖励四：天神炼魂丹，天神亲手炼制的极品神丹，可治疗一切灵魂伤势！”

　　何无恨的面前，出现了一道金色光幕。

　　光幕中漂浮着四样东西，有一部经书，一把宝剑，一本刀法秘籍，还有一颗金灿灿的神丹。

　　每一样东西，都是惊心动魄的神物至宝。

　　何无恨犹豫了，沉默的权衡着，究竟该选哪一样。


第1772章 天神炼魂丹

　　何无恨皱着眉头，紧盯着面前的四样神物至宝，心里正在盘算着。

　　“无上缥缈经，最适合月灵修炼，配合她的未来参神道，一定能神功大成。到时候，她就能纵观古今未来，跨越时间长河……”

　　“九天玄女剑，这是极品神器，威力远超轩辕剑几千倍，要是能得到这把神剑，肯定就无敌了。”

　　“鸿蒙初开刀法，最适合我来修炼，一旦练成，肯定能所向披靡，在九天之中无敌。”

　　“至于天神炼魂丹，听起来貌似是最弱的，虽然是极品神丹，但是只有一颗，吃下去就没了。”

　　何无恨的面色变得凝重起来，低声呢喃自语着。

　　“无上缥缈经和鸿蒙初开刀法，都是极品神术，只有实力达到真神境才能修炼，我现在就算选择了也没用。”

　　“至于九天玄女剑和天神炼魂丹，都是极品神器和神丹，貌似也只有真神境的强者才能使用。”

　　“卧槽，那这么说来，这四样东西，我就算现在选了，也一样都用不上？”

　　“娃娃，你怎么回事啊？不是说系统筛选出来的，我能用得上的奖励吗？这不是坑爹吗？”

　　天神娃娃赶紧解释：“主人，不是这个样子的，您听娃娃解释。”

　　“娃娃承认，无上缥缈经和鸿蒙初开刀法，这两种极品神术，的确是真神境强者才能修炼的，您现在选了也没用。”

　　“但是九天玄女剑和天神炼魂丹，您却可以尝试一下，哪怕虚神中期和后期的实力，也是可以使用的。”

　　“只不过，虚神中期的武者，就算使用九天玄女剑，也只能发挥出中品神器的威力。”

　　何无恨心想原来如此，又追问道：“那天神炼魂丹呢？虚神后期的实力，能服用吗？”

　　“当然是能服用的。”天神娃娃语气弱弱的说：“只不过，丹药的药力非常狂暴和强大，普通的虚神后期实力，只怕承受不住。”

　　“大概也只有像主人您这种实力境界的，才能承受住天神炼魂丹的药力。”

　　“这样啊。”何无恨点点头，心里默默权衡了一下。

　　“我只能在九天玄女剑和天神炼魂丹中选择一样，选了九天玄女剑送给月灵，也只有中品神器的威力，这个有点可惜。”

　　“看来我只能选择天神炼魂丹了，把这颗丹药给君凰服下，肯定能治好她的灵魂伤势，帮她恢复记忆！”

　　想到这里，他就要选择天神炼魂丹了。

　　但是，话即将脱口而出时，他又犹豫了一下。

　　“虽然君凰的实力境界，和我是差不多的，但她现在是重伤状态。也不知道，她能不能承受得住狂暴的药力？”

　　天神娃娃紧跟着解释了一句，“主人，您别忘了，君凰是神兽凤凰，又名不死鸟哦。”

　　“神兽体质特殊，天赋资质都比人族强大太多了，我觉得她是能承受住的。”

　　“行，我就信你一次。”何无恨点点头同意了。

　　他忽然又想起一个问题，追问道：“对了，娃娃我问你个问题啊。”

　　“如果我选了天神炼魂丹，那鸿蒙刀法、九天玄女剑和无上缥缈经还在吗？”

　　“我下次升级的时候，还有可能得到它们吗？”

　　“嘻嘻……娃娃就知道主人会问这个问题。”天神娃娃貌似在捂着嘴偷笑，语气有些揶揄。

　　“咳咳……别调皮，快说。”何无恨老脸一红，略有点尴尬的咳嗽两声。

　　“当然还在啊！至于您下次升级，还能否得到这几样东西，就看您的运气了，娃娃也不敢肯定哦。”

　　“好吧。”何无恨这才放心，毫不犹豫的选择了天神炼魂丹。

　　“唰！”

　　一道金光闪烁，何无恨立刻就看到，一枚拳头大小，金光璀璨的丹药，出现在了包裹空间里。

　　那金光凝而不散，波动着无比强大，狂暴的药力。

　　何无恨感觉这颗丹药就像是一枚炸弹，稍有不慎都能把他炸伤的那种！

　　威力太强大了！

　　他取出了天神炼魂丹，小心翼翼的用神力包裹着，进入了通天塔的时之幻境。

　　君凰正盘膝端坐在扭曲折叠的时空中，浑身涌动着赤红的涅槃之火，波荡着强大的神力气息。

　　安静时的她，面容绝美，气质高贵尊荣，一身火红长裙，更让她美艳的不可方物。

　　只是很可惜，她的双肩处齐根而断，留下了狰狞可怖的伤口。

　　何无恨不知道，当年天鹏对她做了什么，竟造成如此难以愈合的创伤。

　　哪怕隔了八百多万年，那伤口处依旧没有痊愈，还在不断的渗血。

　　“君凰，君凰你快醒来。”何无恨来到她身边，用神识传音，低声呼唤着她。

　　他知道，君凰的灵魂记忆破碎，思绪非常不稳定。

　　所以他传音说话也尽量温柔小心，生怕惊扰到她，以免发生意外。

　　君凰被唤醒了，缓缓睁开双眼，见到何无恨来了，连忙站起来，“轩辕师叔，您来了。”

　　“嗯，坐下说话吧。”何无恨笑了笑，示意她坐下来，自己也坐在她对面。

　　两人离得很近，四目相对，君凰的一双美眸中，流露出了一丝羞意，低着头不敢看何无恨。

　　“这是我炼制的一枚炼魂丹，能够治疗灵魂伤势，你且把它服下，我帮你治疗灵魂伤势。”

　　一边说着，何无恨把天神炼魂丹，递给了君凰。

　　他没敢说出这颗丹药的全名，以免引起君凰的误会。

　　毕竟，天神亲手炼制的炼魂丹，他怎么可能得到？

　　这个问题，根本解释不清楚。

　　“啊？竟然有如此神奇的丹药？”君凰当即震惊了，不可思议的看着金色神丹，仔细打量着。

　　世间武者皆知，治疗肉身伤势的丹药很常见。

　　而治疗灵魂伤势的丹药，千金难求，极其稀少。

　　君凰也感受到了，丹药中澎湃磅礴的神力，狂暴而强大的药力，十分惊讶的说：“师叔，这颗丹药至少也是上品神丹了吧？”

　　“如此贵重的神丹，您真的要送给我疗伤？”

　　君凰压根没敢想，这竟然是一颗极品神丹。

　　她以为这是一颗上品神丹，在长生天也是极其稀少，珍贵到无可比拟的程度。

　　哪怕是用半个国家来交换，都未必能换得到。

　　何无恨笑了笑，“呵呵，丹药再珍贵，也是用来疗伤的。我不需要它，当然要给你。”

　　君凰很是感动，双眸中涌动着复杂的情绪，定定地看着何无恨，“师叔，您为何对我这么好？”

　　“嗯，这个问题嘛。”何无恨想了一下，笑着说：“首先呢，虽然你曾经是一国神君，但我觉得你就像个小女孩，单纯善良。”

　　“其次，你虽未见过炎帝，却尊师重道，不惜冒着生命之危，也要自称是他传人，还要为他复仇，这一点让我很钦佩。”

　　“最后呢，我曾和炎帝是好兄弟，他的死也与我有关，我对他有些愧疚之心。你是他的传人，我当然要多加照顾你。”

　　“嗯，谢谢师叔。”君凰低下了头，不愿让何无恨看到，她的双眸中，蒙上了一层水雾。

　　“好了，我们开始吧。”何无恨笑着拍拍她的肩膀，安慰了一下她。

　　“不过我得提醒你，你要做好准备，这颗神丹的药效，强大狂暴的超乎想象，你一定要坚持住。”

　　君凰抬起头来，凝望着何无恨，露出一丝浅笑，“师叔，我相信你，我一定会坚持住的。”

　　随后，她运功调息一阵，让自身状态恢复到巅峰，就服下了天神炼魂丹。

　　丹药刚一进入体内，瞬间就迸发出狂暴骇人的力量，当即就在君凰的体内爆炸开来。

　　就听到“嗡”的一声闷响，君凰闷哼一声，脸色变得惨白，嘴角也溢出一丝鲜血，显然是受伤了。

　　何无恨顿时眯起了眼睛，心里也有些担忧，“这颗天神炼魂丹的药力，果然这么强悍？”

　　看见君凰面色痛苦，灵魂剧烈波动起来，他生怕君凰出事，连忙运转神功，用双手打出耀眼的金光，将磅礴的神力输送到她体内。

　　同时，他也动用了太古神眸的绝技，以强大的灵魂力量，侵入君凰的脑海内，帮她守护住灵魂，免得出现意外。

　　狂暴绝伦的药力，在君凰的体内一股又一股的爆发出来，把何无恨也震的神魂剧痛，头疼欲裂。

　　但他咬牙坚持着，不顾一切、拼尽全力的帮助君凰抵挡药力。

　　时间悄然流逝，不知不觉，三天过去了。

　　何无恨已经累的筋疲力尽，灵魂都有些暗淡了，必须要尽快休养。

　　幸好，狂暴的药力也变得平稳下来，君凰自己也能支撑得住了。

　　强大的药力也开始修复她的灵魂，正在缓慢的帮她治疗。

　　何无恨这才收功，拿出上千万的丹药，和十万滴神液，服下之后恢复神力。

　　三个月以后，他的功力和状态，都恢复到了巅峰。

　　丹药的药力，也被君凰控制住了。

　　虽然过程还是有些痛苦，但她完全凭强大的意志力，坚持了下来。

　　药力也把她的灵魂创伤，修复了一丝，让她看到了成功的希望。

　　何无恨这才稍微放心，但还是不敢离去，就守护在君凰的身边，运功修炼，同时为她护法。

　　日复一日，年复一年。

　　岁月荏苒，时光飞逝。

　　百年以后，君凰终于把天神炼魂丹完全炼化，吸收了两成的药力，灵魂创伤终于修复了！

　　她的实力恢复了八成，高贵的气质，强大的气息也恢复了。

　　她终于容光焕发，变回了当年那个叱咤风云，纵横长生天的天凤神君！

　　不过，她还没有结束修炼，还在继续炼化丹药的力量。

　　因为，这颗天神炼魂丹的药力，实在是强大的过分了！

　　仅仅两成的药力，就让她的灵魂伤势痊愈，剩下的八成药力，绝对能让她的实力突飞猛进！


第1773章 戮空古卷

　　通天塔的时之幻境里，过去了一百年的时间，而长生天才过去一年。

　　君凰还在继续修炼，炼化天神炼魂丹的药力。

　　如今，她的灵魂伤势已经痊愈，当年缺失的记忆，也都恢复了。

　　她还在借助药力，凝练自己的灵魂，壮大自己的实力，同时修复肉身的伤势。

　　何无恨当初从天池神国的国库里，弄走了价值几十亿神液的修炼资源，其中有无数神丹妙药。

　　何无恨选了一些治疗肉身的伤势，交给了君凰，帮助她疗伤。

　　君凰非常感动，对何无恨也十分感激。

　　她很清楚，最重要的不是那颗天神炼魂丹的价值，而是何无恨对她的情意，当真是恩重如山，如同师尊在世。

　　在君凰的心里，何无恨就和她的师尊没区别，都是她最敬重的人。

　　所以她努力修炼，只想早日治好伤势，恢复实力，跟着何无恨一起，杀上万神王宫去复仇。

　　……

　　何无恨独自一人回到了南方大陆，不紧不慢的朝天池神国赶去。

　　赶路的途中，他还在心里默默盘算着。

　　“如今，金鹏山庄的事已结束，我找到了君凰，也帮她恢复了记忆。当年太古之事，也有了一些眉目。”

　　“接下来，只要找到天鹏，就能明白一切前因后果。现在我的实力，也达到了虚神后期，足以向君夜神国复仇了！”

　　接下来要做什么，何无恨心里已经有了计划。

　　他没有隐藏自己的身影和气息，大摇大摆的回到了南方大陆。

　　自然而然的，许多有心人都发现了他的踪迹。

　　很快，何无恨消失近两年，又重现在南方大陆上的消息，就在武者界传开了。

　　君夜神国的强者们闻风而动，纷纷往大陆北方赶来，要围堵截杀何无恨。

　　许多垂涎五亿悬赏的强者们，也都悄悄奔着北方来了，想找机会干掉何无恨，拿走君夜神国的天价悬赏。

　　何无恨刚进入南方大陆的第三天，就遇到了强敌来袭。

　　他刚越过一座城池，飞翔在茫茫云海之中。

　　这时四面八方亮起了金光，有上百名寒夜神卫，杀气腾腾的冲了过来，把他团团围住。

　　近百名寒夜神卫，全都是虚神中期的实力。

　　领头者的百夫长功力深厚，普通的寒夜神卫功力较浅，在何无恨看来，跟神海里面那些妖魔巨兽，也没多大区别。

　　“何无恨，你终于肯露面了！”

　　“不枉我们在这里坚守一年多时间，终于等到了你，今日你无处可逃，你的死期到了！”

　　长着一脸络腮胡子的百夫长，一边冷笑的冲向何无恨，一边发出传讯玉简，将发现何无恨的消息，传递了出去。

　　何无恨好整以暇的，看着四面八方冲来寒夜神卫们，不屑的冷笑道：“呵呵，我从未想过要逃。”

　　“当然了，这也将是你们生命中的最后一秒。”

　　下一个刹那，何无恨陡然出手了。

　　也不见他动用刀剑武器，就只是伸出双手，掌心中冒出璀璨的金光。

　　一股强大的永恒气息，亘古不动的力量，从他身上爆发出来。

　　那神秘的力量瞬间爆炸，化作无穷尽的金光，笼罩了方圆五万里。

　　“亘古轮盘！”

　　一道方圆五万里的金色轮盘出现了，庞大的遮天蔽日，威力恐怖的令人惊恐万分肝胆俱裂。

　　金色轮盘悬浮在空中，快速的旋转着，透露出永恒、厚重的气息。

　　上百名寒夜神卫，都冲到了何无恨身边，全部都被亘古轮盘覆盖住了。

　　轮盘快速转动着，就把众多寒夜神卫们，全部都磨灭了，俱是发出撕心裂肺的惨叫声，痛苦哀嚎着。

　　但是，没有人能够逃脱轮盘的范围，更不可能抵挡住轮盘的绞杀。

　　毕竟那是亘古的力量，世间最强大的力量——时间之力！

　　亘古轮盘，利用亘古不变的时间力量，能磨灭绞杀一切。

　　即便是强大的神器，几十万里山川大地，亦或是虚空和星辰，都会被亘古轮盘磨灭，永远的消散。

　　更何况是这些寒夜神卫们，就像是被磨盘碾压的蝼蚁一样，死的连渣滓都不剩。

　　短短一分钟的时间，所有的惨叫声都停歇了，上百个寒夜神卫全都死了。

　　肉身被轮盘碾压成灰烬，灵魂也破裂成无数块细小的碎片。

　　“吞噬！”

　　何无恨再次施展神术，勃发出强大的吞噬力量。

　　亘古轮盘，就把那漫天飘飞，好似暴雨一样的金色灵魂碎片，全部都吞噬了。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，击杀虚神中期境的敌人九十八名，获得经验值八十五万三千点。”

　　听到天神娃娃的声音，何无恨挑了挑眉头。

　　“哦？我升到虚神后期了，再杀虚神中期的人，经验值竟然这么少了？”

　　“看来，我想升到虚神圆满境，还得去君夜神国屠城啊。”

　　他暗自嘀咕了一句，便撤掉了亘古轮盘，要转身离去。

　　但是，就在这个时候，渐渐恢复平静的天空中，陡然现出一道黑色裂缝。

　　巨大的空间裂缝里，飞出一张古朴沧桑，蕴含滔天杀戮气息的卷轴，射向何无恨。

　　那张黑色卷轴被金光包裹着，自动展开，化作八万里长，两万里宽，真正是巨大无比。

　　古朴的黑色卷轴，勃发出镇压天地的力量，笼罩了何无恨，狠狠镇压着他。

　　同时，卷轴上三十六个血红色的大字，也勃发出千万道血色剑光和刀芒，像暴雨一样倾泻下来，对何无恨展开绞杀。

　　何无恨面色一变，微微眯起眼睛，浑身自动涌出金光，凝聚成护盾，挡住了所有的刀光剑影。

　　九百多万道刀光和剑影，持续不断的斩击、刺激杀在金色护盾上，发出“叮叮当当”的脆响，何无恨毫发无伤。

　　但他假装被镇压住了，无法脱身的样子，仍旧留在黑色古卷的范围内。

　　这时不远处的虚空裂缝里，才飞出来两个身穿黑衣，面色冷冽，身材高挑的年轻女子。

　　两人都是握着一对月牙般的弯刀，杀气腾腾的扑杀过来，施展神术攻击何无恨。

　　顿时间，方圆十万里之内的区域，全都被神术光芒照亮，气息躁动又狂暴，不断爆发出一阵阵冲击波。

　　这片区域内的山川大地，都被狂暴气浪给毁掉，砰然碎裂成了灰尘齑粉，变成了废墟。

　　何无恨露出一副“既愤怒又震惊”的表情，望着两个黑衣女子，喝问道：“你们是谁？为何要杀我？我与你们无冤无仇！”

　　“呵呵……”两个黑衣女子都以为，何无恨被黑色卷轴镇压住，无法逃脱，便齐齐冷笑了起来。

　　“何无恨啊何无恨，没想到你也有今天！”

　　“我们是玄冥双刹，今日是奉国师之命，来取你狗命的！”

　　“放弃抵抗吧！国师赐予我们的戮空古卷，乃是中品神器里顶尖的。汇聚十亿人的鲜血与灵魂，经历过千万次杀戮，才凝练而成，你绝对不可能抵挡得住！”

　　听到这里，何无恨已经明白了两个黑衣女子的身份。

　　“玄冥双刹？国师派来的？那必然是君夜神国的玄空国师！”

　　“呵呵，君夜神国真是执着啊！既然如此，那君夜神国也没必要存在了！”

　　话音落时，何无恨陡然爆发出十成力量，身上涌出冲天而起的金色光柱，狠狠轰向戮空古卷。

　　“嘭！”

　　闷响声中，庞大无匹的戮空古卷，竟然被金色光柱轰飞了，翻滚着抛飞了出去，而且还不断的缩小。

　　古卷上多出一道坑洞，缺失了三个血红的大字，已经被何无恨打伤，威力大大减弱。

　　“怎么可能？”

　　“我绝不相信，国师大人的戮空古卷，竟然都困不住你？！”

　　玄冥双刹当时就看傻眼了，望向何无恨的眼神中，充满了不可思议和震惊。

　　在她们眼里，玄空国师就是当世排名前十的强者，是神圣而不败的。

　　戮空古卷，是玄空国师花费几十万年时间，倾注心血才炼制而成的，威力巨大而恐怖。

　　当初她俩都不敢相信，玄空国师竟然把戮空古卷给她们使用，派她们来杀何无恨。

　　她们本以为，有戮空古卷在手，击杀何无恨简直是易如反掌。

　　而现在，结果却令她们满腔骇然，震惊的不能自已，甚至忘记了进攻。

　　“虽然我不喜欢杀女人，但那是温柔善良的女人，而你们两个……可以去死了。”

　　何无恨的低声呢喃，在玄冥双刹的耳畔响起，萦绕于她们的灵魂中，不断回响。

　　下一秒，何无恨陡然施展了绝招。

　　“灭神之枪！”

　　他挥舞双手，劈出两道金光，杀向玄冥双刹。

　　每一道金光，又一分为四，变成四杆金色神枪，直指玄冥双刹的额头、心脏、脖子等要害。

　　玄冥双刹惊恐到极点，立刻放弃进攻，拼了命的撕裂天空，钻进虚空中逃走。

　　但是很可惜，金色神枪拥有神奇的力量，跟踪她们钻进了虚空，然后狠狠刺中了她们的肉身。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　虚空中响起破碎声，玄冥双刹两人，都被四杆金色神枪命中要害，肉身当场死亡。

　　就连她们的灵魂，也被贯穿额头的金色神枪，当场轰的粉碎，死的不能再死了。


第1774章 蔑视和挑衅！

　　玄冥双刹，是君夜神国最著名的神秘刺客。

　　没有人知道她俩来自哪里，隶属于哪个组织，也没人见过她俩的真面目。

　　也只有天池女皇、叶启云那样身居高位的强者，才能了解一些情况，知道玄冥双刹是玄空国师的弟子，秘密培养的两把利刃。

　　玄空国师自恃身份高贵，这两百多万年来，已经很少露面，不再亲自出手了。

　　所以，那些威胁到君夜神国安全的人，都是由玄冥双刹出手暗杀的。

　　但是现在，玄冥双刹永远消失了，死在了何无恨的手下。

　　对君夜神国来说，这是一个重大的打击。

　　但对何无恨而言，这不过是无关紧要的一件小事。

　　反正，接下来他向君夜神国复仇，还会斩杀更多比玄冥双刹强大，地位更高的强者。

　　比如玄空国师，比如君夜神国的皇帝，易天神君。

　　战斗结束，高天上的神力光华与气浪，渐渐地消失了，何无恨也离开了。

　　他一路向南飞行，直奔君夜神国而去。

　　途中他经过了十几个国家，又遭遇了几次寒夜神卫和杀手们的截杀。

　　除此之外，还有许多大势力和宗门的强者，为了五亿神液的悬赏，也都幸运的找到了他，发起刺杀。

　　结果是毋庸置疑的，何无恨以一己之力，连武器都没动用，就把那些寒夜神卫、杀手和强者们，全部都杀的干干净净。

　　不管对方来多少人，实力有多强，都绝对没人能在他手下走过三招，轻而易举就被秒杀。

　　这半个月时间里，死在何无恨手下的强者不计其数，其中有好几个都是名震一方的霸主，能排进长生天前两百名的强者。

　　比如玄水国的第一宗门的宗主，夜狼国的国师，还有寒夜神卫的一位副统领。

　　这个副统领的实力地位，和当初被何无恨斩杀的那个副统领是一样的。

　　当初的那个副统领，一分钟内就被何无恨斩杀了。

　　而这个副统领，在何无恨手下只撑住一招，第二招就被秒杀了。

　　于是，众多强者被杀，几百个寒夜神卫和杀手们死亡的消息，像风一样的传遍了南方大陆。

　　本来许多强者们，还满腔焦急的寻找何无恨，生怕找不到他，被别人抢走了五亿悬赏。

　　但听到这么多强者陨落的消息后，那些人都在暗暗庆幸，幸亏自己没找到何无恨，不然现在也是死无葬身之地了。

　　经过这件事以后，武者界都有了共识。

　　何无恨的实力，强大的深不可测，绝对不能招惹！

　　许多人都不敢再惦记那五亿悬赏，纷纷偃旗息鼓，打消了暗杀何无恨的念头。

　　大家都明白，君夜神国的那五亿悬赏，可不是好拿的。

　　二十天后，又有一则消息，在南方大陆上传开了。

　　据说，这则消息是夜狼国发布出来的。

　　何无恨降临在这个小国的王城，直接杀进了皇宫中，把国王打了个半死，然后逼国王发布的消息。

　　消息的内容是：“九月十五，君夜神国皇城，想要五亿悬赏，想杀我的人，尽管来，我何无恨等着你们！”

　　消息在南方大陆的各国传开之后，立马就引起了轰动，让武者界炸开了锅。

　　太嚣张了！

　　太狂妄了！

　　这简直是嚣张跋扈到极点，不把天下武者放在眼里！

　　君夜神国对他恨之入骨，他竟然还敢去君夜神国的皇城，甚至说出了具体时间！

　　这是什么？这是对君夜神国赤裸裸的蔑视和挑衅！

　　所有人都震惊了，各国的武者们都议论纷纷，许多好事者都纷纷赶往君夜神国的皇城。

　　他们对五亿天价悬赏没想法，也不敢与何无恨为敌。

　　但他们都怀着浓浓的好奇心，想去皇城亲自看看，何无恨究竟想做什么？

　　他的实力究竟有多强大，竟然如此狂妄？

　　一时间，南方大陆的天空中，多出来几百万个急匆匆赶路的高手。

　　所有人都有相同的目标，都是奔着君夜神国的皇城去的。

　　与此同时，天池神国的皇宫中。

　　凤凰殿外，宫廷侍卫腰杆笔挺，像标枪一样立在台阶上，戒备森严。

　　忽然，殿外飞来两道金光，落在了大门前。

　　两个漂亮女子的身影显现出来，为首者是身穿红衣的大公爵叶启云，紧跟在她身边的，是身穿绿色长裙的叶桐霜。

　　“见过桐霜公主，拜见大公爵殿下。”

　　众多侍卫们纷纷鞠躬行礼。

　　叶启云满脸焦急，也不理会侍卫们，径直走向宫殿大门。

　　“都让开，本座要面见女皇，有要事禀报。”

　　大公爵和公主，都是有特权的，有资格不经禀报就进入女皇的寝宫，侍卫们不敢阻拦。

　　叶启云带着叶桐霜，风风火火的进了凤凰殿，来到一间富丽堂皇，香气迎人的宫殿中。

　　宫殿内布置着大阵，大厅中央有一座祭坛，天池女皇叶倾歌，正盘膝端坐在祭坛上静修。

　　“女皇陛下，大事不妙了。”叶启云刚进大殿，就语气急切的喊了一声。

　　天池女皇缓缓睁开双眼，露出一丝浅笑，“启云，桐霜，何时如此焦急？坐下来慢慢说。”

　　叶启云可没心情坐着说话，连忙禀告道：“女皇陛下，刚才收到消息，何无恨那小子疯了！”

　　“嗯？”天池女皇挑了挑眉头，有些哭笑不得：“启云，什么意思？”

　　叶启云也知道自己有些焦急，所说的话有点歧义，便深呼吸一口气，详细解释了一遍。

　　“是这样的，何无恨已经回到南方大陆了，正赶往君夜神国，沿途有许多寒夜神卫、杀手和各大势力的强者们，纷纷去截杀他。”

　　“他受伤了？”天池女皇蹙起眉头。

　　“那倒没有。”叶启云摇头，继续说：“他一路杀光了所有截杀他的人，其中有玄水国第一宗门的宗主，寒夜神卫的一个副统领，还有夜狼国的国师。”

　　“后来他杀进夜狼国的王宫，把国王暴打一顿，还逼迫夜狼国王发布消息，昭告天下，留下了一句话。他说凡是想要五亿悬赏，想杀他的人，九月十五那天，只管去君夜神国的皇城找他，他在那里等着。”

　　听到这里，一直从容淡定，气质优雅的天池女皇，终于动容了。

　　她的脸色有些阴沉，皱起了眉头，低声问道：“这小子竟然如此张狂，他想做什么？”

　　“不知道啊。”叶启云疑惑的摇头，“所以我得知消息后，就连忙来禀告了。”

　　叶桐霜忽然想到了什么，不由得有些激动，“我明白了！何公子之前说过要灭掉君夜神国，这次他就是去复仇的！”

　　“我猜他想在君夜神国的皇城里捣乱，大闹皇城！”

　　叶启云和天池女皇两人，都同时点头，“很有这个可能。”

　　“可是，凭他一个人的实力，竟敢跑去君夜皇城，这不是找死吗？”

　　叶启云皱着眉头，又气又急的说：“且不说易天神君和玄空国师两大强者，就是那百万禁卫军，几十万寒夜神卫，以及几十个大内强者，都足够秒杀他几百回了！”

　　“这个臭小子，就是不知天高地厚，非要跑去送死！就算报复君夜神国，也不能用这个法子啊，这次他肯定会把命搭进去……”

　　叶启云气的脸色发白，急的直跳脚，一直说个不停。

　　天池女皇和叶桐霜两人，都发现了异样，眼神古怪的看了她一眼。

　　天池女皇沉默了一阵，等叶启云说完了，才浅笑着问她：“启云，你是不是看上他了？”

　　“啊？”叶启云当即愣住了，一脸惊愕的表情，反应过来之后，连忙摆手否认了：“哈哈哈，怎么可能？开什么玩笑？”

　　“像他这种乳臭未干的小子，自大狂妄，自恋又讨厌，鬼才会喜欢他！反正我是非常讨厌他的，绝不可能看得上他！”

　　“喂，你们这是什么眼神？不相信我啊？”

　　天池女皇笑着点点头道：“好，好，我们相信你还不行嘛。”

　　叶桐霜也捂着小嘴偷笑，跟着叶倾歌一起点头，“嗯嗯，小姨，我们都相信你哟。”

　　嘴上说的是相信，可是她俩那揶揄的表情，古怪的眼神，分明是不相信的。

　　叶启云又羞又气，焦急的跺脚：“你们不相信就算了！哼！”

　　说罢，她转身就要走。

　　天池女皇连忙问她：“启云，你要去哪？”

　　叶启云头也不回的走向宫殿大门，不假思索的道：“当然是去君夜皇城啊！”

　　刚说完这句话，她就察觉到不对，假装没看到叶倾歌母女俩的怪异眼神，连忙补充解释了一句。

　　“何无恨那小子太可恶了，贸然前往君夜皇城，肯定要丢掉小命，我要去看看情况，把他救回来，不能让他影响我们的计划！”

　　天池女皇再次笑了，“呵呵，启云你刚才不是说，非常讨厌他吗？为什么还要去救他？万一你也在君夜皇城丢了性命，怎么办？”

　　“呃……”叶启云卡壳了，无言以对，表情有点尴尬。

　　叶桐霜很不厚道的笑了，还眼神暧昧的打量着叶启云。

　　叶启云被她看的心里发虚，气冲冲的说：“嗨，小妮子，你那是什么眼神？看小姨笑话是不是？信不信小姨打你屁股？”


第1775章 亲王？一掌拍飞

　　白云茫茫的高空中，两个绝色美女正在飞行赶路。

　　两人一个成熟妩媚，气质风韵像是熟透了的水蜜桃。

　　而另一个美女年龄较小，气质温婉可人，一双清澈的大眼睛十分灵动。

　　毫无疑问，这两人正是叶启云和叶桐霜。

　　两人风驰电掣的穿过云海，直奔君夜神国而去。

　　叶桐霜见叶启云面色阴沉，眼中充满担忧，便关切的安慰她：“小姨，你不要着急，离九月十五还有四天，我们一定能赶得上。”

　　“而且，何公子他既然敢放出豪言，向君夜神国发起挑衅，就肯定有他的想法和倚仗。”

　　“有个屁的倚仗！”叶启云没好气的说：“他就是狂妄自大，对君夜神国的情况又不了解，就贸然行事。”

　　“这次我非得好好教育一下他，要不然，再这样下去他迟早会丢了小命。”

　　“……”见她一副怒气冲冲的模样，叶桐霜颇为无语，心里暗暗想着，“小姨这是怎么了？你又不是人家老婆，怎么管那么宽？”

　　叶桐霜知道劝她也是无用，就不再多说什么了。

　　两人都沉默着，各自有自己的想法。

　　但有一点，两人却是惊人的相同，都在默默祈祷着，何无恨千万不要有事。

　　……

　　何无恨飞翔在茫茫高天上，闲庭信步一般，悠闲又惬意。

　　看到前方有一片面积广博，无边无际的丛林和山脉，他的嘴角勾起了一抹笑意。

　　“跨过这片山脉就到了，君夜神国，哥回来了！”

　　“当初被寒夜神卫追杀，逃离君夜神国的时候我就说过，当我再次回来之时，就是君夜神国的灭国之日！”

　　十分钟后，何无恨飞到了茫茫山脉的上空。

　　这里是君夜神国的边疆，有无数将士驻守着，不间断的巡逻游弋，防卫森严。

　　尤其是这段时间，自从何无恨放出消息以后，君夜神国就更加戒备森严了，边疆的士兵数量，都暴增了三倍！

　　天下武者都知道，君夜神国被何无恨挑衅，已经是威风扫地，成为全天下的笑柄了。

　　易天神君和玄空国师，还不知道有多么羞愤欲绝呢。

　　不仅是那些强者们，就连百万寒夜神卫，亿万万城卫军们，都是义愤填膺，同仇敌忾。

　　所有人都牟足了劲，就等着何无恨自投罗网，然后把他围攻致死，乱刀斩杀。

　　只有他的死亡，才能洗刷君夜神国的耻辱。

　　忽然之间，天空中“唰唰唰”的冒出来几十个士兵，身穿盔甲，手里握着长矛大刀，拦住了何无恨的去路。

　　“什么人？停下来检查身份！”

　　还隔着几万里远，士兵首领就以神识传音，喝令何无恨停下来。

　　但何无恨置若罔闻，仍旧不紧不慢的飞行，压根没把那些士兵们放在眼里。

　　双方的距离在快速拉近，转眼间就只相隔万里远。

　　这时那士兵首领看清了何无恨的面貌，认出了他的身份，陡然吓得面色惨白。

　　“何……何无恨！”

　　有人指着何无恨，声音哆嗦的喊了一嗓子，连手都颤抖起来。

　　其他的士兵们愣了一下，然后就一哄而散，全都不要命的逃跑了。

　　“混蛋！都给老子滚回来！谁敢逃跑，军令处置！”

　　士兵首领傻眼了，愤怒的高声咒骂着。

　　可惜士兵们早就闻风丧胆，压根不听军令了，只顾着逃命。

　　士兵首领很无奈，其实自己也非常惊恐，但还是咬牙强撑着，再次呼喊：“谁若能杀了何无恨，陛下赏赐大将军一职！”

　　然而，重利诱惑也是没用的，那些被吓破胆的士兵们，根本没有一个人回头。

　　士兵首领彻底无奈了，愤怒的握了握拳头，也赶紧转身逃了。

　　几乎就在下一个刹那，何无恨飞了过来，却连看都懒得看他一眼，与他擦肩而过。

　　士兵首领脸色煞白，本来还以为何无恨会杀了自己，这条小命今天就要交代。

　　但他现在才明白，何无恨压根就无视了他，连看他一眼的兴趣也没有。

　　这是何等的嚣张狂妄！

　　士兵首领心里涌出浓浓的羞辱感，巨大的愤怒，恨不得转身与何无恨大战三百回合。

　　当然，这个念头他只能在心里想想，却是万万没有勇气去做的。

　　何无恨跨过君夜神国的边疆，进入君夜国的领地以后，当真是长驱直入，无人可挡。

　　从边疆到君夜皇城，他只用了短短一天时间。

　　尽管这一天之内，他跨越了三十多座城池，期间遭遇了四十多拨武者的拦截。

　　但是，敢于向他发起进攻的人，寥寥无几。

　　绝大多数的城卫军们，即便看到何无恨大摇大摆的飞过来，也只能狼狈的退走，根本不敢招惹他。

　　易天神君下令，谁能杀了何无恨，就可官拜大将军，并获得天价封赏和重用。

　　虽然这个诱惑极大，足以令许多武者失去理智。

　　但真正遇到何无恨时，还是没几个人敢动手。

　　毕竟，谁也不认为自己有那个实力，而且还不想死。

　　这一天里，四十多拨武者中，倒是有三拨武者的胆子忒大，真敢对何无恨挥舞刀剑进攻。

　　这三拨武者都是寒夜神卫，其中还有几个将军级的高手。

　　他们是迫于军令，不敢临阵脱逃，只能硬着头皮进攻。

　　而最终的结果，也是显而易见的。

　　三拨寒夜神卫，足足四百多人，全都死在了何无恨的剑下，而且还是被秒杀！

　　何无恨屠杀这些寒夜神卫的过程，也被许多武者们亲眼目睹了。

　　消息很快传开了，惹得君夜神国内人心惶惶，天下武者们再度震惊莫名。

　　何无恨竟然真的进入君夜神国，前往君夜皇城去了！

　　而且他根本没有隐藏自己的踪迹，就那么大摇大摆的前往皇城了。

　　这不是摆明了告诉君夜神国和天下武者，我何无恨来了，有种你们来杀我啊！

　　得知消息以后，无数武者们都疯狂了，热烈的议论着这件事。

　　很多人都觉得，何无恨肯定是疯了，这绝对是找死！

　　但也有少部分的武者们，抱着一副看好戏的态度，悄悄尾随着何无恨前往君夜皇城，等着看好戏。

　　果然，这天的傍晚时分。

　　夕阳西斜，落日的余晖洒在君夜皇城里，令得无数宫殿都金碧辉煌，折射出绚烂的光芒。

　　何无恨孤身一人，来到了皇城北门外。

　　城门外，早已有上万的禁卫军，近千名寒夜神卫，以及几十位顶尖强者，严阵以待的等着何无恨。

　　三十五位顶尖强者，来自于寒夜神卫、皇城禁卫军，以及各地的皇亲贵胄，站在人群的最前方。

　　领头者，乃是君夜神国的护亲王，易天神君的七弟。

　　此人生的高大威猛，满脸络腮胡子，非常雄壮霸气，而且最是好战嗜血。

　　他的一双鬼头大刀下，不知斩杀过几亿生灵，当真是杀气冲天。

　　除此之外，他的实力也非常强大，能排进长生天强者榜的前百名，在南方大陆有极大的名气。

　　“呵呵……何无恨，你这个狂妄的杂碎，竟然真敢来皇城送死！”

　　护亲王双手拖着三米长的鬼头大刀，脸色狰狞的冷笑着。

　　“本王已经在此等候多时了，这就送你上路！”

　　话音落时，护亲王身影便消失在原地，瞬移出万里远，自何无恨头顶从天而降。

　　他手中的双刀，爆出毁天灭地的威力，斩出璀璨的金色刀光劈向何无恨，要把他当场分尸。

　　南城门上下的一万多将士们，纷纷发出兴奋的怒吼，浑身热血沸腾，为护亲王欢呼呐喊。

　　同时，四面八方也涌来无数武者们，躲在远处观战。

　　眼看着，护亲王斩出的耀眼刀光，即将淹没何无恨的身影，他却还是岿然不动。

　　众人的神经都紧绷起来，心里暗暗猜想着，“怎么回事？何无恨怎么不躲避抵挡？”

　　“难道他已经被吓傻了？还是被护亲王的强大神力，镇压的无法动弹了？”

　　“之前何无恨不是很狂妄，很逆天么？怎么一遇到护亲王这样真正的强者，就不行了呢？”

　　众人满腔疑惑，瞪大眼睛仔细观察着。

　　就在这时，何无恨才终于出手了，他也不动用刀剑武器，仅仅只是抬起右手，朝护亲王拍出一掌。

　　“天神之手！”

　　金色巨掌蕴含着镇压一切的气势和威力，令得护亲王瞬间变得脸色，心中直呼不妙。

　　“嘭！”

　　巨大的闷响声中，护亲王斩出的刀光被拍的粉碎。

　　他整个人也被金色巨掌拍中，肉身发出“咔嚓咔嚓”的骨骼破碎声音，口吐鲜血的倒飞回去。

　　护亲王在空中划过一道弧线，远远落在了万里之外的平原上，把大地砸出一个巨坑。

　　落地之后，护亲王挣扎了好一阵，才踉踉跄跄的爬起来，浑身已被鲜血染成了血人。

　　显然，护亲王的肉身已经被重创，伤势格外凄惨。

　　看到这一幕，所有人都惊呆了，惊天动地的欢呼呐喊声，也戛然而止。

　　无数武者们都瞪大了眼睛，不可置信的看着何无恨。

　　“我的天呐！护亲王竟然被何无恨一掌拍飞，打成了重伤？”

　　“这太不可思议了，要不是亲眼所见，打死我都不信！何无恨的实力，太可怕了！”

　　“这下全天下的武者们都会知道了，何无恨的实力绝对强大的不可思议！”


第1776章 无敌姿态

　　在万众瞩目之下，护亲王满身鲜血的从大坑里爬出来，摇摇晃晃的朝何无恨飞去。

　　他还强撑着伤势，要继续攻击何无恨。

　　为了自己的面子和尊严，也为了君夜神国的威严，他必须咬牙死撑着，绝不能害怕和后退。

　　但是，何无恨连看也不看他一眼，居高临下的看着城门口，那一万多将士和高手们，语气淡然的说。

　　“我赶时间，你们一起上吧。”

　　何无恨的声音并不大，奈何场中太过于安静，所有人都还处于震惊中，没回过神来。

　　所以，这句话清晰的传遍几万里，被两万多武者们听得清清楚楚。

　　霎时间，众多武者们沸腾了，炸锅了，露出惊骇莫名的表情。

　　无数人的眼珠子都快瞪出来了，疯狂的咆哮着，不可置信的吼叫着。

　　“天呐！这家伙竟然如此狂妄？太嚣张了！”

　　“一起上？呵呵，就算他实力再强，一万多名高手们，每人吐一口口水，都能把他淹死！”

　　“这小子狂妄过头了，今天肯定不能活着离开，他死定了！”

　　“可是为什么，我觉得这小子如此狂妄的蔑视护亲王等人，让我觉得热血沸腾，激动的浑身发抖啊。”

　　“靠，你他妈是哪边的啊？你还是咱君夜神国的人吗？”

　　“呃……你说对了，我还真不是你们君夜国的，我是邻国来看热闹的。”

　　“靠，原来你是敌国奸细，受死吧！”

　　四面八方的围观者们，顿时发生了小规模的骚乱。

　　高天之上的护亲王，被何无恨那狂妄的话，气的差点一口气没上来，几乎吐血。

　　城门口的三十多位强者，上万禁卫军，近前的寒夜神卫们，也忍受不住巨大的羞辱，同时展开了进攻。

　　众人纷纷发出愤怒的咆哮，双眼血红，杀气腾腾的飞上天空，朝何无恨杀去。

　　足足一万多人，飞上天空，那就是遮天蔽日，密密麻麻的。

　　每个人都勃发出金色的神光，宛若太阳般耀眼。

　　一万多颗太阳聚集在一起，那刺眼的金光，已经让人肉眼无法承受，只能闭上眼睛，用神识观战了。

　　“受死吧！”

　　“小杂种，你去死啊！”

　　“何无恨，纳命来！”

　　“杀了他！把他碎尸万段！”

　　众多强者们怒吼着，一马当先的挥舞刀剑长枪，围攻何无恨。

　　铺天盖地的神术攻击，就像狂风暴雨一样，把何无恨的身影淹没了。

　　一万多人围攻他，把方圆几万里的天空都遮盖住，根本找不到何无恨在哪里了。

　　他就像是大海中的一叶孤舟，被狂暴的巨大海浪，冲击的随处飘摇，随时都有可能沉入海底。

　　然而，却有许多实力不俗的高手们，用神识观察到了何无恨的表情。

　　面对一万多人的围攻，他竟没有露出畏惧和害怕的表情，反而嘴角勾起一抹冷笑，低声呢喃了一句。

　　“呵呵，这么多经验宝宝，应该够升级了吧？”

　　当然，许多高手们听到他这句话，都疑惑的皱起眉头，不明白是什么意思。

　　下一个刹那，何无恨忽然隐身，彻底消失了。

　　同时，他大手一挥，便打出磅礴浩荡的吞噬力量，笼罩了五十多个禁卫军。

　　这群禁卫军们，瞬间就被他吞噬炼化了。

　　而他们的五十多件神器，却被何无恨用金色巨掌包裹着，甩向了密密麻麻的人群中。

　　“神爆！”

　　何无恨冷喝一声，就引爆了那五十多件神器。

　　“轰轰轰轰！”

　　一连串的爆炸声响起了，震耳欲聋，响彻半座皇城。

　　几十件神器同时被引爆，爆发出的刺眼金光，和恐怖的冲击波，令得无数人都被震晕了。

　　金色光芒瞬间席卷方圆十万里，让周围的禁卫军和寒夜神卫们，连逃跑躲避的机会都没有了。

　　至少有一千多个武者，连惨叫声都来不及发出，直接就被炸成了灰烬，连金色灵魂都碎成了渣滓。

　　还有两千多个武者们，被炸成了重伤，浑身鲜血淋漓，惨叫着向后退去。

　　这一幕，惊呆了所有人。

　　甚至，九成的武者们，都不知道发生了什么？

　　“怎么回事？什么东西爆炸了？难道是何无恨使用了什么恐怖的神术？”

　　“好强大的威力，我们隔着几万里观战，也差点被炸伤，太可怕了！”

　　“禁卫军死伤惨重啊！可是何无恨他人呢？难道刚才是他发动了自爆？”

　　“很有可能啊！亘古至今，我还从未听说过，有谁在万人围攻之下，还能活着逃出来的。”

　　许多围观的武者们，都在议论纷纷。

　　但是接下来发生的一幕，却打了很多人的脸，让他们认清了现实。

　　只见，一千多个禁卫军死后，他们的神器也都破碎残缺了，零零散散的漂浮在天空中。

　　何无恨突然现身，居于高天之上，挥舞着双手，打出强大的吞噬力量。

　　那一千多件零零散散的神器，都被他用金色巨掌抓住，再次甩向了人群中。

　　“神爆！”

　　还是神爆！但这次不同，何无恨一次性引爆了一千多件神器！

　　他从来都没试过如此奢侈的事，一千多件神器啊？就这样当成炸弹引爆了，这绝对是惊天动地的大手笔。

　　“轰轰轰！”

　　惊天动地的巨响声爆出来，瞬间传遍整个君夜皇城。

　　方圆十几万里之内，瞬间被璀璨金光填充，连一丝缝隙都没有。

　　一千多件神器被引爆的威力，强大的无法用语言形容，当真是毁灭一切！

　　十万里方圆的天空，直接被炸的支离破碎，变成了漆黑的虚空。

　　幸存的所有武者们，有一大半当场就被炸死了。

　　就算是侥幸没死的人，也被炸成重伤，甚至昏迷了，然后被卷进了漆黑虚空中。

　　狂暴的威力，引起了虚空风暴和黑洞，把那些人全都绞杀殆尽，或者吞噬了。

　　短短一分钟之内，黑色虚空里就变得空荡荡的，一个人影也没有了。

　　就连实力最强的护亲王，也被爆炸的恐怖威力，炸的粉身碎骨，当场陨落了。

　　战斗就这样结束了。

　　一万多个禁卫军和寒夜神卫们，全都当场身亡，死无葬身之地。

　　就连那三十多个强者们，也没能逃过死亡的宿命，全都陨落了。

　　至于何无恨……却再也不见踪影，似乎完全消失了。

　　周围那些观战的武者们，也有一大半被爆炸威力误伤，当场死亡或重伤了。

　　只有小部分人离得较远，才侥幸躲过一劫。

　　幸存的人们都惊骇欲死，惊慌失措的逃跑了，不敢再观战。

　　也有一些胆子较大，实力高强的武者们，还在四处搜寻何无恨的踪迹。

　　他们还在揣测着，何无恨还活着吗？难道也被爆炸的威力，当场炸死了？

　　而事实上，谁也想不到，此时何无恨已经进了君夜皇城，正坐在某座宫殿里，笑眯眯的数经验值呢。

　　“娃娃，刚才我在战斗中，你一直在报经验值，我也没听清。你再统计一下，说给我听听。”

　　天神娃娃依言照办，声音清脆的说：“主人，在刚才那一战中，您击杀了一万两千三百四十五个敌人，总共获得了六千三百五十八万点经验值。”

　　“嗯，不错不错。”何无恨满意的点点头，冷笑着说：“看来在君夜皇城里屠城，还真是英明的决定，升级的最佳选择啊。”

　　“好了，先把经验值清空，给我强化一下吧。”

　　说罢，何无恨进入了通天塔的时之幻境里，让天神娃娃给他进行神体强化。

　　很快，娃娃就清空了他的经验值，对他进行强化。

　　本来他的战斗力，在长生天这个世界中，就已经非常恐怖，堪称无敌了。

　　这次再强化三倍，战斗力又要飙升几倍，那可是真正无敌了。

　　时之幻境里，环境极快的流逝着。

　　而君夜皇城里，却已经乱了套，人心动荡，谣言四起了。

　　何无恨独自一人，在南城门屠杀一万多名强者的消息传开之后，整个皇城都要炸了。

　　所有的武者们都被颠覆了三观和认知，陷入了极度震撼和癫狂之中。

　　更甚至，巨大的恐怖和压力，让很多武者承受不住，连忙逃离了皇城。

　　他们生怕离开的晚了，就被战火波及，无辜的枉死了。

　　皇宫之内，易天神君、玄空国师和一众官员们，都气的几乎吐血，愤怒的差点暴走。

　　玄空国师黑着脸，眼神怨毒而阴沉，愤怒的一甩袖子，飞出了皇宫。

　　“本座亲自去杀了他！这个丧心病狂的畜生，若是再不阻止他，皇城必定会被他屠杀的血流成河！”

　　玄空国师亲自带领一众强者们，在皇城内展开了搜查，搜寻何无恨的踪迹。

　　但是，整整三天的时间，玄空国师等人也是一无所获，根本找不到何无恨。

　　以至于，许多人都开始怀疑起来，何无恨是不是已经死了？

　　毕竟那场爆炸的威力，当真是毁天灭地，把护亲王和一万多人都炸死了，何无恨肯定也活不成！

　　就连玄空国师都有点动摇，也愿意相信，何无恨极可能是死在了爆炸中。

　　但是！

　　到了第四天，九月十五的这天夜晚，城南的一座宫殿之内，却陡然亮起了冲天而起的金色光柱。

　　那光柱爆发出神圣威严的气息，有种君临天下，藐视一切的霸道气息！

　　玄空国师察觉不妙，连忙瞬移赶去查看情况。

　　等他来到宫殿的上空，就正好看到，一身黑袍的何无恨，正从宫殿里飞出来，来到了高天上。

　　何无恨浑身上下都毫发无伤，甚至气息变得更加霸道强大了，显然实力又增强许多！

　　毫无疑问，外界才过去四天，时之幻境里过去了一年多，天神娃娃已经完成了对他的神体强化。

　　现在的何无恨，战斗力比之前强大了至少五倍！

　　他再次以无敌姿态，光明正大的出现在了国师面前！


第1777章 国师陨落

　　君夜皇城的高天之上。

　　一身黑衣，意气风发的何无恨，与身穿布衣的玄空国师对峙着。

　　此时正是九月十五，明月高悬于天上，将皎洁的月光洒满皇城。

　　两人浑身勃发出强大的神力，神圣而威严的气息传遍皇城，引得无数武者们争相赶来围观，查看情况。

　　玄空国师双手负于身后，显露出一副淡然宁静，世外高人的风范。

　　但是很可惜，他眼神怨毒的盯着何无恨，一张嘴说话，高人风范就全没了。

　　“何无恨，你这个混账东西，真是好歹毒的手段，好狠辣的心肠！”

　　“我君夜神国与你无冤无仇，你竟痛下杀手，残忍屠杀数万禁卫军和寒夜神卫，你简直就是丧心病狂的恶魔！”

　　四面八方涌来的围观武者们，都深有同感，对何无恨也是恨之入骨。

　　要是没有玄空国师在场，那些武者们对何无恨也是敢怒不敢言，谁也不敢强出头。

　　但玄空国师在场，众多武者们就像是有了主心骨，也都义愤填膺，同仇敌忾的声讨何无恨。

　　何无恨冷眼看着玄空国师和四周的武者们，等他们闹腾了一阵，才冷笑着说。

　　“呵呵……玄空国师，我对付君夜神国的原因，你比谁都清楚，跟我这装什么糊涂呢？”

　　“当初寒夜神卫想方设法的围堵截杀我，可曾想过会有今日的报应？若不是我实力够强，早就被寒夜神卫碎尸万段了。”

　　“现在你却假惺惺的来指责我，你这老东西还要点逼脸吗？”

　　何无恨与玄空国师不一样，尽管他现在是超级强者了，平日也是气势威严，霸道无双。

　　但他是宁做真小人，不做伪君子，生气的时候会骂娘，不会顾及什么身份和矜持，更不会假惺惺。

　　玄空国师地位尊贵，平时谁跟他说话，都是恭恭敬敬，客客气气的，谁敢如此无礼？

　　何无恨的话把他气得脸色铁青，下颌上的胡须都抖动起来。

　　“小畜生，你休得猖狂，本座这就取你狗命！”

　　“哈哈哈……这才哪到哪啊，就叫猖狂了？”何无恨不屑的大笑起来，笑声惊天动地，传遍了几十万里。

　　附近一些围观的武者们，都被他的笑声真的神魂颤抖，眼前发黑。

　　何无恨的笑声止歇了，声如洪钟，气势恢宏的道：“今夜我不但要杀了你这条虚伪恶心的老狗，还要灭了君夜神国！”

　　“别怪我心狠手辣，要怪只能怪你们自己眼瞎，惹到了老子！”

　　“嘶……”

　　四周围观的武者们，齐齐倒吸一口凉气，都露出惊骇欲绝的表情。

　　玄空国师也面色剧变，气的两眼发黑，几乎一头晕倒在地，“小畜生，你太狂妄了，太不知天高地厚了！”

　　“今夜纵然是天神下凡，也救不了你的狗命！受死吧！”

　　玄空国师一声怒吼，整个人化作一团金光，仿佛一轮金色烈日，扑向了何无恨。

　　“十日悬空！”

　　玄空国师一出手就动用了绝招，身躯化作十轮金色的烈日，爆发出璀璨耀眼的金光，携着毁灭一切的气势，狠狠轰向何无恨。

　　每一轮烈日，都是玄空国师的一尊分身，拥有他八成的实力。

　　十轮烈日分身加起来，让他的战斗力暴增了至少十倍！

　　那一刹，漆黑的夜空被十轮烈日照亮，映照的金光璀璨，刺眼夺目。

　　整片天空都被遮蔽了，明晃晃的让人睁不开眼，无数武者都退的远远的，生怕被战斗余波给误伤，死于非命。

　　何无恨身处十轮烈日的镇压之下，却是不惊不慌，显得淡定从容。

　　他既没有动用“封神”的底牌，也没有拿出刀剑武器，就凭自己的双掌，打出璀璨金光，朝玄空国师对轰而去。

　　他浑身劲气鼓动，衣袍也猎猎飞舞，显得极为自信和霸气。

　　“天神之手！”

　　何无恨打出两只遮天蔽日的金光巨掌，狠狠拍向玄空国师。

　　他就是想用实战检验一下，凭自己现在虚神后期的实力，不动用底牌的情况下，要用几招才能灭杀玄空国师。

　　“嘭！”

　　两只金光巨掌，狠狠拍中了四轮烈日，爆出震耳欲聋的巨响声。

　　这四轮烈日竟然都被拍的粉碎，化作漫天碎片，飘飘洒洒的从夜空中落下来。

　　狂暴的劲气和冲击波，如巨浪一般朝四周扩散，瞬间席卷了方圆三十万里。

　　这片区域之内，所有房屋建筑，都瞬间化作齑粉，地面变得一片平坦，成了废墟。

　　四周那些观战的武者们，即便远离战场十万里，也被战斗余波给击中了。

　　当场就有一千多人被秒杀，五千多人受伤，被轰的倒飞出去。

　　剩下的六轮烈日，狠狠轰中了何无恨，爆发出毁天灭地的威力，和声震云霄的巨响。

　　但是，在千钧一发的时刻，何无恨早已提前使用了绝招，护身神术。

　　他浑身都被一层金色光盾包裹住，六轮烈日轰击在金光护盾上，护盾却是纹丝不动，何无恨也毫发无伤。

　　倒是玄空国师自己，这下吃了大亏，下场极惨。

　　金光护盾爆发出双倍的力量，反击了六道璀璨的金色光柱，分别轰中了六轮烈日。

　　就听到“轰”的一声巨响，六轮烈日当场破碎，变成漫天的碎渣子，纷纷扬扬的洒落下来。

　　十轮烈日全部消失了，玄空国师的身影显现出来。

　　他浑身都被鲜血染红了，衣衫褴褛，披头散发的出现在天空中，愤怒的咆哮着。

　　“何无恨，你这个该死的畜生，我要杀了你！”

　　重伤的玄空国师，既愤怒又震惊。

　　一直以来，他都是君夜神国的精神支柱，图腾一般的存在，受到亿万万子民们的顶礼膜拜。

　　在君夜神国子民的心目中，他就是不败的神话！

　　但是现在，在几万人的围观下，何无恨只用了两招，就把他打成了重伤。

　　这简直是奇耻大辱！

　　望着从天而降的玄空国师，看到他状若疯狂的扑杀下来，何无恨不屑的笑了笑。

　　“看来，只需要三招就够了。”

　　“破灭之影！”

　　何无恨低喝一声，双手打出无穷无尽的黑光，宛如一道虚空裂缝，又像是深渊黑洞，包裹了玄空国师。

　　黑光刚刚接触到玄空国师，他整个人就消失了，再也不见踪影。

　　而夜空中，只留下了他一道撕心裂肺，万般惊恐的惨叫声。

　　“啊！”

　　这惨叫声非常凄惨刺耳，传遍了方圆几十万里，令得十几万武者们都情不自禁的打冷颤，心中升起浓浓的恐惧。

　　他们都很想知道，玄空国师究竟看到了什么，发生了什么，竟然会发出如此惊恐、绝望和痛苦的惨叫。

　　一切都结束了。

　　玄空国师当场失踪，再也没出现过，就仿佛从来不存在一样。

　　只有何无恨才知道，玄空国师已经死了，被他用上品神术“破灭之影”给击杀了。

　　国师的金色灵魂，已破裂成碎片，被他吞噬了，留着以后慢慢炼化。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，此战中共计斩杀敌人八百六十四个，获得四百一十二万点经验值。”

　　天神娃娃的声音，在何无恨的脑海里响起。

　　他嘴角勾起一抹笑意，离开了原地，风驰电掣的飞向皇宫。

　　还留在战场附近的武者们，都无比惊恐和震撼，仍然沉浸在极度的恐惧和不可置信中。

　　片刻之后，众多武者们回过神来，就全部炸开了锅，爆发出山洪般的咆哮和议论声。

　　“国师殿下呢？难道已经陨落了？”

　　“怎么可能？玄空国师是我们君夜神国第二强者，不败的神话！”

　　“可国师的确被何无恨重伤，被黑光吞噬以后，就再也没出现过了，多半已经陨落了。”

　　“太恐怖了！何无恨的实力怎会如此强大，连国师殿下都能斩杀？”

　　诸多武者们，议论了好一阵，才回过神来，成群结队的往皇宫飞去。


第1778章 孤身一人，镇压皇城

　　何无恨与玄空国师的一战，早已惊动了皇城的上亿武者们。

　　至少有数百万人，都三五成群的飞上天空，到处寻找何无恨的踪迹。

　　大多数人都是为了看热闹，少部分人则另有目的，想乘乱将何无恨击杀的，也不在少数。

　　叶启云和叶桐霜两人，乔装打扮成了两个普通妇女，混迹在人群中，正在四处打探何无恨的下落。

　　她俩都是天池神国的尊贵人物，一个是女皇的妹妹，大公爵，一个是公主，都是君夜神国的重要目标。

　　尤其是叶启云，既是天池神国的大将军，又是君夜神国的心腹大患，不知斩杀了多少君夜神国的将士。

　　两人为了混进君夜皇城，真是煞费苦心。

　　她俩随着人群到了战场，却没找到何无恨的踪迹，只看到满地废墟和尸体，还有无数围观者。

　　听到围观者们议论着，何无恨把玄空国师给杀了，叶启云和叶桐霜当即震撼的说不出话来。

　　尤其是叶启云，更是惊愕的瞪大眼睛，怎么也无法接受这个结果，不可置信的呢喃着。

　　“这怎么可能？玄空国师的实力，比我还强几分，何无恨竟然把他给杀了！”

　　“太不可思议了！难怪这小子如此猖狂！”

　　叶桐霜的反应，不像叶启云那么夸张，毕竟她又不了解玄空国师的强大。

　　她在震惊之后，就露出了激动和自豪的表情，喜滋滋的道：“哼哼，小姨你现在信了吧？”

　　“我就说嘛，何公子他敢如此高调，就肯定有嚣张的资格和本领。”

　　叶启云没好气的白了她一眼，“小妮子，你站哪边的？成心帮那小子气我是不是？”

　　“嘻嘻……小姨，我哪边都不站哦。”叶桐霜狡黠的笑了笑。

　　就在这个时候，两人看到有一大群武者们，都闹哄哄的飞走了，嘴里还喊着“何无恨去皇宫啦！”

　　“嗯？这小子竟然去皇宫了？该死的，难道他想去杀易天神君？”

　　叶启云当即就变了脸色，俏脸上充满了惊讶和担忧。

　　“桐霜，我们快去看看！”

　　叶启云拉着叶桐霜，焦急的朝皇宫方向飞去，生怕去晚了看不到何无恨。

　　……

　　何无恨已经把整个君夜皇城闹的鸡犬不宁，人心惶惶了。

　　他杀了玄空国师以后，直奔皇宫而去，自然惊动了无数武者和禁卫军、寒夜神卫们。

　　大概是玄空国师的陨落，刺激到了禁卫军与寒夜神卫们，让他们愤怒欲狂，全都红了眼睛，不要命的冲过来围攻何无恨。

　　毕竟，这里可是皇城，君夜神国戒备最森严，最神圣的地方。

　　何无恨已经到了皇城，却在这里胡作非为，先斩杀了护亲王，又击杀了玄空国师，可谓是一战成名，威震天下。

　　对禁卫军和寒夜神卫们来说，这就是最大的耻辱！

　　所以，何无恨从南城前往皇宫那短短几万里的路程，期间遭遇了三万多禁卫军和寒夜神卫们的截杀。

　　几乎是他每走出千里远，就要厮杀混战一次，每次都有上千名武者对他展开围攻。

　　为了节约时间，何无恨就拿出了轩辕剑和龙雀刀，在天空中大开杀戒，像割麦子一样的收割那些禁卫军和寒夜神卫们的性命。

　　“九天霸刀！”

　　“狂刀灭世！”

　　“剑道独尊！”

　　“剑光三千破九天！”

　　何无恨左右开弓，刀剑并用，每秒钟都会爆发出几百道刀光和剑影，像狂风骤雨一样洒向四周的人群。

　　每一道刀光和剑影，都像是死神的镰刀，催命的符咒。

　　那些普通的禁卫军和寒夜神卫们，但凡是被刀光剑影碰到了，就是必死无疑的下场，绝无幸免。

　　而他们联手施展的神术攻击，对何无恨来说，却像是挠痒痒一般，没有半点威力。

　　他身上笼罩着一层浓郁的金光，形成椭圆形的，蛋壳一般的护盾，挡住了所有的攻击。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声不绝于耳，各种神术爆炸的巨响，响彻了皇城的天空，震得整座皇城都在震颤。

　　上千个禁卫军和寒夜神卫，联手拼命围攻，都无法阻挡何无恨前进的步伐，在短短半分钟内就被他杀光了。

　　“叮！恭喜主人，击杀虚神中期境的敌人九十二个，获得经验值四十一万点。”

　　“叮！恭喜主人，击杀虚神中期境的敌人一百四十二个，获得六十八万点经验值。”

　　“叮！恭喜主人，击杀……”

　　随着何无恨不停的厮杀战斗，距离皇城也越来越近，同时他脑海里不断响起天神娃娃的声音，几乎就没听过。

　　半个小时以后，何无恨终于来到了皇城的上空。

　　他身后的天空，已经被禁卫军和寒夜神卫的鲜血染红了，空中瓢泼着血雨，格外的凄厉恐怖。

　　整整三万多禁卫军和寒夜神卫，都被他杀的一干二净，绝大多数人都化作飞灰，连尸体都没留下。

　　今夜的皇城，真正是被杀的血流成河，日月无光。

　　所有人都震惊了，惊恐了，害怕和退缩了。

　　皇城内子民们，像是见到了绝世凶魔一般，仰望着天空中金光璀璨的何无恨，双眼中充满了愤怒和绝望。

　　当然，也有无数武者们，满脸崇拜的望着他的身影，心情激动的热血澎湃，发泄似的喊叫着。

　　他们都见识到了何无恨的恐怖实力，真的是惊为天人，膜拜到极点。

　　一个人，一刀一剑，先杀亲王，再斩国师，复又一路屠杀三万余禁卫军和护卫，至今仍然毫发无伤，无人可挡。

　　此等实力和霸气，简直是闻所未闻，世间第一狂徒，太震撼人心了！

　　以至于，何无恨来到皇宫的上空时，纵然有两万多禁卫军，一万多名寒夜神卫们，把他团团包围住了。

　　但是，场中寂静无声，只听得到这三万多人粗重的呼吸声。

　　每个人都双目血红，死死瞪着何无恨，显得格外愤怒，杀气腾腾。

　　但是，他们的眼神和表情，却充满了惊恐和畏惧，连握着武器的双手，都在暗暗发颤。

　　恐惧就像潮水一样，冲进了他们的脑海和灵魂里，把他们彻底淹没。

　　没有人敢轻举妄动，更不敢主动攻击何无恨。

　　因为他们知道，自己的实力与何无恨相比，就像蝼蚁和大象。

　　若是出手攻击，除了送死，没有任何的意义，根本不能阻挡何无恨哪怕一步！哪怕一秒！

　　四面八方，涌来了几十万不怕死的围观者。

　　看到眼前这一幕，所有人都惊呆了，被何无恨震撼的语无伦次，不知该说什么才好了。

　　何无恨孤身一人，神情从容且淡定的站在天空中，俯视着金碧辉煌的皇宫。

　　而皇宫四周的天空中，站着密密麻麻的三万多精锐武者，把何无恨重重包围起来，却没有一个人敢出手。

　　何无恨一个人的气势，就压迫的三万多精锐们，连大气也不敢出，全都惊恐又畏惧。

　　这简直是亘古奇闻！太逆天了！

　　放眼整个长生天，哪怕强者榜上排名前十的至尊强者，也没有如此恐怖的威慑力。

　　皇宫上空的气氛凝固了，所有人都沉默着，目光紧盯着何无恨，不知道他接下来要做什么。

　　就在这个时候，从皇宫内冲出来一百多位强者，越过众多禁卫军和寒夜神卫们，来到了何无恨的面前。

　　见到这一百多个强者，周围的三万多禁卫军和寒夜神卫们，明显松了一口气。

　　至少，他们有了主心骨，和那么一丁点的信心。

　　同时，四周的围观者也越来越多，即将突破一百万人。

　　众人看清那一百多位强者后，都发出了不可思议的惊呼声，全都交头接耳的议论起来。

　　“哇，是禁卫军的将军们！他们可都是修行百万年以上的强者啊！”

　　“快看那边，那二十多位，是寒夜神卫的将军们。”

　　“还有那里，皇家神道学院的老师和护法长老们，也都来助战了。”

　　“快看那十几个人，都是本国的皇亲贵族，他们可都是管理一方城池的强者啊。”

　　“哇，那是蔡胜天，寒夜神卫的大督统！”

　　“蔡胜天可是长生天排名前百的强者，君夜神国排名前五的强者啊，连他都来了！”

　　“这下估计何无恨惨了，一百多位强者，全都是一方霸主，怎么也能把他围攻致死了。”

　　“我看未必，何无恨这家伙太恐怖了，深不可测，绝不能以常理衡量啊。”

　　四面八方的议论声，丝毫不会影响何无恨的情绪。

　　他神色淡然的瞥了一眼面前那一百三十多个强者，然后眼神越过他们，望向皇宫的深处，声如洪钟的高声喊道：“易天神君，我何无恨来了，你还要做缩头乌龟吗？”

　　“滚出来！与我大战一场，别让这些无辜的将士们当炮灰，白白送了性命。若你敢出面一战，我可以放过皇城的亿万百姓。”

　　“否则，我不介意屠城！”

　　何无恨的声音，蕴含着震慑灵魂的神奇力量，传遍了方圆三十万里，覆盖了整个皇城。

　　皇宫的宫殿都被震的摇晃起来，四周的围观者们，俱是路出惊骇莫名的神色，不可思议的盯着何无恨。

　　“天呐，这小子疯了吗？竟然要直接挑战易天神君？”

　　“太血腥，太狂妄了！这小子竟然要屠城！”

　　“易天神君呢？他怎么还不出来？为何这么怂包啊？何无恨都杀到门口，指着鼻子骂他了啊！”


第1779章 你中计了

　　何无恨的几句话，成功震慑了所有人。

　　尤其是四周的上百万围观者们，都露出震撼和畏惧的表情，齐齐往后退去，远离了皇宫。

　　大家都知道，接下来肯定要爆发一场惊天大战。

　　要是离皇宫近了，难免遭受池鱼之殃，到时候死也白死。

　　三万多寒夜神卫和禁卫军们，惊愕之后，都露出浓浓的愤怒和杀气。

　　尤其是那一百多位强者，他们都是君夜神国的中流砥柱，雄霸一方的巨头。

　　何无恨当着天下人的面辱骂易天神君，这就是对他们最大的侮辱！

　　众位强者们都暴走了，个个都愤怒的双眼通红，浑身涌动着滔天的杀气，怒吼咆哮起来。

　　“何无恨，你这个狂徒，今夜本座便要把你碎尸万段！”

　　“小畜生，你嚣张不了多久的，纳命来！”

　　“为了神国荣耀！大家一起上，杀了这个狂徒！”

　　“何无恨，受死吧！”

　　阵阵怒吼声中，一百多位强者们，全部爆发神力，施展了神术，朝何无恨扑杀过来。

　　几百道金光耀眼的神术，像是璀璨夺目的太阳，从天空中倾泻下来，即将淹没何无恨。

　　几十万里的夜空，都被映照的一片金光璀璨，比白天还要明亮。

　　天地之间，鼓动着恐怖骇人的神力波动。

　　大地在疯狂震颤着，四周的宫殿宅院也在摇晃，碎裂出道道缝隙。

　　众多围观者们都骇然变色，再次往远处退去。

　　所有人都知道，一百多位强者同时出手，那几百道神术的威力，强大的不可思议，足以毁掉整座皇城！

　　即便何无恨的实力再怎么强悍，也肯定要被当场轰杀！

　　但是，谁也没有想到，面对诸多强者的围攻，何无恨也不闪不避。

　　甚至，他一往无前的冲了上去，主动杀进人群中。

　　“封神！”

　　一声怒喝，他浑身涌动金光，化作身高万丈的巨人，战斗力暴增三十倍，犹如战神下凡。

　　这一刻的何无恨，高大威猛到极点，浑身涌动着恐怖骇人，令人惊恐的强大气息。

　　许多人心里都生出一个念头，他就是不败的！他就是战神的化身！

　　“狂刀灭世！”

　　“三千剑光灭九天！”

　　何无恨左手握着轩辕剑，右手握着龙雀刀，全力以赴的斩出漫天刀光剑影。

　　威力狂暴绝伦的攻击，瞬间与众多强者们的神术，轰然对碰起来。

　　“轰咔！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出来，犹如雷霆爆炸一般，在皇城上空剧烈回荡着。

　　四周围观的武者们，实力较弱的被那巨大声响，震得面色苍白，神魂不稳，几乎要摔倒。

　　紧接着，狂暴骇人的劲气，形成了飓风和冲击波，朝四面八方扩散开来。

　　好几万武者们躲避不及，当场就被飓风和冲击波席卷，轰成了渣滓和齑粉。

　　方圆十几万里以内，所有的宫殿和建筑，瞬间崩溃爆炸，变成了无尽的尘土和砂石，洒落在地上。

　　就连夜空也被轰的爆碎，裂开了密密麻麻的缝隙，好似渔网一样，露出虚空裂缝。

　　上百位强者们的神术攻击，竟然有一半都被何无恨给击溃了。

　　剩下的一半神术攻击，全都击中了他，把他的万丈身躯都湮没了。

　　但是！

　　他动用了“护身神术”的绝招，浑身被一道金色光罩包裹着。

　　三百多道神术攻击，轰在他的护身神盾上，却没能伤到他一根头发，而且全部被反弹回去了。

　　“唰唰唰唰！”

　　铺天盖地的神术攻击，威力增加了双倍，更快的反击回去，瞬间击中了几十个强者。

　　顿时，夜空中绽放出一片片血花，几十个强者们都被重创，甚至当场斩杀。

　　“啊啊啊”的惨叫声不断响起，撕心裂肺，几乎能刺破人的耳膜。

　　这一幕，让无数人都傻眼了。

　　四周围观的上百万武者们看呆了，三万多禁卫军和寒夜神卫们，也是看的满脸惊恐，近乎石化了。

　　谁也没想到，何无恨竟然如此逆天！

　　一百多位强者啊！联手围攻他一个人，他竟然没被当场斩杀，甚至连一根头发都没掉！

　　而且，他不闪不避，硬碰硬的跟一百多个强者们对攻，展开反击，还一招打伤几十个人！

　　这尼玛是何等夸张的战斗力？

　　难道他已经无敌了？这长生天里，还有人能治得了他吗？

　　易天神君呢？为何还不出现？还不快拦住何无恨？

　　众多武者们的脑海里，都充斥着类似的想法，甚至有人忍不住咆哮起来。

　　何无恨没有停留，一招打伤几十个强者之后，又挥舞刀剑杀进了人群中，开始了狂暴绝伦的收割！

　　一百多位强者们的阵型，已经被他冲散了。

　　众位强者们的信心和勇气，也被他打的崩溃消散了，人人都露出惊恐和绝望的表情，转身逃跑。

　　“灭神之枪！”

　　“乱世狂刀！”

　　何无恨挥舞刀剑，在人群中杀的热血沸腾，所到之处无人可挡。

　　哪怕是几个强者联手，也根本抵挡不住他一刀，或是一剑。

　　他战意如虹，杀气滔天，以狂风扫落叶，摧枯拉朽之势，很快就把这一百多位强者们，打的七零八落，死伤惨重。

　　而他的脑海里，也在不断响起天神娃娃的声音。

　　“叮！恭喜主人，击杀十九个虚神中期的武者，获得经验值四万三千点。”

　　“叮！恭喜主人，击杀二十六个虚神中期武者，获得十一万两千点经验值……”

　　夜空中，神术光芒闪烁刺眼，各种惊天巨响持续回荡着。

　　何无恨足足厮杀了三分钟才停下来，经验值也再次暴涨了几十万。

　　他再环顾四周，发现四面八方已经空荡荡的，只有三五个身受重伤的强者。

　　整整一百三十多个强者，竟被他当场斩杀了一百一十二人！

　　剩下的二十多个强者，早都吓破了胆，亡命的逃走了。

　　所有人都看傻眼了，惊骇的张大嘴巴，眼珠子都快掉下来了！

　　周围的百万围观者们，都鸦雀无声，甚至忘记了呼吸，不敢发出一点声音。

　　三万多禁卫军和寒夜神卫们，也是同样的表情和反应。

　　他们愣神了许久，你看看我，我看看你，然后就不约而同的一哄而散，调头逃跑了！

　　这一幕，又让无数围观者们，既想笑又觉得可怕。

　　曾经的寒夜神卫，多么强大和精锐，就是君夜神国的一把尖刀！

　　寒夜神卫名震南方大陆，令大陆各国的武者们都闻风丧胆，无人敢惹，那是何等的威风？

　　但是现在，三万多禁卫军和寒夜神卫，却不敢对何无恨出手，被他一个人吓破胆，狼狈的逃跑了！

　　这是何等可笑，何其讽刺的事！

　　何无恨没有去追杀那些禁卫军和寒夜神卫，双手握着轩辕剑和龙雀刀，一步步走向皇宫深处。

　　所有人的心都悬了起来，众人都在揣测着，难道何无恨下一步要去击杀易天神君么？

　　就在这时，皇宫深处陡然亮起一道刺眼的金光。

　　一尊通天彻地，高达万丈的双翼巨人，从皇宫内飞上了天空。

　　此人浑身涌动着狂暴而强大的气息，显得格外神圣威武，让人看了就忍不住膜拜！

　　许多皇城的武者和禁卫军们，看到这尊身穿金甲，背后生出双翼的金光巨人，都露出兴奋激动的表情。

　　他们精神振奋，齐齐高声呼喊着：“是易天神君！”

　　“哈哈，易天神君终于出现啦！”

　　“太好了，快杀了何无恨那个恶魔！”

　　易天神君飞到何无恨面前万里之外站定，声音冷冽的道：“何无恨，本君可以与你一战！但是不要伤及皇城的无辜百姓！”

　　“随本君来吧！”

　　说罢，易天神君化作金光，飞向遥远的高天之上，很快身影就消失了。

　　何无恨冷笑一声，也跟着瞬移飞过去。

　　十分钟后，两人在一片茫茫山脉的上空停了下来。

　　这里距离君夜皇城足足有两千万里，不管他们如何厮杀，战斗余波也不会摧毁皇城。

　　何无恨刚刚停下脚步，易天神君也扑杀过来，面目狰狞的大笑着：“哈哈哈……你中计了，受死吧！”

　　只见他挥舞双手，打出铺天盖地的神光，射向四面八方的天空。

　　那璀璨的金色神光，落在各处山脉之中，立刻就绽放出耀眼的光芒。

　　眨眼间，一座覆盖方圆十万里的超级大阵，就被易天神君启动了。

　　四面八方的金光，凝聚成一道圆形光罩，把十万里区域笼罩了。

　　大阵运转起来，勃发出恐怖而古老的力量，狠狠的朝何无恨镇压下来！

　　何无恨顿时只觉得如陷泥潭，连瞬移飞行都有些困难，战斗力被削弱了至少十倍！

　　易天神君也不急于进攻，就站在何无恨面前两万里之外。

　　看着他在大阵内挣扎，战斗力极速衰减，易天神君得意的冷笑起来。

　　“呵呵……这里是一座太古时代遗留下来的超级神阵，尽管已经残破了，但是镇压你绝对足够！”

　　“何无恨，你这个丧心病狂的刽子手，竟然屠杀了我国几十万子民，一路杀到了皇城来，令我丢进了颜面！”

　　“今日你必死无疑，纵然你有天大的本事，也要被本君挫骨扬灰！”


第1780章 你们的皇帝驾崩了

　　直到此刻何无恨才明白，难怪之前易天神君一直不出现。

　　原来这家伙不在皇城，跑到这片山脉中布置大阵来了。

　　这里本就有一座残破的太古大阵，易天神君发现以后，用了很多年时间，进行修补和完善。

　　一直以来，君夜神国没遇到太强大的对手，所以这座大阵也没派上用场。

　　但是现在，这座太古大阵终于立功了，帮易天神君镇压住了何无恨。

　　就在这时，只听到“唰唰唰”的破空声响起。

　　四个须发皆白的老者，分别从山脉的各处，飞到了易天神君的身边。

　　“参见神君！”四位老者齐齐拱手作揖，向易天神君行礼。

　　“嗯。”易天神君微微颔首，示意四位老者平身，冷笑着说：“四位护国长老，还请你们继续主持大阵，本君这就要诛杀何无恨这个孽障，重振神国威严！”

　　“谨遵神君之命！”四位护国长老齐齐拱手，然后朝四个方向飞去，又去操纵大阵了。

　　何无恨将这一切看在眼里，面色平静，心里却已涌动着滔天的杀机。

　　“该死的易天神君，简直歹毒卑鄙，竟然用太古神阵镇压我。”

　　“不过……你以为这样就能镇压住我么？呵呵，太天真了！”

　　原来，就在刚才这短短一分钟里，何无恨就发现了端倪。

　　这座太古神阵，的确威力强悍，深不可测，非常的玄妙。

　　换做任何一个虚神中期高手，都绝对不可能将其破解。

　　哪怕是易天神君这样的强者，也要研究上万年的时间，才能对这座神阵进行修补和完善。

　　但是！

　　何无恨却惊讶的发现，这座太古神阵，让他觉得非常熟悉！

　　他在脑海中回忆着，千万年前太古时代的南方大陆，势力格局是怎样的。

　　千万种画面，不断在他的脑海里浮现着，渐渐连接在一起，拼凑出一张模模糊糊的地图来。

　　他在不断的寻找，确定这片山脉的位置，在太古时代属于哪家势力的地盘。

　　与此同时，四位护国长老已操纵大阵，勃发出密集如雨的刀光剑影，朝何无恨刺杀过来。

　　易天神君也双手握着一口盘龙长枪，朝何无恨冲杀而来。

　　何无恨便挥舞刀剑抵挡，把大阵发出的刀光剑影斩碎，同时躲避易天神君的攻击，并发起了反击。

　　不仅如此，他还一心二用，在战斗厮杀的同时，脑海里还在回忆太古时代的事。

　　很快就是五分钟过去了。

　　四位护国长老操纵大阵，发出了上百万道攻击，却没有一道攻击能伤到何无恨。

　　易天神君也使出了全力，凶猛攻杀了上千招，招招致命，想置何无恨于死地。

　　但是很可惜，他所有的攻击，要么被何无恨破解了，要么被他躲开了。

　　纵然这座太古神阵，把何无恨的战斗力削弱了十倍，易天神君也奈何不得他。

　　忽然之间，何无恨的双眼中，闪过一抹精光，露出满脸惊喜的表情。

　　易天神君看到了，顿时被他吓了一跳，满腔警惕的后退躲开了。

　　他还以为何无恨要发大招，趁机袭击他呢。

　　结果，何无恨还是在瞬移躲避着，抵挡各种攻击，并没有发起进攻。

　　易天神君皱了皱眉头，发现他满脸喜色，正在低声叨念着什么。

　　可惜厮杀动静太大，易天神君也听不到他在说什么。

　　只有何无恨自己知道，此刻他的心情是多么美妙。

　　“哈哈哈……简直太搞笑了！”

　　“原来这片山脉区域，在太古时代是上元宗的地盘，我脚下这座主峰就是上元宗的山门！易天神君找到的这座太古神阵，就是上元宗的护宗大阵！”

　　“嘿嘿，当年上元宗的老宗主，三番五次的去陨星谷拜见我，我都懒得见他。后来有一次，陨星谷的几个精英弟子遇到危险，上元宗的老宗主带人救助，并帮他们疗伤，还主动将他们送回了陨星谷。”

　　“就因为这件事，我欠上元宗一个人情，才受老宗主的邀请，来这里住了一个月。当时上元宗的护宗大阵年久失修，残破不堪，于是我就亲自出手，帮他们修复了护宗大阵，还他们一个人情。”

　　回忆到这里的时候，何无恨不禁露出一丝自嘲的苦笑，低声呢喃着。

　　“呵呵，真是太可笑了，我竟然会被自己布置的神阵镇压住！这要是让炎帝和盘龙小武知道了，还不得笑死我啊？”

　　转眼间，何无恨收敛了笑意，目光冷冽的望向易天神君。

　　“易天神君，你这个卑鄙小人，你的死期到了！”

　　易天神君正在施展神术，陡然听到他的声音，语气铿锵有力，充满了绝对的自信和强大杀意，他不禁愣了一下。

　　“怎么回事？难道这座神阵没有效果？为何过去这么久，何无恨依旧力量充沛，战斗力强悍呢？”

　　易天神君想不明白，就命令四个护国长老们，拼命的操纵大阵爆发攻击。

　　但这并没有什么卵用，太古神阵爆发出密密麻麻的神术攻击，镇压力量也强大了一倍，却还是伤不到何无恨。

　　只见何无恨皱眉思索了一下，然后就露出了恍然大悟的表情。

　　他双手打出磅礴的金色光柱，总共六十四道，分别射向太古神阵的六十四个阵法节点。

　　就听到“轰轰轰”的巨响声爆出，众多阵法节点，都被他的金色光柱轰穿，打出了几十个破洞。

　　洞口在迅速蔓延，眨眼间就让阵法光罩上，布满了密密麻麻的裂缝。

　　“咔嚓咔嚓”的一阵破裂声之后，这座太古神阵就被破解了。

　　强大的镇压力量骤然消失，漫天的神术攻击也凭空消散。

　　操纵大阵的四个护国长老，都受到太古神阵的力量反击，当场口吐鲜血的倒飞回去，摔在山脉里不省人事。

　　“什么？太古神阵竟然被破了？”

　　“这怎么可能？我绝不相信！”

　　易天神君当时就震惊了，看的几乎傻眼了。

　　他怎么也无法相信，自己研究了几十万年，都没研究透彻的太古神阵，就这样被何无恨给破了。

　　这尼玛也太逆天了吧？

　　易天神君既惊又怒，再也顾不得保留实力，状若疯狂的杀向何无恨。

　　他使出了禁忌秘术，不惜牺牲寿命和心血，长枪刺出十几道血色枪影，把何无恨的身影笼罩了。

　　“呵呵……雕虫小技，也敢在我面前班门弄斧？”

　　何无恨不屑的冷笑一声，陡然发出一声冷喝，“战神领域！”

　　霎时间，一道金色光罩凭空出现，笼罩了方圆八万里。

　　四个护国长老和易天神君，都被战神领域包裹了。

　　狂暴绝伦的镇压力量，当即把四个护国长老镇压的肉身破碎。

　　何无恨心念一动，战神领域的力量，就凝聚成几百道刀光剑影，“咔嚓咔嚓”的把四个护国长老，都砍成了肉酱。

　　就连他们的灵魂，也被斩杀的支离破碎，当场死亡了。

　　易天神君亲眼目睹四个护国长老被杀，愤怒的目眦欲裂，有心想去救援，但是被领域力量镇压的寸步难行，根本做不到。

　　他的战斗力也被削弱了十倍，连施展神术消耗的神力，也提高了十倍。

　　他非常清楚，在这种领域里面战斗，他最多只能坚持一个小时，就会耗尽神力，战斗力全无。

　　但事实证明，易天神君想多了。

　　一个小时？想得美！何无恨动真格的了，犹如战神附体一般，冲杀了过来。

　　“亘古轮盘！”

　　何无恨挥动刀剑，勃发出亘古沧桑的力量，汇聚成一道巨大的轮盘，把易天神君包裹其中。

　　他竭力挣扎着，却逃不出亘古轮盘的碾压和倾轧，肉身发出“咔咔咔”的破碎声音，转眼间就被碾成了碎渣子。

　　他只剩下金色灵魂，惊恐又绝望的咆哮着，想要逃脱轮盘的绞杀。

　　但是，何无恨又高高举起了轩辕剑，狠狠斩下。

　　“屠神！”

　　“唰！”

　　金色剑光，携着开天辟地，斩杀一切的气势，轰然击中了易天神君的灵魂。

　　“哗”的一下，金色灵魂当场爆碎，变成了三十多块碎片，崩飞到天空中，散发着金光。

　　堂堂君夜神国的皇帝，一代强者易天神君，就这样陨落了。

　　何无恨只用了两招，就把他灭杀了！

　　可惜此事无人看见，若是有人亲眼目睹过程，消息传扬出去，只怕天下武者们都要吓疯了。

　　不一会儿，何无恨撤掉了战神领域，收起易天神君的灵魂碎片，神器盘龙长枪和空间戒指，转身向君夜皇城返回。

　　易天神君和玄空国师都死了，君夜神国的强者们也死伤无数。

　　尽管皇城还在，但这个国家已经名存实亡了。

　　何无恨要回皇城去，先把皇宫宝库搜刮了再说。

　　至于再往后的事嘛，他可就不管了，只需要通知天池女皇，让天池神国派大军来占领君夜神国就行了。

　　十分钟后，何无恨回到了君夜皇城。

　　他站在高天上，俯瞰着下方的皇宫，却发现四面八方的天空中，聚集了三百多万武者们。

　　其中还有十几万人，是君夜神国的禁卫军、寒夜神卫。

　　所有人都仰望天穹，交头接耳的议论着，似乎在等待易天神君的归来，为他们带来何无恨被杀的消息。

　　看到这里，何无恨不禁露出一抹戏谑的笑意。

　　他浑身亮起金光，犹如战神一般，呈现在众人眼前，并声如洪钟，中气十足的宣布道：“君夜国的子民们，你们的皇帝驾崩了！”

　　他的声音蕴含着镇魂之力，瞬间传遍了整个皇城，让几千万百姓们都听得清清楚楚。

　　霎时间，整个皇城内一片死寂，所有人都呆住了，甚至忘记了呼吸。

　　良久之后，当众人都反应过来时，何无恨已经消失，钻进皇宫宝库里搜刮资源宝物去了。


第1781章 你这么正经，我不习惯

　　君夜神国已立国数百万年，论及实力和财富宝藏，丝毫不比天池神国差。

　　仅仅是皇宫内的宝库，就足足有五座，这些宝库全都非常隐蔽，有强大的阵法和侍卫们守护着。

　　不过这些对何无恨而言，并没有什么阻碍。

　　他甚至都没惊动宝库外的侍卫们，悄无声息的潜入了宝库中，开始搜刮各种珍宝与修炼资源。

　　堆积如山的神石，汇聚成湖泊的神液，还有各种堆积如山的丹药、符咒、神器和材料，让人看得眼花缭乱。

　　何无恨也懒得去清点，整座宝库里面的资源和宝物，究竟价值几何。

　　他直接施展天神之手，把那一座座宝山搬起来，装进了自己的包裹空间里。

　　半个小时以后，整座皇宫宝库的宝物和资源，都被他搜刮一空了。

　　他悄然离开了这座宝库，又潜入到第二座宝库里，继续搜刮。

　　紧接着，第三座、第四座、第五座宝库……全都被他搬空了，什么都没留下。

　　幸好何无恨的包裹空间够大，十分的广阔，能把五座皇宫宝库里的珍宝和资源都装进去。

　　换成普通的空间戒指，最多能装下半座宝库就不错了。

　　收刮了五座宝库以后，何无恨心满意足的离开了皇宫。

　　现在他才真正体会到，什么叫做富可敌国！

　　哥拥有的宝物资源，就是一个国家无数万年积累的国库！

　　何无恨离开皇宫，飞到了高天之上，发现整座皇城的百姓们，都已乱了套。

　　整座城池里都闹哄哄的，数以千万计的武者们，四散奔逃，口中高呼着“神君驾崩啦！”

　　就连那些禁卫军和寒夜神卫们，也在四处逃窜，混迹在人群中，和普通百姓们一起往城外逃走。

　　昔日里，这些禁卫军和寒夜神卫们，何等的高高在上，风光无限。

　　到了今日，易天神君陨落，众多强者被杀，寒夜神卫和禁卫军都是群龙无首，没了主心骨，就成了一帮乌合之众。

　　何无恨也懒得理会那些四处逃亡的禁卫军，满面春风的踏空而去，就要离开皇城。

　　忽然之间，两道金光飞到他面前来，拦住了他的去路。

　　他下意识的以为，是君夜神国的余孽，要来找他报仇。

　　但他定睛一看，却不禁露出一丝古怪的笑意。

　　拦住他的人，赫然是两个经过乔装打扮的妇女，样貌非常普通，混在人群中也毫不起眼。

　　但何无恨的太古神眸却能一眼看穿，这两个女子的气质不俗，本来面目也都是极漂亮的。

　　而且，这两人正是叶启云和叶桐霜！

　　他假装没认出两人的身份，面色疑惑地问道：“两位大妈，你们为何拦住小生的去路？”

　　“大大……大妈？！”叶启云和叶桐霜都傻眼了，一脸错愕的看着他，双目中涌动着怒意。

　　你小子也太夸张了吧？

　　就算我们假扮成妇女，但看起来也不老，你竟然喊我们大妈，真是太可恶了！

　　叶桐霜觉得既好气又好笑，叶启云则双目喷着怒火，正要开口训斥他。

　　这时何无恨又开口说话了，满脸落寞之色的叹息道：“两位大妈，尽管易天神君驾崩了，国家即将灭亡，正值乱世。”

　　“可你们就想趁机作乱，危害百姓吗？这太不应该了！你们见我年轻帅气，英俊潇洒，就想劫财劫色对不对？”

　　“啊？”

　　“劫财……劫色？”叶桐霜和叶启云再次无语。

　　何无恨一脸正气的说：“别摇头，不用否认了，我已经从你们不纯洁的眼神中，看穿了你们邪恶的念头！”

　　“我告诉你们，就算你们俩用武力强行非礼我，我也不会屈服的！就算你们得到我的人，也得不到我的心……”

　　叶启云和叶桐霜两人，完全被他气懵了。

　　两人怔怔的站在他面前，气鼓鼓的瞪着他，却是一句话也说不出来。

　　尤其是叶启云，差点被气的吐血，憋了好半天，就只蹦出一句话来：“你……你无耻下流！”

　　什么叫用武力强行非礼你，你也不会屈服？

　　什么叫就算得到你的人，也得不到你的心？

　　你这混蛋还有没有底线了？太可恶了，太无耻了！

　　还是叶桐霜比较机灵，气闷之后，立马就反应过来了。

　　“哼哼，何公子，你好可恶！”

　　叶桐霜气的跺脚，直接撤掉了易容装扮，显露出本来的面目。

　　“你分明认出我们了，却要说些不三不四的话故意气我们！”

　　单纯可爱的叶桐霜，哪怕发脾气的时候，也有几分撒娇的娇憨之态，让人觉得十分好玩。

　　叶启云也反应过来，知道何无恨是故意气她的。

　　她也显露出了本来模样，满脸怒气的瞪着何无恨，“哼！早知道你这家伙如此不知好歹，我就不该跑到君夜国来！”

　　说罢，叶启云狠狠瞪了他一眼，转身就飞走了。

　　“小姨，你去哪？”叶桐霜焦急的喊了一声，就要追上去。

　　但是，见何无恨没有去追，她又停下脚步，有些气恼的说：“何公子，你快去追啊，还愣在这里干嘛？”

　　“啊？我为什么要去追啊？”何无恨故作疑惑的望着她。

　　叶桐霜顿时无语，翻了个白眼，“你调戏我小姨，还把她气哭了，难道不该追上去哄哄她吗？”

　　“呃，这个问题嘛。”何无恨笑了笑，拉着叶桐霜的胳膊，慢条斯理的飞在天空中，对她说道：“看不惯我的人很多，因为我而生气的人，那就更是多的数不清了。”

　　“桐霜你想啊，要是每个人生气了，我都要去哄的话，那我岂不是什么都不用做了？”

　　叶桐霜皱着眉头听他解释，下意识的就要点头道，你说的有道理。

　　可她马上反应过来，气呼呼的白了何无恨一眼，“何公子，你到底是真傻啊，还是装傻啊？我小姨对你的心意，你看不出来吗？”

　　“是吗？”何无恨惊讶的瞪大了眼睛，不可思议的望着叶桐霜：“你小姨对我有意思？”

　　“不可能啊！她看我就讨厌，当初还拿剑架我脖子上，想杀了我呢。”

　　“要说桐霜你对我有意思，我还能相信。你小姨？算了吧……”

　　叶桐霜既好气又好笑，还被他的话挑逗的有些羞赧，没好气的说：“哼！当初我们得知消息，你要孤身一人进入君夜皇城，面对天下强者，你知道我小姨当时多担心吗？她都快急哭了。”

　　“她放下了一切，不顾一切的赶到君夜皇城来，就是怕你出事，想帮帮你……”

　　“嗯嗯，我知道了。”何无恨点点头表示明白。

　　但是除此之外，他就什么话也没说，只是带着叶桐霜赶路。

　　两人离开君夜皇城以后，就往天池神国赶回。

　　沿途中，叶桐霜三番五次的跟他说，叶启云对他的心意如何如何。

　　可何无恨明显没听进去，每次都是敷衍的回答两句，要么扯开话题，要么趁机调戏一下叶桐霜。

　　很多次，叶桐霜都被他调戏的脸红心跳，羞的无法自抑。

　　到了第三天，何无恨与叶桐霜离开君夜神国，进入了天池神国的领地。

　　这时候两人忽然发现，负气出走的叶启云，竟然在前面等着他俩。

　　见叶启云站在回天池神国的必经之路上，面若寒霜，冷如冰山的模样，何无恨笑着对叶桐霜说：“看，我就说嘛，你小姨这么大个人了，一个人不会走丢的。”

　　“……”叶桐霜闭着小嘴坚决不说话。

　　何无恨又笑眯眯的跟叶启云打招呼，“嗨，让你久等了。”

　　“哼！”叶启云瞥了他一眼，冷哼了一声，态度很不友好。

　　何无恨假装没看出她在生气，疑惑的问：“叶城主，之前你急匆匆的走了，我还以为你要回国去调兵遣将，早日踏平君夜国呢。”

　　“你怎么在这里等我们啊？难道是担心我？”

　　叶启云瞪了他一眼，面无表情的说：“像你这么无耻的人，需要别人担心？我只是担心桐霜，怕她跟流氓待在一起，会被欺负！”

　　“……”叶桐霜见他俩杠起来了，颇为无语，心想你们俩冷战斗嘴，扯上我干吗啊？

　　何无恨一撸袖子，不乐意了，“嘿，叶城主这话什么意思啊？说谁是流氓啊？”

　　“我是摸你胸了，还是捏你屁股了？貌似我没对你做什么啊，怎么就成流氓了？”

　　“你！”叶启云又被气得够呛，胸前的一对高耸，也起伏颤抖起来，“你无耻！”

　　她气冲冲的骂了一句，又转身飞走了。

　　等她远去以后，叶桐霜才气鼓鼓的掐了一下何无恨的腰，没好气的说：“何兄，你怎么又把我小姨气走了？”

　　“你没看出来吗？她本来气都消了，只要你稍微哄下她，她就原谅你了。”

　　“可你倒好，又把她气走了，这下估计她很难再原谅你了。”

　　何无恨忽然平静下来，嘴角勾起一抹苦笑，语重心长的说：“桐霜，你以为我真的不明白她的心意么？”

　　“那你为什么还要故意气她？”叶桐霜睁大了清澈的眼睛，疑惑的看着何无恨。

　　何无恨叹息一声，正色道：“武道之途，漫长遥远，前路坎坷，生死未知。我故意气她，假装不懂她的心意，就是不想伤害她。”

　　“我这一路逆天而上，追溯永生不灭的力量，途中不知欠下了多少情债，还有多少女子心中惦记思念着我？可我却无力偿还她们的情意，甚至此生还能否再见，也是未知的。”

　　“我不想让你小姨，也空留满腹遗憾，直到最终老去、死亡，那太残忍了。与其如此，不如果断拒绝，长痛不如短痛啊。”

　　叶桐霜听到他的这番话，心情也变得沉重起来，蹙了蹙眉头，“何兄，你突然这么正经，我有点不习惯啊。”


第1782章 天谴之剑

　　何无恨的这些话，对叶启云来说，可能有点残忍。

　　她已对何无恨动了情意，何无恨明明知道她的心意，却要装糊涂拒绝她。

　　叶桐霜也是女人，当然明白这种打击，多么令人伤心。

　　所以她就装傻卖萌，不跟何无恨讨论这个问题。

　　毕竟，她能明白何无恨的苦衷，却又想帮助叶启云达成心愿。

　　两人都沉默着继续赶路，叶桐霜心里暗暗盘算着，等回到皇宫以后，要把这件事告诉母亲，让她来拿个主意。

　　“哎，男女之情不应该是浪漫美好的么？为何小姨与何兄，却是如此坎坷，令人伤心呢？”

　　叶桐霜从未谈过恋爱，从没对哪个男人动过心，对于男情女爱之事，一直都有些懵懂和幻想。

　　用何无恨的话来说，她还处于爱幻想的少女期，比较单纯和天真烂漫。

　　她夹在何无恨与叶启云的中间，指望她帮两人解决这桩感情的事，实在有点强她所难。

　　何无恨也没有再说什么。

　　他又想起了一路走来，曾经陪伴在他身边的那些女孩们。

　　“尤其是紫宸，如今她肯定承受着相思之苦，还在苦苦修炼，想早日飞升上界，与我见面吧？”

　　“也不知道，何年何月才能再见到她？我这一生，亏欠了她太多太多，也不知道还有没有机会补偿？”

　　当初从赤明天飞升到长生天时，何无恨就知道人神永隔的道理。

　　赤明天的武者，能飞升到长生天来，而长生天的人，却无法回到赤明天。

　　所以，他想和沐紫宸团聚，只有等她达到虚神境，飞升到长生天来。

　　他却无法主动下界，去寻找沐紫宸。

　　除非，他能再回巅峰，实力达到近乎真神的境界。

　　到时候，有众多强者和强大神器的帮助，他才有可能让自己的分身降临到下界。

　　只不过，等到那一天，还不知要多少年月。

　　一想到这些，何无恨的心情就有些沉重。

　　就在这时，他和叶桐霜正飞行在一片广阔的湖泊上空。

　　忽然，高天上裂开一道巨大的缝隙，显露出深沉的黑色虚空。

　　自那虚空裂缝中，探出一把巨大无比，犹如山岳般的黑色巨剑。

　　巨剑散发着黑色魔气，蕴含着神秘、阴沉和死亡的气息，狠狠朝何无恨劈杀下来。

　　这一剑的威力，强大的不可思议。

　　巨剑斩碎了天空，突破了时间与空间的限制，瞬间就击中了何无恨，让他连躲避的时间都没有。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的闷响声中，何无恨被巨剑劈中，从高天上坠落下去，狠狠砸进了清澈的湖泊中。

　　平静的湖泊，被砸出一个方圆万里的旋涡，卷起万丈巨浪。

　　叶桐霜当即就呆住了，既愤怒又担忧，连忙朝下方的湖泊飞去，“何兄，何兄你怎么样了？”

　　她怎么也没想到，在天池神国的领地内，竟然有人敢出手偷袭何无恨。

　　而且，偷袭之人的实力，竟然如此强大，让何无恨都没能避开。

　　叶桐霜刚要飞到湖泊中，去寻找何无恨的踪迹。

　　这时黑色裂缝中，“嗖嗖”的飞出来四个身穿黑衣，带着神兽面具的武者。

　　其中三人瞬移到湖泊上空，手握着黑色重剑，四周搜索何无恨的下落。

　　而另一个黑衣武者，来到叶桐霜的面前，声音冰冷，毫无感情的喝道：“天谴之剑办事，无关人员请速速离开，否则格杀勿论！”

　　“天谴之剑？”叶桐霜愣了一下，心里暗想着，这是什么宗门势力？怎么从未听说过？

　　她只顾得担心何无恨的安危，哪里管什么天谴之剑，便要朝湖泊里飞去。

　　那黑衣武者面具下的双眼，闪过一抹寒光，陡然间出手了。

　　“嘭”的一声闷响，他一掌拍中了叶桐霜，把叶桐霜拍的飞出几万里远，跌进了湖边的丛林里。

　　叶桐霜口中喷出一溜血箭，当场昏迷过去，倒在丛林里无法动弹了。

　　四个黑衣武者包围了方圆百万里的湖泊，神识如水银泻地般散发出去，到处寻找何无恨的下落。

　　但是，让四人疑惑的是，整个湖泊范围内，竟然都没有何无恨的踪迹。

　　就在这时候，四人的身后忽然传来一道十分隐蔽的神力波动。

　　“哪里逃！”四人齐齐怒吼一声，同时握着黑色重剑，转身要去追杀。

　　然而事实证明，他们想多了，何无恨压根就没想过要逃！

　　他毫发无伤的出现在四人身后，正满脸杀意的挥动刀剑，施展出绝学杀招。

　　“乱世狂刀！”

　　“剑道独尊！”

　　轩辕剑与龙雀刀，斩出璀璨的金色刀光剑影，一共八道，分别杀向四个黑衣武者。

　　刀光与剑芒的速度极快，瞬间就突破万里之遥，击中了四人。

　　“嘭嘭！”

　　闷响声中，四个黑衣武者都被打的倒飞出去，肉身上留下一道狰狞可怖的伤口，鲜血洒落长空。

　　“苍生之怒！”

　　何无恨乘胜追击，再次挥舞轩辕剑杀来，劈出十几道剑光，笼罩了四个黑衣武者。

　　他们已被打成重伤，眼睁睁的看着剑光袭来，想要躲避却是无能为力，都露出惊恐和绝望的表情。

　　“咔嚓！”

　　剑光一闪而过，把四个黑衣武者的肉身，都劈成了两半。

　　鲜血喷洒出来，在天空中形成一团团血花，格外的凄厉和妖冶。

　　四具残破的尸体，“噗通”一声摔进了湖泊里。

　　他们的金色灵魂，仓惶的逃了出来，施展瞬移拼命逃跑。

　　四人合力把天空撕开一道裂缝，想要遁入虚空中逃命。

　　但何无恨早有防备，当即冷喝一声，“时间静止！”

　　方圆十万里之内，时间流动瞬间停止了。

　　四个黑衣武者的灵魂，停留在虚空裂缝中，根本无法动弹。

　　即便往前一步就是漆黑虚空，他们却无法再踏出一步。

　　“唰！”

　　何无恨大手一挥，把四道金色灵魂抓了回来，擒拿到面前来。

　　“说，你们是什么人？”

　　他面色森寒，语气中充满了杀意，厉声喝问着。

　　四道金色灵魂，在他的金色手掌里剧烈挣扎着，还想要拼命逃跑。

　　没有人回答何无恨的问题。

　　于是，他眼中闪过一道杀气，“咔嚓”一把捏碎了挣扎最厉害的灵魂。

　　一个虚神中期顶峰的强者，瞬间就被何无恨捏死了。

　　这个举动，立马震慑了另外三道灵魂。

　　他们总算明白，自己遇到了一个何等恐怖的家伙。

　　三道灵魂都安静下来，也放弃了徒劳无功的挣扎，摆出一副认命等死的姿态，干脆闭嘴不说话了。

　　“不说？好，那你们就去死吧。”

　　何无恨现在怒火中烧，杀气冲天，根本没多少耐心，也懒得跟他们浪费时间。

　　随着“咔嚓咔嚓”两道破碎声响，又有两道金色灵魂，被他当场捏的粉碎，直接死亡了。

　　只剩下最后一道灵魂，此人吓得惊恐欲绝，连忙哭喊着：“前辈饶命！我说，我什么都说！”

　　“我们是天谴之剑，万神王宫的人！”

　　“两天之前，大长老下了命令，派了我们四人来到南方大陆，命令我们将你擒拿或者斩杀……”

　　无需何无恨再恐吓此人，这个黑衣武者就把真实情况，一五一十说的清清楚楚。

　　听完他的话以后，何无恨才知道，原来金鹏山庄的事，已经东窗事发了。

　　万神王宫的大长老，得知金鹏神王和几个副庄主、长老都死了，镇压在远古封印下的君凰，也被何无恨救走了，当然是雷霆震怒。

　　于是他下令，派出了四个天谴之剑的剑侍，离开万神王宫，来南方大陆暗杀何无恨。

　　天谴之剑，是万神王宫培养的一支精锐队伍，秘密武器。

　　它的存在，就类似于君夜神国的寒夜神卫，为万神王宫执行各种命令，都是冷酷无情的杀手刺客。

　　同时，天谴之剑也负责维持长生天的安稳与秩序。

　　但凡哪里出现了威胁长生天安危，诋毁万神王宫的事，天谴之剑都要出面解决。

　　何无恨点了点头，嘴角勾起一抹冷笑，“天谴之剑？万神王宫果然沉不住气，提前对我下手了。”

　　“哼！我还没杀上万神王宫呢，你们倒是自己送上门来了。”

　　说着，他的金色巨掌突然发力，“咔嚓”一声捏碎了最后一道金色灵魂。

　　那个剑侍本以为说出实情，就能免于一死，却没想到还是被何无恨杀了。

　　临死之前那一刻，他又惊又怒的咆哮道：“混蛋，你不讲信用！”

　　何无恨不屑的冷笑道：“呵呵，我可没说过，你吐露实情我就会放过你，是你自己脑补的而已。”

　　那剑侍当即暴怒，但马上就失去了知觉，瞬间死亡了。

　　四道金色灵魂的碎片，被何无恨收起来，留着以后慢慢炼化，也方便他了解万神王宫的情况。

　　他转身朝湖泊附近的丛林飞去，神识发散开来，要寻找叶桐霜的下落。

　　然而，当他用神识搜遍方圆二十万里的丛林，却发现丛林里一个人影都没有。

　　叶桐霜竟然失踪了！

　　何无恨的脸色瞬间阴沉下来，连忙降落在叶桐霜昏迷的区域，施展时间逆流术，查看之前到底发生了什么。

　　他面前出现了一块水晶镜子，显示出一副五分钟前的画面，叶桐霜正嘴角带血，昏迷的倒在这片草丛里。

　　四分钟前，正当他和四个剑侍厮杀的时候，一个身穿红袍的年轻女人，无声无息的降落在丛林里。

　　这个女人身穿红色长袍和披风，带着斗篷和面纱，遮住了脸庞，看不清长相。

　　斗篷下露出一缕披在肩膀上的长发，却是银白的颜色，显得十分妖冶。

　　红袍女子什么都没做，只是一挥手，就把叶桐霜拎在手里，然后悄然离开了。


第1783章 红莲大人

　　何无恨盯着水晶镜子，目不转睛的看了很久。

　　但是很可惜，他没能发现一点有价值的线索。

　　这个红袍女人他根本不认识，也没见过，甚至也不知道，红袍女人离开丛林后，往哪个方向走了。

　　除此之外，他还意识到一个更严重的问题。

　　“即便我和四个剑侍厮杀的时候，也没有动用全力，还一直注意着周围的动静。”

　　“可是这个红袍女人，却能无声无息的掳走叶桐霜，连我都没察觉到任何异样，她的实力究竟有多强？”

　　“她到底是什么人？万神王宫的强者？还是其他势力或国家的人？”

　　对于这些，何无恨都一无所知。

　　无奈之下，他连忙潜入地底深处，进入通天塔的时之幻境里，开始炼化四个剑侍的灵魂碎片。

　　“希望我炼化剑侍的灵魂碎片后，攫取他们的灵魂记忆，能找到跟这个红袍女人有关的消息。”

　　何无恨收敛了思绪，让纷乱烦躁的心尽量平静下来，开始炼化。

　　时间流逝，很快就是三个月过去了。

　　长生天才过去一天而已，何无恨已炼化了两个剑侍的灵魂碎片，攫取了他们的灵魂记忆。

　　两个剑侍的实力很强，丝毫不比叶启云弱。

　　四人联手的情况下，甚至能够击杀易天神君。

　　这就是天谴之剑的实力！

　　“这些剑侍只是万神王宫的低阶杀手而已，竟然都有如此恐怕的实力，难怪万神王宫能统治长生天三个时代，近千万年！”

　　何无恨已能够想象到，万神王宫之内，恐怕有许多虚神后期的强者，非常难对付。

　　他攫取了两个剑侍的记忆，现在对万神王宫的情况，也有了一定的了解。

　　令他稍稍安心的是，他从两个剑侍的记忆中，找到了关于红袍女子的消息。

　　那银发的红袍女子，的确是万神王宫的强者！

　　不过，剑侍们都不知道她的名字，更不知道她的来历，实力又是如何强大。

　　剑侍们只知道，这个红袍女人在万神王宫的地位很高，身份非常特殊，可以自由进出王宫。

　　就连天谴之剑的统领，都得对红袍女子恭恭敬敬，尊称一声红莲大人。

　　红莲大人向来都是独来独往，连几位长老们都没资格命令她。

　　似乎，她只需听从副宫主和宫主的命令。

　　据万神王宫内部流传的消息，这位红莲大人生性孤僻，冷漠无情，暗中为万神王宫执行过无数命令，铲除很多有威胁的敌人。

　　但是，她却从未开口说过一句话，也从没杀过一个人。

　　“靠，什么意思？”何无恨皱起了眉头，一脸的疑惑不解。

　　“从没杀过一个人，那她是怎么执行命令，帮万神王宫铲除敌人的？”

　　何无恨疑惑不解，只觉得这两个剑侍的灵魂记忆，有点扯淡。

　　很快，何无恨冷静下来，仔细的思考和分析这件事，考虑着解决的办法，怎么救回叶桐霜。

　　“目前来看，四个剑侍是奉命来杀我的，他们并不知道，红莲大人也在执行任务。”

　　“四个剑侍被我斩杀，红莲大人的实力极可能在我之上，却只是悄悄掳走叶桐霜，并未对我出手，这又是为什么？”

　　“难道万神王宫认定我的实力很强大，于是让那四个剑侍做替死鬼，分散我的注意力？这时红莲大人再出手，掳走叶桐霜，好逼我就范，或是把我引到万神王宫的陷阱里，再把我击杀？”

　　何无恨想了一下，觉得这个问题貌似解释不通。

　　万神王宫想要杀他，根本不必这么麻烦，多派一些剑侍，或者让红莲大人出手即可，何必这样大费周章？

　　而且，如果红莲大人掳走叶桐霜，是为了引他上钩，逼他就范的话，肯定要留下线索啊。

　　“到底是怎么回事？万神王宫究竟想做什么？”何无恨百思不得其解。

　　犹豫再三之后，他只好给天池女皇发去一道传讯玉简，同时飞上高天，往万神王宫的方向赶去。

　　不久之后，天池女皇就给他回了讯息。

　　玉简之中是一段光影，显示的是天池女皇的模样。

　　她正坐在书房中，身穿锦衣华服，尊贵雍容到极点，可惜表情却蕴含怒意，双目中滚动着杀气。

　　她眯了眯眼睛，手里握着一枚玉简，冷笑着道：“何公子，桐霜被掳之事我已知道了，这是万神王宫对我的警告。”

　　“他们早就查到我有异心，想要吞并君夜神国，壮大天池神国。这样无疑会破坏南方大陆的平衡，甚至威胁到万神王宫的统治。尤其是你大闹金鹏山庄，又击杀易天神君和一众强者之后，万神王宫终于出手了。”

　　“这枚玉简是我刚刚收到的，红莲大人发来的警告，若是我派兵吞并君夜神国，他们就会杀了桐霜，并灭掉天池神国。”

　　说到这里，天池女皇眼中闪过一抹杀意，声音冰冷的道：“桐霜是我的独女，我当然不会让她有事。但万神王宫如此威胁我，我更不会轻易就范，也更让我立誓要颠覆南方大陆格局，打碎万神王宫的统治！”

　　顿了顿，天池女皇浑身涌动的强大气息，渐渐地平静下来。

　　“何公子，我想听听你的意见。”

　　随后，光影便消失了，天池女皇传来的讯息，就只有这么多。

　　何无恨皱着眉头权衡了一下，便有了主意。

　　“难怪红莲大人掳走叶桐霜，却没有对我出手，原来是要威胁天池女皇。”

　　“却没想到，万神王宫的如此做派，更坚定了天池女皇造反的决心。我也没料到，叶倾歌竟然个如此有野心的女人。”

　　随后，他再次拿出一枚传讯玉简，录下了一段话，给天池女皇发了过去。

　　片刻之后，天池女皇就收到了传讯玉简，打开之后，就听到何无恨声音平静又坚定地说道。

　　“女皇陛下，还请稍安勿躁。”

　　“桐霜我是一定会救的，绝不会让她有危险。这个仇我也一定会报，万神王宫，注定了要被我们铲除，消灭！”

　　“请女皇陛下暂时按兵不动，先忍耐一时，做好万全准备。我现在就去万神王宫，等我救出桐霜，你便可派兵出征君夜神国！”

　　“请等我消息。”

　　简简单单的四句话，却蕴含着无与伦比的坚定决心。

　　天池女皇也像吃了一颗定心丸，满腔的担忧和愤怒，也暂时消散了大半。

　　她长出一口气，露出一副欣慰和感激之色，又拿出玉简给何无恨回了讯息。

　　讯息中的话并不多，只有短短两句。

　　“好，我相信你，等你的好消息。”

　　“千万注意安全，不可再鲁莽行事，我希望你和桐霜都能平安归来。”

　　何无恨看完讯息之后，露出一丝笑意，将玉简捏成粉末洒在云海中，加速朝万神王宫飞去。

　　万神王宫非常神秘，普通武者们根本没听说过这个势力。

　　只有各国的国王与皇帝，顶尖的强者们，才对这个势力有所耳闻。

　　但是，他们却也不会知道，万神王宫的具体位置。

　　何无恨本来也是不知道的，只听说万神王宫在神海之中。

　　可神海那么大，比南北两块大陆加起来，面积还要大上百倍，上哪去找？

　　现在不同了，他攫取了两个剑侍的灵魂记忆，自然知道万神王宫的位置，就在南北大陆中间的那片神海中！

　　只不过，万神王宫有神秘的阵法保护着，平时都是隐蔽的，位于另一处异度空间中。

　　就算有人无意间从万神王宫附近路过，也绝对看不出任何端倪。

　　想到这里，何无恨不禁露出一丝冷笑，“难怪我之前往返南北大陆时，在那片神海中走了一圈，也没发现任何线索。”

　　他在脑海里，确定了一下万神王宫的位置，忽然又想到一个问题。

　　“万神王宫竟然在南北大陆之间的神海里，而且是在那片神海的中央位置。”

　　“仔细一想，那片区域不但是两块大陆的中央，也是整个长生天世界的中心位置啊！”

　　何无恨回忆了一下，阙月天、奈何天、碧落天与赤明天这四个世界，登天之门所在的位置，都是在世界的中央。

　　想到这里，他顿时恍然大悟，明白了一个天大的秘密，“原来如此！每个世界的登天之门，都是在这个世界的中央位置！”

　　基于这个想法，何无恨马上又疑惑起来，“登天之门是近两千年，普天同降造化之雨后才出现的。”

　　“按理说，千万年前天鹏创建万神王宫的时候，不可能预料到那里会有登天之门，那他为何把万神王宫，建造在那片区域？”

　　他的脑海里，又冒出一个大胆的猜想：“难道千万年前，太古时代终结之时，也曾普天同降造化之雨，出现了登天之门？”

　　这个猜想，是何无恨以前从来没有想过的。

　　他的心中充满了震撼，既觉得疑惑又很期待。

　　他很想立刻杀上万神王宫，解开所有的秘密，包括太古时代轩辕和炎帝的陨落，以及天鹏的秘密。

　　一个月之后，何无恨离开了南方大陆，进入到两块大陆中间的神海里。

　　神海之中，暗流涌动。

　　死亡的危机，正在步步向他逼近。


第1784章 血染神海

　　何无恨早就预料到，万神王宫被激怒，接下来必定会派遣许多强者来杀他。

　　所以，进入神海之前他就动用了隐身术，藏匿了自己的气息和踪迹。

　　神海之中，亿万万的妖魔巨兽们，根本不会发现他，也避免了双方发生厮杀冲突。

　　但是天谴之剑的剑侍们，不但实力高强，而且拥有很多稀奇古怪的秘术，以及功效神奇的秘宝。

　　也不知怎地，他们就探查到了何无恨的踪迹和气息，像闻到血腥的蚂蟥一样，蜂拥而至。

　　就在何无恨进入神海的第三天，十二个剑侍锁定了他的气息，展开了围攻。

　　神海上空千里高的地方，是茫茫无尽的云海。

　　何无恨站在云海之中，神色淡然。

　　十二个握着黑色重剑的剑侍，分别围在他的四周，堵住了所有可能逃跑的方向。

　　当然，剑侍们怕何无恨会逃跑，却不知道他从未有过这个念头。

　　何无恨瞥了一眼十二个剑侍的装束打扮，就明白了他们的身份和来意，不由得露出一丝充满杀意的冷笑。

　　“也不知道是万神王宫太狂妄，还是太目中无人，竟然派你们这些废物玩意儿来杀我，连个像样点的强者都没有……”

　　尽管剑侍们都是冷血无情，带着神兽面具的，根本看不出是什么表情。

　　但何无恨的话太狂妄，太嚣张了！

　　他简直没把十二剑侍放在眼里，这是赤裸裸的轻蔑和鄙夷，谁能受得了？

　　领头的一个剑侍，反唇相讥的喝骂道：“若非我们接到任务，谁又会知道你的名字叫何无恨？”

　　“竟敢在我们天谴之剑的面前放肆，你以为你算个什么东西？”

　　“呵呵，既然如此，那就没什么好说的了。”何无恨也不生气，冷笑了一声，“记住了，待会儿千万别跪下求饶！”

　　话音落时，他已握着轩辕剑和龙雀刀，骤然消失在原地，瞬移到万里之外，出现在一个剑侍的身后。

　　那个剑侍没料到何无恨会拿他开刀，当即就满腔愤怒的挥剑反击。

　　“当啷”一声，刀剑交击，发出震耳欲聋的巨响声。

　　何无恨的轩辕剑，瞬间斩断了这个剑侍的佩剑，龙雀刀劈中了他的脑门。

　　只听到“咔嚓”一声骨头碎裂的声音，这个剑侍当场被龙雀刀劈成两半，鲜血“唰”的一下冒出来。

　　他的肉身被毁掉了，就连头颅里的金色灵魂，也被龙雀刀劈得粉碎，彻底死亡了。

　　与此同时，另外十一个剑侍拼命冲杀过来，施展出强悍绝伦的神术攻击，把何无恨的身影都笼罩了。

　　“轰隆隆！”

　　云海之中，响起了震耳欲聋的巨响声，好似雷霆轰鸣一般。

　　几十种神术攻击，相互交织碰撞，爆发出绚烂的神光，把白茫茫的云海，也映染的一片璀璨。

　　“护身神术！”

　　何无恨低喝一声，浑身涌出金光，形成了一道金色光盾。

　　几十种神术攻击，纷纷轰中了金光护盾，爆出“嘭嘭啪啪”的闷响声。

　　但是，何无恨却毫发无伤，甚至没有后退一步。

　　下一个刹那，护身神术把所有的神术攻击，威力双倍的反击回去。

　　这下，十一个剑侍们就惨了。

　　“咻咻咻！”

　　几十道刀光剑影，携着双倍威力，以双倍的速度，狠狠击中了他们。

　　他们始料未及，连躲避和抵挡的时间都没有，就全部中招了。

　　只听到“啊啊啊”的一阵惨叫声，人群中血花纷飞，残肢断臂都高高飞起，往云海里跌落。

　　一眨眼的功夫，就有三个剑侍当场被击杀。

　　剩下的八个剑侍，也都受了或轻或重的伤，露出满脸惊骇和不可置信的表情。

　　尤其是剑侍队长最震惊，一双眼珠子瞪出来，几乎都快掉地上了。

　　他怎么也想不到，何无恨的战斗力如此恐怖。

　　十二个剑侍联手都伤不到他，还瞬间被他斩杀四个，剩下八人也都受伤。

　　这是何等恐怖的实力？

　　即便是在强者如林的万神王宫里，如此实力的强者也不多。

　　剑侍队长很疑惑，如此实力强悍的家伙，为何以前从未听说过他的名声？

　　为何大长老在下令时，也没叮嘱过他们，此人的实力深不可测？

　　一刹那之内，剑侍队长的脑海里，闪过了许多念头。

　　但是，这些疑惑和问题，却是注定得不到答案的。

　　何无恨再次冲杀过来，挥舞刀剑施展了绝学杀招。

　　“灭神之枪！”

　　“亘古轮盘！”

　　八根金色神枪，携着洞穿一切的气势，分别杀向八个剑侍。

　　一道遮天蔽日的金色轮盘出现了，巨大无比，散发着亘古不灭，镇压万世的磅礴气息。

　　就听到“嘭嘭嘭”的闷响声不断爆出，八个剑侍都被神枪刺中，肉身当场爆碎，化作漫天血肉泥浆。

　　他们的金色灵魂仓惶逃跑，却被亘古轮盘镇压住，很快就被绞杀磨灭了。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，击杀十二个虚神中期的敌人，获得经验值六万八千点。”

　　何无恨的脑海里，响起了天神娃娃的声音，代表着这场战斗就此结束。

　　不久之后，漫天的金色光影消散了，狂暴的劲气和冲击波，也渐渐停歇下来。

　　何无恨早已收起刀剑，隐匿了身影，离开了原地。

　　第四天的傍晚时分，落日余晖洒落在神海上。

　　波涛汹涌的海面，把金色的余晖，折射出耀眼的光彩，十分绚烂。

　　神海之中一片宁静。

　　但是离海面千里高的高空中，却正爆发着一场惨烈的厮杀。

　　何无恨再次被十几个剑侍找到了，整整十九个实力高强的剑侍，对他展开了围攻。

　　方圆十万里的云海，都被厮杀产生的强大劲气吹散了。

　　璀璨的金色神光，照耀十万里区域，比夕阳更刺眼千百倍。

　　狂暴的冲击波，如海浪一般，一波又一波的朝四周扩散。

　　十万里之内的妖魔巨兽，都被那惊天动地的动静和神力气息，吓得仓惶逃窜，远离了这片区域。

　　何无恨身上笼罩着一层金色护盾，四面八方飞来的神术，攻击在护盾上，全部都被挡住了。

　　他毫发无伤，并且把所有的攻击，都双倍反击回去。

　　就听到“咻咻咻”的破空声响起，漫天神术爆发双倍威力，击中了四周的剑侍们，把他们打的狼狈逃窜。

　　何无恨又挥动轩辕剑和龙雀刀，趁机杀进人群中，大开杀戒。

　　这个局面就很尴尬了。

　　十九个剑侍们进退两难，完全不知道该怎么办才好了。

　　攻击何无恨吧，所有的神术攻击都会被双倍威力的反击回来，让他们死伤惨重。

　　不攻击他呢，他又势如狂龙的冲杀过来，把剑侍们杀的七零八落，抱头鼠窜。

　　这家伙简直就是个怪胎，妖孽啊！

　　短短五分钟后，战斗结束了。

　　十九个剑侍们，全部都被何无恨斩杀了，一个也没能逃掉。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，击杀十九个虚神中期境的敌人，获得经验值十万零三千点。”

　　何无恨收起刀剑，继续赶往万神王宫。

　　接下来的五天时间里，他又先后遭遇了四次截杀。

　　截杀他的人，全都是天谴之剑的剑侍，且一次比一次人多。

　　不过每次厮杀都最后，何无恨都是轻易战胜剑侍们，将他们全部斩杀，化作自己的经验值。

　　而且，每次厮杀战斗，不管对方是二十多人，还是三十多人，他都能在十分钟结束战斗。

　　只有最后一次厮杀，持续的时间最长，整整用了三个小时。

　　因为这个时候，已经是何无恨进入神海的第九天，他已经非常接近万神王宫了。

　　截杀他的人，有三十六个剑侍，还有四位剑侍队长，以及一位天谴之剑的副统领。

　　这个副统领在万神王宫的地位，仅次于几位长老们，既实力强大，又地位尊崇。

　　近百万年以来，这位副统领还从没亲自出过手呢。

　　也是这段时间一拨又一波的剑侍被杀，何无恨依旧生龙活虎，彻底激怒了万神王宫，所以才派副统领亲自带人来截杀。

　　众多剑侍和队长们，都是虚神中期顶峰的实力。

　　令何无恨惊讶的是，这位副统领的实力，竟然达到了虚神后期！

　　虽然他能看得出来，此人才达到虚神后期不久，神道根基还不够稳固，但也是货真价实的虚神后期强者。

　　放眼整个南方大陆，这位副统领的实力，绝对能排进前五名！

　　不过，这并没什么卵用。

　　何无恨只用了二十分钟，把三十多个剑侍和剑侍队长都斩杀了，结束了战斗。

　　副统领也被他打伤了，既愤怒又震惊，当即就毫不犹豫的调头逃跑了。

　　任凭何无恨怎么嘲讽他，激怒他，他也不回头拼命，就闷着头逃跑，还动用了各种神器、丹药和符咒。

　　何无恨那个气啊，对这位贪生怕死的副统领非常鄙视！

　　他只能一路追着副统领，朝万神王宫的方向赶去。

　　接近三个小时的追杀之后，何无恨总算追上了副统领，动用战神领域的绝招，把他当场斩杀了。

　　而这个时候他才发现，自己已经到了万神王宫的外围区域。

　　在前方十万里之外的海面上空，悬浮着一座古怪的菱形巨石，巨石之上有一栋赤红如火的宫殿。

　　何无恨神识一扫，就发现那宫殿的房顶上，正坐着一位身穿红色长袍，带着斗篷和面纱的银发女子。

　　此人正是红莲大人。


第1785章 红莲业火

　　“红莲大人？她在这里做什么？故意等着我？”

　　何无恨发现了红莲大人的踪迹以后，立刻心生警惕，谨慎的观察四周。

　　他有绝对的理由相信，万神王宫肯定设下了陷阱，等着他去自投罗网。

　　不过，他现在是明知山有虎，偏向虎山行。

　　就算明知道万神王宫设下了天罗地网，他也不得不钻进去浴血奋战，把叶桐霜救出来。

　　他神识全开，笼罩方圆二十万里的区域，仔细观察着。

　　确定四周除了红莲大人以外，再也没有其他人，何无恨才飞了过去，来到菱形巨石面前。

　　坐在宫殿房顶上的红莲大人，这时才睁开双眼。

　　她的一双清澈大眼，有种妖异的美感，赤红色的瞳孔散发着致命的诱惑，令人神魂震荡。

　　她安静的如一朵莲花，仍然坐在房顶上，轻启朱唇，声音清脆的说：“何无恨，没想到你真的不怕死，竟敢追到这里来。”

　　红莲大人的声音，竟然如同少女一般清脆好听，真是令人惊讶。

　　何无恨还一直以为，这是个活了几百万年，性格怪癖的老妖婆呢。

　　不过，现在不是想这些的时候。

　　他面色阴沉，双目如刀的盯着她，沉声喝道：“我懒得与你废话，叶桐霜呢？把她交出来！”

　　“叶桐霜？你是说这个小丫头么？”红莲大人发出“咯咯”的轻笑声，左手一挥，在面前的天空中一划。

　　顿时，湛蓝的天空被划开一道虚空裂缝，显露出一块异度空间来。

　　在那片方圆十米的小空间里，叶桐霜仍然昏迷沉睡着，被一团熊熊的赤红烈火包围着，悬浮在空中。

　　可惜，这幅场景一闪即逝，红莲大人只让何无恨看了一眼，就立马关闭了异度空间。

　　何无恨看得出来，她的戒心很重，对自己也很警惕防备。

　　只是惊鸿一瞥，他也弄不清楚叶桐霜的情况如何，究竟是死是活？

　　他的脸色更加阴沉了，双目中爆射出杀气，死死瞪着红莲大人，“妖女，你把桐霜怎样了？”

　　“若是她有个三长两短，我必定杀你，屠了万神王宫！”

　　“呵呵呵……好大的口气啊。”红莲大人掩嘴娇笑起来，笑声还没停歇，就陡然挥掌劈来一道赤红火焰，杀向何无恨。

　　还隔着千里远，何无恨就分明感受到，那火焰中蕴含着狂暴的力量。

　　赤红火焰形成刀芒，突破时间与空间限制，瞬间就杀到他面前，似要把他劈成两半。

　　何无恨心生警兆，不敢大意，知道那火焰有古怪，也不敢硬抗，“咻”的一下瞬移万里远，躲开了。

　　岂料，那赤红火焰刀芒，却像是有智慧和灵性一般，也瞬间遁入虚空中，跨越十几层异度空间，再次从何无恨背后冒出来。

　　“该死！”

　　何无恨暗骂一声，只得使出“天神之手”的神术，以金光巨掌狠狠拍去。

　　就听到“嘭”的一声闷响，那赤红火焰刀芒被拍的粉碎，化作千万朵火焰莲花，散落在天空中，格外绚丽。

　　而何无恨的金光巨掌，竟然也瞬间爆炸，变成了漫天的金光碎片。

　　甚至，那蔓延开来的火焰莲花，溅落在他身上，还把他的护体神光，腐蚀的千疮百孔。

　　何无恨不由满腔震惊，疑惑的问：“这是什么火焰？竟然威力如此强大？”

　　通天塔的时之幻境里，正在修炼的小毛球，传音对他说：“老大小心，这是红莲业火，天地间十大神火之一，非常难缠。”

　　小毛球平日里要么卖萌耍宝，要么贱兮兮的，现在语气却十分凝重。

　　何无恨明白了，这个红莲业火肯定非同小可，否则小毛球不会是这样的反应。

　　“天地间十大神火？都有哪些火焰？红莲业火能排到第几？”

　　小毛球想了一下，回答道：“十大神火里面，有火凤凰的涅槃之火，冰凤凰的极寒魂焰，九天神火和红莲业火。红莲业火的威力或许不是最强的，但是最神秘诡异，非常难缠。”

　　“老大你千万不要被业火缠身，否则便会神道崩溃，功力大减，甚至有可能勾动三世业念，最终无法问鼎真神境。”

　　“除了心灵澄澈，凝聚神格的真神，才能抵御红莲业火的侵蚀。真神以下的武者，若是被业火侵蚀脑海神魂，那就惨了。”

　　听完小毛球的话，何无恨面色凝重的点了点头，对红莲大人更加警惕了。

　　小毛球又接着说：“老大，你为何不问问，天下十大神火之中，排名第一的神火是什么？”

　　“不问，你肯定会说第一是你的圣炎。”何无恨翻了个白眼，戳破了小毛球的阴谋。

　　他太了解小毛球了，最喜欢臭美，总是自卖自夸。

　　谁知道，这次他却误会小毛球了。

　　小毛球一本正经的说：“老大，你错了，最强大的神火，其实是鸿蒙圣火，天地初开之际，诞生出生灵的火焰。”

　　“不过，鸿蒙圣火之下嘛，的确是我的圣炎排名第一，这个毫无争议啊。”

　　何无恨：“……”

　　他这边跟小毛球在暗中用意念交流，菱形巨石上的红莲大人，却面色阴沉的眯了眯眼睛。

　　她本以为打出本命神火，就算杀不掉何无恨，也能给他制造点麻烦，让他受伤。

　　他却没有想到，何无恨竟然挡住了红莲业火的侵蚀，毫发无伤。

　　“呵，难怪敢独身一人追到神海来，原来你的实力比我预想的还要强。”

　　红莲大人语气玩味，眼中露出一抹冷笑。

　　“何无恨，叶桐霜这个小丫头，是你的什么人？”

　　“你为何如此不惜性命的要救她，难道她是你的小情人？”

　　何无恨皱了皱眉，眼神冷冽的瞪了红莲大人一眼，“她是我朋友。”

　　“呵呵，你猜我信不信？”红莲大人的语气更玩味了，还有些暧昧。

　　“我管你信不信！”何无恨怒了，身影一闪就瞬移过去，扑向菱形巨石，要格杀红莲大人。

　　他看出来了，红莲大人在故意拖延时间。

　　虽然他不知道原因，但却肯定这不是什么好事，肯定有莫大的危机临近。

　　所以，他要速战速决，尽快解救叶桐霜。

　　“战神领域！”

　　何无恨一声怒喝，浑身勃发出镇压万世，俾睨天下的强悍气息，犹如战神附体一般。

　　一道金色光罩陡然出现，笼罩了方圆十万里，把菱形巨石和红莲大人都包裹其中。

　　红莲大人立马察觉到，磅礴浩荡的力量镇压下来，让她行动迟缓，战斗力被削弱了十倍！

　　她双目中露出一抹震惊之色，顿时就慌了神，连忙后退。

　　与此同时，何无恨执出了轩辕剑和龙雀刀，杀气腾腾的冲过来。

　　“九天霸刀！”

　　“苍生之怒！”

　　他一出手就是威力狂暴的绝招，势要当场击杀红莲大人。

　　红莲大人面露惧色，根本不敢硬接，双手连连挥舞，打出道道神光，没入了菱形巨石之中。

　　菱形巨石绽放光芒，涌出冲天而起的金色光柱，连接到高空的云海之中。

　　并且，菱形巨石与红莲大人的身影，都变得虚幻起来，马上就要消失在金色光芒中。

　　“嘭嘭！”

　　刀光与剑影，同时斩中了红莲大人，直接把她轰飞了出去。

　　她的护体火焰，被刀光剑影击溃，面色苍白的砸在宫殿中，把整座宫殿都砸的粉碎。

　　落地之后，她还没爬起来，就张嘴喷出一口殷红的鲜血。

　　红莲大人彻底怒了，浑身涌动着腾腾的红莲业火，眼神怨毒的瞪着何无恨。

　　“小子，你找死！”

　　一声怒喝，她挥舞双掌，打出铺天盖地的红莲业火，化作几千朵赤红色的火焰莲花，洒向何无恨。

　　每一朵火焰莲花的威力，都足以毁灭几万里天地。

　　如此多的火焰莲花，像暴雨一样倾泻下来，纵然是虚神后期的强者，也难免被当场轰杀。

　　但是，何无恨以护身神术保护自身，一往无前的冲向红莲大人。

　　“我看先死的是你！”

　　“屠神！”

　　轩辕剑陡然斩出，以一道开天辟地的剑光，轰然击中了红莲大人。

　　她的护体火焰再次崩溃，后背上留下一道狭长的伤口，鲜血如泉水般涌出来，湿透了她的红袍。

　　反观何无恨，虽然被上百朵红莲业火击中了。

　　但是，所有的火焰红莲都被护盾弹开，在天空中爆炸了。

　　“轰轰轰轰”的爆炸声此起彼伏，威力狂暴的骇人。

　　方圆二十万里的区域，被几千朵火焰红莲炸的支离破碎，变成了一片漆黑虚空。

　　何无恨的护身神术，也差点抵挡不住爆炸的威力，崩溃出许多裂缝。

　　好在他功力身后，及时修复了护盾，才没有受到伤势，更没有被红莲业火侵蚀肉身。

　　趁着这个机会，红莲大人钻进了菱形巨石里，随着巨石一起，消失在了金色光芒中。

　　临逃走之前，她还眼神怨毒的瞪了何无恨一眼，声音冷冽的喝道：“何无恨！这个仇我一定会报，我要把你碎尸万段！”

　　转眼之间，菱形巨石和红莲大人都消失了。

　　天空中变得空荡荡的，什么也没剩下，密密麻麻的虚空裂缝，也在天道法则的修复下，渐渐地愈合了。

　　何无恨站在天空中，脸色阴沉似水，浑身杀气涌动，却是无可奈何。


第1786章 万神王宫，我来了

　　平静的神海上空，何无恨站在茫茫云海中，正在皱眉思索，低声呢喃着。

　　“若是真正厮杀起来，红莲大人绝不是我的对手，我必定能很快将她斩杀。”

　　“可惜那块菱形巨石有古怪，竟然让她逃走了。我搜遍方圆几十万里，也找不到她的踪迹和气息。”

　　“如果我所料不差的话，那块菱形巨石很有可能是进入万神王宫的关键东西，红莲大人肯定是逃回万神王宫了。”

　　“看来，想救桐霜的话，我必须的潜入万神王宫才行。”

　　何无恨很快就分析出了结果，也打定主意要进入万神王宫。

　　可惜天空中空荡荡的，什么也没有。

　　他也不知道没有菱形巨石的情况下，怎样才能进入万神王宫。

　　“太古神眸！”

　　何无恨施展了绝学，双瞳变成金色，认真仔细的搜索四周天空，寻找蛛丝马迹。

　　然而，他足足搜寻了十分钟，也没找到任何线索。

　　“该死的！万神王宫的入口究竟在哪？这也太隐蔽了吧？”

　　他知道，万神王宫是在某处异度空间里的。

　　虽然他拥有穿梭时空的神技，可他压根不知道万神王宫的具体位置，总不能漫无目的地去找吧？

　　那样的话，只怕他耗尽神力，穿梭亿万个异度空间，也未必能找到万神王宫。

　　何无恨焦急又无奈，只好给天池女皇发去一块传讯玉简，简单说明了一下情况。

　　然后他就扩大搜索范围，在方圆千万里之内的区域转悠起来，展开地毯式的搜索。

　　不管是高空中茫茫云海，还是海面下的漆黑海底，他都仔细的搜索着，生怕错过一点线索。

　　但是很可惜，一个小时之后，他还是一无所获。

　　这片区域都空荡荡的，完全没有半点与万神王宫有关的线索。

　　正好天池女皇发回一块传讯玉简，何无恨就潜入海底深处躲起来，进入了通天塔。

　　玉简中是天池女皇留下的一段话，她这半个月来也是心忧如焚，一直在忍耐着，按兵不动。

　　她也担心惹怒了万神王宫，叶桐霜就要丢掉性命了。

　　但是，何无恨孤身一人闯入神海，要去万神王宫救人，承担了天大的风险，很可能丧命。

　　她感激都来不及，怎么好意思主动发传讯，询问何无恨的情况呢？

　　所以，她只能独自承受着压力和煎熬，等着何无恨的讯息。

　　收到何无恨的传讯后，得知了叶桐霜的情况，她稍稍安心一些。

　　至少目前来看，叶桐霜还没死，只是被对方弄的昏迷沉睡而已，还有机会能获救。

　　但是何无恨遇到了麻烦，根本进不了万神王宫，这个问题就很棘手了。

　　天池女皇对万神王宫也没多少了解，给不了何无恨什么主意和办法，只能安慰他不要着急，再静下心来想想办法。

　　玉简里的传讯，到此就结束了。

　　何无恨将玉简捏成粉末，只能好让自己冷静下来，仔细的思索着解决办法。

　　想了好久，他还是没有头绪，便只好先修炼。

　　“之前我斩杀了诸多剑侍，得了几十万点经验，其中还有一个天谴之剑的副统领。”

　　“或许这个副统领会知道进入万神王宫的办法，我先把他的灵魂记忆炼化了再说。”

　　目前他能想到的办法，就只有这一个。

　　毕竟是顺藤摸瓜，剥茧抽丝的办法，应该比较靠谱。

　　时之幻境里时间飞逝，不知不觉就是一年过去了，外界的神海才过去三天。

　　何无恨终于把天谴之剑副统领的灵魂碎片炼化了，崛起了他的灵魂记忆。

　　事实果然不出何无恨所料，他真的在副统领的灵魂记忆里，找到了进入万神王宫的办法！

　　何无恨结束修炼，面露一丝喜色，喃喃自语的道：“之前红莲大人所用的菱形巨石，原来是时空神石，拥有穿梭时空的能力。”

　　“万神王宫里面有一个出口，王宫内的武者们得到许可，都能从出口离开王宫，进入长生天世界。”

　　“但是，万神王宫没有入口，外面的人根本进不去，只能借助时空神石的力量。万神王宫里地位低下的剑侍和弟子们，是没资格拥有时空神石的，他们想进入万神王宫，只能等里面的人接应。”

　　“只有天谴之剑的副统领，王宫的执事和长老们，以及地位尊崇的人，才能拥有自己的时空神石。时空神石上布下了阵法，有神秘的特殊力量，万神王宫要识别身份以后才会放行……”

　　天谴之剑副统领的记忆里，关于进出万神王宫的消息有很多，罗里吧嗦一大堆。

　　何无恨回忆了一下这些信息，就总结出一句话。

　　“想进入万神王宫，就必须借助时空神石的力量！”

　　“呵呵，幸好我杀了这个副统领，这家伙是拥有时空神石的，难怪之前他受伤后拼命逃跑，就是怕时空神石落在我手上。”

　　想到这里，何无恨恍然大悟，也露出一丝笑意，拿出了副统领的空间戒指。

　　这是他斩杀副统领后得到的战利品，当时顺手就丢进了包裹空间里，也没时间打开查看收获。

　　现在，何无恨满怀激动和期待的，打开了副统领的空间戒指。

　　短短几分钟后，他就在空间广博的戒指里，找到了一块高达十米，巨大如宫殿的时空神石。

　　这块时空神石明显比红莲大人的小很多，进行时空穿梭的时候，消耗的神力更多，传送速度也更慢。

　　这也是没办法的事，万神王宫里等级森严，只有地位崇高，实力强悍的强者，才能拥有更好、更大的时空神石。

　　何无恨掌心泛着金光，托着这块时空神石，仔细观察打量着。

　　神石中蕴含着神秘的时空力量，还被布下了古老、强大的法阵，用特殊秘法启动之后，就能进入万神王宫了。

　　开启时空神石的特殊秘法，是万神王宫的机密，普通人根本不知道。

　　但何无恨在副统领的灵魂记忆里搜索一下，很快就找到了开启的办法。

　　他离开了通天塔，出现在漆黑冰冷的海底。

　　他把时空神石放在面前，双手泛着金光，开始施展特殊秘法，把一道道金光打进时空神石里。

　　半分钟后，时空神石的阵法被启动，产生了强大的时空之力，勃发出耀眼的金光。

　　璀璨金光照耀几万里区域，把漆黑海底也映照的金光灿灿，格外绚烂多彩。

　　但何无恨没兴趣欣赏美景，立马钻进时空神石的金光之中。

　　随后他的身影和时空神石一起变得虚幻模糊起来，然后“咻”的一下消失了。

　　何无恨只觉得眼前一片白光刺眼，什么也看不见，神识看到四周也是扭曲撕裂的时空。

　　这种情况持续了两秒之后，他才“唰”的一下出现在某处异度空间里，周围的时空恢复了正常。

　　时空神石自动缩小，变成了一枚黑色扳指，套在了他的手指上。

　　何无恨打量着四周的情况，把神识释放出去。

　　只见，他正站在一片碧绿无垠的草原上空，草原上绿草茵茵，平坦又广阔。

　　有许多颜色艳丽的灵果花朵，生长在草原中，引得蜜蜂、蝴蝶和各种鸟类来回飞舞觅食。

　　天空是湛蓝无际的，成群结队的神兽鸟类飞过，显得自由又安宁。

　　更远处的天边处，有一汪清澈如镜子的湖泊。

　　湖泊的另一边，则是一座苍翠欲滴的山脉，气势雄浑又壮阔，显得格外沧桑厚重。

　　“这就是万神王宫么？”

　　何无恨挑了挑眉头，下意识的觉得，这片山明水秀，如世外桃源的环境，与他想象中的万神王宫，似乎不太一样。

　　他正要离开原地，飞上高天，探查四周的情况。

　　这时三万里之外的山脉中，陡然亮起两道金光，有两个虚神中期的高手，快如极光的飞了过来。

　　何无恨察觉到神力波动，连忙扭头望去，就看到那是两个青年男子，穿着一样的白色道袍。

　　眨眼之间，两个青年男子就飞到近前来，手握着金光闪烁的宝剑，一左一右的拦住了何无恨。

　　“你是什么人？快出示身份徽章，否则格杀勿论！”

　　两人脸色阴沉，话语中充满了暴虐与杀意，还有种高高在上的优越感。

　　何无恨打量了两人一眼，就根据天谴之剑副统领的记忆，认出了这俩青年的身份。

　　“万神王宫的弟子？”

　　两名弟子露出一抹倨傲的冷笑，再次沉声喝道：“既然知道我们的身份，还不快跪下行礼！”

　　“你这贱民，没有得到王宫允许，谁让你来这里的？”

　　看到两个弟子还在故作威严的摆架子，何无恨忽然露出一抹古怪的笑意，“你们俩真可怜。”

　　“嗯？”

　　“你什么意思？”

　　两个弟子顿时变了脸色，握着宝剑扑杀过来。

　　何无恨陡然出手了，双掌泛着金光，快如极光的抓了过去。

　　“天神之手！”

　　两道遮天蔽日的金光巨手，瞬间就把两个弟子的神术攻击捏的粉碎，并把他俩也擒拿在掌心中。

　　两个弟子顿时大骇，露出浓浓的惊恐和愤怒之色。

　　但何无恨没有给他们开口说话的机会，左手用力一捏，就将长得丑的那个弟子捏成粉碎。

　　他勃发一道灵魂攻击，就把右手那个较帅的弟子，灵魂轰成了碎片，肉身却保存完好。

　　“身外化身！”

　　何无恨轻笑一声，便使出绝招，灵魂附身在长相帅气的弟子身上，摇身一变就成了万神王宫的弟子。

　　他的本体进入通天塔躲起来，分身飞上天空，很快就离开了草原，飞向万神王宫的方向。

　　半个小时以后，何无恨飞跃了草原和几条山脉，终于来到了一座通天彻地，高达万里的巨石山峰之下。

　　他仰望着巨峰之巅，那一群金碧辉煌的神宫，嘴角勾起了一抹冷笑，“万神王宫，爷我来了！”


第1787章 潜入红莲宫

　　高达万里的巨石顶端，矗立着一座通天彻地的金色巨门。

　　何无恨一眼就认出来了，那正是长生天的登天之门。

　　登天之门的四周，建造了许多金碧辉煌的宫殿，居住的都是万神王宫的强者。

　　通天巨石的周围，开凿出许多石洞与格子，住着的都是万神王宫的执事、弟子和剑侍们。

　　何无恨凭着弟子的身份，轻而易举的登上了万里巨石，没有引起任何人的怀疑。

　　他现在的身份，是万神王宫座下的一个精英弟子，名叫徐昊。

　　何无恨假扮成徐昊，也融合了他的灵魂记忆，对万神王宫内部的情况一清二楚。

　　他先在万神王宫内悄悄打听消息，搜寻红莲大人和叶桐霜的踪迹。

　　可惜红莲大人的身份尊贵，行踪也十分隐蔽。

　　何无恨猜想到，她或许回到山巅的那些奢华神宫里了。

　　但是很可惜，普通弟子们根本没资格登上山巅，更不能进入那些神宫。

　　无奈之下，他在半山腰的住处蛰伏了几天，终于找到一个机会。

　　这一天，地位尊贵的九长老，亲自来给精英弟子们讲解功法，练习神道境界。

　　长老亲自授课，这是精英弟子们才有的待遇。

　　而授课的地点，并不在巨石山峰上，而是在两千万里之外的神魔山脉中。

　　那处山脉中生存着许多妖魔神兽，天材地宝非常丰富，同时也十分凶险。

　　平日里，万神王宫的弟子们，就经常在那片山脉中历练探险。

　　九长老带着八位精英弟子们，进入了神魔山脉，要在实战中传授神道经验和讲解功法。

　　众人进了神魔山脉后，直奔深处的危险区域而去，那里到处都是强大的妖魔巨兽。

　　一开始的三天里，何无恨表现的和其他精英弟子一样，勤勤恳恳的修炼功法，认真的听九长老传授经验。

　　即便是在与妖魔神兽厮杀的过程中，他也表现的中规中矩，并不显眼。

　　到了第四天的时候，在一次厮杀战斗的过程中，他却被一头强大的神兽“打伤”了。

　　然后，他在“慌乱之下”逃错了方向，钻进了更加危险的山脉深处。

　　等九长老发现情况不妙时，他已经逃远了，另外几个精英弟子也没察觉这件事。

　　最终，九长老让几个精英弟子们先离开战场，回到山脉边缘的安全地带等着。

　　而他自己则孤身一人，怒冲冲的进了山脉更深处，去寻找“徐昊”的下落。

　　倒不是九长老真担心他的安危，而是怕受到万神王宫的责罚。

　　毕竟，每个精英弟子都是万神王宫精挑细选出来，花费大量资源栽培的。

　　九长老带着弟子们去授课，当然要保护弟子们的安全，真出事了也必须负责。

　　事实上，他在追进山脉深处的同时，脸色阴沉如水，满腔怒火都无处发泄。

　　他已暗下决心，等找到“徐昊”之后，定要狠狠整治他一番，给他一个终生难忘的教训。

　　这种弟子也太废物了，太让人恼火！

　　大约两个小时以后，满腔怒火的九长老，终于在山脉深处的一个山谷中，找到了“伤痕累累”的“徐昊”。

　　也不知道“徐昊”经历了怎样一场惨烈的厮杀，浑身都沾染了鲜血，犹如一尊血人。

　　他正奄奄一息的倒在山谷里，四周的山脉已被摧毁，还散落着几头妖魔神兽的尸体。

　　九长老一看就知道，这个弟子“徐昊”肯定是动用了禁忌绝学，才斩杀了那几头妖魔神兽。

　　但是，使用禁忌秘术后，“徐昊”也承受不住反噬之力，自身伤痕累累的倒在了地上。

　　即便如此，九长老也没有丝毫怜悯之心，怒气冲冲的飞到山谷内，落在何无恨面前。

　　“徐昊，你这个孽障，差点害死大家知道吗？”

　　他大手一伸，以金光凝聚一道荆棘长鞭，狠狠抽打在“徐昊”身上，打的他皮开肉绽，血花迸溅。

　　“你这个蠢材，犯下如此大错，本座心地仁慈不愿杀你。”

　　“但是死罪可免，活罪难逃！这就是给你的教训，让你终生记住！”

　　荆棘长鞭“啪啪”的抽打在“徐昊”身上，把徐昊打的更加惨不忍睹，转眼间就晕过去了。

　　“没用的废物，这样就晕过去了？”九长老这才罢手，拎着“徐昊”飞上高天，准备离开山谷。

　　但是，就在九长老掉以轻心，没有任何防备之际，“徐昊”陡然间爆发了。

　　他浑身涌动着狂暴无匹的力量，“嘭”的一声就把笼罩在身上的金光，震成了粉碎。

　　然后，在九长老还没反应过来之前，他就爆发全力，以最强悍的灵魂力量，狠狠轰向九长老。

　　“封神！”

　　“太古神眸！”

　　威力强大到恐怕的灵魂力量，凝聚成一道无形的利刃，瞬间就贯穿了九长老的脑袋。

　　他甚至还不知道怎么回事，莫名其妙的，就被利刃洞穿了金色灵魂，遭到前所未有的重创。

　　九长老闷哼一声，嘴角溢出了鲜血，两眼一黑就落下天空，“嘭”的一声砸在了山谷中。

　　“徐昊”毫发无伤的来到他面前，居高临下的看着九长老，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“本来想着你来救我，我杀了你，把你变成我的身外化身，我心里多少有些不忍。”

　　“但是没想到，你却是如此歹毒心肠，那就怨不得我了。九长老，永别了……”

　　说罢，他一翻手掌，打出磅礴的灵魂力量，狠狠轰中了九长老的脑袋。

　　他的金色灵魂，本来就被洞穿一个破洞，再次遭到致命打击，瞬间就“咔嚓”一声破碎了。

　　堂堂虚神后期的强者，威风凛凛，不可一世的九长老，就这样陨落了。

　　直到临死那一刻，他也没有还手的机会，更不明白到底是怎么回事。

　　何无恨把九长老的灵魂碎片收起来，又动用了“身外化身”的秘术，把他变成了自己的分身。

　　接下来，九长老和徐昊两人一起离开山谷，飞到几百万里之外的山脉中，躲藏了起来。

　　这两个人现在都是何无恨的分身，随意由他控制和摆布，任何人都看不出破绽。

　　何无恨潜藏在地底深处，进入了通天塔的时之幻境里。

　　他花费了近一年的时间，才把九长老的灵魂碎片炼化，不但灵魂力量暴增，还攫取了他的灵魂记忆。

　　通过九长老的记忆，何无恨对万神王宫的格局和情况，才有了更加真实、彻底的了解。

　　最重要的是——九长老了解红莲大人，知道她的行踪和住所。

　　何无恨的本体留在通天塔里，让分身九长老和徐昊，回到了神魔山脉中。

　　九长老带着受伤的徐昊，穿过神魔山脉的危险区域，于一天之后到达了边缘地带。

　　此时，外界才过去四天时间。

　　七个精英弟子们，都在边缘地带焦急的等待着，众人脸上都有些担忧。

　　当他们看到九长老和徐昊平安归来，众弟子们这才终于放心，同时松了口气。

　　九长老面色威严的对八位精英弟子们下令道：“此次授课练习，出现了一点意外，好在徐昊没事，本座已经责罚过他了。”

　　“授课就此结束，我们也该回去了。你们记住，这件小事不要再对别人提起。”

　　几个精英弟子们齐齐点头，都表示一定会保守秘密，绝不会透露出去。

　　随后，九长老带着众人返回了万神王宫。

　　回王宫之后，精英弟子们都去练功了，九长老则回到了山巅的住处，暗暗盘算着今夜的计划。

　　通过九长老的灵魂记忆，何无恨知道红莲大人的居所，就在不远处的红莲宫中。

　　十天之前，红莲大人身受重伤，狼狈回到了红莲宫，没有见过任何人。

　　这段时间她一直在闭关疗伤，没有再露过面。

　　了解到这些，何无恨就决定今晚潜入红莲宫中，伺机营救叶桐霜。

　　只要救出叶桐霜了，纵然身份暴露，在万神王宫里大开杀戒，他也什么都不怕了。

　　大不了就是血战一场呗，谁怕谁啊。

　　何无恨默默回忆了一下红莲宫的格局，阵法和守卫布置情况。

　　不知不觉，几个小时过去了，时间就到了深夜。

　　一轮明月悬在天空中，把皎洁的月光洒落下来，令得四周的神宫更添几分辉煌和绚烂的光彩。

　　夜深人静，除了巡逻守夜的剑侍之外，所有人都在静心修炼着。

　　就在这个时候，“九长老”悄无声息的出了门，悄悄来到了红莲宫附近。

　　红莲大人性格孤僻，平日都是一个人居住在宫殿里，没有弟子和侍卫，只有一名贴身侍女。

　　宫殿四周布置有强大阵法，何无恨观察了一阵，就发现竟然是神级中品的大阵，十分精妙，有点棘手。

　　但这却难不倒他，他使用太古神眸，仔细观察了半个小时以后，再结合自己前世的经验，很快就找到了破阵的办法。

　　他躲进了宫墙下的地底深处，暗中动用神力，悄悄的破解神阵。

　　尽管红莲宫四周，每隔一段时间就会有剑侍来巡逻，但却根本没察觉到何无恨的动静。

　　他足足耗费了半夜的时间，终于在黎明到来之时，破解了红莲宫的神阵，悄悄潜入其中。


第1788章 行踪败露

　　何无恨把红莲宫的大阵，撕开了一道缺口，悄然潜入进去。

　　进入红莲宫以后，他竭力隐藏自己的踪迹和气息，悄悄在宫殿内探查着。

　　好一座广阔又奢华的宫殿，到处都是雕梁画栋，亭台楼阁的美景，就连地面都是以玉石做砖铺就的。

　　整座宫殿的地下，就是一座超级大阵，四面八方的神力都汇聚而来，令得空气中神力无比浓郁，几乎凝结成了金色水滴。

　　这就是修炼的圣地，在红莲宫内修炼，要比在外界快好几倍！

　　但是很可惜，红莲宫里冷冷清清，到处连个人影也没有。

　　想到整座宫殿里，只住了红莲大人和一个侍女，何无恨也就放心下来，渐渐朝宫殿内部摸去。

　　几分钟后，他在一间密室的门外，发现了一个身材娇小的侍女。

　　这个侍女盘膝坐在密室的门外，显然是在帮人护法，随时都要听从红莲大人的命令。

　　何无恨躲在暗中观察一阵，发现密室也是精心打造的，有强大的阵法保护，并且隔绝了一切神力波动和气息。

　　就算他实力再怎么强大，也根本探查不到密室里面的情况。

　　“看来情况有点棘手啊。”何无恨暗暗琢磨着，没有轻举妄动。

　　他等了一会儿，发现那个侍女就像一座雕像，一直守在密室的门外，显然很久都没动过了。

　　无奈之下，他只能选择快刀斩乱麻的办法。

　　“这样等下去不是办法，必须得把这个侍女解决掉。”

　　想到这，他悄无声息的飞过去，在即将接近侍女时，将功力提升到极限，瞬间使出雷霆杀招。

　　“太古神眸！”

　　无形的灵魂之力，凝聚成狂暴的长枪，狠狠刺向红莲侍女。

　　那侍女的实力也不弱，当即察觉到不妙，就要瞬移逃走，还要发出警报，提醒密室里的红莲大人。

　　但是，关键时刻，何无恨施展了绝学神技。

　　“时间静止！”

　　“唰”的一下，整座红莲宫的时间，瞬间静止了下来。

　　红莲侍女的身躯也停在半空中，根本无法动弹，什么都做不了，只能眼睁睁的看着，何无恨的身影扑杀到面前来。

　　灵魂层面，只听到“轰咔”一声闷响，红莲侍女的金色灵魂当场被轰的粉碎，直接陨落死亡了。

　　何无恨大手一挥，就把她的尸体毁掉，化作了灰烬。

　　他在两秒钟内做完这些，然后时间流速才恢复了正常。

　　何无恨看了一眼密室大门，察觉到有神力波动，就知道红莲大人已被惊动，肯定警觉了。

　　于是，他也懒得再费心思破解密室的阵法，直接动用“穿梭时空”的秘法，钻进了密室之中。

　　“唰”的一下，何无恨出现在密室里。

　　这间密室很宽大，头顶上有几千颗宝石，释放出磅礴的神力，灿烂如星辰一般，把密室映照的亮亮堂堂。

　　地面上雕刻着阵法纹路，以及各种神秘的图案。

　　一朵火焰神玉制成的莲花宝座，摆放在密室的中间，汇聚所有阵法的力量。

　　身穿红袍，满头银发的红莲大人，正坐在莲花宝座上，已经睁开了眼睛，满脸杀意的望着何无恨。

　　现在的她，没有带斗篷和面纱，露出了本来面目。

　　面孔绝美，五官精致，但是她的眼神却锋利狭长，蕴含着怨毒的凶光，令人不寒而栗。

　　她刚刚被惊醒，正要动用密室大门的阵法，看看外面发生了什么情况。

　　却没想到，她还没看清楚，就有一个中年男子，闯进了密室之中。

　　红莲大人既震惊又愤怒，脸色阴沉的盯着何无恨，厉声喝道：“九长老！你这该死的混账，竟敢擅闯本座的密室？”

　　何无恨知道，红莲大人是万神王宫的三大护法之一。

　　而且，她的实力虽不是三个护法里最强的，身份地位却最是特殊。

　　因为她是宫主尹天殇的义女，就相当于万神王宫的公主！

　　何无恨冷笑一声，故意露出一脸邪恶的表情，朝红莲大人扑了过去。

　　“红莲护法，你这么漂亮绝美，我喜欢你很久了……终于让我等到机会了，嘿嘿，我会让你很快活的。”

　　这一刻的“九长老”当真是像极了一头色狼，见到垂涎三尺的美女。

　　“你这下流的混账！”红莲大人当即勃然大怒，挥手打出两道红莲业火，朝“九长老”杀来。

　　一看她出手，何无恨就知道她伤势还没恢复，功力也只有巅峰时期的六成。

　　他一个瞬移，轻易躲过了红莲业火，出现在红莲大人的背后。

　　“困神指！”

　　只见他陡然伸出双手，在红莲大人的身上疾点了几下，就把她的肉身、神力和灵魂力量，全部都封印禁锢了。

　　红莲大人被定在原地无法动弹，哪怕气的咬牙切齿，愤怒的几乎暴走，却也是无可奈何。

　　现在，她只有任人宰割的份。

　　“九长老”的身影消失了，何无恨的真身显露出来，笑吟吟的走到红莲大人面前。

　　红莲大人顿时瞪大了双眼，露出浓浓的不可思议和震惊表情，“竟然是你？何无恨，你这个混蛋！”

　　“呵呵，没想到吧？”何无恨也不生气，笑眯眯的望着她。

　　红莲大人气的几乎暴走，双目泛着凶光，却是无可奈何。

　　渐渐地，她也冷静了下来，终于明白了缘由。

　　“刚才我还疑惑，就凭九长老那个废物，怎么可能闯入我的密室。原来是你这个混蛋假扮的，难怪！”

　　“何无恨，我奉劝你立刻放了我！这里是万神王宫，只要你敢轻举妄动，立刻就要无数强者涌来，把你碎尸万段！”

　　红莲大人知道自己不是何无恨的对手，就使出攻心战术，威胁恐吓他。

　　哪知道，何无恨压根不上当，面带冷笑的喝问：“别跟我扯那些没用的，现在你只有一个选择，交出叶桐霜，我饶你不死！”

　　“你休想！”红莲大人断然拒绝了，冷笑着说：“呵呵，想要救回叶桐霜？那你就交出君凰，一换一啊！”

　　听到这话，何无恨眯了眯眼睛，眼底闪过一抹寒光，“交出君凰？看来你当初掳走叶桐霜，还有这个阴谋。”

　　红莲大人神色倨傲的抬起头，冷笑着说：“哼哼，何无恨，我劝你最好识相点，和我们万神王宫作对，绝没有好下场！”

　　不过，何无恨却丝毫不在意她的威胁，点点头道：“好，既然你执迷不悟，那就别怪我心狠手辣了。”

　　“即便杀了你，我也一样能救回桐霜。”

　　“你敢……”红莲大人当即瞪大双眼，愤怒的咆哮起来。

　　但是，何无恨没有给她任何机会，双掌涌出璀璨的金光，狠狠拍向她的脑门。

　　就听到“嘭”的一声闷响，红莲大人被打飞了出去。

　　何无恨双掌爆发出恐怖的灵魂力量，直接穿透了她的脑袋，震碎了她的金色灵魂。

　　当她倒飞出去砸在墙壁上，然后又掉落在地面上时，已经死亡了。

　　何无恨一挥手，收走了她的空间戒指和灵魂碎片，然后就在密室里开始修炼了。

　　他祭出通天塔放在莲花宝座上，自身进入时之幻境里，开始炼化红莲大人的灵魂碎片。

　　时间流逝，密室里很快就过去了四天。

　　时之幻境里也过去了一年多时间，何无恨已把红莲大人的灵魂炼化了。

　　他不但灵魂力量得到极大增强，还攫取了她的灵魂记忆，知道了解救叶桐霜的办法。

　　除此之外，他还有一个更大的收获，那就是红莲业火！

　　何无恨掌握了修炼红莲业火的功法，也得到了红莲大人的红莲火种！

　　只要再给他上百年的时间，闭关苦修一番，就肯定能练成红莲业火。

　　不过时间紧迫，他把这件事暂时放在一边，先着手解救叶桐霜。

　　红莲大人关押叶桐霜的地方，是一块时空神石炼制而成的神器，名叫幻空之石。

　　神器内有一块特殊的独立空间，用来存放修炼资源或关押囚犯，效果非常好。

　　幻空之石的使用方法，只有红莲大人自己知道。

　　何无恨通过她的灵魂记忆，得到了使用方法，便打开了幻空之石。

　　“唰”的一下，他面前出现了一个异度空间。

　　叶桐霜仍然悬浮在这片空间里，陷入沉睡之中。

　　何无恨查看了一下她的情况，发现她受了重伤，但并不危及性命，这才稍微放心。

　　他把叶桐霜放在通天塔里，然后就离开了密室。

　　然而，就在何无恨操纵分身九长老，刚刚离开红莲宫，出现在宫墙之外时，却看到红莲宫被上百名武者包围了。

　　这些武者中大多数是天谴之剑的剑侍，有六个执事，领头的是两位长老。

　　他们显然是有备而来，早就察觉到事情不妙，就把整座红莲宫都封锁了。

　　何无恨知道自己行踪败露了，顿时脸色阴沉下来，双目中闪烁着杀机。

　　“啪啪啪”的掌声响起，领头的四长老走了出来，满脸冷笑的对何无恨说：“何无恨，本座早已看穿你的伪装，束手就擒吧！”

　　“哼哼，你以为你杀了九长老，假扮成他的模样，就能骗过本座么？真是太可笑了！”

　　“既然你胆大包天的闯入万神王宫来送死，本座今日就成全你，把你挫骨扬灰！”


第1789章 加强版战神领域

　　何无恨没明白，两位长老和六个执事，是怎么发现他行踪的？

　　他明明已经做得很隐蔽了，而且没有暴露本尊，操纵的是分身九长老。

　　“如此看来，万神王宫果然不可小觑，肯定有什么特殊秘法或神器，能识破我的分身……”

　　不过，原因已经不重要了。

　　众多长老、执事和剑侍们，立刻就围攻了过来，压根不给他任何逃走的机会。

　　一场惨烈的血战，瞬间爆发。

　　上百名剑侍们，从四面八方围攻而来，都挥舞黑色重剑，斩出漫天剑光，遮天蔽日的笼罩下来。

　　何无恨当机立断的操纵分身，让九长老发动了自爆。

　　“轰”的一声巨响，九长老的虚神肉身当场爆炸了。

　　狂暴无匹的力量爆发开来，天地间都充斥着金色神光，整个巨石山巅都摇晃起来。

　　红莲宫的大阵被炸出个破洞，宫墙破碎倒塌了大半。

　　地面被炸出个巨坑，无数的土石沙尘飞上高天，遮蔽了天空。

　　离得近的那些剑侍们，瞬间就被恐怖的自爆威力，炸的粉身碎骨，死无全尸。

　　只是一眨眼的功夫，上百个剑侍就被炸死了大半，幸存的二十多人，也都个个带伤，满身鲜血，十分的狼狈。

　　也幸亏那六个执事和两位长老没有出手，离何无恨比较远，及时的躲开了。

　　要不然的话，恐怕就连他们也要中招，即便不被炸死，也难逃受伤的下场。

　　两个长老的脸色很黑，六个执事的眼中，也露出震撼和担忧的表情。

　　何无恨还没出手呢，只是放弃了九长老这尊分身，就让他们死伤惨重。

　　若是何无恨出手的话……后果难以想象啊。

　　想到这里，两位长老和六个执事，额头都冒出了冷汗，心中同时冒出一个念头。

　　“完了，看样子红莲大人恐怕凶多吉少了，若是宫主知道了这件事，肯定要劈死我们啊！”

　　众人又惊又怒，再也不敢自恃身份，立马拔出长剑宝刀，朝何无恨扑杀过去。

　　何无恨显现出了本体，一照面就使出了绝招，要速战速决。

　　这里是万神王宫，地方的老巢，若不尽快脱身的话，恐怕立马就要陷入围攻中。

　　“封神！”

　　“战神领域！”

　　何无恨当即怒吼一声，身躯化作万丈高的金光巨人，战斗力暴增三十倍，如战神下凡一般。

　　他浑身勃发出金光，笼罩了方圆万里的区域，把二十多个剑侍，六个执事和两个长老，都笼罩其中。

　　眼看着剑侍们和执事、长老都冲了过来，他也一往无前的冲上去，挥动刀剑展开了厮杀。

　　“九天霸刀！”

　　“剑道独尊！”

　　刀光与剑影齐飞，神力光芒耀眼夺目，铺天盖地的笼罩下来。

　　剑侍和执事长老们的神术光华，但凡碰触到何无恨的攻击，就瞬间被斩的粉碎，化作金光碎片，朝四周迸溅。

　　而且，众人在战神领域里面行动缓慢，施展神术也要消耗十倍的神力，战斗力至少减弱了十倍！

　　“嘭嘭嘭”的闷响声中，二十多个剑侍首当其冲的，被刀光剑影斩成了碎片，发出一阵凄厉绝望的惨叫。

　　就连两个执事也被斩断了手臂或大腿，当场遭到重创，鲜血喷涌出来，格外的凄厉。

　　唯独没有受伤的，就只有两位长老了。

　　毕竟他俩是虚神后期的实力，功力深厚，且身怀强大的神器，暂时能保证安全。

　　当然，这也只是暂时的。

　　仅仅十秒钟以后，幸存的二十多个剑侍和六个执事，都被何无恨斩杀了。

　　他却毫发无伤，又杀气腾腾的扑过来，挥舞刀剑斩向两位长老。

　　两个长老当即露出震惊骇然的表情，见他气势汹汹，刀光剑影的威力不凡，便下意识的后退逃跑。

　　或许他们并不惧怕何无恨，毕竟这里是万神王宫，马上就会有更多强者赶来，把何无恨乱刀砍死。

　　但是在这古怪的金色光罩内，他们战斗力被削弱十倍，根本发挥不出真正的实力来，这就很危险了。

　　然而，让两人惊恐万分的事发生了。

　　即便他俩爆发全力，拼了老命的轰击金色光罩，却也无法将其破开。

　　两人想方设法的，甚至动用了底牌绝招和神器，依然没能逃出战神领域。

　　“屠神！”

　　“灭神之枪！”

　　何无恨一挥轩辕剑和龙雀刀，分别杀向两位长老。

　　眼看着威力恐怖的剑光与神枪杀来，两个长老都露出惊恐和绝望的表情，死死瞪大了眼睛。

　　他们不肯坐以待毙，就只能使出绝招，爆发毕生之力，联手抵挡何无恨的攻击。

　　两人浑身涌出浓郁的金光，凝聚成一道巨大无比的护盾，挡在了面前。

　　就听到“轰咔”一声巨响，剑光与神枪同时斩中了金光护盾。

　　护盾“咔嚓”一声就破碎了，没能挡住剑光和神枪。

　　两个长老当即中招，被打的口吐鲜血，倒飞了回去，狠狠撞在金光护盾上。

　　“可恶，这小子的实力竟然如此强大！怎么办？”

　　“快叫人帮忙啊？其他长老呢，三位副宫主呢，为何还不来救人？”

　　两位长老焦急万分，看到何无恨再次杀来，连忙后退躲避。

　　两人在战神领域里疯狂逃窜，根本不敢跟何无恨过招。

　　此时此刻，他俩的心里都充满了懊恼与后悔。

　　他们后悔自己太自信了，明知道何无恨假扮九长老，混进了红莲宫里，却没有请副宫主出手，两个人带着上百个剑侍就来抓人了。

　　若是他们行事能谨慎一些，提前报告副宫主，或者多叫几位长老一起来的话，也不至于沦落到如此境地。

　　“唰！”

　　何无恨扑杀过来，挥舞刀剑杀向两个长老。

　　两个长老满脸惊恐的逃跑，后背各种了一刀和一剑，飚出一溜血花来。

　　“唰！唰！”

　　何无恨穷追不舍，又一次的扑杀过来，斩出铺天盖地的刀光剑影。

　　两个长老使出禁忌秘术，不惜消耗生命源力，凝结一道护盾保护自身。

　　但是，护盾马上就被斩的支离破碎，两人的护体神光也砰然炸裂。

　　然后刀光剑影把他俩的身影淹没了，眨眼间就绞杀成了碎片，肉身当场毁灭。

　　两人只剩下了金色灵魂，仓惶狼狈的逃走，心里充满了惊恐与绝望。

　　当他们俩看到战神领域之外，飞来了一大群人，领头的就是两位副宫主，他俩当时就喜出望外，精神振奋起来。

　　“太好了，副宫主来救我们了！”

　　“哈哈哈，何无恨你这个小王八蛋，这下死定了……”

　　然而，他俩的话还没说完，就戛然而止了。

　　“太古神眸！”

　　何无恨的双瞳瞬间变成金色，勃发出恐怖绝伦的灵魂力量，轰中了两个长老的灵魂，把他俩碾压成了碎片。

　　死了！

　　两个虚神后期的长老，就这样陨落了！

　　刚刚赶到的两位副宫主，五个长老和十几个执事，上百名弟子们，当场就看傻眼了。

　　战神领域的金色光罩，其实是半透明的，外面的人能隐约看到里面的情况。

　　亲眼目睹两位长老的陨落，连灵魂碎片都被何无恨收走了，众位副宫主和长老们，都出离愤怒了。

　　“该死的混账！”

　　“何无恨，你这个王八蛋，我要把你碎尸万段！”

　　“畜生啊，竟敢闯入我万神王宫来撒野，你死不足惜！”

　　“本座绝不会让你轻易死去的，本座要把你扒皮抽筋，灵魂折磨几万年，让你在无尽的痛苦中死去！”

　　“受死吧！”

　　“把他挫骨扬灰！”

　　众人齐齐怒吼着，杀气腾腾的围住了战神领域。

　　“给我上！”领头的副宫主名叫聂腾，乃是万神王宫内地位第二尊崇之人。

　　他大手一挥下了命令，立刻便有上百名弟子们，持着刀剑展开围攻。

　　他们纷纷施展神术攻击，以刀剑光华斩向战神领域，要把这道金色光罩击溃。

　　岂料，战神领域之内，何无恨却露出了一丝不屑的冷笑。

　　“护身神术！”

　　他瞬间施展了底牌绝学，浑身涌动金光，形成了一道金色光盾。

　　然后，他竟然把这道金色光盾，跟战神领域融合起来了！

　　所有人都震惊了，包括两位副宫主都看傻眼了，露出满脸不可思议的表情。

　　“这怎么可能？他竟然把两种不同的神术，融合在了一起？”

　　“太不可思议了，我一定是眼花了，这种事怎么可能发生？”

　　“传说在太古时期，我们的天鹏老祖，实力接近真神之境，才能勉强做到。”

　　“这……难道说，此子的实力也接近真神境了？”

　　没有人知道是怎么回事，都惊恐莫名。

　　只有何无恨自己才知道，两种不同的神术，想要融合起来，是非常艰难，甚至难如登天的。

　　但是，仍然有一丝希望和机会。

　　因为他前世就曾试过，利用“万象神功”就能包罗万象，把几种不同的神术糅合起来，而不会产生冲突和反噬。

　　最重要的是，想把几种神术糅合起来，就必须将其修炼到完美境界，绝对领悟和掌握才行。

　　凑巧何无恨把护身神术和战神领域，都修炼到完美境界，掌控的非常完美。

　　于是，一道加强版的战神领域就出现了。

　　而那上百个挥舞刀剑的弟子们，马上就遭殃了。


第1790章 真正的神眸出现了

　　“轰轰轰！”

　　上百位万神王宫的弟子，同时施展了上千道神术攻击，倾泻在战神领域上。

　　这个方圆万里的金色光罩，看起来薄如手掌，还是半透明的金色，似乎很容易就会被击溃。

　　那些弟子们都在期待着，众多攻击轰中战神领域后，这道金色光罩必定破碎。

　　接下来，何无恨失去了金色光罩的保护，就任由人宰割，死无葬身之地了。

　　可是，当上千种神术攻击，落在金色光罩上的时候，他们才发现自己错了，而且错的很离谱。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，神术攻击爆发出了最强大的威力。

　　战神领域的光罩震荡摇晃起来，却只是荡起了层层的金色涟漪，根本没有破碎。

　　更离奇的事出现了。

　　几乎是在一刹那之后，上百名弟子们施展的神术攻击，竟然被战神领域反弹回来了，而且威力暴增了双倍！

　　“嘎？”

　　“怎么会这样？”

　　“这道光盾竟然会反弹攻击？而且威力还暴增了双倍？”

　　“我的天，这到底是什么神术，为何我从未听说过？”

　　“太恐怖了，大家快逃啊，还愣着做什么？”

　　“闪开，大家都闪开啊！”

　　众人都惊叫起来，上百位弟子们都慌了神，傻了眼，惊恐欲绝的散开，往四周逃跑。

　　但是很可惜，战神领域反弹的攻击，是他们全力以赴施展的。

　　现在威力和速度都增强了双倍，他们怎么可能躲得掉？

　　就听到“咻咻咻”的破空声，好似箭雨一般啸响，又像是催命的魔音一般。

　　顿时，上百名弟子们被各种神术攻击，打的人仰马翻，溃不成军。

　　人群中迸溅出一蓬蓬的血花，弟子们发出阵阵的惨叫声，残肢断臂与碎肉块都飞上天空，好似下了一场血雨。

　　只是几个呼吸的时间，上百个弟子就少了八成，当场被杀的粉身碎骨，连具全尸都没能落下。

　　幸存的十几个弟子们，也都人人带伤，浑身染血，就像刚从尸山血海里爬出来的一样。

　　眼前这一幕，把副宫主、长老和执事们都看傻眼了。

　　所有人的心脏都在狂跳，只觉得口干舌燥，一句话也说不出来。

　　太……恐怖了！

　　世间怎会有如此恐怖绝伦的杀招？

　　纵然是他们的宫主大人，长生天毫无争议的第一强者，有这样的实力，却也不可能做的如此干净利落。

　　只是一招神术，只用了短短三秒钟，就秒杀了八十多个弟子，打伤了十几个。

　　这简直就是奇迹和神话啊！

　　这一刻，何无恨的身影，在众人的心目中，也犹如凶残嗜血的魔神一般。

　　终于，副宫主聂腾暴怒了。

　　他双目血红的瞪着何无恨，当即拔出一口金色宝剑，举剑怒喝道：“何无恨这个孽障，竟然如此丧心病狂，即便死一万次都不足以平息本座的心头之恨！”

　　“所有人听令，给我联手破掉这座光盾，把何无恨生擒了！”

　　“记住，本座要抓活的，绝不能让他如此轻易就死去！”

　　众位长老和执事们，顿时拱手领命，“遵命！”

　　下一刹，十几个强者们联手扑杀过去，共同施展破阵的神术，要把战神领域击溃。

　　他们很聪明，刚才已经见识到了，知道战神领域能反弹神术攻击。

　　所以，他们没有施展威力狂暴的杀招，用的是破解大阵的神术。

　　何无恨本以为，这些副宫主、长老和执事们，肯定破不掉战神领域，拿它毫无办法的。

　　但他却没有想到，普通的长老和执事们破不掉战神领域，副宫主聂腾却有办法。

　　他拿出了一支金色羽毛，将其当做一口金光利剑，施展了威力强大，神秘特殊的神术，又喷出一口心血在金色羽毛上。

　　霎时间，金色羽毛化作了赤红色，燃烧起熊熊的火焰，勃发出恐怖绝伦的力量。

　　“九天无极，乾坤破阵！”

　　“老祖显灵，金鹏化羽，给我破！”

　　金色羽毛携着开天辟地的威力，狠狠划在了战神领域上。

　　霎时间，战神领域被强大的力量轰击的变形了，扭曲折叠着，然后“咔嚓”一声破开了裂缝。

　　尽管这道裂缝只有指头大小，筷子那么长，但战神领域被破，力量就疯狂泄露出去。

　　聂腾又喷出一口心血，损失万年苦修的功力，再次挥舞金色羽毛，划向战神领域。

　　另外一位副宫主，则带领长老和执事们，趁机猛攻那道裂缝，把战神领域的缺口撕裂的更大了。

　　何无恨紧盯着聂腾手里的金色羽毛，双目中闪过一缕杀机，“竟然是神兽金鹏的尾羽？该死的，肯定是天鹏羽化飞升之时，留下的一根尾羽，被万神王宫当做了镇派神器。”

　　他看得出来，那根金鹏尾羽还被施加了强大的法阵，甚至添加炼器材料精炼过，已经达到了上品神器！

　　长生天中，竟然有上品神器！

　　何无恨十分震惊，脸色也变得阴沉下来。

　　他很清楚这意味着什么，一把上品神器的威力，足以让一个虚神中期，战胜一名虚神后期的强者。

　　转眼之间，战神领域就被聂腾用金鹏尾羽给撕裂了，彻底崩溃了。

　　何无恨杀气腾腾，面色冰寒的冲了出来，勃发出最强战力，不顾一切的冲向了人群。

　　“苍生之怒！”

　　“灭神之枪！”

　　何无恨挥动轩辕剑和龙雀刀，一个瞬移就冲进了人群中，大开杀戒。

　　刀光剑影遮蔽了天空，笼罩了方圆几万里。

　　附近的红莲宫，以及十几座金碧辉煌的宫殿，早已被强大的战斗余波，给摧毁成了废墟。

　　惊天动地的厮杀动静，惊动了整座万神山的人，许多弟子和杂役们，都纷纷往山巅上赶来，查看情况。

　　不过，有些冒失的人刚来到山巅，就被战斗余波给打伤或秒杀了。

　　其他的人见了，便不敢再乱闯，都躲的远远的观战。

　　何无恨与众人厮杀了几招，就斩杀了三个执事，还打伤了两个。

　　但那四个长老和两个副宫主，联手作战的战斗力极强，他暂时找不到机会将其斩杀。

　　这时，副宫主聂腾率领众人，联手使出了毁天灭地的攻击，杀向何无恨。

　　危急关头，何无恨也连忙施展了一道许久都没用过的神术。

　　“世界本源！”

　　霎时间，他的身影就消失了，与整座万神山融为一体。

　　在那短短两秒钟的时间里，他就是这座万里高的巨石山峰。

　　“轰隆隆！”

　　强悍绝伦的攻击，狠狠轰杀在了山巅，把山巅劈出一道长达万里的沟壑，深约千里。

　　山巅的地面被震出密密麻麻的裂缝，附近的宫殿宅院都破碎倒塌，变成了满地的废墟。

　　偏偏何无恨不见了，众人联手施展的杀招，连他一根毫毛都没伤到。

　　聂腾气的脸色铁青，四处搜寻何无恨的踪迹。

　　下一秒，何无恨却凭空出现在两个执事的身后，挥舞轩辕剑和龙雀刀，就把这两人秒杀了。

　　双方继续厮杀纠缠着，打的天昏地暗，日月无光。

　　渐渐地，众人转移了战场，离开了万里高的巨石山峰，转移到了远处的平原上空。

　　两分钟以后，十几个执事都被何无恨杀光了，只剩下四个长老和两个副宫主。

　　六人联手，利用一件暗金色的铠甲，和一根金鹏尾羽，与何无恨周旋着。

　　那件暗金铠甲，也是天鹏打造的上品神器。

　　铠甲加上金鹏尾羽，既有强大无匹的保护，又有锋锐无双的攻击力，可谓是完美的结合。

　　纵然何无恨实力再强，一时半会儿也拿他们毫无办法。

　　“不行，万神王宫还有一位副宫主，和宫主没有出现。若果继续拖下去，恐怕我就难以脱身了。”

　　“反正我已经救到了叶桐霜，不如暂时离开万神王宫，以后找机会再杀回来。”

　　何无恨心里打定了主意，就准备伺机撤退离开。

　　但是，让他完全没有料到的是，就在这个时候，山巅上的登天之门附近，陡然爆发出了一道刺眼夺目的金光。

　　拿到金色光柱冲天而起，蕴含着镇压万世，俾睨天下的霸气。

　　一只浑身金光灿灿的金鹏神鸟，展翅飞上了天空，朝平原上空的战场扑来。

　　只见那金鹏神鸟一展双翅，就飞出了九万里远，几个呼吸的时间就扑到了何无恨面前来。

　　“唰”的一下，金鹏神鸟落在众人面前，变成了一个身穿金色铠甲，面色威严的中年男子。

　　他的外形面貌十分俊美，但眼神阴鸷凶厉，浑身散发着强大的邪气，令人不寒而栗。

　　见到这名中年男子来了，聂腾和众位长老们，都露出惊喜的表情，齐齐后退回到他身边，恭敬的行礼。

　　“恭迎宫主出关！”

　　何无恨眯了眯眼睛，面色凝重的盯着那中年男子，心里暗想着，“原来这个家伙就是万神王宫的宫主，如今长生天的第一强者！”

　　“他的实力果然好强，已经达到了虚神后期，功力深厚内敛，已经达到了融会贯通，近乎圆满的境界！”

　　“这下危险了，凭此人的实力，即便我全力以赴，也最多与他打成平手。再加上两个副宫主和几位长老，恐怕我今日危险了。”

　　何无恨打量万神宫主的同时，万神宫主也在打量着他，嘴角勾起一抹冷笑，平静淡然的道。

　　“何无恨，若本座没猜错的话，君凰也与你一起来了。”

　　“既然你对当年的往事那么感兴趣，便是君凰的同党和余孽，正好今日你们都在，本座便与你们做个了断！”

　　何无恨微微皱起眉头，有些疑惑和震惊，“此人怎么知道君凰与我一起来了？”

　　“不对，他的眼睛有古怪……”

　　他盯着万神宫主的金色双眼打量一下，忽然间变了脸色，“该死，他竟然练成了大鹏明王神眸！真正的神眸出现了！”


第1791章 君凰现世

　　前世之时，轩辕大帝并未拥有神眸，一直非常遗憾。

　　不过，当年他只差一步就跨入了真神境，所以对神眸还是有所了解的。

　　所谓的神眸，便是真神境之上的强者们，拥有特殊力量的眸子。

　　一般而言，神眸都是通过遗传和血脉继承的。

　　何无恨还没听说过，像他这种通过技能而拥有神眸的例子。

　　拥有神眸之人，瞳孔颜色与普通人不一样，很容易就能分辨出来。

　　就像何无恨使用太古神眸时，双瞳会变成金色。

　　万神宫主的大鹏明王神眸，不但瞳孔是金色，就连双眼都变成了暗金色。

　　像何无恨这种因奇遇或技能，而拥有神眸的人，只能算是伪神眸。

　　而万神宫主这种血脉继承而来的神眸，才是真正的神眸，威力更加强大，功效更加神奇。

　　何无恨回忆着关于大鹏明王神眸的信息，这时万神宫主又开口了。

　　“何无恨，我的耐心是有限度的。”

　　“再给你最后三息时间，交出君凰，自尽于本座面前，本座可以留你全尸。”

　　“否则，很快你就会发现，哪怕想死都是一种奢望！”

　　万神宫主的语气阴沉而平静，并没有歇斯底里，或者怒吼咆哮。

　　可就是这种低沉，慢条斯理的语调，却透露着强大的自信与毋庸置疑。

　　何无恨冷笑了一声，自言自语的嘀咕道：“本来我还想着，过段时间再来灭了万神王宫，却没想到这么快就照面了。”

　　“既然如此，那今天就做个了结吧。我也很想看看，如今长生天的第一强者，究竟有多强！”

　　话音落时，他浑身勃发出耀眼的金光，宛若一尊高达万丈的战神。

　　一股俾睨天下，震撼云霄的强大气势，猛然间迸发出来，席卷四面八方。

　　只是一眨眼的时间，何无恨的气势就提升到了巅峰，战斗力也达到了史无前例的最高点。

　　除了万神宫主之外，其他人都被他的气势震慑，当即都面色苍白，不由自主的后退两步，露出满脸骇然之色。

　　甚至有两位受伤的长老，当即被那强大气势，震的嘴角溢出鲜血，伤势再度加重了。

　　仅仅只凭强大的气势，就把两个长老震的吐血，这是何等骇人的实力？

　　几位长老和副宫主们，都露出惊恐的神色，怎么也无法相信这是真的。

　　此刻的何无恨，战斗力比之前又强大了几倍啊！

　　他们简直不敢想象，若是刚才他们围攻何无恨的时候，何无恨就使出全力，爆发最强的绝招，会是怎样的后果？

　　恐怕现在他们几个人，已经没人还能站着了吧？

　　何无恨在气势上压住了万神宫主，令得他怒气勃发，当即就爆发出了冲天的杀气。

　　“何无恨，你这个混账东西，今天你和君凰都得死！”

　　万神宫主手握着一口金色宝剑，勃发出毕生之力，斩出千万道剑光，朝何无恨杀去。

　　何无恨也夷然无惧，硬碰硬的扑杀过来，左手轩辕剑、右手龙雀刀，施展出底牌绝学，也斩出千万刀光剑影。

　　“轰轰轰！”

　　铺天盖地的刀光剑影，在天空中激烈的碰撞着，爆发出毁天灭地的冲击波。

　　金光璀璨的冲击波扩散开来，覆盖了方圆三十多万里，把这片区域都变成了废墟。

　　也幸亏这里不是万里巨石的山巅，而是一片广阔无垠的平原。

　　要不然的话，只怕整个万神山的山巅，都要当场变成废墟，整座山峰都要被毁。

　　震耳欲聋的巨响声中，尘土四溅，砂石漫天飞舞。

　　天空中现出一道道漆黑的虚空裂缝，有狂暴绝伦的虚空风暴狂涌进来，在天空中肆虐绞杀着。

　　何无恨与万神宫主两人，各自被震退了万里远，谁也没能占到便宜。

　　倒是那两个副宫主和几位长老们，被威力恐怖的冲击波，给轰飞到了几万里之外，都被震伤了。

　　直到此刻他们才明白，原来何无恨的战斗力，已经与万神宫主不相上下了。

　　这种层次的强者厮杀，根本不是他们能够参与的。

　　聂腾和另一个副宫主，目光灼灼的看着远处，还在天空中厮杀的万神宫主与何无恨，同时皱起了眉头。

　　“怎么办？我们该怎么帮宫主？”

　　“难道你担心宫主会输？”

　　“那倒不是，宫主英明神武，乃当世第一强者，怎么可能败给区区一个何无恨？”

　　“不过我还是觉得，我们也得想办法帮帮宫主，尽早将何无恨斩杀了才是。”

　　“那好，咱们就联手布置大阵，在远处协助宫主攻击何无恨。”

　　两人很快就有了主意，带着几位受伤的长老，在十万里之外的平原上，开始架设大阵。

　　他们用金鹏尾羽做阵法根基，再辅以暗金铠甲保护大阵。

　　几位强者联手操纵大阵，必定能发挥出最强大的威力，施展各种神术攻击，在远处袭击何无恨。

　　聂腾等人也不奢望能击杀何无恨，只求能牵制住他，影响他的正常攻击和防御，就已经足够了。

　　只要何无恨不能全力对付万神宫主，就必定会被击败，然后被斩杀，当场陨落。

　　至少，聂腾等人是这么认为的。

　　众人很快就忙碌起来，各司其职，拿出各种布置大阵的材料和神器，施展出了玄妙的布阵手段。

　　但是，聂腾等人不知道的是，此时的何无恨，不再是孤军奋战，突然多出了一个帮手。

　　他正与万神宫主厮杀的激烈，打的难分难解，双方你来我往，谁也奈何不得谁。

　　就在这个时候，一道清脆的女子声音，在他的脑海里响起。

　　“师叔，你可是在万神王宫？”

　　听到这道声音，何无恨不禁露出一丝笑意，以神识传音回答：“嗯，是啊。”

　　“君凰，你已经修炼完毕了？现在感觉如何？”

　　“这就要多谢师叔赐予的天神炼魂丹了，这枚神奇的丹药，不仅治愈了我的伤势，让我战斗力恢复到巅峰。”

　　“甚至，我苦修了几百年之后，把神丹的药力都炼化了，实力也增强了好几倍！”

　　君凰的声音带着欣喜和激动，话语中毫不掩饰自己的震惊，以及对何无恨的感激。

　　“师叔，请让我帮你吧！”

　　“如今我终于重回巅峰了，我被囚禁了八百万年，这个血海深仇，今日必定要跟万神王宫做个了结！”

　　君凰想起当年的事，以及这八百万年暗无天日的岁月，心中就涌出无与伦比的恨意和杀气。

　　她已经迫不及待的，想要大杀四方，以报当年的血海深仇了。

　　何无恨明白她的心情，便立即点头同意了，“好，就让我们齐心协力，摧毁万神王宫！”

　　“万神宫主交给我，你去解决那几个副宫主和长老，拦住所有来支援的人。”

　　“遵命，师叔！”君凰恭敬的应了一声，随后就离开时之幻境，飞出了通天塔，来到高天之上。

　　高天之上，茫茫云海都被战斗余波扫荡的一干二净，何无恨与万神宫主还在你来我往的厮杀纠缠着。

　　君凰是隐身状态的，目光怨毒，杀气凛凛的瞥了万神宫主一眼，才转身飞走。

　　她神识一扫就看到了十万里之外，聂腾和几位长老们，正在架设一座大阵，明显是要袭击何无恨的。

　　“哼哼，万神王宫的混蛋，今日你们都得死！”

　　君凰冷笑一声，悄无声息的飞了过去，浑身涌动着滔天的杀气。

　　聂腾手持着金鹏尾羽，正在主持大阵的架构，指挥几位长老们施展阵法。

　　另一位副宫主也忙的满头大汗，专心致志的布阵，只想着尽快建成大阵，轰杀何无恨。

　　众人却都没有想到，君凰已经潜伏到了他们身旁。

　　死亡的厄运，立马就要降临！

　　君凰隐藏在暗中，先观察了一下情况，然后就露出满脸的冷笑。

　　她陡然爆发出恐怖绝伦的神力，身穿的火红色长袍，也随着劲气鼓荡而飘飞起来。

　　“凤舞九天！”

　　君凰终于发动了攻击，一出手就是底牌绝招，威力狂暴绝伦的神术！

　　她浑身涌动的涅槃之火，凝聚成一头火凤凰，曼妙的飞舞着，却以君临万世，傲视九天的姿态，挥爪杀向了聂腾。


第1792章 长生界主指环

　　当君凰现出身影，火焰凤凰出现的那一刹，聂腾和几位长老们都傻眼了。

　　他们正专心的布置大阵，根本没料到，忽然有位强者摸到了身边来，他们却一点也没察觉。

　　而这位突然出现的强者，是他们绝对不想见到的人。

　　“是她……君凰！！”

　　“怎么会？她怎么可能会出现！”

　　聂腾和另一个副宫主，都知道关于君凰的事。

　　正因如此，他俩才更加惊恐和无法置信。

　　一个被囚禁镇压了八百万年的人，竟然毫发无伤的出现了，实力还是如此强大！

　　这简直就是神话和奇迹！若非亲眼所见，他们怎么也不会相信。

　　刹那的震撼与惊愕之后，两人顿时反应过来，满脸惊恐的呐喊着：“不！”

　　“快逃啊！”

　　只可惜，等聂腾和几位长老们想要逃跑，却是已经晚了。

　　“轰！”

　　体型巨大，遮天蔽日的火焰凤凰扑杀下来，湮没了众人的身影。

　　火凤凰的双爪，瞬间击中了聂腾，和一位身受重伤的长老。

　　那个长老的肉身当场爆炸，“嘭”的一声变成了漫天的血肉碎块。

　　而聂腾贵为副宫主，实力底蕴强悍，却也承受不住火凤凰的全力一击，当场口吐鲜血的倒飞出去。

　　他的胸口已经塌陷下去，变成了一道凹陷的深坑。

　　五脏六腑混合着鲜血，从他的嘴里吐了出来，身上的衣衫也马上就被染红。

　　当然，这些伤势却并不是致命的。

　　真正最恐怖的攻击，却是那神秘又强大的涅槃之火！

　　最先遭殃的，是那几个实力较弱，且已经受伤的长老们。

　　涅槃之火瞬间包裹了他们，将他们的护体神力焚烧成虚无，又把他们的肉身也烧成了灰烬。

　　肉身被毁之后，他们就只剩下了金色灵魂，更加惊恐和绝望。

　　毕竟，灵魂相对肉身来说，还是比较脆弱的，没有强大的保护。

　　“唰！”

　　他们的灵魂被涅槃之火覆盖了，转眼间也化作了灰烬，纷纷扬扬的洒落天空。

　　眨眼之间，几个长老都死光了。

　　即便他们生前如何风光，高高在上，此刻却都经受不住君凰的一招，当场陨落。

　　八百多万年前，君凰曾来过万神王宫，本想着能够飞升上界。

　　她却没想到，天鹏这个“师兄”却是想夺她的长生界主指环。

　　当年她就曾大闹万神王宫，曾与天鹏交过手。

　　尽管她被打的重伤濒死，但也成功逃离了万神王宫。

　　现如今，八百万年过去了，君凰不仅恢复了巅峰，战斗力还比当年增强了几倍。

　　可想而知，现在她的实力有多么强悍？

　　毫不夸张的说，即便是对上万神宫主，她也是绝对不会落败的！

　　区区几个万神王宫的长老，在她面前当然是被一招秒杀的货。

　　眨眼之间，天空中就变得空荡荡的。

　　聂腾等人还没架设完成的阵法根基，也被火焰凤凰给毁了。

　　高天上，只剩下了三个人，君凰、聂腾和另一个副宫主。

　　聂腾和另一个副宫主，都受了不轻的伤，却侥幸的没有死亡。

　　毕竟，在最危急的关键时刻，聂腾动用了暗金铠甲，靠着这件上品神器，挡住了致命的涅槃之火。

　　眼看着君凰再次杀来，聂腾和另一个副宫主，当场吓的魂不附体，二话不说就掉头逃跑。

　　他们没敢逃向万神宫主的方向，怕被战斗余波扫到，只怕会死的更快。

　　两人朝万神山的方向逃回，想去召集万神王宫的剑侍、弟子和杂役们，用人海战术围攻君凰。

　　一边逃命的同时，两人惊慌失措，焦急万分的议论着。

　　“君凰不是被囚禁了八百万年么？宫主不是说，她早已灵魂缺失，疯疯癫癫了吗？”

　　“可她刚才那模样，显然伤势恢复了，甚至战斗力更强了啊？”

　　“我的天呐，君凰出世了，现在谁还能挡得住她？当年她可是与天鹏老祖交过手而不死的强者啊！”

　　“完了，一个何无恨都够宫主头疼了，现在又出了一个君凰，难道我们万神王宫今日就要灭亡吗？”

　　“可是打死我都不信，君凰被囚禁折磨了八百万年，早就奄奄一息了，怎么可能这么快就恢复如初，实力还变强了呢？”

　　“肯定是何无恨干的！也不知道这个小子，到底是何方妖孽，竟然有如此不可思议的手段？”

　　“算了，别想这么多了，咱们必须活下去，想办法把消息禀告给老祖！”

　　转眼间，聂腾和另一个副宫主就回到了万神山上。

　　两人毫不犹豫的敲响了山壁上，巨大如宫殿的青铜古钟，发出了传讯和命令。

　　“嗡嗡”的钟声在万神山上回荡着，立刻惊醒了所有人。

　　无数执事、弟子和剑侍们都结束修炼，走出了密室，满脸茫然的四处打量。

　　一旦古钟被敲响，就意味着万神王宫遇到了天大的危机，到了生死存亡的关头。

　　可是那尊青铜古钟，几百万年都没人敲过了。

　　毕竟万神王宫是长生天的霸主，全天下的强者，几乎都汇聚在这里，谁敢找万神王宫的麻烦？

　　几百万年下来，现在的剑侍、弟子和杂役们，早都忘了青铜古钟的存在，甚至不明白钟声响起的含义。

　　聂腾和另一个副宫主，也看到了众多弟子、剑侍和杂役们茫然的表情，气的破口大骂起来。

　　“混蛋，你们这群杂碎，还愣着干什么？”

　　“强敌杀上门了，万神王宫危险了，你们还不快拦住她？！”

　　一边咆哮着，聂腾还运转功力，以镇魂之音朝所有人下令道：“所有人听令，不惜一切代价，杀了这个红衣女子！”

　　于是，众多剑侍、执事和弟子们，这才明白是怎么回事。

　　上万人都同仇敌忾的拿出武器，“哗啦啦”的飞上天空，爆发全力的朝君凰围攻而来。

　　俗话说人多力量大，蚁多咬死象。

　　看到上万个弟子、杂役、剑侍和执事们，都杀气腾腾的围攻君凰，聂腾和另一个副宫主才松了口气，两人相视一笑。

　　“快走，此地不宜久留。”

　　“嗯，希望这些人能拖住君凰，我们才有逃生的机会。”

　　说罢，两人悄悄隐匿了身影，趁着混乱之际逃离了万神山，要逃出万神王宫，回到长生天的神海中。

　　很显然，他俩摆明了是要把那上万人当成炮灰。

　　他们很清楚，就凭那上万个杂七杂八的乌合之众，根本不可能杀了君凰。

　　但是，只要这群乌合之众能拖住君凰，拖延一些时间就够了，就能让他们顺利逃走。

　　一分钟后，聂腾和另一个副宫主，已经远离万神山，钻进了一片苍茫的山脉之中。

　　两人停在了一片郁郁葱葱的丛林里，以神识探查了一下后方二十万里的情况。

　　见方圆二十万里都空荡荡的，君凰并没有追来，两人才松了口气，都露出劫后余生的笑容。

　　“呼……终于甩掉该死的君凰了。”

　　“哼哼，接下来，只要咱们逃离万神王宫，回到长生天去，她绝对找不到我们。”

　　两人正在议论着，这时身后却陡然响起了一道清冷的女子声音，语气有些戏谑。

　　“呵呵……看来你们已经选好了葬身之地。”

　　陡然听到这道声音，聂腾和另一个副宫主的表情，立马僵硬凝固住了，整个人都石化了。

　　两人的眼中露出浓浓的惊恐，表情也变得绝望了，缓缓转过身去。

　　只见，一个身穿火红长裙，面容绝美的女子，正站在他们身后千米之外的天空中，眼神冰冷的注视着他俩。

　　“君君……君凰！”

　　“你你你……你怎么可能追过来了？难道上万人都没拦住你？”

　　君凰懒得回答这种白痴问题，露出一抹轻蔑的冷笑，缓缓伸出双掌，掌心中泛起了涅槃之火。

　　“你们可以去死了。”

　　话音落时，她双手一挥，打出铺天盖地的涅槃之火，笼罩了聂腾和另外那个副宫主。

　　两人顿时发出绝望和凄厉的惨叫，“不！”

　　“啊！”

　　生死一发的关头，聂腾下意识的就要祭出暗金铠甲，抵挡涅槃之火。

　　但是，君凰右手的大拇指上，带着一枚暗紫色的古旧指环，勃发出了神秘又无敌的力量。

　　霎时间，那神秘力量调动方圆百万里的世界之力，狠狠镇压聂腾和另外那个副宫主。

　　两人当场就像石化了一般，愣在原地无法动弹，一点神力也使不出来。

　　他俩的咆哮和惨叫声戛然而止，涅槃之火瞬间把他俩烧成了灰烬。

　　不但肉身被毁，就连金色灵魂也被烧成黑灰，真正的陨落了。


第1793章 神眸对决

　　杀了聂腾和另外那个副宫主之后，君凰的身影就消失，转身离开了。

　　两人死后留下的空间戒指，君凰并没有要，只拿走了金鹏尾羽和暗金铠甲。

　　这两样东西不但是上品神器，无比珍贵，而且是天鹏亲自炼制的神器，蕴含着他的气息。

　　君凰要借助这两件神器，寻找天鹏的下落，向天鹏复仇。

　　一分钟后，君凰又回到了万神山上。

　　上万个万神王宫的虚神们，还在四处搜寻“红衣女子”的下落，忙的团团转，使得万神山非常热闹。

　　君凰站在高天上的云海中，俯视着下方的万神山，以及那上万个武者们，眼中闪过了一抹杀机。

　　“涅槃之炎！”

　　君凰低喝一声，浑身涌动着强大无匹的神力，冒起了冲天的火焰。

　　火焰凝聚成了一只高达百里的火凤凰，展翅欲飞的模样栩栩如生，格外的神骏威武。

　　下一个刹那，火凤凰朝着万神山俯冲而去，喷出铺天盖地的涅槃之火，仿佛滔天洪水一样，倾泻在山巅上。

　　霎时间，几百座金碧辉煌的宫殿和宅院，几千名武者们，都被涅槃之火淹没了。

　　那些宫殿宅院的防御阵法，在涅槃之火的面前，就像纸糊的一样脆弱。

　　那几千名武者们，就像是蚂蚁一样弱小，顷刻间就被涅槃之火吞没了，变成了黑灰。

　　“轰轰轰”的爆炸声不断响起，在天地间经久不息的回荡着。

　　山巅之上，宫殿宅院都倒塌破碎了，几千个武者都化作了黑灰，地面也变成了焦黑的颜色，真正成了焦土废墟。

　　十秒钟后，涅槃之火暂时停歇。

　　山巅上变得空荡荡的，只剩下几座残破的宫殿，和一座通天彻地的登天之门。

　　好幸存的万神王宫武者，数量也只剩下两三千人。

　　不论他们的实力强弱，地位高低，都已经被吓的魂不附体了。

　　君凰刚才的那招攻击，当真堪称是毁天灭地，无可抵挡，让他们全部都看傻眼了。

　　所有人都惊恐万分，心中的战意和杀气都消失了。

　　现在他们只有一个念头，那就是逃，逃的越远越好。

　　不过，君凰是不会手下留情的。

　　八百多万年前的一幕幕，又在她的脑海中重现。

　　被囚禁的八百万年来，她所受的痛苦和折磨，也历历在目。

　　君凰满脸杀气，心中充斥着极致的恨意和杀气，再次施展绝学杀招，狠狠轰击着万神山。

　　铺天盖地的涅槃之火，再次像滔天洪水一般，湮没了万神山的山巅。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，半座万神山都垮塌了，整座山体裂开一道巨大而恐怖的缝隙。

　　一分钟后，整座万神山上，再也没有一个活口，真正是鸡犬不留。

　　甚至，就连一具尸体都没能留下。

　　那些武者们被涅槃之火烧死，连肉身带灵魂一起，都变成了黑灰或虚无。

　　君凰站在天空中，瞥了一眼山巅残留的废墟，两座残破的宫殿，和那座完好无损的登天之门，嘴角勾起一抹笑意。

　　万神王宫，至此算是彻底完蛋了。

　　尽管万神宫主还没死，依旧在跟何无恨厮杀。

　　但他变成了光杆司令，孤家寡人，根本掀不起什么风浪了。

　　君凰没有收拾什么战利品，普通的东西她也看不上。

　　唯独残留的那座破宫殿，是万神宫主的居所，里面必定有宝藏或者秘密。

　　但君凰不会独自进去，她要等着何无恨一起，去查看万神宫主的宫殿。

　　“唰！”

　　君凰转身离去，身影消失在天际。

　　片刻之后，她来到了一片茫茫草原的上空。

　　高空中，何无恨依旧在跟万神宫主厮杀，两人都浑身染血，伤痕累累，却还是没能分出胜负。

　　不过君凰却能看得出来，何无恨依旧表情淡定，神色从容，神力也悠长浑厚，显然还保留着实力，消耗并不大。

　　而且他的攻击，依旧是凌厉霸道，异常狂暴强大。

　　即便身上有十几道剑伤，却也都没命中要害，等战斗结束后休养几个月，就能痊愈了。

　　反观万神宫主，则要凄惨许多。

　　他身上的伤势很少，仅仅只有三道，可这三道伤口全都在要害。

　　一处在胸口心脏的位置，另一处在咽喉上，只差一点就把他砍头了。

　　而另一处伤痕……君凰的表情有些古怪，皱了皱眉头，心里暗想着，何无恨这个便宜师叔好像不是什么正经人啊。

　　第三道伤口，竟然在万神宫主的胯下！

　　也不知道他的伤势如何，君凰只知道那是刀伤，伤口深可见骨。

　　而且，万神宫主胯下一片殷红，鲜血染红了整条裤子，看起来既凄惨又滑稽。

　　君凰看清楚了战局情况，就放心许多了，以神识传音问何无恨：“师叔，我来帮你！”

　　“君凰，不用了，你且在一旁为师叔压阵吧。”

　　何无恨嘴角勾起一抹自信的笑意，拒绝了君凰的帮助。

　　“再等等，我很快就能斩杀这位当世第一强者了！”

　　万神宫主被他这番话气的差点吐血，不过却蹙起眉头，疑惑的呢喃着：“师叔？你竟然是君凰的师叔？”

　　他非常疑惑不解，露出满脸的不可思议表情，死死盯着何无恨：“怎么可能？君凰怎么可能会有师叔？”

　　“何无恨，你到底是什么人？”

　　“呵呵，杀你之人！”

　　何无恨冷笑一声，一个瞬移就冲到万神宫主的身后，挥动刀剑狠狠斩下。

　　万神宫主正情绪激动，有些震惊和走神，没能及时挡住何无恨的攻击。

　　就听到“嘭”的一声闷响，刀光剑影齐齐斩中了他。

　　好在万神宫主防御强大，运用护体神力挡住了漫天的刀光剑影。

　　但是，几百道刀光剑影中，却有一道刀光，斩中了他的后背。

　　顿时，万神宫主的背部留下一道筷子长的伤口，鲜血如泉水般涌了出来。

　　他这才明白过来，原来那不是刀光，而是真正的刀刃。

　　万神宫主身上再添一道伤势，战斗力更被削弱了几分，何无恨再次猛攻而来时，他只能节节败退。

　　一边撤退，抵挡何无恨的攻击，他还不忘朝君凰喝问道：“君凰，你这个孽障，本座的属下呢？你对他们做了什么？”

　　万神宫主很清楚，他在跟何无恨厮杀，属下的副宫主、长老和执事们，肯定会围攻君凰。

　　可是现在，四面八方空荡荡的，除了君凰就没别人。

　　君凰毫发无伤，万神王宫的人却一个都不见了。

　　万神宫主已经猜到了什么，所以才有此一问。

　　君凰也不隐瞒什么，满脸冷笑的说：“呵呵，还能做什么？你属下那上万人，都已被我杀了。”

　　“还有万神山，也被我毁了，整个万神王宫，现在就只剩你一个人了。”

　　听到这些话，万神宫主当即就暴怒欲狂，双目也变得一片血红，整个人都疯狂了。

　　“不可能！这绝不可能！”

　　“混账何无恨，君凰你这个孽障，我要杀了你们！”

　　万神宫主彻底被激怒了，丧失了理智，不顾一切的爆发绝招，扑杀向何无恨。

　　他的双眼中，喷射出夺目的金光，涌出强大神秘的力量，杀向何无恨的脑袋。

　　那是灵魂力量！

　　他要用最强大的天赋神通，运用大鹏明王神眸和灵魂力量，直接轰杀何无恨的灵魂。

　　无论肉身受多么重的伤，都不足以真正的致命。

　　只有摧毁一个人的灵魂，才是真正的死亡。

　　“大鹏明王神眸！”

　　万神宫主怒喝一声，爆发了毕生潜力，甚至不惜消耗百万年寿命，增强神眸的威力。

　　顿时，方圆二十万里之内的天空都扭曲了。

　　神秘的灵魂力量，把何无恨镇压封锁住，让他根本无处可逃，只能被动挨打。

　　天空霎时间变得一片昏暗，妖气滚滚，只有万神宫主的一双金色眼眸，最是明亮刺眼。

　　何无恨置身于灵魂力量的疯狂镇压下，却是不骄不躁，没有任何担忧与害怕。

　　甚至，他的表情依旧淡定，感应着四周强大的灵魂力量，还低声呢喃着，“这就是大鹏明王神眸，真正的神眸之威么？”

　　只是刹那，他就有了结论，自言自语的摇头道：“不，这并不是。”

　　“真正的神眸，威力强大的不可想象，只需一个眼神，就能秒杀一切。”

　　“你的这个大鹏明王神眸，虽是血脉传承而来的，却并不够纯正，你还没练到家啊。”

　　话音落时，何无恨也使出了底牌绝招。

　　“太古神眸！”

　　对付神眸的灵魂攻击，最佳的办法就是同样用神眸之术反击。

　　两人用灵魂力量，展开最直接、最狂暴的对轰和拼斗，这才是一招定胜负的绝杀！

　　霎时间，何无恨的双眸也变成了璀璨的金色。

　　他的双瞳勃发出神秘浩瀚的灵魂力量，也化作无形的滔天巨浪，朝万神宫主轰杀过去。

　　仅仅在四分之一个刹那后，两人最强大的灵魂力量，狠狠碰撞在一起。

　　灵魂层面，君凰就听到“轰隆”一声巨响，好似雷霆爆炸一般。

　　君凰露出满脸担忧的表情，一颗心也瞬间提到了嗓子眼。

　　何无恨与万神宫主两人，究竟谁更强大？

　　谁会在这一锤定音的拼杀中落败，当场丢掉小命？

　　君凰也不知道答案，甚至也不敢肯定谁会赢。

　　但她默默的祈祷着，也有足够的信心，相信陨落的那个人绝对不是何无恨！

　　下一个刹那。

　　只见何无恨与万神宫主两人，同时身躯狂震，面色变得苍白，张嘴喷出一口鲜血来。

　　然后，两人同时被震的倒飞出去。

　　何无恨倒飞出三万里远之后，就停了下来，面无表情的站在天空中。

　　而万神宫主，已经闭上了双眼，倒飞出五万里以后，就从高天上坠落，往下方的草原砸去。


第1794章 旧时代终结，新时代来临

　　惊天动地的战斗，终于结束了。

　　天地之间寂静无声，耀眼的神力金光，汹涌的光华与劲气，也都渐渐消散了。

　　何无恨依然站在天空中，紧闭着双眼，浑身涌动着金光，却一动也没动。

　　万神宫主把下方的草原砸出个方圆万里的巨坑，发出“嘭”的一声震天闷响，然后就再也没了动静。

　　不久之后，他的尸体已变得冰凉，破碎的金色灵魂碎片，也都飞了出来，缓缓升上了天空。

　　紧接着，他的尸体燃起了金色火焰，熊熊燃烧着，很快就化作了灰烬。

　　一阵微风吹来，那黑色灰烬飞上天空，如蝴蝶一样飘飞着，最终散落在草原上的各处。

　　当世第一强者，堂堂万神王宫的宫主，竟然就这样陨落了！

　　他生于万神王宫所在的这片异度空间里，也长于此，最终还是埋葬于此。

　　或许，这就是他此生的宿命。

　　曾经盛极一时，统治长生天几百万年的万神王宫，就这样被毁灭了。

　　旧的时代被终结了，新的时代即将来临。

　　君凰从远处飞来，挥手打出一道金光，包裹住了万神宫主的灵魂碎片。

　　然后，她来到了何无恨的身边，关切的问：“师叔，您没事吧？”

　　何无恨缓缓睁开眼睛，伸手擦去了嘴角的鲜血，略有些苍白的脸上，挤出一丝微笑。

　　“别担心，我没事，我们走吧。”

　　说罢，他带着君凰一起，转身飞往万神山的方向。

　　两人来到万神山上，何无恨看着整座山裂开巨大的缝隙，山巅也变得一片狼藉，不由得面露惊讶之色。

　　“君凰，这都是你干的？”

　　“嗯。”君凰点了点头。

　　何无恨又追问：“所有人都被你杀光了？”

　　“呃……是的。”君凰再次点头，俏脸上也露出一丝尴尬表情，低下了头，试探地问道：“师叔，我是不是……太血腥了点？”

　　“没有啊。”何无恨不假思索的摇头，“我明白你的心情，只要你能好受一些就行，毕竟他们囚禁镇压你八百多万年。”

　　“好了，我们去这座宫殿里看看吧，也不知道万神宫主会留下什么线索。”

　　随后，何无恨带着君凰，进入了一座残破宫殿中。

　　这座宫殿名叫万神宫，正是万神宫主的居所，万神山上最神圣威严的地方。

　　平日里，除了两个副宫主之外，连那几位长老们，都没资格进入其中。

　　之前君凰用涅槃之火毁掉了山巅，这座万神宫的保护大阵被毁，外表也被破坏了大半，只留下一对残桓断壁。

　　但是进入残破宫殿的内部才能发现，宫殿内还有许多房间和密室，都保存的相对完好。

　　何无恨与君凰两人，挨个搜索那些房间和密室。

　　大多数密室都布置有强大的保护阵法，两人要费一番功夫才能破开。

　　两人忙活了几个小时，搜查了三十多间密室，也没找到什么有价值的线索和信息。

　　倒是各种丹药材料和神器装备，两人搜集了很多很多，堆积成了两座大山，被何无恨装进了包裹空间里。

　　其实，那些丹药材料、神器装备和各种修炼资源，都是长生天里顶尖的宝贝。

　　毕竟万神王宫执掌天下，当了几百万年的霸主，积累的资源异常丰厚。

　　君夜神国被灭之后，何无恨搬走了他们的国库，所得到的修炼资源和宝物，已经够丰厚的了。

　　但是跟万神王宫的宝库相比，却连百分之一都不到。

　　由此可见，何无恨搜刮的这些奇珍异宝，价值是何等惊人。

　　他估算了一下，这些修炼资源足够两千名虚神中期的高手，修炼到虚神圆满境！

　　何无恨与君凰又在万神宫里，搜查了两个小时，还是没能找到什么珍宝和线索。

　　“难道这座宫殿里没有天鹏留下的东西？又或者，万神宫主把东西都藏在自己的空间戒指里了？”

　　很可惜的是，万神宫主陨落之前，把自己的空间戒指毁掉了。

　　如果他真把重要的宝物和信息，留在了空间戒指里，那这条线索也就断了。

　　君凰忽然想到了什么，拿出一道金色光团，交给了何无恨。

　　金色光团里，包裹着三十多块金色的灵魂碎片。

　　“师叔，这个给你。”

　　何无恨点点头，露出一丝笑意，“这下就好办多了。”

　　只要他花费一定的时间，把万神宫主的灵魂炼化了，就能攫取灵魂记忆，得到他想知道的信息。

　　何无恨又往宫殿最深处搜查了一下，若是还没有线索的话，就准备离开了。

　　但就在这时，他却发现了一座隐蔽的密室，藏在宫殿的最深处。

　　那座密室修建的极其宽阔雄伟，布置了强大又神秘的阵法。

　　何无恨与君凰两人试了一下，竟然打不开阵法封印，没法进去。

　　“这座密室是整个万神宫里，防护最严密的一个，里面肯定有什么重要的线索。”

　　君凰蹙起眉头，略有些焦急的说：“可是师叔，这密室的防御阵法太强大了，极可能是上品大阵，我们破不掉啊。”

　　“不一定，或许还有机会。”何无恨自信的摇了摇头。

　　随后，他祭出了通天塔，进入时之幻境里，并嘱咐了君凰一句，“君凰，你且为我护法，我要运功疗伤了。我现在身上有伤，无法发挥全力，只能先把伤势治好，然后才能破阵。”

　　“好的师叔，您放心，我绝不会让任何人打扰到你。”君凰连忙点头答应了。

　　何无恨进入时之幻境后，便拿出了价值几百亿的丹药和神液，开始运功疗伤。

　　虽然他成功斩杀了万神宫主，但万神宫主不愧是当世第一强者，修炼了几百万年，功力浑厚到极点。

　　何无恨杀了万神宫主，但自身也受了不轻的伤，尤其是灵魂的伤势，这个最难治疗。

　　他服下了许多珍贵的丹药，又服用了上亿滴神液，专心致志的疗伤。

　　时间流逝，不知不觉时之幻境里就过去了一年。

　　一年以后，何无恨的肉身伤势就治疗痊愈了，神力也恢复了八成。

　　五年以后，他的神力恢复到巅峰状态，灵魂伤势也痊愈了。

　　然后，他拿出了万神宫主的灵魂碎片，又开始炼化其灵魂力量和记忆。

　　万神宫主的灵魂力量非常强大，甚至跟何无恨比也丝毫不差。

　　所以，炼化他的灵魂碎片，所耗的时间很长。

　　整整五年时间，何无恨才把他的灵魂碎片炼化，攫取了他的灵魂记忆。

　　同时，何无恨的灵魂力量也暴涨了一倍，达到了虚神后期的最巅峰！

　　只差一步，他的灵魂力量就能达到虚神圆满了。

　　何无恨这才心满意足的离开时之幻境，回到了万神宫中。

　　通天塔里过去了十年，万神王宫里才过去一个月而已。

　　当何无恨出关以后，君凰见他伤势痊愈，神清气爽，且气势比之前更强大了几分，不禁露出了欣喜的笑容。

　　“师叔，您的伤势恢复了？”

　　“嗯。”何无恨淡笑着点点头，“而且，实力也比之前更强大了。”

　　“好了，我来解开密室大阵，看看里面究竟藏的是什么！”

　　事实上，何无恨攫取万神宫主的灵魂记忆之后，就知道了一切。

　　他当然知道怎么开启这座密室，甚至也知道了密室里藏着什么。

　　不过，炼化别人灵魂记忆这件事，是他的一个秘密，暂时不方便让君凰知道，所以他得伪装一下。

　　何无恨来到密室大门前，双掌泛出金光，挥动双掌打出道道光柱，分别轰在密室大门的不同地方。

　　半分钟后，整座大门上的阵法图案和纹路，都亮起了耀眼的金光，仿佛活过来了一般。

　　金色光芒“唰”的亮了起来，密室大门也缓缓打开了。

　　何无恨与君凰进入了密室中，释放神识四下打量着。

　　密室的穹顶上镶嵌了许多宝石，散发着耀眼夺目的光彩，把整个密室映照的一片璀璨。

　　地面上雕刻着许多神兽图案，最显眼的则是密室中央的地面上，雕刻着一只栩栩如生的金翅大鹏鸟。

　　何无恨与君凰的目光，落在了密室中间的一座祭坛上。

　　那是一座高达百米的祭坛，散发着古朴沧桑的气息，哪怕几百万年过去了，依旧在运转着，散发着强大的神力气息。

　　祭坛的顶端，矗立着一座雕像，是一个英武不凡的青年男子。

　　看到这座雕像时，君凰的脸色“唰”的就变了，双目中露出浓浓的恨意与杀气。

　　“天鹏！是天鹏那个卑鄙小人！”

　　何无恨打量了雕像几眼，把天鹏的模样和神力气息，都牢记在了心底。

　　然后，他又打开雕像脚下的基座，从暗格里面取出来一本金色古籍，和一根金色的羽毛。


第1795章 飞升六重天

　　其实，在何无恨炼化万神宫主的灵魂记忆之后，就知道了一切。

　　天鹏早在七百多万年前，就离开了长生天，飞升到第六重天去了。

　　那个时候，他想夺得长生界主指环，却又对君凰无可奈何，只能放弃了这个念头，把她囚禁在金鹏山庄里。

　　天鹏留下了一本金色古籍，其中记载着金翅大鹏一族的血脉神通和绝学。

　　另外还有，如何克制君凰，将她永世镇压，直到死亡的办法。

　　这本金色古籍，被天鹏的后人保留下来，存放在祭坛雕像脚下的暗格里，就是何无恨手上的这本。

　　至于那根金色羽毛，是天鹏头顶的金色羽冠中，最锋利坚韧的一根，堪比上品神器。

　　在万神王宫遇到灭亡危机时，天鹏的后人可以使用特殊的金鹏族秘术，配合这根羽毛和祭坛，就能联系到上界的天鹏。

　　他收到消息以后，就会视情况决定，要不要降临到长生天来，挽救可能灭亡的万神王宫。

　　想到这里，何无恨也暗暗庆幸，“幸亏当时我跟万神宫主厮杀，让他根本没机会脱身，就把他斩杀了。”

　　“否则，要是让他逃回这里，用这根羽毛和祭坛联系上了天鹏，那就麻烦了。”

　　他很清楚，天鹏在几百万年前就飞升到第六重天了，那现在必定已经是虚神圆满境的强者了。

　　甚至，很有可能天鹏已经度过了九天神雷劫，达到了真神之境！

　　所以他暂时还不想见到天鹏。

　　何无恨向君凰解释了一下金色古籍和羽毛的作用，然后就带着她离开了万神王宫。

　　“君凰，天鹏已经飞升到上界几百万年了，现在实力非常强大，至少都是虚神圆满的实力。”

　　“我们想要找他报仇，就得飞升到上界去。而且，只有当我们的实力也达到虚神圆满，才有把握杀了他。”

　　君凰听着他的话，紧抿着嘴唇，眼中涌动着浓浓的恨意与杀气。

　　但她也知道，现在必须忍耐，等到实力够强的时候，再去找天鹏报仇。

　　否则又会像当年那样，她打不过天鹏，反而还被囚禁镇压几百万年，差点丧命。

　　两人一边离开万神山，何无恨还在安慰君凰，“你别着急，等我把长生天的事处理完了，我们就去第六重天。”

　　“而且，我这里有两根天鹏的羽毛，进入第六重天之后，可以拿它当线索，很快就能找到天鹏的下落。”

　　“嗯，一切都听师叔安排。”君凰点了点头，这才把恨意与杀气压在心底。

　　随后，君凰回到了通天塔的时之幻境里，继续修炼去了。

　　与世隔绝了八百多万年，她的性格也变得沉默孤僻起来，不太愿意和别人交流。

　　而且她现在只愿相信何无恨一个人，不想和其他人接触，所以宁愿待在通天塔里修炼。

　　何无恨离开万神王宫，回到了神海之中。

　　他先拿出一枚传讯玉简，给天池女皇发去了一道消息，告诉她叶桐霜已经救出来了，无需担心。

　　随后，他才往南方大陆的天池神国赶回。

　　他脚踏着一根长达百米的金色羽毛，在高天上风驰电掣的穿梭着，赶路速度快到了极致。

　　那根金色羽毛就是金鹏头顶的羽毛，威力几乎等同于上品神器。

　　古话说，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。

　　这指的就是金翅大鹏鸟，双翼展开，扑扇一下翅膀就能飞出九万里远。

　　在众多神兽之中，恐怕没有哪个神兽的速度，会比它更快。

　　三天之后，何无恨从君夜神国的领地路过，发现这片领地上烽烟四起，到处都在爆发厮杀大战。

　　很显然，天池女皇早已派兵进攻君夜神国，要将这个败落的国度吞并。

　　君夜神国的强者们，几乎都被何无恨斩杀了。

　　皇帝易天神君，国师和亲王，以及众多王公大臣，精锐强者们都死了。

　　君夜神国现在是群龙无首，根本没有什么抵抗之力。

　　天池神国攻打过来，几乎每天都能占领十几座城池，短短半个月就能把这个国度完全吞并。

　　各地的城主们，知道天池神国大军进攻，都连忙带兵出逃，投靠别的宗门势力或国家了。

　　普通的老百姓们倒是不用担心，仍旧过着他们的生活。

　　只要他们不举兵反抗天池神国的进攻，天池神国的大军也不会伤害他们。

　　甚至，原本一些君夜国的军士和将领们，只要愿意投降，天池神国也一律接纳。

　　这是天池女皇的怀柔政策，既能减少战争和杀戮，又能收获民心，有利于以后的统治和管理。

　　何无恨沿途观察了情况，就放心许多了。

　　当然了，在天池神国吞并君夜国的过程中，也有几个邻国想来分一杯羹，趁机占领一些领土。

　　但是这些问题，对天池女皇来说都不是问题。

　　她的一道谕令和宣告，就把那几个邻国吓的缩了回去，再也不敢来打主意。

　　那道谕令的具体内容，何无恨也不太清楚。

　　但是大体的意思就是，君夜国的领地，我天池神国要定了！

　　谁要是敢来抢地盘，哪怕只是一座城池，我都会让他十倍的还回来！

　　五天之后，何无恨回到了天池神国的皇城。

　　天池女皇得知消息，就亲自在凤凰殿的大门外迎接他。

　　只是不知道为什么，叶启云竟然没来。

　　何无恨微微苦笑，假装没发现这个问题，随天池女皇一起进了凤凰殿。

　　天池女皇满腔的担忧和急切，生怕叶桐霜有什么意外，直到何无恨把叶桐霜交给她，她才终于放心了。

　　“桐霜公主受了不轻的伤，不过并不危及性命，只要静心休养几年便可痊愈。”

　　“多谢何公子了，如此大恩大德，我真不知道该如何感谢你才好。”天池女皇非常感激，同时也关切的询问：“何公子这次孤身犯险前往万神王宫，竟然能安然无恙的回来，真是不可思议啊。”

　　“我想，你在万神王宫中的遭遇，恐怕也是凶险万分吧？”

　　何无恨露出一丝微笑，点了点头，“的确是挺危险的，不过都已经过去了。”

　　天池女皇又接着说：“有劳何公子了，我也不知道该怎么感谢才好。”

　　“这样吧，待会儿我打开凤凰殿的宝库，里面的任何珍宝，随意何公子你挑选！”

　　凤凰殿的宝库，都是天池女皇珍藏的宝物，可比皇宫宝库里的东西，珍贵无数倍。

　　天池女皇竟然如此慷慨大方，可见她是真的感激何无恨。

　　但是，何无恨却摆摆手，笑着拒绝了，“多谢女皇的好意，不过不用了。”

　　“我搬空了万神王宫的宝库，那些资源宝物，足够我修炼千万年了。”

　　“啊？”天池女皇当即就愣住了，不可思议的瞪大眼睛，“什么？你竟然搬空了万神王宫的宝库，这……怎么可能？”

　　何无恨微微一笑，慢条斯理的说：“女皇不必惊讶，万神王宫已经被我灭了，鸡犬不留！”

　　“从今以后，这世间将再也没有万神王宫！旧的时代终结了，新的时代已经来临，以后的长生天，就是诸国争霸的局面。”

　　说到这里，何无恨朝天池女皇眨了眨眼，笑着道：“女皇，这个消息现在只有你知道，你可以借这个机会，好好经营扩张天池神国，成为南方大陆的霸主哦。”

　　天池女皇被震惊的说不出话来了，良久之后才发出不可思议的惊叹。

　　马上，她又想到了另一个问题，“何公子，那你呢？你可曾想过，建立自己的势力……？”

　　何无恨笑着摆了摆手，“我？只是一个过客而已，不会留在长生天的。等小青龙和阿丽雅的事结束后，我就要飞升去上界。”

　　天池女皇颇为惋惜，但也知道何无恨实力强大，来历又神秘，肯定是要飞升上界，去追寻永生不死的奥秘。

　　所以，她也没有挽留，就安排何无恨住在皇宫里，静静等待着。

　　三年以后，小青龙和阿丽雅的“造小龙”计划终于完成。

　　这几年时间，它俩一直在天池中“啪啪啪”和双修，现在阿丽雅终于成功怀上了龙宝宝。

　　事情结束之后，小青龙有些恋恋不舍的离开天池，回到了何无恨身边。

　　小毛球一脸羡慕的围着它，询问它“啪啪啪”是什么感觉。

　　何无恨把小毛球踢到一边去，笑着安慰小青龙，“小青龙，不要担心，现在短暂的分离，只是为了以后的相聚，永远厮守。”

　　“相信我，当我们登临九天之后，总有一天，你还会再见到阿丽雅，和她长相厮守的。”

　　小青龙默默的点头，记下了这些话，跟着何无恨离开了。

　　何无恨离开的这天，天池女皇和阿丽雅都出来送行。

　　阿丽雅挥手与小青龙告别，并满脸不舍，语气坚定的许下诺言：“小青龙，等着我，等宝宝长大以后，我一定会去上界找你的。”

　　小青龙重重的点头，随后跟着何无恨离开，身影消失在了云海中。

　　不久以后，何无恨回到了万神王宫中，来到登天之门面前。

　　只要跨过这座金色巨门，他就会飞升到第六重天。

　　不过在这之前，他还要做一件惊天动地，改变后世格局的大事！


第1796章 永镇神海

　　“万神王宫把登天之门据为己有，所有想飞升上界的虚神，都必须得到万神王宫的许可。”

　　“如今万神王宫已经被灭了，这个规矩也是时候改一改了。否则，后来之人怎能飞升？”

　　何无恨站在万神山之巅，仰望着高耸入云霄的登天之门，低声说着。

　　君凰、月灵、小毛球和小青龙，都站在他的身旁，也齐齐点头赞同。

　　“无恨，你准备怎么做？”月灵开口询问何无恨，美眸中流转着思虑的光彩，显然在帮忙想办法。

　　何无恨不假思索的道：“毁掉这片异度空间，把登天之门放在神海之中。”

　　“如此一来，只要实力达到虚神后期的人，都可以进入神海，寻找登天之门，飞升到上界去。”

　　听到这话，月灵微微蹙起眉头，“无恨，这样做倒是造福了后人，使得天下武者都有飞升上界，追求永生不灭的机会。”

　　“但是，毁掉这片异度空间，把登天之门挪到神海中，这个难度太大了！”

　　“难度当然很大。”何无恨笑了笑，眼中露出了坚定的目光，“可若是连我们都无力完成这个壮举的话，这世间还有谁能做到？”

　　月灵点了点头，也赞同的道：“好，就照你说的做。”

　　随后，何无恨与月灵、君凰三人，带着两个神兽宠物，开始研究如何毁掉这片异度空间，把登天之门挪走。

　　何无恨开启了太古神眸，仔细观察万神山的阵法，以及各种登天之门的奥妙。

　　月灵和君凰两人，则带着小青龙和小毛球，降落在万神山的脚下，商议着如何把万神山与这片空间分离。

　　万神山的外表，就像是一块超级巨大的磐石。

　　它足足有万里之高，十万里方圆，巨大雄伟到极致，当真是世间罕见。

　　而且山体的石头材质，非常特殊，坚硬程度都快赶上中品神器了。

　　这就导致，万神山的重量巨大的难以估算，恐怕月灵和君凰两人，加上小青龙和小毛球，也无法搬起这座巨山。

　　再加上，万神山上还布置有强大的阵法，对它进行保护，就使得它更加难以撼动。

　　何无恨仔细研究了几个月，把万神山的阵法，异度空间与长生天的沟通连接，都研究透彻了，才确定了接下来的计划。

　　这一天，何无恨与月灵、君凰三人站在高天上，俯瞰着下方的苍茫大地。

　　何无恨面带微笑，说出了自己的想法。

　　“通过我这几个月的观察研究，我已经弄明白是怎么回事了。我想到了一个解决的办法，既简单又有效。”

　　“我先把万神山上的上千道阵法破解了，把它从地上拔出来，与这片空间脱离，直接送回到长生天的神海里。然后，我们再把这片异度空间毁掉，斩断和长生天的联系，就可以了。”

　　君凰的眼中闪过一抹惊讶之色，有些不敢置信的问：“师叔，这样可行吗？”

　　何无恨露出一抹自信的微笑，“没问题，我动用全力，再施展一些底牌绝学，你们也要帮我，就肯定能做到。”

　　“好的老大，那我们什么时候开始？”小毛球兴奋的点头赞同，已经有些迫不及待了。

　　“如果可以的话，我们现在就开始吧。”

　　随着何无恨一声令下，众人都开始忙活起来。

　　何无恨站在万神山的山巅，开启了太古神眸，开始破解镇压、封印万神山的阵法。

　　月灵、君凰和小青龙、小毛球，则飞到万神山四周的四个方向，输送神力，配合何无恨破阵。

　　只见众人齐齐打出几百道金色神光，犹如密集的箭雨一般，射向万神山上的阵法。

　　众人联手破解一座大阵，速度非常快。

　　普通的神级中品大阵，何无恨和众人联手，往往只需要十天半个月就能破解。

　　基本上，众人每个月都能破解两三道神级中品的大阵。

　　一年时间之后，就有接近三十道大阵被破解掉。

　　时间流逝，岁月荏苒。

　　不知不觉的，当何无恨等人把所有的神级中品大阵都全部破解了，已经过去了三十年！

　　只是众人都忙着破阵，专心致志的忙碌着，都忘记了时间的流逝。

　　这三十年时间里，众人几乎都耗光了神力，期间不断服用各种神丹妙药和神液，来恢复消耗的神力。

　　反正何无恨现在是长生天最富有的人，拥有的修炼资源，多的令人发指！

　　别说是三十年了，就算三千、三万年，也不可能把那些修炼资源耗光。

　　“呼……终于把中品神阵都破解了，现在只剩下最后两道大阵，是神级上品的阵法，这个难度非常大。”

　　何无恨长出一口气，拿出几十颗神丹服下，运转神力将其炼化。

　　月灵和君凰两人，也服下了神丹，正在休息和恢复力量。

　　月灵微微蹙眉，有些担忧地问道：“无恨，有没有把握？”

　　“当然有。”何无恨自信的笑了笑，“那两道神级上品大阵，是天鹏亲自布置的，学的是炎帝的手段。”

　　“这两座大阵，当年炎帝曾和我探讨过，我帮他改进了一些，才让阵法更加完美。”

　　“原来如此，那这样就好办了。”月灵这才放心，露出一丝浅笑。

　　君凰则是美眸流转，目光灼灼的盯着何无恨，不知心里在想些什么。

　　众人休息了半个月，养精蓄锐以后，又开始忙碌起来。

　　何无恨开启太古神眸，按照前世记忆，运转神力打出道道金光，没入万神山的大阵上。

　　霎时间，大阵就被激活了，亮起笼天罩地的金光。

　　光芒形成一道方圆十几万里的光罩，把整座万神山都笼罩其中。

　　月灵和君凰、小青龙、小毛球都配合他破阵，众人打出成千上万条金色光柱，落在大阵的某些节点上。

　　三年之后，这座神级上品大阵，终于被破解了。

　　何无恨毫不停歇，又开始破解第二道大阵。

　　这次用了五年时间，才总算把最后一道大阵破解。

　　至此，万神山上的所有阵法，全部都被何无恨等人给破了。

　　这上千道大阵，可是万神王宫几百万年来，不断修复和加持过的，守护着万神山，亘古未变。

　　但是何无恨与月灵等人，却只用了三十八年，就把所有大阵瓦解掉。

　　若是此事传出去的话，必定会惊呆世人。

　　不过，何无恨如今也不在乎那些虚名了。

　　相比起他挪移登天之门，造福后人的壮举，破阵这件小事，根本就不值一提。

　　破解完大阵以后，何无恨与君凰等人，就散落在万神山的四周。

　　然后，何无恨手握轩辕剑和龙雀刀，飞到了高天上，斩出铺天盖地的刀光剑影，落在山脚下。

　　“轰轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，刀光剑影没入地面，把万神山的山脚轰出无数坑洞，与苍茫大地分割开来。

　　最后，众人都动用底牌绝学，使出了最强大的力量，把万神山抬了起来。

　　高达万里的巨大石山，被众人从地上一点点拔起来，抬到了天空中。

　　“无恨，山巅的登天之门，会不会受到影响？”月灵有些担忧的问何无恨。

　　何无恨摇了摇头，“放心好了，登天之门无比神奇，不管放在世间任何地方，都能连接上界，不会受影响的。”

　　说罢，他使出“封神”的绝学，爆发出毕生最强的力量，独自扛着万里高的万神山，离开了异度空间。

　　下一刹，一座高达万里的巨石山峰，“唰”的一下破开天空，出现在了神海上空。

　　方圆十万里的海域内，本来正有十几头妖魔巨兽在厮杀。

　　看到那座巨大无比，通天彻地的巨石山峰从天而降，这些妖魔巨兽都看傻眼了，吓得赶紧朝四周逃走。

　　“轰隆！”

　　惊天动地的巨响声中，万里高的巨石山峰，落在了神海之中。

　　海面被砸出一道几十万里方圆的旋涡，溅起千里高的海浪。

　　震耳欲聋的巨响声，在神海上空回荡着，经久不息，把方圆百万里的妖魔巨兽，都吓得落荒而逃。

　　千里高的巨响海浪，朝四面八方扩散开来，足足延伸出去上百万里，才渐渐平息起来。

　　这片区域附近的几百座海岛，都被海浪给拍的粉碎，化作乌有了。

　　一天之后，巨大骇人的动静，才渐渐的停歇下来。

　　新的一天来临之际，旭日东升，灿烂的阳光洒在海面上，显得波光粼粼。

　　蔚蓝的大海上，矗立着一座高达几千里的巨石山峰。

　　在阳光的映照下，高耸入云霄的巨石山峰，沐浴着一层金光，看起来格外神圣辉煌。

　　这座巨石山峰，正是万神山，有两千多里高的部分，沉在了海面以下。

　　剩下的七千多里山体，矗立在深海中，纹丝不动。

　　何无恨与君凰、月灵等人，又花了十几年的时间，给这座万神山布置了三百六十五道大阵。

　　其中有两道神级上品阵法，剩下的全是神级中品大阵。

　　有了这些阵法的保护，长生天之内，无人能摧毁万神山，登天之门也将永远矗立在神海中。

　　做完这一切，何无恨又手握着轩辕剑和龙雀刀，在巨石山峰的山体上，刻下了十几个大气磅礴的金光篆字。

　　山体左边四个字是“登天之路”，右边的四个字是“永镇神海”，横批只有三个字“万神山！”

　　想了一下，他又在右下角刻下了四个小字，何无恨留。

　　做完了这些，他才收起刀剑，露出一丝满意的微笑。

　　“好了，大功告成。”

　　“如今长生天已经开启了新的时代，现在是诸国争霸的时代。后来之人，只要实力达到虚神后期，都能跨过登天之门飞升了。”

　　“月灵、君凰，我们也该离开了！”


第1797章 上清天

　　其实月灵很聪明，猜到了何无恨的心思。

　　他之所以花费这么大的力气，把万神山和登天之门搬到神海里来，让所有实力足够的武者都能飞升。

　　造福后人只是一方面的原因，而另一部分原因，肯定和下界亲朋好友们有关。

　　之前在赤明天的时候，何无恨就曾经说过。

　　他抛下了亲人朋友和爱他的女子，一往无前的飞升上界，是有很多原因的。

　　追求更强大的实力，永生不灭的希望，这是其中之一。

　　调查炎帝陨落和自己身亡之谜，为炎帝和自己报仇，这也是一部分原因。

　　还有一个原因是，何无恨要扫荡一切阻碍，为亲朋好友们铺路，让他们以后能更顺利的飞升。

　　就像离开天池神国时，他安慰小青龙的那些话一样。

　　暂时的分离，是为了以后永远的相聚。

　　月灵冰雪聪明，何无恨的想法她都明白，也很支持。

　　她也期待着，有一天何无恨能解开所有谜底，想曾经的仇敌复仇。

　　那时候，或许他已经强大的无敌，永生不灭了，所有的恩怨也都结束了。

　　也只有在那个时候，他才能真正停下脚步，与家人亲朋们团聚，永远在一起。

　　而月灵自己，就愿意陪伴在他身边，无论坎坷风雨，还是生死危机，都不离不弃，陪他走到最后。

　　……

　　何无恨带着月灵、君凰和两个宠物，登上了万神山之巅，跨过了登天之门。

　　金光闪烁，气息神圣的登天之门，发出一道金光，把众人都笼罩其中。

　　“唰”的一下，何无恨等人的身影都消失了。

　　两秒钟后，众人穿梭时空，突破了空间壁垒，进入到了一个陌生的新世界。

　　眼前的耀眼白光消失了，模糊虚幻的场景，也变得真实起来。

　　“哗！”

　　何无恨与月灵、君凰三人，落在了一片苍茫的森林之中。

　　放眼四周望去，只能看到郁郁葱葱的山林，各种古老原始的巨大树木。

　　林间草丛横生，生长着许多粗壮的藤蔓，蜿蜒缠绕在巨大树木上。

　　不时有些鸟雀从林间飞过，发出清脆的鸣叫声。

　　还有一些实力不俗的妖魔神兽，躲藏在暗处，暗中窥视打量着何无恨等人。

　　何无恨环顾四周，呼吸着山林里清新的空气，不禁露出一丝莫名的笑意，低声呢喃着。

　　“上清天，久违了，我又回来了！”

　　上一世，轩辕大帝以绝世天才之姿，一路高歌猛进，不断飞升上界。

　　但是最终，他却在第六重上清天里陨落了，死在了九天神雷劫和诸多强者的围攻之下。

　　这一世他卷土重来，以更加逆天的妖孽姿态，回到了第六重上清天。

　　何无恨满怀信心，这次他绝不会陨落在上清天。

　　他一定会弄清楚炎帝和自己的陨落之谜，杀了天鹏和罪魁祸首，为炎帝复仇。

　　不仅如此，他还发誓要成功度过九天神雷劫，达到从未触及到的真神之境。

　　这时，月灵和君凰也打量过四周的情况了，都露出满脸的期待和激动表情。

　　“这里就是第六重天么？”

　　“果然是全新的世界，这里的神力气息好浓郁啊，比长生天至少高了十倍！”

　　“还有这山林里的花草，看似普普通通的花草，在长生天却是很稀少的珍贵药材……”

　　尤其是小青龙，双目中涌动着浓浓的激动之色，对何无恨说：“主人，这片山脉的青木之气，实在太浓郁精纯了！”

　　“若是让我在这里修炼百年，能抵在长生天修炼千年！”

　　一边说着，它还运转神力，快速吞噬山林中的青木之气，汲取各种古老树木，珍贵药草的力量。

　　“呵呵，是啊。”何无恨笑着点点头，“上清天的确堪称人间仙境，这里到处都是天材地宝，几乎是取之不尽用之不竭。”

　　“只不过，这里有莫大的机缘和宝物，却也有巨大的危机。我们都刚刚达到虚神后期，在这里只能算普通高手，必须万事小心。”

　　君凰和月灵都点点头，记在了心里。

　　“好了，我们走吧。”何无恨驾驭着小青龙，载着月灵、君凰和小毛球，随便选了个方向，飞上天空。

　　“先在附近找一座城池落脚，了解一下上清天的情况，再决定接下来怎么办。”

　　尽管大家都心知肚明，飞升到上清天来了，最主要的目标就是找到天鹏和邪皇，杀了他们为炎帝复仇。

　　但这是最终目标，现在根本无法实现。

　　众人初来乍到，对上清天的情况根本不了解，绝不能轻举妄动，只能先熟悉环境再说。

　　何无恨三人所在的这片山脉区域，非常巨大辽阔，至少有几亿里方圆。

　　小青龙飞行了大半天，才终于离开山脉区域，进入到一片水土肥沃的平原中。

　　从高天上俯瞰草原，就能看到前方十几万里之外，有一座巨大无匹的城池。

　　那城池四四方方，宏伟而巨大，蕴含着古朴沧桑的气息，静静地矗立在草原上，任凭风吹雨打，岁月侵蚀。

　　何无恨一挥手：“进城去看看。”

　　小青龙便朝那座城池飞去，在距离城池两万里之外降落下来。

　　然后，何无恨与月灵、君凰三人，联袂飞行的赶往那座城池。

　　何无恨没让小青龙直接飞过去，也是为了避免太招摇，引人注目。

　　谁也不知道那座城池是什么情况，里面有多少实力强大的强者。

　　何无恨三人到了城池南城门附近，就看到宽阔高大的城门上，刻着“风雨城”三个大字。

　　字体苍劲有力，蕴含着威严与霸气，但是年代太过于久远，已经斑驳模糊了。

　　城池的四周，都有披甲执剑的守卫们把守着。

　　城墙上每隔百米远，就站着一名身穿盔甲的城卫军，手里握着长枪，腰间还挎着黑色的神弩，杀气凛凛。

　　南城门口，两列上百名城卫军一字排开，对进出城门的武者们进行盘查。

　　何无恨观察一下就发现，那些城卫军的实力，都比普通武者略强，算是普通高手。

　　他们的实力都是虚神后期中的高手，基本跟月灵的实力相当，比君凰、何无恨的实力要差得多。

　　每个进入城池的武者，都需要交纳五十滴神液，当做入城管理费。

　　这种事，何无恨等人早就司空见惯了，也不足为奇。

　　三人神色平静的走到城门口，跟在人群后面排队。

　　不一会儿，轮到了何无恨三人，城卫军询问了几句，让他缴纳了一百五十滴神液，就迅速的放行了。

　　进入城池以后，入目所见的，都是宽阔整洁的大街。

　　大道两旁是琳琅满目的商铺，形形色色的武者百姓们，悠闲漫步在大街上，时而还会有人停下来，聚在一起交谈。

　　何无恨看得出来，这座城池里的气氛，安宁又祥和，没有什么争斗和杀戮的气息。

　　大概这座城池已经太平了很久，多年都未发生危险和战争了。

　　三人漫无目的地走在大街上，四处逛游的同时，观察城池的人文风貌，倾听他人的交谈，搜集有用的信息。

　　何无恨找了一家高档的客栈住下来，每天要花费上千滴神液。

　　接下来的半个月，三人都住在风雨城里，享受着短暂的安宁与平静，也渐渐了解到这个世界的一些情况。

　　何无恨这才知道，如今的上清天和太古时期不一样了，发生了巨大的变化。

　　太古时代的上清天，宗门林立，强者如云，并没有国家这个概念。

　　那时候，都是各大宗门势力，占据着大陆的各处风水宝地和神脉，以及物资丰厚的区域。

　　势力较小的一些异族人，则只能屈居于各种荒野之地，以部落或村落为群体生存着。

　　至于妖魔神兽，也占据着各种山脉丛林，江河大海等地形，没有组织和势力，显得十分分散。

　　但是如今的上清天，除了世界还是一整块大陆，无比辽阔广博，这一点没有变之外，势力格局已发生了巨大改变。

　　人族和异族杂居生活在一起，占据了大陆的五成领地，建立起一个个或强大、或弱小的国家。

　　整个上清天世界，大大小小的国家起码有几千上万个，很少有人能全部记得那些国家名字。

　　上万个国家，根据势力和地盘大小，被分为三个等级。

　　分别是一等帝国，二等王国，以及弱小的三等属国。

　　在上万个国度中，九成五的国家都是三等属国，二等王国只有一百多个。

　　而势力最强大，强者和地盘最多的一等帝国，只有区区五个！

　　人类国度等级森严，经过近千万年的发展，许多文化制度和观念，早已植入进了骨子里。

　　比起曾经的太古时代，现在的上清天，让何无恨感受到无处不在的等级区别，和各种枷锁束缚。

　　就连妖魔神兽们，也随着时代变化发生了改变。

　　它们依旧占据着山脉丛林，沙漠大海等地形。

　　但是，它们也效仿人类世界，建立了妖族的国度，有了妖族的文明和制度，跟人类也差不了多少。

　　甚至于，强大的妖族帝国，还能与人类帝国分庭抗礼，经常发生战争。


第1798章 吞海鳄王

　　何无恨与月灵、君凰三人，在风雨城居住修炼了半年，对这个世界总算有了一定的了解。

　　风雨城，是风谣国的三十八座城池之一。

　　城主被封为风雨侯，实力达到了虚神圆满境，真正是一方霸主级的强者。

　　整座风雨城中，就数风雨侯的实力最强大，已经盘踞在这座城池近百万年了。

　　尽管，风谣国只是一个三等属国，依附于二等王国——火龙国。

　　但风谣国处于大陆的西南角落，十分偏远荒僻。

　　这里的人们过着与世无争的生活，已经有上百万年没有经历战火了。

　　今天是七月三十，月末的最后一天。

　　风雨城外的三源河里，即将举行一年一度的灯会。

　　黄昏时分，就有无数青年男女们涌向城外的三源河畔，今夜要在河里放下花灯，许下心愿。

　　往往每年的这个时候，三源河的两岸都会人山人海，多则十几万人，少则几万人。

　　到了夜晚，人头攒动，灯火点点的景象，显得格外壮观和浪漫。

　　而在这个浪漫的夜晚，不知多少青年男女们，会在三源河畔遇到钟情之人，许下一生之诺言。

　　天福客栈，一座名为兰苑的精致宅院里，何无恨与月灵、君凰三人，正坐在院子里闲聊。

　　月灵手里捧着一卷古书，正看的津津有味，研究风谣国的历史，以及大陆的各国局势和人文风貌。

　　君凰面无表情的坐在桂花树下，正在闭目养神。

　　何无恨双手背在身后，在干净整洁的院子里来回踱步，面带笑意的说：“我们已经在风雨城住了半年，对上清天的情况有所了解了。平日里枯燥无味，今夜正好有灯会，不如我们去看看，就当散散心吧？”

　　月灵放下古书，点了点头，“如此也好。”

　　君凰没什么表情反应，既不点头也不拒绝，算是默认了。

　　随后，何无恨便带着两女离开宅院，朝城外的三源河赶去。

　　大约十分钟后，三人来到了宽达百里的三源河畔，汇入到拥挤的人群中。

　　此时已经入夜，今夜无月，夜幕深沉。

　　但河畔的人们却兴奋又激动，三五成群的聚在一起。

　　河面上漂浮着密密麻麻的花灯，载着人们的美好夙愿，飘向了远方。

　　河畔上行人如织，许多商贾小贩也趁机售卖一些小玩意儿，吸引了许多青年男女们购买。

　　何无恨带着月灵和君凰，闲庭信步的走在河畔，也买了几个花灯放进了河里，还买了一些可爱的小玩意儿。

　　这一刻，三人仿佛回到了世俗世界，忘却了所有恩怨仇杀，沉浸在安宁祥和的乐趣中。

　　但是，半个小时以后，漆黑夜空忽然发生了变化。

　　高天上骤然响起“轰隆隆”的巨响声，沉闷又震耳欲聋，让人心里发闷。

　　霎时间，三源河畔的好几万人，都停止了谈笑，齐齐仰头望向高天。

　　就看到那漆黑如墨的夜空中，突然亮起了耀眼的金光，璀璨而夺目。

　　无数巨大耀眼的光团，密密麻麻的聚在一起，像是一场暴雨般，朝这片大地倾泻了下来。

　　看到这一幕时，何无恨愣了一下，然后立马反应过来，露出了一丝笑意。

　　“呵呵，我怎么把这茬给忘了？”

　　“今天又到了月末，正是造化之雨降临的时候了。那漫天的金色光点，就是无穷无尽的神液啊。”

　　每一滴神液，都蕴含着纯粹而浓郁的神力，散发着无比耀眼的金光，所以在夜空中才变成了光团。

　　河畔的几万武者们都反应过来了，也都露出兴奋的表情。

　　许多人连忙飞上了天空，施展各种擒拿手法，要去抢夺那些神液。

　　只是一刹那，就是上万人飞到天空中，密密麻麻的全是人影。

　　何无恨与月灵、君凰三人，看着那从天而降的神液之雨，却是没什么想法，根本懒得出手。

　　毕竟，何无恨的包裹空间里，存放着富可敌国的财富。

　　仅仅是神液这一项，他都有……好吧，他拥有的神液不能按‘滴’来算，直接汇聚成了一座金色的湖泊！

　　而三源河上空的区域，所降落下来的神液，数量也不过几千滴而已，何无恨当然没感觉。

　　只是河畔上的武者们，大多数都是上清天世界的原住民。

　　他们的实力参差不齐，有实力强的达到了虚神后期，但更多的人都是虚神中期和前期。

　　甚至，还有好多人连虚神境都没达到，还停留在天帝境。

　　高天上那几千滴神液，对他们而言就是很珍贵的修炼资源了，必须抢到手一些。

　　众多武者们在天空中抢夺，甚至有人因此而争斗厮杀起来。

　　然而，就在众人打的火热之际，许多人却发现，天空中那些神液，忽然发生了异动。

　　几千滴神液像是受到神秘力量的召唤一样，纷纷朝三源河中坠落下去，消失在河面上。

　　那些争抢神液的武者们，都是始料未及，一脸疑惑的愣在了天空中。

　　几千滴神液，“嘭嘭啪啪”的落在三源河里，打的河水溅起巨浪，波动着强大的神力气息。

　　忽然之间，也不知道谁在人群中喊了一嗓子，立马就引起了骚动。

　　“大家快看，河里有东西啊！”

　　“好大……好大一头怪物啊！”

　　“就是那头怪物，把我们的神液都抢走了！”

　　众人高声的呐喊着，马上就有几百个虚神境的高手们，飞到了河面上空，释放神识仔细探查着。

　　但是……这些人的神识，笼罩方圆万里的河域，也没有任何发现。

　　所谓的怪物，更是连根毛都没看到，河面很快就恢复了平静。

　　那几百个虚神境高手中，立马就有人提议，“神液都掉到河里了，咱们下去捞起来！”

　　众人生怕神液被别人抢了，就纷纷钻进了河里，在水底寻找神液的踪迹。

　　然而，无数虚神高手们，艺高人胆大的冲进三源河里，河面陡然爆出一声巨响，腾起了千丈高的巨浪。

　　一张宫殿大小的黑色巨口，陡然从河底冲了起来，一口就把十几个虚神高手吞入腹中。

　　那张血盆巨口里，长满了密密麻麻的锋利牙齿，就像一排排的锯齿，“嘎巴嘎巴”的咀嚼了几下，就把十几个虚神高手咬碎了。

　　殷红的鲜血滴落下来，洒在了河面上，立马就把河水染红了。

　　血盆巨口吞吃了十几个虚神高手后，显得更加兴奋和暴躁了，又潜入了河底。

　　当它再次出现时，又一口吞吃了十几个虚神高手，把他们嚼的稀烂，鲜血长流。

　　“啊！果然有怪物啊！”

　　“快逃啊！我们不是它的对手！”

　　“好可怕啊！”

　　“他们死了！那个怪物竟然一口吞吃了十几个高手！”

　　“快闪开，离开河边，不然大家都要死！”

　　“城卫军呢？快叫城卫军来啊！”

　　人群中立马发出阵阵惊叫声，许多人都吓得面色苍白，惊慌失措的转身逃跑，远离了河畔。

　　河面上，几百个虚神高手们都发现不对劲了，立刻都拔出刀剑，朝那头怪物冲杀过去。

　　未知的怪物只露出一张血盆巨口在河面上，庞大无匹的身躯，还潜藏在河水里，让人看不真切。

　　不过，就凭它那颗如宫殿般大小的脑袋，就足以判定，它的身躯也必然庞大如山。

　　众多虚神高手们，挥舞刀剑斩出铺天盖地的刀光剑影，笼罩了那张血盆巨口。

　　然而，令人惊恐的一幕出现了。

　　那张血盆巨口，陡然间扩大了五倍，变成了一道黑色深渊，把所有的神术攻击都吞了下去。

　　未知的怪物闭上大嘴，咀嚼了两下之后，竟然把几百道神术攻击都碾碎揉烂了。

　　当它再次张开血盆巨口时，张嘴就喷出几百道金色光柱，分别轰向四面八方的虚神高手们。

　　“轰轰轰轰！”

　　一连串的闷响声爆出，那几百个虚神境高手们猝不及防，当场就被金色光柱轰中。

　　实力较弱的虚神，当场就被轰的支离破碎，灵魂也碎裂了，直接死亡。

　　实力稍强点的虚神们，也都被金色光柱轰成重伤，满身是血的倒飞回来，还有的落在了三源河里。

　　这时候，有两位身穿黑衣，手中持剑的青年男子，杀气腾腾的扑向怪物，发出一声怒喝。

　　“孽畜，休得猖狂！”

　　“竟敢在此作乱，受死！”

　　那两个青年男子长的很像，年轻帅气又潇洒，实力也都达到了虚神后期，在风雨城也算是很有名气的高手。

　　两人一左一右的扑向那头怪物，与怪物厮杀起来。

　　河畔的几万人这会儿都逃跑了，站在离河畔几千里远的地方观战。

　　看到那两个青年男子，使出精妙的剑法与怪物搏杀，众人都露出兴奋之色，齐齐鼓掌叫好。

　　“哈哈，是唐家双少来了！”

　　“嘿嘿，有唐家的两位少爷出手，那头怪物死定了！”

　　“对对对，唐家的两位少爷，可是远近闻名的神道天才，年纪轻轻就达到了虚神后期，成就不可限量啊。”

　　“关键是两位少爷不但天赋异禀，年轻帅气，而且还很君子风度，我要是能嫁给他们其中一个，那就幸福死了……”

　　几万百姓武者们，似乎都对唐家双少充满信心，各种鼓掌呐喊。

　　但是，人群中的何无恨、月灵与君凰三人，却暗暗摇了摇头。

　　他们知道，河里的那头怪物，乃是太古异种吞海鳄王，绝非唐家双少能对付的。

　　吞海鳄王并非神兽，而是拥有神兽血脉的亚神兽，能够吞噬一切力量化为己用。

　　从它们的名字就能听出来，这种酷爱吞噬各种神力的巨兽，甚至能吞下一片海，可见其吞噬力量有多恐怖。

　　只是何无恨没弄明白，一般而言，吞海鳄王只生活在广阔的神海里，怎会跑到陆地的大河中？


第1799章 上古神羽令

　　何无恨三人果然没有猜错。

　　短短一分钟后，唐家双少就显露败像，施展剑法神术，也变得格外吃力。

　　唐家二少还受了伤，腹部被一道神光划过，留下一道狭长的伤口，差点把他给腰斩。

　　倒是那头吞海鳄王，防御强大的惊人，任凭无数剑光轰杀在身上，也是毫发无伤。

　　岸边观战的几万观众们，都露出了担忧和焦急的表情，纷纷为两个唐家少爷捏了一把汗。

　　唐家双少与那头吞海鳄王，交战了三十招以后，似乎被彻底激怒了。

　　它敏锐的抓住机会，陡然从河底窜了出来，化身一道席卷天地的黑色旋涡，把唐家双少拉了进去。

　　这是它首次显露出本体，果真是一头长达百里，高达十几里的庞然巨兽，浑身漆黑的如同一座山脉。

　　唐家双少露出惊恐骇人之色，拼命的挣扎着，想要逃出那黑色深渊。

　　但是很可惜，吞海鳄王爆发全力，那黑色深渊巨口，瞬间就把他俩给吞没了。

　　不止是唐家双少，就连离得近些的三百多个虚神境高手，也被吞进了黑色深渊里。

　　甚至，连方圆几千里内的海水，都瞬间被吞噬的无影无踪。

　　十几里深的河水，瞬间就干涸了，显露出下方的河底淤泥。

　　河岸上的几万百姓们，全部都看傻眼了，个个都发出惊恐和绝望的怒骂咆哮声。

　　许多实力弱小的人，看到了吞海鳄王的本体，都吓得簌簌发抖，满脸惊恐的转身逃向风雨城。

　　下一秒，黑色深渊消失了。

　　吞海鳄王一口吞掉了三百多个虚神高手，心满意足的打了个饱嗝，喷出铺天盖地的黑雾魔气，把方圆万里都弄的乌烟瘴气。

　　霎时间，又有一万多百姓们，被那黑雾魔气沾染或笼罩住了。

　　他们的护体神力都被魔气侵蚀，肉身开始腐蚀溃烂，浑身血淋淋的，发出凄厉的惨叫声。

　　一眨眼的功夫，就有两三千实力较弱的百姓们，变成了一具具白骨尸骸，倒在了地上。

　　“啊！”

　　“快逃啊！”

　　“太恐怖啦！”

　　“快救人啊！”

　　“谁来救救我，啊！好痛苦啊！”

　　“城卫军呢？为何还不来救人啊！”

　　人群中爆发出震耳欲聋的哭喊声，所有人都吓蒙了，不顾一切的散开逃跑。

　　何无恨与月灵、君凰三人，相互对望一眼，表情都变得有些凝重。

　　这头吞海鳄王的实力，比他们预想的更加强大，有点难以对付了。

　　本来，何无恨正想出手，斩杀那头吞海鳄王，解救四周的百姓们。

　　毕竟，吞海鳄王吞吃了无数虚神高手，还有几千滴神液，力量得到了极大的增强。

　　它变得更加凶残嗜血，还想扑倒河岸上来，把几万百姓们都吞吃了。

　　但就在这个时候，一队上千名披甲执剑的高手们，“唰唰唰”的从风雨城飞了过来，扑向了吞海鳄王。

　　“是城卫军！”

　　“太好了，城卫军终于来了！”

　　“我们有救了！”

　　无辜又无助的百姓们，见到上千名城卫军的到来，立马发出惊喜和解脱般的呐喊声。

　　那上千名城卫军，都是虚神境后期的实力，个个都称得上风雨城里的小高手。

　　他们组织严谨，纪律严明的冲到河中，分散开来把吞海鳄王包围了。

　　随着千夫长统领的一声令下，上千名城卫军齐齐挥舞长剑，施展神术攻击，杀向吞海鳄王。

　　铺天盖地的神术光芒，立刻掩盖了方圆万里的区域。

　　璀璨夺目的金光，把四面八方都映照的亮堂，纤毫毕现。

　　强大的神力波动，更是令无数人都心惊胆战，连忙朝远处退走，生怕被战斗余波伤到。

　　几万百姓们都以为，那上千名城卫军，肯定能把吞海鳄王给击杀了。

　　但是众人却没想到，双方才刚一开战，交手了两三招，就有大批的城卫军开始死亡。

　　吞海鳄王的防御非常强大，普通城卫军的攻击很难伤到它。

　　而它所发出的攻击，却能轻而易举的破开城卫军的防御，把他们一个个轰成渣滓，当场死亡。

　　“轰隆隆”的巨响声不断爆出，在夜空中回荡着。

　　短短五分钟后，上千名城卫军就被屠杀殆尽，死了九百多人，全都被吞海鳄王给吞吃了。

　　幸存的几十个城卫军，也都人人带伤，带着满脸的惊恐和绝望表情，仓惶的逃离战场，朝风雨城飞去。

　　甚至，就连那名实力更强的千夫长统领，也被打的满身是血，仓惶逃走了。

　　几万百姓们都绝望了，再也不敢观战看戏，都拼了老命的逃向风雨城。

　　吞海鳄王吞吃了上千名高手，力量再度暴涨，硕大的双眼也变得血红，杀气腾腾的扑了过来。

　　所有人都惊慌失措的逃窜，只有何无恨三人，依旧站在河岸上，没有逃走的意思。

　　两个受伤的城卫军，从他们身旁逃走时，还不忘焦急的大喝一声：“你们三个，还愣着做什么？快逃啊！”

　　“这头怪物太强大了，我们必须请求支援，你们快逃回城里躲起来！”

　　听到这句话，何无恨挑了挑眉头，眼中闪过一抹温暖的笑意。

　　尽管双方素不相识，但是那两个城卫军，自身受了重伤的情况下，逃跑时还不忘提醒他们。

　　仅是这份心意，就让何无恨下定了决心，要出手帮助风雨城的百姓，以及城卫军们。

　　“唰！”

　　他身影一闪，瞬移了近万里远，冲到吞海鳄王的面前，挡住了它的去路。

　　何无恨面色冷酷，双手背在身后，站在千丈高空中，双目冷冷的盯着吞海鳄王，厉声喝道：“孽畜，不好好待在神海里，竟然跑到大陆河流中来作乱，今日就是你的死期！”

　　吞海鳄王当然能听懂他的话，顿时勃然大怒，双目变得更加血红刺眼，张开血盆大口朝就何无恨咬来。

　　“找死！”

　　何无恨怒喝一声，也不动用刀剑武器，就只是握拳轰向吞海鳄王。

　　两只硕大如宫殿的金色拳芒，携着毁天灭地的威力，狠狠击中了它的脑门。

　　“嘭！”

　　巨响声中，吞海鳄王那巨大如山的身躯，直接被轰的倒飞回去。

　　它翻滚了几个跟头，越过了三源河，砸在了河对面三千里之外的一片平原上。

　　当它落地时，地面都被砸出一道巨大的深坑，方圆几万里都狠狠颤抖了一下。

　　吞海鳄王的脑门，也被轰出两个血洞，鲜血好似洪水一样涌出来，很快就染红了地面。

　　身受重伤的它，愤怒的咆哮着，张嘴喷出漫天的黑雾魔气，并化作一道巨大的黑色深渊，要把何无恨吞噬。

　　与此同时，君凰冲了过来，不屑的冷喝一声：“雕虫小技！”

　　她挥手打出铺天盖地的涅槃之火，瞬间就把那漫天的黑雾魔气，给焚烧净化成了虚无。

　　“班门弄斧！”何无恨也冷笑一声，使出了一招绝学。

　　“亘古轮盘！”

　　无穷无尽的神力，凝聚成了一道遮天蔽日的金色轮盘，把吞海鳄王镇压其中，狠狠绞杀着。

　　亘古岁月的气息，沧桑时空的力量，令得吞海鳄王露出惊恐和绝望的表情，愤怒的挣扎起来。

　　它所化的黑色深渊，很快就消失了，又显露出了本体。

　　然后，亘古轮盘只用了一分钟的时间，就把它那巨大如山的身躯，给磨灭殆尽，只剩下了满地的碎渣子。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，击杀后期六级的虚神一名，获得六千点经验值。”

　　天神娃娃的声音，在何无恨的脑海里响起，表示这场战斗至此结束。

　　何无恨挑了挑眉头，嘴角勾起一抹笑意，用意念对天神娃娃说：“娃娃，后期六级的虚神，这是个什么鬼？”

　　天神娃娃有些委屈，嘟着小嘴说：“主人，您之前不是说虚神的四大境界太简略了，难以区分敌人的实力等级么？”

　　“所以娃娃苦思冥想了许久，最后想出这个办法来，更加细致的划分各大境界的等级。”

　　“不论虚神前期、中期、后期还是圆满境，我都细分了九个等级。刚才这头吞海鳄王，就是虚神后期六级的实力。”

　　何无恨点了点头，笑着道：“嗯，如此细分等级也好。”

　　“毕竟，上清天世界的强者们，不是虚神后期，就是虚神圆满境，很难区分谁强谁弱。”

　　“对了娃娃，按照你新划分的等级，我是后期几级呢？”

　　“哦，主人您现在只有三百多万经验值，属于虚神后期二级。”

　　何无恨笑了笑，“好吧。”

　　这时，月灵忽然有了发现，露出一丝疑惑之色。

　　她从吞海鳄王的破碎尸体中，捡起了一枚暗金色的菱形令牌，皱起眉头打量着。

　　这枚令牌本应是金光灿灿的，大概经历了无比悠久的岁月，使得令牌早已被腐蚀的锈迹斑斑，沧桑又斑驳，颜色暗淡了。

　　令牌还有几个古怪的小字，也已经看不清楚了。

　　月灵觉得这枚令牌有古怪，却又看不出什么端倪来，就递给了何无恨。

　　“无恨，你来看看这枚令牌，好像有什么线索。”

　　何无恨伸手接过令牌，仔细打量一阵，表情就阴沉下来，嘴角勾起了一抹冷笑。

　　“呵呵，如果我没猜错的话，这枚令牌应该是上古时代的东西，叫做神羽令！”


第1800章 神羽帝国

　　“神羽令？”

　　“这是什么东西？有什么秘密和故事吗？”

　　月灵和君凰两人，都疑惑的望向何无恨。

　　何无恨手里握着神羽令，嘴角勾起一抹冷笑，声音低沉地说道：“据我所知，这枚令牌上的图案和文字，属于上古时代的产物，而且跟金翅大鹏一族有关！”

　　月灵皱了皱眉头，又疑惑地问道：“那这枚令牌为什么叫神羽令？”

　　何无恨摇了摇头，“我也不清楚原因，只知道令牌的文字，写的是神羽令三个字。”

　　三人正在研究神羽令，何无恨总觉得，这枚令牌跟天鹏有某些联系。

　　就在这个时候，一队身穿银色铠甲，威风凛凛的士兵们，快如疾电的从城中飞来，落在何无恨三人的面前。

　　这些士兵和城卫军的穿着打扮不同，都是城主府的护卫，领头的一个白发老者，乃是城主府的管家。

　　何无恨一看来了上百个城主府护卫，不动声色的把神羽令收了起来，面色平静的望着管家。

　　那管家看了一眼地上的吞海鳄王尸体，又扭头打量着何无恨，双眼中露出赞赏之色。

　　他面带微笑的走了过来，对何无恨说道：“这位公子，真是身手不凡啊！”

　　“老夫姓程，是城主府的管家，再次代表全城百姓，感谢公子仗义出手，斩杀了这头孽畜。”

　　“否则的话，让这头孽畜冲进城中，不知还有多少无辜百姓要枉死！”

　　何无恨见程管家并无恶意，且流露出赞赏的意思，便笑着拱手一礼，谦逊的说：“程管家过奖了……”

　　双方客套一番，程管家做了个“请”的手势，对何无恨说：“何公子，侯爷已经得知此事，想见一见你，并且要重重奖赏你。”

　　“何公子，还请你随老夫一同前往城主府。”

　　城主风雨侯发出邀请，何无恨自然没有拒绝的道理，尤其是对方满怀诚意。

　　何无恨与月灵、君凰三人，便跟着程管家一起，回到风雨城内，直奔城主府而去。

　　不多时，众人就进了金碧辉煌的城主府。

　　城主府占地极广，宽阔而巨大，到处都是雕栏玉砌，亭台水榭，显得高雅别致。

　　程管家带着何无恨三人，进入了城主府的会客大厅。

　　三人纷纷落座，程管家命婢女端上了茶水糕点，让何无恨三人稍作等待。

　　不一会儿，风雨侯就进了大殿，亲自接见何无恨三人。

　　风雨侯外表看起来约莫四十岁左右，是个温文儒雅，很有书卷气息的中年男子。

　　他身材颀长，穿着金色的长袍，头戴着紫玉冠，显得风流倜傥，潇洒帅气。

　　“见过风雨侯！”

　　何无恨站起来，朝他拱了拱手，露出一丝笑意。

　　风雨侯打量着他，微微点头致意，“嗯，何公子请坐下说话。”

　　双方落座之后，便客套的攀谈起来。

　　风雨侯为人谦和，丝毫不摆架子，何无恨与他聊得很是投缘。

　　最后，为了感谢何无恨及时的斩杀吞海鳄王，拯救了无数风雨城百姓，风雨侯拿出了一份大礼，要感谢何无恨。

　　风雨侯掌控这座城池近百万点，家底十分丰厚，他拿出来的大礼，那是相当的丰厚。

　　但何无恨拒绝了，让风雨侯颇感意外，佯装怒意的说：“何公子，你若是不受这份礼物，那便是不给本侯面子哦。”

　　“你也别推辞了，只是一些修炼资源而已，你肯定能用得着。”

　　何无恨心念一动，就有了主意，笑着说：“还请风雨侯赎罪，这份礼物我是不会收的。”

　　“不过，若是侯爷真想送我一份礼物的话，那不如这样吧，不知侯爷这里有没有藏书楼？我想借阅一下，查看一些历史资料。”

　　风雨侯愣了一下，疑惑地问道：“何公子要查看历史资料？难道是想寻找前人遗迹，探险寻宝？”

　　“哦，那倒不是。”何无恨摇了摇头，笑着道：“我只是想了解大陆各国的历史，势力格局与变化等等。”

　　风雨侯这才点点头表示了然，露出一丝引以为傲的笑容，“若是探险寻宝之类的资料和地图，那我可能没收藏多少。但是那些大陆各国的历史资料，我却是收藏了不少。”

　　“本侯平日也爱看书，鉴赏字画，藏书楼里收藏的书籍，至少有几万卷，何公子想借阅的话，那就随我来吧。”

　　随后，风雨侯亲自带着何无恨，前往城主府的藏书楼。

　　藏书楼是城主府里的机密重地，非常宝贵和重要，随时都有重病把守，强者坐镇。

　　风雨侯修建的这座藏书楼，是一座六层高的黑铁宝塔，造型古朴大气，蕴含着沧桑与岁月沉淀的悠然气息。

　　宝塔外有上百名护卫，整天不间断的巡逻，塔内每一层还有强者坐镇，确保万无一失。

　　众多护卫们见风雨侯驾临，连忙鞠躬行礼迎接。

　　他带着何无恨来到宝塔的大门口，让护卫打开了大门。

　　大门内的宝塔一层，是宽阔的大厅，穹顶镶嵌着各种宝石，散发着氤氲的光芒。

　　在大殿的中央，有一座传送阵，分别通往上方的各层空间。

　　这座宝塔的六层空间，都是相互独立存在的，类似于异度空间，这是风雨侯亲自设计的。

　　“何公子，关于大陆各国历史的资料，在藏书楼的第三层，你可以慢慢查阅。三天之后，藏书楼会自动将你送出来。”

　　交代了一些问题之后，风雨侯就转身离去了。

　　何无恨与月灵、君凰三人，朝他拱手道谢以后，就跨过传送阵，进入了第三层。

　　第三层藏书楼里，宽阔的大厅里摆放着几百座书架，书架上是各种各样的书籍古卷。

　　这层空间有特殊阵法力量保护着，使那些书籍古卷不会腐蚀损坏。

　　何无恨与月灵三人，不敢浪费时间，连忙翻看书籍古卷，查阅与神羽令有关的资料。

　　三人看书几乎是不用动手的，都盘膝端坐在大殿中的椅子上，把神识延伸出去，快速扫描那些书籍古卷。

　　而且，他们看过每本书之后，都能清晰深刻的记下书中内容。

　　不知不觉，两天时间过去了。

　　这里收藏的上万本书，已经被何无恨三人查阅了八成。

　　忽然，月灵有了发现，陡然睁开双眼，露出一丝欣喜的眼神，“找到了！”

　　她一挥手，掌心发出一道金光，就从角落里的书架上，拿出了一本有些斑驳的古书，飞到面前来。

　　“就是这本书，里面记载的一些东西，和神羽令有关。”

　　何无恨与君凰两人也睁开眼，以神识笼罩了这本古书，快速查看着。

　　很快何无恨就找到了答案，不由得露出一丝玩味的笑意，“原来如此！”

　　“这枚神羽令，是上古时代的神羽帝国，颁发给皇城禁卫军，以及王公大臣们的令牌。只有手持这枚令牌，才能顺利出入皇城。”

　　“神羽帝国是迄今为止八百万年前建成的，是当时的五大帝国之一，统治着三百多个王国和属国，时间长达四百多万年。”

　　“直到三百六十万年前，神羽帝国发生了惊天大战，诸多强者陨落，帝国之主天鹏神皇也消失了，才导致神羽帝国败落……”

　　看到这里，何无恨不禁露出一丝笑意，“难怪我之前就觉得，这枚神羽令跟天鹏有关，原来是这样。”

　　“只可惜，神羽帝国盛极一时，却不知是什么原因，竟然衰落破灭了。”

　　君凰听到这些话，便触及了自己的回忆，不由得冷笑道：“呵呵，这些经历与我当初何其相似，我的天凤国也是如此。”

　　“该死的天鹏，他也有今天，呵呵，活该！”

　　何无恨点了点头，有些担忧的道：“本来呢，如果神羽帝国还存在的话，我们很快，也很容易就能找到天鹏，向他复仇。”

　　“但是，神羽帝国都灭亡三百多万年了，天鹏也失踪了。我们想找他的话，恐怕就非常困难了。”

　　月灵柔声问道：“无恨，那我们接下来怎么办？”

　　何无恨权衡考虑了一下，平静的说：“虽然神羽帝国衰落了，但是并没有完全灭亡，而是变成了一个最弱小的属国。”

　　“根据这本书上的记载，神羽国作为一个弱小属国，竟然还苟延残喘至今，始终没有灭亡。”

　　“我们先离开风雨城，去神羽国的势力范围，看看还能否找到其他的线索。”

　　“好。”月灵和君凰齐齐点头。

　　随后，三人离开了藏书楼，去向风雨侯告辞。

　　离开风雨城以后，何无恨驾驭着小青龙，带着众人飞往东北方向，前往遥远的神羽国。


第1801章 来自灵魂的呼唤

　　上清天这个世界，实在是太大了。

　　且不说这片巨大无比的大陆上，有上万个大大小小的国家。

　　单就是风谣国这么一个最弱小的三等属国，领地面积都大的惊人。

　　风雨城在风谣国的西南方，何无恨三人离开风雨城，飞往东北方向，就等于是穿过了整个风谣国。

　　以小青龙每天飞行近三亿里路程来计算，何无恨三人用了半个月才离开风谣国。

　　一个小小的三等属国，都有四十多亿里范围的领地，可想而知那些二等王国，一等大帝国的领地，是何等的广博浩大。

　　何无恨知道，神羽国在大陆的中部，和风谣国之间隔着两千多个国家！

　　“尼玛哟，这样算的话，我们从风谣国一直不停的飞行，等赶到神羽国去了，都是两三百年之后了！”

　　不算不知道，一算吓一跳，何无恨的表情有点不太好看了。

　　月灵却是微微一笑，温柔的宽慰他：“无恨，不要着急，才两三百年而已。”

　　“实力达到我们这般境界，都能活上千万年，随便闭关修炼一次，都是几千上万年的时间。”

　　“好吧，是我太心急了。”何无恨挑了挑眉头，苦笑道：“这样看来的话，我们可能要在上清天逗留很多年了。”

　　“必然会是这样。”君凰点点头表示赞同，“之前我看了很多书，了解到上清天的情况。这里的武者们，能在十万年内修成虚神境，就是绝品天才。”

　　“谁若是能在万年内达到虚神境，那就是名扬天下的超品奇才了。”

　　听到这里，月灵不禁露出浅笑，打趣的说：“那像无恨这种，只用了几千年时间，就达到虚神后期的，算什么天才？”

　　君凰表情古怪的看了一眼何无恨，低声说道：“像师叔这种天赋资质……上清天的千万年历史中从未出现过。”

　　“甚至，哪怕放眼三千大世界，九重天阙，古往今来几千万年的时间里，也没有他这么逆天的。所以，师叔不能用天才来形容，只能叫妖孽。”

　　说罢，君凰和月灵两人都轻笑起来。

　　“……”何无恨摆了摆手，赶紧转移了话题。

　　十年之后，小青龙跨越了上百个国家，终于离开了上清大陆的西南边陲。

　　在飞行赶路的期间，何无恨与月灵、君凰三人，沿途欣赏了无数壮丽山河，奇妙风景，以及各国的人文风情。

　　当然，危险也是难免的。

　　大陆西南边陲区域，多是巨大的山脉丛林，其中不知潜藏着多少妖魔巨兽，数量庞大的惊人。

　　普通的妖魔巨兽们，倒是畏惧小青龙的龙威，不敢轻易来犯。

　　但是，几乎每隔几百万里远，总会有一些不长眼的，实力强大的妖魔巨兽，会成群结队的截杀何无恨等人。

　　每当遇到这种情况时，何无恨也不逃跑躲避，就停下来展开厮杀，非得把那些妖魔巨兽干掉。

　　几乎每次厮杀战斗，众人都能获得胜利，把来犯的妖魔巨兽斩杀，增加和磨练战斗经验。

　　何无恨的收获最大，每斩杀一头虚神中期和后期的妖魔巨兽，都能得到几千点经验值。

　　十年时间下来，他起码斩杀了三千多头妖魔巨兽，经验值也增加了一千三百多万。

　　如今的何无恨，实力也达到了虚神后期八级。

　　还差四百万经验，他的两千万经验就满了，就能升到虚神圆满境了。

　　这一天正午，小青龙正飞行在一座郁郁葱葱的山脉上空。

　　何无恨正盘膝端坐在龙背上，月灵和君凰进入了通天塔，在时之幻境里闭关修炼。

　　忽然之间，何无恨脑海里生出某种感应，不由皱了皱眉头。

　　“小青龙，停一下。”

　　小青龙不明就里，但还是照做不误，停在了天空中。

　　“主人，是有什么发现吗？难道又有不长眼的妖魔巨兽，要来袭击我们？”

　　何无恨没有说话，皱着眉头，闭上了眼睛，暗中催动灵魂力量，仔细的感应着四周。

　　然而，他足足探查了五分钟，也没有任何发现。

　　之前那种发自灵魂深处，而产生的某种联系和感应，也没有再出现过。

　　“奇怪，到底是怎么回事？”

　　何无恨微微蹙眉，眼中闪过一抹疑惑。

　　实力达到他这种境界，灵魂感知的力量非常强大，基本不会产生错觉和幻觉。

　　所以他能确定，之前肯定是有什么灵魂波动，与他的灵魂产生了联系，才会有那种感应。

　　但是他找不到原因和目标，也就只能无奈的放弃了。

　　“算了，没事了，继续赶路吧。”

　　小青龙又浑身勃发青光，继续向前飞行。

　　何无恨也闭上了眼睛，仍然端坐在龙背上，闭目养神，暗中运功修炼。

　　接下来的几个小时里，一切都风平浪静，什么都没发生过。

　　小青龙飞翔在云海中，越过几千万里山脉丛林，同时汲取青木神力，补充自身的消耗。

　　这时候，正在修炼的何无恨，忽然间再次察觉到，脑海中产生一丝莫名的灵魂波动。

　　这种灵魂波动和感应，跟之前出现过的，简直一模一样！

　　何无恨悚然惊醒，睁大了双眼，眼中涌动着浓浓的疑惑之色。

　　“到底是怎么回事？”

　　“究竟是什么东西发出的灵魂波动，竟能与我产生感应和联系？”

　　他满腔疑惑的呢喃自语着。

　　小青龙听了，很识趣的停了下来，关切地问道：“主人，您怎么了？发生了什么事？”

　　何无恨这次没有隐瞒什么，把实情说了出来，“刚才我的灵魂又感应到了，一种特殊的灵魂波动，与我有某种联系。”

　　“而且，刚才这次灵魂波动和感应，比之前那次更强烈了。可我停下来仔细寻找，却找不到任何东西，完全不明白是怎么回事。”

　　“小青龙，那种灵魂产生悸动和感应的情况，你刚才有没有感觉到？”

　　小青龙一脸茫然的摇了摇头。

　　小毛球也觉得事情有些蹊跷，试探着问：“老大，您前世曾在上清天待了很多年，在这里叱咤风云，游历天下。”

　　“您想想，这片区域您前世是否来过？会不会是有什么法宝装备，跟您前世有些关联，遗落在了这片区域？”

　　“嗯，也有这个可能。”何无恨皱眉想了一下，点点头道：“前世我在上清天待的时间最长，足足有上万年。”

　　“那上万年时间里，发生了太多事，我几乎踏遍了上清天每个角落，也记不得在这片区域曾发生过什么了。”

　　小毛球一听，不由得露出一丝期待和激动表情，“主人，会不会是您前世使用过的绝世神兵，遗落在这片区域了。”

　　“当您再次回到这里，那把绝世神兵就与您产生了灵魂感应？”

　　还未等何无恨回答，小毛球就一脸激动的幻想着：“嘿嘿，如果能找到那把绝世神兵的话，老大您的战斗力又将暴增，肯定能变得超级强大……”

　　“别胡思乱想了。”何无恨没好气的打断了它的话，一脸郁闷的说：“我前世的三件绝世神兵，轩辕剑和通天塔都在手里。另外一件，在我渡九天神雷劫的时候，早就被九天神雷劈成渣滓了。”

　　“好吧……”小毛球蔫了下来。

　　何无恨收敛了思绪，挥了挥手，“小青龙，继续赶路吧。”

　　小青龙继续往前飞去，风驰电掣的划过高天上的云海。

　　大约五个小时之后，何无恨再次感应到了那种神秘的灵魂感应。

　　而且，这次的灵魂波动和感应，比前两次更加强大了。

　　这个结果，让何无恨露出了一丝笑意，自言自语的呢喃着：“三次灵魂感应，每次灵魂波动的间隔时间，都是五个小时！”

　　“而且，每次灵魂波动和感应，都比之前更强烈！这就说明，我离那个发出灵魂波动的东西，距离越来越近了。”

　　想到这里，何无恨就打定了主意，让小青龙继续向前飞去。

　　又是五个小时过去，那种熟悉的灵魂波动再次传来。

　　这次的灵魂感应，比之前更加强烈了。

　　并且何无恨还能感应到，那种神秘的灵魂波动，与他产生灵魂感应，就像是在呼唤他一样。

　　“哼哼，再过一段时间，我就能知道到底是怎么回事了。”

　　“究竟是什么东西，竟然每隔五个小时发出一次灵魂波动，呼唤我前去找它？”

　　接下来的三天时间里，何无恨就循着神秘的灵魂波动，在这片广袤的山脉区域里转悠起来。

　　灵魂波动变强了，就表示距离近了，他让小青龙继续往前飞行。

　　灵魂波动减弱了，就说明距离偏了，他就让小青龙调整方向。

　　就这样，三天之后，在何无恨的指引下，小青龙飞到了一座高达万丈，巨大无比的山峰上空。

　　“应该就在这座山峰附近了。”何无恨露出了一丝笑意。

　　这座山峰笼罩在浓浓的迷雾之中，显得影影绰绰，让人看不真切。

　　何无恨用神识探查过去，就发现那迷雾有神秘的力量，挡住了神识探查，让他看不清山谷内的情况。

　　他绕着巨大山峰飞了一圈，还惊讶的发现，有两队十几个虚神高手们，也都小心翼翼的飞到山峰附近，正探查着山谷里的情形。


第1802章 又见永恒邪雾

　　“那座山峰有点古怪，不过更古怪的是山谷……”

　　何无恨停在天空中，藏身在云海里，静静看着下方的山谷。

　　小青龙看了一眼那些虚神高手们，用意念传音对何无恨说：“主人，那帮人像是在寻找什么。”

　　小毛球也瞪着大眼睛，骨碌碌的转了两圈，满脸期待的说：“老大，我看那帮人像是在探险寻宝啊，难道那座山谷里面，藏着什么遗迹或者宝贝？”

　　“而且，这座遗迹和宝贝，肯定和老大你的前世有关，所以才会产生感应，指印你找到这里来。”

　　何无恨皱着眉头回忆一下，有些疑惑的摇了摇头，“可是在我的记忆中，前世我没在这里逗留过啊？”

　　“算了，别猜了，我们下去看看。”

　　何无恨使用了隐身术，带着小青龙和小毛球，悄悄往脚下那座山峰降落下去。

　　两队貌似探险寻宝的虚神高手们，已经钻进了迷雾中，往山谷里摸索去了。

　　何无恨和两个宠物，就跟在那帮人的后面，也悄悄往山谷摸去。

　　他刚刚进入迷雾中，就察觉到迷雾中有种特殊的力量，正在侵蚀他的护体神力，影响他的神识力量。

　　在这片迷雾中，神识力量被压缩的很厉害，最多只能探查方圆两万里的范围。

　　何无恨一边运转功力抵挡，同时皱起了眉头，正在分析这种迷雾的属性。

　　他总觉得，这种迷雾有种似曾相识的感觉，他敢肯定自己曾遇到过。

　　何无恨皱着眉头想了一会儿，他忽然想起了一件事。

　　“当初在赤明天，我进入盘龙小武的洞府遗迹时，就曾遇到过这种迷雾，这是……邪皇留下的永恒邪雾？！”

　　“竟然又是邪皇！”

　　何无恨的双目中闪过一抹杀机，恨不能立马找到邪皇，将其斩杀！

　　前世他陨落之际，围攻他的诸多大能者里面，并没有邪皇这号人物。

　　在那个时代，邪皇还是个籍籍无名的弱者。

　　但是，通过这么多年的调查，何无恨发现，这个邪皇和炎帝陨落、盘龙小武之死都有关。

　　甚至何无恨还能判断出来，天鹏和邪皇很可能联手了，是合作的关系。

　　何无恨压下心中怒火，继续向深谷深处挺进，小心翼翼的观察四周，预防随时可能发生的危险。

　　忽然，前方的迷雾中，传来了一阵神力波动，似乎有人厮杀打斗起来。

　　紧接着，就有人发出凄厉的惨叫声，在山谷里回荡着。

　　何无恨释放神识，朝前方五千里之外探查，就发现有一群浑身灰白的巨型狼妖，正在围攻六个虚神高手。

　　那些狼妖大概是被永恒邪雾侵蚀了，又得了什么机缘和宝贝，产生了变异。

　　它们变得无比凶残嗜血，双目血红如火，且实力也极为强大。

　　用天神娃娃划分的等级，这群十五头狼妖的实力，已达到虚神后期六级。

　　它们在永恒邪雾中来去如风，行动速度极快，而那六个虚神高手们，不但要分心抵抗永恒邪雾的侵蚀，还要抵挡狼妖的围攻。

　　再加上，他们的实力都只有虚神后期四级到六级，当然不是那些狼妖的对手。

　　双方才厮杀了两分钟，就有三个虚神高手惨死在狼妖的爪牙之下。

　　狼妖一方只被斩杀了四头，还剩下足足十二头，其中大半都受了伤。

　　它们受到鲜血刺激，变得更加疯狂嗜血，不要命的扑杀那三个虚神高手。

　　幸存的三人也满身是伤，脸上和眼睛里充满了绝望，边打边退，要逃出山谷。

　　但是，十二头狼妖包围了他们，让他们根本无处可逃，眼看着就要死在山谷里。

　　关键时刻，何无恨终于赶到了。

　　他左手握着轩辕剑，右手握着饮血刀，斩出漫天的刀光剑影，杀向那群狼妖。

　　早在多年以前，饮血刀就完成了升级，已经进阶为中品神器了，威力暴增了十倍。

　　现在的饮血刀，其威力比轩辕剑丝毫不差，功效却更强大神秘。

　　“九天霸刀！”

　　“剑光风暴！”

　　何无恨冷喝一声，挥洒出几百上千道刀光剑影，笼罩了那群狼妖。

　　狼妖正在围攻三个虚神高手，不防备有人偷袭，察觉不妙的时候也来不及躲避了。

　　“嘭嘭嘭”的一阵闷响之后，十二头狼妖都被刀光剑影斩中，当场被绞杀成了一堆碎肉，血肉横飞。

　　肉身被毁之后，狼妖们只剩下灵魂，却因为被永恒邪雾侵染，灵魂也是灰色的。

　　它们的灵魂，惊慌失措的四散奔逃，想要窜进迷雾中，躲回到山谷深处。

　　但是，何无恨再度扑杀过来，小青龙和小毛球也同时出手。

　　“轰隆隆”的一阵巨响声之后，十二头狼妖的灵魂，都被轰杀成了碎片，当场死亡了。

　　“叮！恭喜主人，击杀十二头变异狼妖，获得经验值六万三千点。”

　　何无恨收起了轩辕剑和饮血刀，来到那三个身受重伤，满身是血的虚神高手面前。

　　三人都一脸震惊的看着何无恨，连忙鞠躬拜谢。

　　“多谢这位前辈的救命之恩！”

　　“恩公，请受我们一拜！”

　　何无恨摆了摆手，示意三人免礼起身，语气平静地问道：“你们是什么人？为什么要闯入这处险地？”

　　“这个……”三人都面露难色，犹豫了一下。

　　何无恨笑了笑，“诸位若是有难处的话，不说也罢，我也不强求，只是随口一问而已。”

　　听他这么一说，那三人也有点不好意思了，露出一脸尴尬和惭愧的表情。

　　其中一个青年男子，连忙解释道：“这位前辈，您误会了，其实也没什么秘密可言，您又救了我们一命，我当然不会瞒您。”

　　“我们是天水国神道学院的学生，平日我们六个关系最好，奈何资质天赋不如那些天才们，又没有强大的家世背景，自然没有修炼资源可以堆砌实力。”

　　“于是我们就想着，能外出探险寻宝，既能在战斗中磨练实力，又或许能得到什么宝物，多搜集一些修炼资源。”

　　“我们六人耗费十年时间，查阅了许多资料，才知道这片区域有一处遗迹，是上古时代留下来的。据说这里曾有一位大能者陨落在此，我们就想着他或许留下了什么奇珍异宝，所以就想来碰碰运气……”

　　听完那青年的讲述，何无恨才知道，其实也没什么秘密，就是几个资质平庸的武者们，想探险寻宝而已。

　　何无恨了解了情况，便点了点头，微笑着说：“这里十分凶险，你们已经折损了三个同伴，自己也都受了重伤，就别在此逗留了，都回去疗伤吧。”

　　三人都受了重伤，即便不再遇到狼妖的袭击，仅仅是永恒邪雾的侵蚀，都足以令他们死在这里。

　　“多谢前辈搭救和提醒，我们这就离开。”

　　“前辈，告辞了，您也要小心。”

　　三人向何无恨拱手行礼之后，就快速离开了。

　　这个小插曲，让何无恨对山谷里隐藏的秘密更加好奇了。

　　他带着小青龙和小毛球，继续向山谷深处进发。

　　幽深狭长的山谷，不知到底有多长，又通往何方？

　　山谷两侧都是郁郁葱葱的山脉，不知潜藏着多少妖魔巨兽，随时都有可能扑出来伤人。

　　何无恨不紧不慢的前行，一路都有惊无险。

　　半个小时以后，狭长的山谷到了尽头，这里已经深入地底，离地面足有上百里高了。

　　出现在何无恨面前的，是一座巨大的漆黑深渊。

　　深渊四周光秃秃的，寸草不生，浓浓的灰败迷雾，不断从深渊里冒出来，像云雾一样翻滚升腾着。

　　何无恨驾驭着小青龙，带着小毛球，正绕着黑色深渊飞行，想探查一下深渊里面的情况。

　　这时从深渊下方，突然传来一阵强烈的神力波动，还伴随着阵阵怒吼和咆哮声。

　　“怎么回事？”何无恨眉头一挑，带着小青龙和小毛球，朝深渊下方飞去。

　　他往下飞了上百里深，就到了深渊底部。

　　这时他才看清楚，深渊底部是一片荒凉漆黑的荒原，被滚滚迷雾笼罩着。

　　八个虚神后期的高手们，正手持着刀剑神器，状若疯狂的互相厮杀着，打的异常激烈，神光闪耀。

　　看到这一幕，何无恨皱起了眉头，“怎么回事？之前这帮人进入山谷的时候，还亲如兄弟似的，这会儿怎么像杀父仇人一样，不要命的厮杀起来？”

　　小毛球笑着说：“老大，你说他们会不会找到了什么奇珍异宝，分赃不均才厮杀起来的？”

　　何无恨盯着那群人观察一会儿，就摇了摇头，语气肯定的说：“不，他们不是因为分赃不均而厮杀，是被永恒邪雾侵蚀了神识和灵魂，产生了幻觉……”


第1803章 天圣剑宫

　　听到何无恨的话，小毛球和小青龙都点点头表示赞同。

　　它们仔细观察就发现了，那八个虚神高手们双目血红，神识波动很混乱，显然是六识错乱了。

　　小青龙动了恻隐之心，试探着问何无恨，“主人，要不要救救他们？”

　　小毛球没发表意见，扭头望着何无恨。

　　何无恨飞了过去，使用太古神眸，仔细观察了一下几个武者的情况，然后满脸惋惜的摇了摇头。

　　“这八个人里面，有六个人的灵魂已被永恒邪雾彻底魔化，就算救了他们，他们也会失去记忆和意识，变成只知道杀戮的魔雾。”

　　“还剩下的那两个人，灵魂受伤较轻，还有得救，但其中一个刚刚被杀了。”

　　“唯独只有那个女子，还能挽救一下。”一边说着，他陡然间出手了，施展出天神之手的神术。

　　一只金光巨手凭空出现，快如极光的朝那青年女子抓了过去。

　　两个发狂的中年男子，正在围攻青年女子，却被金光巨手一掌拍飞了。

　　青年女子刚刚施展出神术，也被金光巨手捏的粉碎。

　　然后，何无恨用天神之手擒拿了青年女子，把她拉回到面前来，远离了战场。

　　短短三分钟后，战斗厮杀就结束了。

　　六个发狂的虚神高手们，有五个都死在了同伴的刀剑下。

　　最后那个人，杀光了同伴以后，就挥剑自杀了，灵魂都砰然爆炸，变成了一堆碎片。

　　青年女子被何无恨擒拿住，还在疯狂的挣扎攻击着。

　　这样何无恨根本没法给她治疗，无奈之下，只好把她打晕了过去。

　　小青龙施展青木神力，给青年女子治疗肉身伤势。

　　何无恨动用灵魂力量，帮她驱逐脑海中的邪雾，净化被侵蚀过的灵魂。

　　大约两天之后，青年女子才清醒过来，神智已经恢复正常，肉身伤势也恢复了八成。

　　她醒来之后，睁开双眼就看到了何无恨，顿时满脸警惕的退开，与他保持距离。

　　“你是谁？我师兄他们呢？”

　　何无恨表情平静的看了她一眼，也不解释什么，只是挥手打出一道金光，凝聚成了一面镜子。

　　镜子中出现了一幅画面，正是两天前的场景，青年女子和她的师兄们，都状若疯狂的互相厮杀着。

　　八人打的你死我活，血肉横飞，金色神力光芒四处迸溅，迸发出强大的冲击波，却也无力推开四周的迷雾。

　　青年女子瞪大眼睛，不可思议的看着镜子里的画面，脸色变得极其难看，俏脸煞白。

　　看到昔日的同门师兄弟们，像杀父仇人一般互相厮杀，不要命的猛攻，她简直不敢相信自己的眼睛。

　　看着师兄们一个个惨死，肉身爆炸毁灭，灵魂也变成碎片，她的身子在簌簌发抖，双目中也流下了泪水。

　　事到如今，她已经明白了，知道发生了什么事。

　　可她根本无法接受这个事实，“嘭”的一拳打碎了镜子，歇斯底里的咆哮着：“不！这绝不可能！我不信，我不相信啊！”

　　何无恨只是平静的坐在小青龙背上，也不说话，更不解释什么。

　　他知道，现在说什么都是无用的，只有让青年女子自己平静下来。

　　毕竟，手足相残而惨死的画面，正常人都是无法接受的。

　　果然，半个小时以后，青年女子才平静下来，整个人的气质都变得颓废、灰暗，清澈的双目中，也笼上了一层绝望。

　　她擦去了满脸的泪痕，面无表情的对何无恨鞠了一躬，声音平静的说：“多谢公子救命之恩，青蝶无以为报，唯有来世……”

　　青蝶的话还没说完，就被何无恨打断了。

　　他挑了挑眉头，沉声问道：“怎么？承受不住巨大的打击，想要一死了之？”

　　青蝶紧抿着嘴唇，低着头不说话。

　　何无恨又接着说：“如果你觉得，自尽身亡就能解决问题，那你就自杀吧，我不拦你。”

　　“不过，在自尽之前，希望你能想想，你和诸位师兄们来此的目的。另外，若是你死了，你的师兄们也就白白死了。”

　　“呵呵……”青蝶抬起头来，扭头望向远处的灰色迷雾，声音惨厉又绝望的说：“那又如何？我爹娘被强敌所杀，师兄们也死在这里。如今只剩下我独身一人，报仇无望，我活在世上还有什么意义？”

　　何无恨皱了皱眉头，却是没想到，这个青蝶的身世遭遇，竟如此凄惨。

　　一时之间，他也动了恻隐之心。

　　小青龙和小毛球，也都暗中以意念传音，让何无恨询问青蝶，到底发生了什么事。

　　何无恨露出一丝同情的眼神，柔声问道：“青蝶姑娘，到底发生了什么事？你的遭遇可否告诉我？或许，我能帮的上忙呢？”

　　“你？”青蝶扭过头来，看了何无恨一眼，露出一丝苦笑，“公子，并非我不相信你的实力，而是仇家势力强大的可怕。”

　　“我们南宫一族，已经近乎灭门了，何必又多拉一个无辜之人一起送死？”

　　“呵呵。”何无恨轻笑一声，“青蝶姑娘还未说到底是怎么回事呢，怎么就知道我帮不了你？”

　　“多谢公子的好意，只是青蝶不愿让你也卷入是非之中。”南宫青蝶仍然执意不肯说。

　　何无恨也不好再追问下去了，就换了一个问题，“好吧，那你能否告诉我，你和师兄们为何要来这里？”

　　南宫青蝶拿出了一枚锈迹斑斑，漆黑如墨的指环，满脸悲愤的说：“就是因为这枚戒指！”

　　“我也不知道爹娘是何时得到此物的，一直将其视为珍宝，用性命相护着。但是，就因为这枚戒指，给我们南宫一族带来了灭门之祸，引得天圣剑宫的畜生们来抢夺，杀死了我的爹娘！”

　　“爹娘临死之前，把我和几位师兄们送了出门，我们才能逃过一劫。山门被毁灭，宗门被灭，我们想要报仇，却根本不是天圣剑宫的对手，就只能把希望寄托在这枚戒指上。”

　　“我爹在临终之际告诉我，这枚戒指中隐藏着惊天秘密，让我一定要好生保管。我持着这枚戒指，每隔一段时间就能生出灵魂感应，然后戒指就指引我来到了这里。”

　　听到南宫青蝶的话，何无恨眼底闪过一抹异色，眼神落在了戒指上。

　　古朴漆黑的戒指，上面的花纹都有些斑驳了，看不清楚是什么图案。

　　但是不知为何，何无恨总觉得这枚戒指有古怪，似乎与他有某些神秘的关联。

　　他本能的想从南宫青蝶手里，拿过这枚戒指来仔细观察。

　　不过他转念一想，这样恐怕不妥，会让南宫青蝶怀疑误会，就打消了这个念头。

　　于是，他试探着说：“青蝶姑娘，既然如此，那你更应该好好活着，解开这枚戒指的秘密。”

　　“或许你就能得到奇遇，进而拥有强大的实力，就可以杀上天圣剑宫，为你的爹娘和师兄们报仇了。”

　　“呵呵……不可能。”南宫青蝶心灰意冷的摇了摇头，“公子，你知道天圣剑宫的势力有多强大么？”

　　“天圣剑宫是天圣帝国的第一大宗门，其中虚神圆满的强者不可计数！”

　　“天圣剑宫派来抢夺戒指，杀死我爹娘的那两个人，只是两个弟子而已！”

　　何无恨眯了眯眼睛，这才终于明白，难怪南宫青蝶心如死灰，一副生无可念的模样。

　　他想了一下，觉得无论怎么劝南宫青蝶，似乎都起不到作用，于是就生出一个念头。

　　“青蝶姑娘，不如我们做个交易吧。”

　　“什么交易？”南宫青蝶心不在焉的问道。

　　“你把这枚戒指给我，我来解开它的秘密，并替你的爹娘和师兄们报仇，灭掉天圣剑宫！”

　　南宫青蝶愣了一下，怔怔的看着何无恨，然后忽然笑了起来，“呵呵呵呵……公子你说笑了。”

　　“灭掉天圣剑宫？那是痴人说梦，实不相瞒，你若是能灭掉杀我爹娘的那两个弟子，我就把戒指双手奉上！”

　　“成交！”何无恨干脆利落的答应了。

　　南宫青蝶却是一愣，表情古怪的看着他，“你不会真的以为，这枚戒指是什么强大神器，藏着什么惊天秘宝吧？”

　　“既然你爹娘都说过了，那为何不试试呢？”何无恨似笑非笑的望着她。

　　南宫青蝶犹豫了一下，心想着也有道理，一时竟然有点犹豫了，不愿把戒指交给何无恨。

　　何无恨又接着说：“青蝶姑娘，戒指交给我吧，我帮你爹娘报仇。”

　　“不不不，公子你让我再考虑一下。”

　　南宫青蝶摆了摆手，脸色有点尴尬的说：“我觉得，为爹娘报仇这件事，我还是得亲手完成。”

　　“哦，现在你不想自尽了？”何无恨笑了起来。

　　南宫青蝶更加尴尬了，这才明白何无恨是故意那么说，以做交易为借口，激起她求生和振作的念头。

　　她满脸真诚的望着何无恨，恭敬的弯腰鞠躬一礼，“公子，谢谢你又帮我一次。”

　　“我想通了，我不会做自杀的懦夫，我要振作起来，亲手为爹娘和师兄们报仇！”

　　何无恨点点头，露出一丝欣慰的笑意，“嗯，这就对了。”

　　“走吧，深渊里十分凶险，我带你去解开这枚戒指的秘密。”


第1804章 黑水寒潭，守护黑龙

　　何无恨不是什么圣人，也从来都不是爱心泛滥，到处做善事，给自己添麻烦的人。

　　之所以他愿意帮助南宫青蝶，主要原因还是她的那枚戒指，能让她对这座深渊产生感应。

　　另一部分原因，则是她的身世遭遇实在太惨了，令人唏嘘和同情。

　　何无恨带着她一起上路，驾驭着小青龙，在迷雾中摸索着前进。

　　这两天时间里，他每隔五个小时，就能收到一次灵魂感应，早已推测出了神秘宝藏的大概位置。

　　两人向着荒原的北部进发，还没走出多远，就遇到了一群变异魔化的亚龙兽。

　　这些亚龙兽拥有龙族血脉，不过比亚神兽的巨龙血脉，还要低一个等级。

　　但即便如此，它们也有虚神后期六级左右的实力，且经过永恒邪雾的邪化以后，肉身无比强横，防御强悍，力大无穷。

　　足足九条亚龙兽，把何无恨、南宫青蝶和两个宠物包围起来，二话不说就发动了进攻。

　　小青龙和小毛球身为顶尖神兽，压根不把这些低等级的妖兽放在眼里，各自施展绝学就杀进了兽群中。

　　南宫青蝶也鼓起勇气，握着宝剑与亚龙兽厮杀起来，打的十分激烈。

　　何无恨并没急着出手，先观察了一会儿南宫青蝶的状况。

　　见她的确振作起来了，有了求生和复仇的渴望，他才拿出饮血刀，开始厮杀。

　　何无恨一加入战场，这场战斗很快就结束了。

　　毕竟，他的战斗力实在太彪悍了。

　　虽然他只有虚神后期八级的实力等级，但战斗力却堪比虚神圆满的强者，在虚神后期中，几乎要无敌了。

　　九条亚龙兽被屠杀之后，何无恨又得了几万点经验值，带着南宫青蝶继续前进。

　　一个小时之后，两人来到了一座漆黑的寒潭面前。

　　寒潭并不大，犹如一个小湖泊，只有十里方圆，却是深不见底。

　　潭水漆黑如墨，经年累月的涌出灰色迷雾，令得四周的空气都充满了邪雾力量。

　　南宫青蝶才到达寒潭附近，就被邪雾力量侵蚀的头昏脑涨，灵魂中不断出现幻觉。

　　何无恨发现了她的异常，连忙打出一道金光，把她笼罩起来保护起来。

　　邪雾的力量被驱散了，南宫青蝶这才清醒过来，感激的看了他一眼。

　　“这座寒潭有点古怪，大家都小心点。”

　　何无恨叮嘱了一句，飞到黑色寒潭的上空，动用了太古神眸，仔细观察水下的情况。

　　此时他脑海里的灵魂，不断生出灵魂感应，联系着漆黑寒潭的下方。

　　那种似有若无的呐喊声，呼唤声，也变得越来越频繁，更加的强烈。

　　南宫青蝶也察觉到，手上那枚戒指的灵魂感应，变得越来越强了。

　　她知道，有关这枚戒指的秘密，肯定就在黑色寒潭下。

　　何无恨皱着眉头看了一会儿，手掌一翻，掌心中就出现了一件普通的下品神器。

　　他把这件下品神器的长枪，丢进了黑水寒潭里。

　　长枪落入寒潭中，发出“嘭”的一声闷响，溅起了大蓬的水花。

　　紧接着，何无恨就亲眼看到，那把长枪散发着的金色神光，顷刻间就被潭水湮灭吞噬了。

　　没过多久，枪身也被潭水腐蚀的发黑，锈迹斑斑，开始破损和腐烂。

　　两分钟以后，一把好好的下品神器长枪，就变成了一条破铜烂铁，毫无光泽的沉进了潭底。

　　“这寒潭里的潭水，果然是永恒邪雾凝聚的，腐蚀力量竟如此强大！”

　　南宫青蝶也看到了这一幕，有些担忧地问道：“何公子，这潭水如此厉害，我们怎么下去？”

　　“我们？”何无恨挑了挑眉头，露出一丝笑意，“你就在上面待着吧，我下去就行了。”

　　“不，何公子，我要和你同进退！”南宫青蝶不再犹豫和懦弱，浑身都充满了勇气。

　　但那寒潭中的潭水，绝非她能抵挡的。

　　无论她怎么说，何无恨都没答应带她下去，就让她留在寒潭上空。

　　“唰！”

　　何无恨带着青龙和麒麟，潜入了黑色寒潭里，浑身散发着金光，保护着自身。

　　一道巴掌厚的金光护盾，把他和两个宠物都包裹在里面，抵挡着黑色潭水的侵蚀。

　　这道金光护盾的防御非常强大，只有虚神圆满的强者，才能将其撕裂破开。

　　但那黑色潭水，还是把金光护盾腐蚀的不断变薄，出现一条条裂缝和坑洞。

　　何无恨就要不断消耗神力，修复和填充护盾的伤痕。

　　越往潭底深处潜入，四面八方传来的压力就越大，金光护盾腐蚀溃烂的速度也更快。

　　何无恨不由得暗暗心惊，“永恒邪雾留在深渊里，已经有几百万年的时间了，却还有如此强悍的威力！”

　　“那个邪皇到底是什么人物？怎得如此强大？只怕比起前世的我，也差不了多少。”

　　终于，十分钟后，何无恨来到了潭底。

　　潭底到处都是黑色的淤泥，四面八方漆黑如墨，什么也看不见。

　　即便是神识释放出去，也被压缩到极限，只能看到很小的范围。

　　忽然，何无恨的神识探查到，在前方不远处的淤泥中，有一块漆黑的铁块。

　　那铁块长约三米，宽约两米，看起来就像一个大铁盒，又像是一具棺材！

　　正是那具棺材，不断散发出灵魂波动，与他的灵魂产生感应和联系。

　　何无恨渐渐朝那具棺材靠近，就察觉到灵魂中的呐喊与呼唤声，变得越来越强烈。

　　甚至于，他隐约的感觉到，棺材之中似乎有一尊强大的生灵，正在渐渐苏醒过来。

　　“怎么回事？这具棺材里面，究竟装着什么东西？为何会不断对我发出呼唤？”

　　何无恨皱起眉头，来到那黑色棺材的上方。

　　他伸手打出一道金光，包裹着那道棺材，把它从漆黑的淤泥中捞了出来。

　　“此地不宜久留，我们把这口棺材带上去，再慢慢研究。”

　　何无恨把棺材交给了小青龙，带着它俩就往上飞去，要离开寒潭。

　　但就在这时，寒潭底部却是异变陡生。

　　一面八方的淤泥中，陡然爆射出几百道黑色光柱，以超越极光的速度，狠狠轰向了何无恨与两个宠物。

　　“危险！”

　　何无恨低喝一声，立即运转全身功力，让金光护盾的防御力量，暴增到极致。

　　青龙和麒麟也输送神力，把护盾的防御增强了一倍。

　　“嘭嘭嘭！”

　　几百道黑色光柱轰在护盾上，爆发出震耳欲聋的巨响声。

　　恐怖的爆炸力量，把方圆千里的潭底，都炸的天翻地覆，淤泥纷飞。

　　护盾被轰的全是裂纹，发出“咔嚓咔嚓”的清脆声响，立马就要破碎。

　　何无恨当机立断的祭出通天塔，带着青龙和麒麟，钻进了通天塔里。

　　然后，他驾驭着通天塔，快如疾电的向上冲去，要尽快离开寒潭。

　　“寒潭底部，竟然布置了强大的阵法，这里面肯定有古怪！若是在外面，这些阵法也奈何不得我，我肯定能将其破解。”

　　“但是在黑水寒潭里，永恒邪雾的力量太强，即便能破解大阵，也要浪费时间，消耗大量神力，实在是不明智。”

　　通天塔快如疾电的飞走了，逃离了潭底大阵的攻击范围，眼看着就要离开寒潭。

　　但就在这时，两条长达百里，巨大如山脉的黑色身影，从通天塔的左右两侧冲出来，挥舞爪子猛攻而来。

　　“竟然还有神兽守护着？！”

　　何无恨顿时皱起眉头，神识一扫，就看清了那两头强大神兽的模样。

　　那赫然是两条浑身漆黑的巨龙，龙鳞漆黑如墨，泛着冰冷和死亡的光泽。

　　它们浑身冒着袅袅的黑雾魔气，显然已经魔化了，双目也是通红一片，表示它们毫无理智可言，只知道杀戮。

　　这两条黑龙的实力，都达到了虚神后期九级，只差一步就能达到虚神圆满了。

　　“嘭嘭！”

　　两只巨大如宫殿的龙爪，狠狠拍中了通天塔，爆出惊天动地的巨响声。

　　通天塔泛着黑光，总算挡住了龙爪的攻击，但也被拍的倒飞出去，连翻几十个跟头。

　　青龙和麒麟见那两头黑龙再次杀来，不由得怒火中烧，就要扑出去与它们厮杀。

　　何无恨却制止了它们，“在寒潭里厮杀，对我们不利！”

　　“不管那两条黑龙，先离开寒潭再说，它们若是追来的话，再把它们杀了！”

　　说罢，何无恨开启通天塔九层的太古神阵，激发了通天塔的全部力量，以超越极光的速度冲出寒潭，回到了荒原上空。


第1805章 神秘黑棺

　　“哗啦”一下，黑水寒潭冒出一蓬巨大的水花。

　　通天塔冲出了水面，飞到了高天上。

　　南宫青蝶一直满脸担忧的注视着寒潭，心里默默祈祷着，何公子千万不要有事。

　　看到那尊黑色宝塔冲出水面，却不见何无恨与两个宠物的身影，她还愣了一下。

　　下一刻，何无恨收起了通天塔，他和青龙、麒麟的身影显现出来。

　　南宫青蝶看到何无恨出现，且毫发无伤，这才放心下来，连忙询问他：“何公子，你没事吧？寒潭下面是什么情况？”

　　何无恨还没来得及回答，这时寒潭的水面，又爆出“嘭嘭”的两声巨响。

　　两条巨大如山，浑身漆黑的黑龙，杀气腾腾的冲了出来，双目血红的冲上了高天。

　　“该死的畜生，竟然真的追上来了，那就杀了它们！”

　　何无恨沉声下令，手持饮血刀和轩辕剑，扑向了其中一条黑龙。

　　青龙和麒麟也怒吼一声，显现出了神兽本体，合力围攻另一条黑龙。

　　“天神之怒！”

　　麒麟陡然怒喝一声，发出一声咆哮，以至高无上的威严，狠狠镇压那两条黑龙。

　　它是圣兽之王，最高贵顶尖的神兽，一声怒吼能令所有神兽胆寒，瑟瑟发抖的跪下表示臣服。

　　那两条黑龙，虽然是纯正的神龙血脉，但也要臣服在麒麟的脚下。

　　但是！麒麟却没有想到，那两条黑龙只是愣怔了一瞬间，然后就更加暴怒欲狂，杀气腾腾的展开攻击。

　　“靠，它们已经被邪雾侵蚀灵魂，早就彻底魔化了，根本不知道什么叫畏惧。”

　　麒麟郁闷的骂了一句，只好喷出漫天的圣炎，与黑龙厮杀起来。

　　南宫青蝶将何无恨与黑龙在天空中厮杀起来，也毫不犹豫的握着宝剑冲过来，也奋不顾身的攻向那条黑龙。

　　但是很可惜，她拼尽全力施展的神术剑法，落在魔化黑龙的身上，却是起不到半点作用，反而更激怒了黑龙。

　　黑龙一个神龙摆尾，巨大如宫殿的龙尾，就“嘭”的一声把南宫青蝶扫飞了。

　　南宫青蝶有金色护盾保护着，可以抵挡邪雾的侵蚀，也挡下了黑龙的致命一击。

　　她摔倒了荒原上，毫发无伤的爬起来，再度挥剑朝黑龙杀去。

　　就算她明知道不是黑龙的对手，但也鼓起勇气，怡然不惧的展开进攻。

　　何无恨看的直摇头，心里也有些感慨。

　　他挥手再次打出一道神光，把南宫青蝶保护起来，然后就专心对付面前这条黑龙。

　　“乱世狂刀！”

　　“剑动九天！”

　　只听到他发出两声怒喝，挥舞饮血刀和轩辕剑，斩出铺天盖地的刀光剑影，把那条黑龙笼罩其中。

　　“嘭嘭嘭”闷响声不断响起，连成一串，好似雷霆轰鸣一般。

　　黑龙被刀光剑影打的嗷嗷咆哮，发出凄厉的惨叫声，黑色的鲜血也迸溅出来，洒落在寒潭里。

　　当刀光剑影都被击碎，变成漫天的碎片时，南宫青蝶才看清那条黑龙的下场。

　　黑龙身上的黑色龙鳞，防御是非常强大的，却被斩碎了几十块，露出六十多条深可见骨的伤口。

　　每一条伤口都像是沟壑，不断的渗出黑血，化作永恒邪雾，散落在寒潭里。

　　何无恨又趁势猛攻，再次施展出神术绝学，把黑龙打的狼狈后退，不断发出惨叫。

　　短短一分钟后，黑龙就被打的遍体鳞伤，满身都是伤口和黑血，奄奄一息的倒在了荒原上。

　　它那巨大如山的身躯，从高天上轰然坠落，把大地砸出一道巨坑，发出“咚”的一声闷响。

　　黑龙趴在荒原上的深坑里，有气无力的咆哮着，拼命挣扎着想要爬起来。

　　但是，何无恨手握刀剑从天而降，斩出一道开天辟地的刀光和剑光，劈中了它的脑袋。

　　“轰”的一声巨响，黑龙的脑袋被劈成粉碎，溅出漫天的黑血与碎肉渣滓。

　　黑龙的神龙之躯被毁，就连脑海里的黑色灵魂，也当场变成了碎片，散落在荒原上。

　　一条无比接近虚神圆满的黑龙，就这样陨落了。

　　何无恨只用了短短三分钟，就将其斩杀了！

　　南宫青蝶看的目瞪口呆，望向何无恨的眼神，充满了不可思议。

　　之前她只知道，何无恨的实力很强，即便在充满永恒邪雾的荒原上游荡，也丝毫不会被邪雾侵蚀。

　　她暗中估算着，何无恨的实力应该接近虚神圆满了。

　　但是现在她才发现，她还是低估了何无恨的实力。

　　就凭他暴虐黑龙，三分钟内将其击杀，这恐怖的战斗力也绝对是虚神圆满境的强者！

　　南宫青蝶并非没见过虚神圆满的强者，她的爹娘都达到了虚神圆满境。

　　否则，她爹娘也不可能壮大南宫一族，创立了玄武门这样一个三流宗派。

　　要知道，在天水国范围内，绝大多数门派都是不入流的。

　　玄武门能排进第三流宗门，已经是很强大了，至少能掌控方圆亿里的势力范围，门中有上万人。

　　但是南宫青蝶发现，何无恨所展现出来的战斗力，比她爹娘还要更强大！

　　她有点看不懂何无恨了，愈发觉得他非常神秘。

　　何无恨斩杀黑龙之后，也懒得收取它的灵魂碎片，就扑向了另一条黑龙。

　　毕竟黑龙的灵魂已被永恒邪雾侵蚀，彻底被魔化了。

　　如果要炼化，还得先把魔气净化掉才行，太浪费时间。

　　另一条黑龙，在青龙和麒麟的夹击下，也早就被打的遍体鳞伤，奄奄一息，重伤濒死了。

　　何无恨再加入战斗，这条黑龙的死期也就到了。

　　短短半分钟后，又是“轰”的一声巨响，这条黑龙也步了同伴的后尘，被轰爆了脑袋和灵魂，死在何无恨的饮血刀下。

　　两条黑龙都被何无恨杀了，他又得到了一万多点经验值。

　　战斗终于结束，南宫青蝶连忙飞到何无恨面前，眼神关切的打量着他。

　　她本想关心两句，不过看到何无恨毫发无伤，也就没好意思开口。

　　毕竟，她这个时候问何无恨有没有受伤，未免有点小看人的意味。

　　况且，何无恨斩杀两条黑龙时那么干脆利落，怎么也不可能受伤。

　　何无恨看出了她的关心，和心里的顾忌，对她笑了笑，“青蝶姑娘不用担心，我没事。”

　　“好了，现在没事了，我们来看看那具棺材里，到底藏着什么秘密。”

　　何无恨带着南宫青蝶、小青龙和小毛球，来到了一片空旷平坦的荒原上。

　　他一挥手，就把那具黑色铁盒般的棺材，从通天塔里拿出来，放在了大地上。

　　棺材的分量很重，就像里面装了几座山脉一般。

　　棺材的材质漆黑冰冷，既像是铁块，又像是石头，何无恨暂时也看不出是什么材质。

　　他绕着棺材转了两圈，来回踱步，仔细观察着。

　　棺材散发着古朴沧桑的气息，表面没有任何花纹与图案，找不到什么线索。

　　他唯独只能判断出一点，这具棺材的材质非常坚韧强悍。

　　哪怕埋在寒潭底部几百万年，经年累月的被永恒邪雾侵蚀，变得锈迹斑斑了，也没有破损和腐化。

　　何无恨抽出饮血刀，尝试要打开棺材盖，奈何棺盖是封死的，根本撬不开。

　　若是强行开棺的话，除非毁掉这具棺材。

　　无奈之下，他只能继续观察，寻找开启棺材的办法。

　　几分钟之后，他就有了新的发现。

　　在棺材尾部的侧面，有一个不起眼的圆形凹坑，只有大拇指那么点大。

　　凹坑里有一圈圈纹路，但是被锈迹和淤泥堵满了，不仔细看根本察觉不到。

　　何无恨打出一道神光，把锈迹和淤泥清除，凹坑才清晰呈现出来。

　　整个棺材都是密封的，没有一点缝隙，也找不到阵法和纹路，只有这么一道圆形小洞。

　　“难道，这就是开启棺材的唯一缺口？”

　　何无恨皱着眉头，考虑着怎么打开。

　　这时，南宫青蝶忽然想到了什么。

　　她犹豫一下，才从手指上取下了那枚黑色戒指，递到何无恨面前。

　　“何公子，我看这个凹坑的大小和形状，和我爹娘留下的戒指很相似，不如你试一试？”

　　何无恨扭头望向她递来的戒指，顿时眼前一亮。

　　“嗯，很有可能！”

　　他接过那枚黑色戒指，小心翼翼的将其放入凹坑里。

　　结果，戒指的大小凹坑刚刚吻合。

　　当戒指塞入凹坑之后，顿时就勃发出神秘的力量，自动旋转着进入了棺材里。

　　随后，何无恨与南宫青蝶都听到棺材里发出“咔咔咔”的金属脆响，像是机关的声音。

　　几秒钟之后，棺材盖忽然动了起来，发出“轧轧轧”的沉闷声响，缓缓的打开了。

　　众人的目光都紧紧盯着棺材盖，迫不及待的想要知道，里面究竟是什么！

　　十秒之后，棺材盖完全打开了，“噗通”一声滑落在地上，把大地砸的震颤不已。

　　长条形的黑色棺材里，腾起了一大蓬永恒邪雾，朝四面八方散开。

　　何无恨挥手打出一片金色神光，就把邪雾都吹散了。

　　漆黑如墨的棺材里，空荡荡的，没有想象中的白骨架，或什么强者尸体。

　　只有一块脸盆大小的黑色圆盘，静静的躺在棺材底部。

　　何无恨再仔细一看，那不是什么圆盘，竟然是一块黑色的龟壳！！


第1806章 玄武之魂

　　“一块龟壳？”

　　何无恨紧盯着那块黑色龟壳，疑惑的皱起了眉头。

　　南宫青蝶也是满脸不解，小声的嘀咕着：“难道我爹娘郑重嘱咐我，这枚戒指隐藏的惊天秘密，就是这块龟壳？”

　　“这也太……”

　　何无恨又在棺材里翻找了一下，确定没有其他物品和线索，真的就只有这么一块龟壳。

　　于是，他只好开启太古神眸，端着龟壳仔细打量，琢磨这块龟壳的奥妙。

　　龟壳上伤痕累累，留下了许多细密的裂纹和凹坑，还有永恒邪雾侵蚀后留下的痕迹。

　　但何无恨能清晰感应到，这块龟壳没有生命气息了，却还残留着一丝薄弱的灵魂力量。

　　正是这块龟壳，不断发出灵魂感应，呼唤和指引他来到了这里。

　　而且，这座寒潭是永恒邪雾凝聚的，潭底有强大的阵法封印，还有两条黑龙守护着。

　　这些信息都分明表示着，这具棺材和这块龟壳，都是有莫大的来历和秘密的，绝对不简单！

　　研究了一阵，何无恨忽然就有了发现，顿时瞪大了双眼，双目中闪过一缕精光。

　　“这是……玄武！难道……难道是他？”

　　听到何无恨的话，南宫青蝶愣了一下，疑惑的皱着眉头，“什么玄武？”

　　“何公子，您说这块龟壳是玄武？玄武……好像是四灵圣兽之一，和您的这条青龙是一个等级的圣兽！”

　　南宫青蝶虽然年幼，实力不算强大，但是见闻还算广博。

　　至少，对于神兽种类和品级，她还是有一定了解的。

　　而且，四灵圣兽的大名，天下谁人不知？

　　别说是上清天的亿万万虚神了，即便是下界的那些天帝们，也都知道四灵圣兽的传说。

　　小青龙也来了兴趣，仔细盯着龟壳。

　　小毛球“嘿嘿”笑了两声，挥动爪子拍了拍小青龙，“嗨，呆头龙，那是你兄弟……唔，应该是你兄弟的尸体。”

　　小青龙没好气的瞪了它一眼，飞到龟壳的近前，释放出一道青木神力，笼罩住了龟壳。

　　顿时，龟壳上泛着莹莹青光，勃发出一缕生机，永恒邪雾侵蚀后留下的痕迹，也淡化了一些。

　　“哎，有用哎，呆头龙你再试试。”小毛球满脸的好奇与期待，怂恿着小青龙继续给龟壳疗伤。

　　小青龙也想救治龟壳，若是能将其救活，便多了一个同伴。

　　但何无恨摆了摆手，阻止了它，“小青龙，不要浪费神力了，即便你再用青木神力给它治疗几百年，也是杯水车薪。”

　　“这里十分凶险，不宜久留，我们还是先离开再说。”

　　尽管南宫青蝶、小毛球和小青龙都不明白原因，但他们都知道，何无恨既然这么说，就肯定有他的道理。

　　于是，何无恨把龟壳收起来，装进了通天塔里，带着小毛球和南宫青蝶，离开了荒原，朝漆黑深渊的上空飞去。

　　没过多久，众人就回到了充满迷雾的山谷里。

　　沿路返回的过程中，自然有些不长眼的妖魔巨兽，成群结队的围过来，想把何无恨、南宫青蝶与两个神兽宠物，变成它们的食物。

　　何无恨自然是毫不犹豫的拔出刀剑，把那些妖魔巨兽杀的七零八落，化作了他的经验值。

　　半个小时以后，众人离开了迷雾笼罩的山峰，朝前方的山脉继续飞行。

　　据南宫青蝶介绍，这里是天水国的领地，附近是云武郡的区域。

　　何无恨没有去云武城落脚，而是在离开迷雾山谷上亿里之后，停在了一座高达万丈的山峰上。

　　这座巨山高耸入云，半山腰以上全部都被云海笼罩了。

　　山脉巨大无比，乃是方圆亿里之内一处风水宝地，天然的神脉，有无穷无尽的神力汇聚。

　　何无恨带着众人潜入山峰内部，开凿山石挖出了一个洞穴。

　　然后他略施小计，布下了一些阵法，就把这座洞穴变成了修炼用的密室。

　　有各种阵法辅助，把四面八方的神力汇聚而来，使得整个密室里空气都变得金光灿灿，神力充溢。

　　南宫青蝶盘膝端坐在阵法中，开始闭关修炼，努力的提升实力境界。

　　青龙和麒麟守护着密室，何无恨则进入了通天塔，端坐在时之幻境里，研究那块龟壳。

　　四周无人，只有他一个人独处时，他才捧着那块龟壳，面色复杂的低声呢喃着。

　　“玄武，真的是你吗？是你一直在呼唤我，指引我找到了你的残魂吗？”

　　龟壳毫无生命波动，自然是不会回答他的问题。

　　但是，龟壳里仅剩的一缕残魂，却是发出强烈的灵魂波动，与何无恨的灵魂相互感应着，就像是在说话一样。

　　何无恨感应到了它的灵魂波动，虽然听不到任何话语与信息，但也知道那是龟壳在回应他，不禁露出满脸的激动表情。

　　“太好了！”

　　“真是没想到，时隔千万年之久，我竟然又找到了你！”

　　何无恨捧着玄武龟壳，露出一脸欣慰和兴奋的表情，不知不觉就陷入了回忆中。

　　他的思绪回到了上古时期，那个波澜壮阔，强者辈出的大时代。

　　当年轩辕天帝登上第五重长生天，意气风发，扬名天下，一人一剑败尽天下英杰。

　　整个长生天世界里，就数他的天才之名最盛，其次才是炎帝独孤傲炎。

　　但世人都将两人相提并论，称为南北大陆最杰出的天才。

　　轩辕大帝和炎帝不同，炎帝当时没有仆从和弟子，身边只有战宠盘龙小武陪伴着。

　　而轩辕大帝的身边，没有神兽宠物，却有一奴一仆左右跟随，忠心护主。

　　这一奴一仆，就是神仆和管家玄武。

　　当时轩辕大帝在北方大陆建立府邸，就是由管家玄武在守家和打理。

　　而神仆则跟随在他身边，随着他征战四方，忠心侍奉。

　　即便是到了后来，轩辕大帝与炎帝联手创建了宗门陨星谷，他在外厮杀征战时，也是只有神仆跟随着，管家玄武都镇守在陨星谷。

　　玄武算是轩辕大帝身边，最低调的一个人了。

　　当然，他的外表看起来是个老实憨厚的中年汉子，皮肤黝黑，寡言少语。

　　实际上，它却是货真价实的玄武圣兽！

　　玄武是最早跟随轩辕大帝的仆人，时间太久了，久到连轩辕大帝都快忘了，他是怎么遇到玄武的。

　　后来，轩辕大帝离开了长生天，飞升到第六重上清天来。

　　他没有带别人来，身边还是只有一奴一仆，神仆和玄武。

　　当年，轩辕在上清天呆了近万年的时间，一直卡在虚神圆满的境界，苦苦等待进阶真神，飞升上界的契机。

　　那时候，还是只有神仆跟着他游荡天下，征战四方，而管家玄武就默默的守护着他的洞府。

　　以至于，当轩辕大帝被诸多强者围攻，强行突破真神境，引来九天神雷劫时，也只有神仆在一旁帮忙。

　　轩辕大帝渡劫失败了，死在了八大强者的围攻之下，连神仆也跟着陨落了。

　　通天塔从上清天坠落，穿过六重天，最终落在了玄黄世界的东海里。

　　神仆的本尊陨落了，却保留着一丝残魂，依附在通天塔上，沉睡了千万年着，等着轩辕大帝归来。

　　正因如此，轩辕大帝转世重生以后，才会在冥冥之中，命运的安排下，进入东海明珠岛，并发现了通天塔。

　　自从何无恨得到前世记忆之后，才知道前世经历过的磨难。

　　但是，神仆的残魂也在他飞升天界时陨落了，彻底死亡，永远也不会再出现了。

　　他也曾经想过，管家玄武又在哪里？

　　但是这么多年以来，何无恨却从未提起过管家玄武，似乎把它都遗忘了。

　　这是因为，何无恨觉得，他和神仆都死在了八大强者的围攻下。

　　那八位强者和家族势力，肯定不会放过他的洞府，管家玄武也肯定被他们杀了，早在千万年前就陨落了。

　　但他怎么也没想到，当他卷土重来，再次进入上清天以后，却机缘巧合的再次遇到了玄武。

　　尽管……他找到的只是一块玄武的龟壳。

　　玄武早已经死了，只剩下一缕残缺不全的魂魄，甚至无法与他沟通交流。

　　但何无恨依然很兴奋激动，并且心里充满了期待。

　　他知道一种办法，借助神器和丹药力量，可以帮玄武修复伤势，重塑灵魂与肉身，真正的复活过来！

　　现在，他心里充满了疑惑。

　　他迫不及待的想要复活玄武，问问它到底发生了什么事？

　　这上千万年里，它又经历了什么？


第1807章 兑换神丹

　　虽然，何无恨迫不及待的想要复活玄武，询问当年他陨落之后发生的事。

　　但是想要复活玄武，难度堪称是逆天级的。

　　毕竟玄武真身已经死了，身躯只剩下一块龟壳，灵魂也只剩下了残破的一缕。

　　也幸亏这一缕灵魂中，残存着无比强大的执念，不断的发出感应和呼唤，才能指引何无恨找到它。

　　至于南宫青蝶和那枚戒指，肯定也是跟玄武有关的。

　　但玄武没有复活，残魂又不能和他交流。

　　何无恨也不知道，南宫一族和那枚戒指，与玄武有什么关联。

　　所以，他只能暂时把这件事放下，把南宫青蝶带在身边，等弄清楚是怎么回事了再说。

　　何无恨捧着玄武龟壳，皱着眉头考虑着。

　　“想要复活玄武，必须要有一件上品神器级别的轮回之盘或往生命轮，来作为布置大阵的基础。至于布置大阵的其他材料，虽然珍贵，但是我这里有一些，剩下的也不难找到。”

　　“布置好大阵以后，把玄武龟壳放在阵中，灌注轮回往生之力，还需要两枚丹药和几十亿神液的支持。”

　　“一枚神丹帮它重塑灵魂，一枚神丹帮它再造肉身，缺一不可。而这样的两枚神丹，必定是神级极品的……”

　　想到这里，何无恨不禁叹了一口气。

　　之前他抽奖得到的天神炼魂丹，倒是绝佳的疗伤丹药，肯定能帮玄武治疗灵魂伤势。

　　但是那枚神丹早就给君凰服用了，他也没什么可后悔的。

　　他只能期待着，再次升级抽奖的时候，能够抽到天神炼魂丹……好吧，其实他也明白，这是根本不可能的。

　　无奈之下，何无恨只好布置了一座超级巨大的太虚育灵阵，并在大阵里放置了十亿左右的神液和修炼资源。

　　他把玄武龟壳放在了大阵里，让它缓慢吸收大阵的力量，自身慢慢修复伤势。

　　就算这座大阵不可能治好玄武的伤势，但至少能让它驱逐永恒邪雾，力量不再衰弱，不会永远消失。

　　等何无恨做完这些，离开通天塔之后，外界已经过去半个月了。

　　小青龙和小毛球，一直守在山洞密室里。

　　见到何无恨出现，它俩连忙围了上来，满脸期待的问：“老大（主人），情况怎么样了？”

　　何无恨摇了摇头，苦笑着道：“暂时救不了玄武，只能等以后再说。”

　　“哦。”小青龙略有些失望，它还是很期待玄武能复活的。

　　小毛球则追问了一句，“老大，接下来咱们去哪？是就在这修炼，还是继续前往神羽国啊？”

　　“当然要去神羽国。”何无恨面色平静的道：“玄武的事暂时放在一边，以后再慢慢想办法。”

　　“当务之急，还是要去神羽国，调查天鹏的线索和消息。”

　　这时候，南宫青蝶也结束了修炼，来到何无恨身边。

　　她听到了何无恨的话，眼底不由得闪过一抹不舍，“何公子，您这就要离开了吗？”

　　“嗯。”何无恨点点头，“我还有一件很重要的事，必须要尽快去完成。”

　　“那……”南宫青蝶犹豫了一下，心里的话没好意思说出口。

　　她本来想问，何无恨就这样离开了，她一个人孤零零的，该怎么办？

　　但她冷静一想，自己与何无恨才认识几天而已，彼此交情也谈不上多深。

　　甚至于，她根本帮不到何无恨什么，反倒是何无恨对她有救命之恩。

　　所以，她干脆选择了不说。

　　但何无恨看出了她的心思，便微笑着说：“青蝶姑娘别担心，我不会丢下你不管的。而且，我要调查的一些事，和你们南宫一族也有些关系。”

　　“所以，还请青蝶姑娘和我一起上路吧。”

　　南宫青蝶本来就过这个念头，如今收到何无恨的邀请，当然是不会拒绝的。

　　“这……何公子，我实力低微，又帮不到您什么忙，跟在您身边的话，只会拖您的后腿啊。”

　　何无恨毫不在意，摆了摆手道：“放心吧，不会的。”

　　一边说着，他伸手打出一道金光，包裹着南宫青蝶，把她送进了通天塔的时之幻境里。

　　“青蝶姑娘，你就在这里闭关修炼吧，等我忙完自己的事以后，会再找你的。”

　　换做别的女子，被何无恨丢在这种完全陌生，四周漆黑无人的空间里，肯定心里会有点担忧和怀疑。

　　但南宫青蝶对何无恨非常信任，把他当做自己的救命恩人，当然不会怀疑他。

　　而且她心里聪颖，立马就明白了，何无恨这是在保护她，心里就充满了感激。

　　“何公子，太谢谢你了。”

　　何无恨没说话，微微一笑之后，就关闭了时之幻境的入口。

　　然后，他就带着小青龙和小毛球，离开了山洞密室，继续朝神羽国的方向飞去。

　　接下来的三十年里，一切都平平淡淡，一路上也很安全，没有再遇到什么波折。

　　当然了，何无恨每赶路几天时间，都可能会遇到一些妖魔巨兽的袭击。

　　毕竟他穿梭了两百多个国家，沿途中大多数都是荒僻的山脉、丛林和河流湖泊等地形。

　　他又没有隐藏强大的神力气息，当然就像夜空中的萤火虫一样明亮，吸引了无数妖魔巨兽的围攻。

　　如此一来，倒也有个好处。

　　至少何无恨在赶路途中也不会觉得枯燥，每隔几天厮杀大战一场，斩杀几十头妖魔巨兽，也能积累许多经验值。

　　三十年过去以后，何无恨的经验值终于达到了满值。

　　只要他愿意，随时都能升级到虚神圆满。

　　何无恨本来还在考虑，是直接升级到虚神圆满境，还是清空两千万经验值，用来强化自己的神体。

　　不过，就在他权衡考虑的时候，天神娃娃却给了他一个建议。

　　“主人，娃娃建议您还是先别急着升级哦。”

　　何无恨挑了挑眉头，笑着说：“哦？那娃娃你的意思是，让我清空经验值，用来强化神体？”

　　“那倒也不是。”天神娃娃“咯咯”的轻笑两声，语气有些神秘。

　　“哦，那你倒是说说，还有什么好的建议？”何无恨猜到了她肯定有什么好主意。

　　果然，天神娃娃轻笑着说：“主人，您之前不是一直惦记着，再次升级抽奖的时候，抽到一颗天神炼魂丹，为玄武治疗伤势吗？”

　　“其实有件事我没告诉您，天神系统的功能非常强大哦。主人您已经抽到过的奖品，某些物品是可以再次兑换的……”

　　听到这里，何无恨的双眼陡然亮了，眼底闪过一抹激动之色。

　　“娃娃你的意思是，我抽到过的天神炼魂丹，还能再次兑换？那我要用什么购买呢？”

　　天神娃娃笑着说：“当然是经验值呀。”

　　何无恨本来还担心，购买天神炼魂丹需要的，是别的他没有的东西，那样就空欢喜一场。

　　一听说是要花费经验值，他顿时就精神振奋，迫不及待的问：“那我要是再兑换一枚天神炼魂丹，需要多少经验值？”

　　天神娃娃一本正经的说：“花费的经验值并不多，才八千万而已……”

　　“八……千万！！”何无恨无语的翻了个白眼，忍不住吐槽了。

　　“我到现在才刚满两千万经验值而已，什么时候才能达到八千万？别到时候黄花菜都凉了。”

　　天神娃娃捂嘴偷笑，语气俏皮的说：“主人，哪有您说的那么夸张啊。”

　　“以您目前的升级速度，我估计等您赶到神羽国之前，肯定就能凑齐八千万经验，兑换天神炼魂丹了。”

　　“赶到神羽国之前？”何无恨挑了挑眉头，心里盘算了一下，“那也得两三百年了吧？貌似也够久的了。”

　　“算了，能用经验值兑换神丹，对我来说已经是巨大的惊喜了。八千万就八千万吧，大不了我就先找一处禁地，专心的斩妖除魔，刷经验值呗。”

　　何无恨打定了主意，就决定先找一处妖魔巨兽非常多的禁地，去大开杀戒。

　　他又往前飞了两天，找到一座巨大恢弘的城池，降落在其中。

　　何无恨在城池里逛游了两天，打听了很多有用的消息。

　　原来，这片区域是夜阑王国的领地。

　　夜阑王国，作为二等王国，势力非常雄厚强大，麾下有上百个属国。

　　凑巧的是，夜阑王国北方二十亿里之外，是一片没有国家占领的禁地。

　　那是一座巨大无比的湖泊，名叫落星湖。

　　落星湖的面积，足足有十亿里方圆，都快抵得上一个郡了。

　　湖中盘踞着无比强大的神兽，和各种凶狠强悍的妖魔巨兽。

　　不知道有多少不了解情况的虚神们，误入落星湖中，然后葬身于妖兽之腹。

　　对附近几百个国家来说，那就是生命的禁区，哪怕虚神圆满的强者，也不敢轻易闯入。

　　但何无恨得知这个消息以后，却是满腔欣喜和期待，迫不及待的赶往落星湖，要去杀个痛快。

　　小青龙载着何无恨，离开了夜阑王国，风驰电掣的飞向王国北方。

　　十天之后，何无恨终于抵达落星湖区域，看到了那座夹在几条巨大山脉中间的巨大湖泊。


第1808章 称霸落星湖

　　何无恨毫不犹豫的进入了落星湖，径直往深处飞去。

　　他浑身涌动着金光，散发着磅礴又浩荡的神力气息，从落星湖上空呼啸而过。

　　无数沉睡的，或潜伏着的妖魔巨兽，都被他这个突如其来的入侵者给惊醒了。

　　几乎是在短短几分钟后，落星湖原本平静的水面，就变得巨浪滔天，天翻地覆。

　　至少有上百头虚神境的妖魔巨兽，带着冲天的杀气与愤怒，朝何无恨围攻过来。

　　这就是他想要的效果，所以他早就做好了准备。

　　他手持着轩辕剑和饮血刀，站在湖面上空，望着四面八方飞驰而来的妖魔巨兽，浑身战意沸腾，气势攀升到巅峰。

　　青龙和麒麟也站在他左右两旁，睨视着四周杀来的妖魔巨兽，双目中流露出轻蔑与威严的气息。

　　下一刹，无数妖魔巨兽冲到了何无恨的身边，喷吐出耀眼的金色神光，打出铺天盖地的神术攻击。

　　方圆十万里之内的区域，顿时都被遮盖住了。

　　天空与湖面都变得金光璀璨，肉眼已经无法再视物，只能用神识观看情况。

　　狂暴又雄浑的神术攻击，汇聚成金光洪流，立刻就把何无恨和两只神兽宠物淹没了。

　　何无恨却临危不惧，在众多神术攻击即将碰到他时，才陡然爆发全力，动用了绝招。

　　“战神领域！”

　　他浑身涌动金光，爆发出一道巨大无比的金色光罩，笼罩了方圆五万里的区域。

　　上百头妖魔巨兽，都被战神领域包裹了。

　　无形的领域力量镇压下来，顿时让妖魔巨兽们的战斗力削弱十倍，神力消耗也提高了十倍。

　　它们所施展的神术攻击，也被战神领域的力量，镇压的支离破碎，根本没能伤到何无恨。

　　与此同时，青龙和麒麟发出一声怒喝，凶猛的扑杀出去。

　　“青木神雷！”

　　“圣炎焚天！”

　　紫光闪烁的雷霆，金光灿灿的圣炎，立刻像滔天洪水一样，湮没了那上百头妖魔神兽们。

　　何无恨也握着饮血刀和轩辕剑，化作一道刀光剑影的飓风，杀进了妖兽群中。

　　“轰隆隆”的巨响声不断爆出，那是神力碰撞，神术爆炸的声响。

　　其中还夹杂着许多咆哮与惨叫声，那是妖魔神兽们被重伤，濒死之际发出的吼叫。

　　在战神领域内，何无恨就是绝对力量的霸主，掌控生死的主宰！

　　尽管那上百头妖魔神兽们，实力都达到了虚神中期或后期，但是在战神领域里，它们的下场只能是被屠杀。

　　震耳欲聋的巨响和爆炸声，持续了十几分钟才渐渐停歇。

　　战神领域终于消散了，何无恨与两个神兽宠物的身影显现出来。

　　他们都是浑身染血，但却毫发无伤。

　　而且，湖面上空除了何无恨与两个宠物之外，再也没有一头妖魔神兽。

　　刚才这一战，所有围攻何无恨的妖魔神兽，都被他杀光了。

　　何无恨带着青龙和麒麟，继续向落星湖深处飞去，吸引四面八方的妖魔神兽。

　　与此同时，天神娃娃的声音在他脑海里响起，汇报战况结果。

　　“叮！恭喜主人击杀虚神中期和后期的目标九十八个，共计获得经验值四十三万点。”

　　何无恨挑了挑眉头，露出一丝笑意，“哼哼，看来这次来落星湖还真是来对了。”

　　“照这个速度下去的话，估计只需要十几年就能得到八千万经验值了。”

　　一天之后，第二场厮杀大战又爆发了。

　　这次围攻何无恨的妖魔神兽，数量比之前更多了，达到了一百三十多头。

　　何无恨再次释放战神领域，带着青龙和麒麟，在战神领域里厮杀了半个小时，才把众多妖魔神兽都斩杀。

　　这一次的战斗，又让他收获了近六十万经验值。

　　大概是连续两场厮杀大战，造成的动静太过于巨大和惊人。

　　以至于，接下的好几天时间里，何无恨都很难再引几十头妖魔神兽来杀了。

　　附近区域的妖魔神兽们，都悄悄的退到了远处，或者干脆潜伏着不出来。

　　无奈之下，何无恨只能在湖里展开搜索，找到一头斩杀一头，获取经验值的速度也慢了下来。

　　一个月之后，当他把方圆几千万里的妖魔神兽，都杀的差不多了，才往落星湖更深处飞去。

　　此时，他所拥有的经验值，已经达到了两千三百多万。

　　接下来的十年里，时间仿佛过得飞快，岁月无声无息的流逝。

　　何无恨与青龙、麒麟，终日不停的活跃在落星湖里，想方设法的猎杀那些妖魔神兽。

　　一开始，有些妖魔神兽还比较蠢笨，会被他散发的神力，或者故意布置的神阵所吸引，赶过来围攻他。

　　但是到了后来，众多妖魔神兽们都变聪明了。

　　它们都悄悄远离了何无恨所在的区域，探查到他的气息就会毫不犹豫的逃跑。

　　这就导致，何无恨用了整整十年的时间，杀进了落星湖的湖心区域，才总算凑齐了八千万点经验值。

　　这一天，正是傍晚时分。

　　落日的余晖洒落在湖面上，令得水面波光粼粼，折射出绚烂的金光。

　　何无恨刚刚结束一场厮杀，浑身还沾染着未干的血迹，拎着饮血刀和轩辕剑，站在湖面上空。

　　天神娃娃的声音，在他脑海里响起，汇报战况结果。

　　“恭喜主人，又斩杀三十五头妖魔神兽，共获得十四万三千八百点经验值。”

　　“主人，您当前拥有的经验值，已经达到了八千零三万三千点，可以兑换天神炼魂丹了哦。”

　　听到天神娃娃的这句话，何无恨愣了一下，然后才露出一丝激动的笑意。

　　“终于到八千万了！”

　　“他奶奶的，我在落星湖里杀了十年的怪，都快杀吐了，总算能兑换神丹了。”

　　想到这里，他毫不犹豫的带着青龙和麒麟，钻进了清澈幽深的落星湖。

　　小青龙“哗啦”一声破开水面，快如疾电的朝湖底飞去。

　　何无恨是想找一处安静的地方，把天神炼魂丹兑换出来，再用神丹给玄武疗伤。

　　但这四周都是湖面，要飞行好几天才能见到山脉。

　　所以，何无恨就近选择了进入落星湖，藏身在湖底。

　　这里是湖心深处，湖水至少有上千里深，青龙钻入湖底之后，便进入地底深处的岩石层中。

　　何无恨在岩石层里开辟出一道山洞，并布置了几道神阵，把山洞变成了临时的密室。

　　他让青龙和麒麟守在密室里，然后才进入通天塔的时之幻境里。

　　扭曲折叠的幽暗空间中，矗立着一座神阵。

　　大阵全力运转着，持续不断的汲取神液和修炼资源，为大阵中的玄武龟壳补充神力。

　　现在的玄武龟壳，被大阵滋养修复了千年时间，已经变了一副模样。

　　它不再是漆黑灰暗，锈迹斑斑的模样。

　　龟壳上的痕迹变浅了很多，永恒邪雾也早就被祛除了，伤痕也被修复了。

　　现在，龟壳上充溢着神力，散发着幽幽黑光。

　　龟壳里面的玄武残魂，也明显壮大了一些，散发着均匀有力的灵魂波动。

　　何无恨检查了一下玄武的情况，对大阵的效果十分满意。

　　“娃娃，现在给我兑换一枚天神炼魂丹。”

　　天神娃娃语气郑重的问：“主人，您确定清空八千万经验值，兑换一枚天神炼魂丹吗？”

　　“嗯。”

　　随着何无恨话音落下，顿时就觉得眼前一黑，体内那无比雄浑庞大的神力，就被抽的一干二净。

　　他双眼乱冒金星，差点晕倒在地，这就是瞬间失去巨大实力的后遗症。

　　好在何无恨以前有过这种经验，所以才没晕过去，坐下来调息一阵，服用了上万滴神液之后，神力才恢复。

　　“叮！”

　　“天神炼魂丹已经兑换完毕，请主人查收。”

　　听到天神娃娃的声音，何无恨看了一下经验条，果然已经被清空了。

　　而他的包裹空间里，也多出来一枚金光灿灿的神丹。

　　神丹只有拳头大小，闪烁着刺眼的金光，散发着令人恐惧的强大气息。

　　它仿佛不是一颗丹药，更像是一颗威力狂暴的炸弹，一旦爆炸就能毁天灭地。

　　何无恨捧着天神炼魂丹，小心翼翼的放在了大阵之中。

　　然后他操纵大阵，一点点的汲取神丹的药力，注入到玄武龟壳之中。

　　为了保险起见，他还另外布置了两道阵法。

　　如此一来，天神炼魂丹的药力，就会持续不断的被阵法吸收，输送给玄武残魂。

　　之所以这么麻烦，也是没办法的事。

　　玄武残魂实在太孱弱了，一旦药力太强大狂暴，很容易就把它的残魂给灭了。

　　它可不像当初的君凰，那时君凰只是灵魂破碎，记忆残缺而已，肉身还存在着，实力还是很强大的。

　　做完这一切，何无恨站在大阵旁边，认真观察了两天。

　　看到阵法运转的很稳定，玄武龟壳缓慢汲取了药力之后，残魂的力量也渐渐壮大，他才真正放心。

　　“这颗天神炼魂丹，肯定能帮玄武恢复灵魂。不过，时间肯定会很漫长，至少也得几万年吧？”

　　时之幻境里的几万年，就是外界上清天的几百年。

　　几百年对何无恨来说，并不算太长，他可以耐心的等。


第1809章 湖底的龙皇

　　安顿好了玄武龟壳和天神炼魂丹，何无恨就准备离开时之幻境。

　　这个时候，他忽然感应到，外界的山洞密室内，爆发出巨大的神力波动。

　　何无恨皱了皱眉头，立刻退出通天塔，回到了密室中。

　　双脚刚一落地，他就看到青龙和麒麟正施展神术，猛攻四头妖魔神兽。

　　那四头妖魔神兽，外形都像是巨大的章鱼，浑身漆黑如墨，不断的冒着黑气。

　　它们包围了这座岩石层里的山洞，拼命发动进攻，把四周的岩石层，都轰的支离破碎，垮塌出几千里方圆的大坑。

　　好在这座山洞有何无恨布置的大阵，才得以幸免，暂时没有垮塌破碎。

　　何无恨眉头一挑，双目中流露出浓浓的杀气，“小毛球，怎么回事？”

　　小毛球一边跟两头黑章鱼厮杀，一边传音对何无恨说：“老大，我也不知道是怎么回事啊。”

　　“刚才你进通天塔没多久，这四头恶心的章鱼怪就跑过来了，在外面转了两圈就开始进攻。”

　　何无恨点点头，心里才想着，大概附近这片区域是章鱼怪的领地，把他当做了入侵者。

　　“不过，我正愁到处找不到怪物去杀呢，你们却送上门来了，正好！”

　　何无恨嘴角勾起一抹冷笑，执出饮血刀和轩辕剑，朝其中一头章鱼怪扑了过来。

　　“灭神之枪！”

　　“剑光风暴！”

　　何无恨使出全力，斩出铺天盖地的剑光和枪影。

　　那头章鱼怪慌不迭的打出神光来抵挡，几十条触手都喷出漆黑的毒液，朝何无恨笼罩下来。

　　就听到“嘭嘭嘭”的一阵爆响，剑光、枪影与神光对轰，发出震耳欲聋的巨大动静。

　　狂暴绝伦的冲击波，瞬间把四周万里之内的岩石层，都轰成了齑粉。

　　湖底剧烈震动，湖水也摇晃震荡着，荡起百丈高的巨浪。

　　那头章鱼怪当即被打的倒飞而回，触手被斩断了十几条，不断喷出漆黑的墨汁，发出“叽叽叽”的惨叫声。

　　看到这幅景象，何无恨也愣了一下。

　　“嗯？这条章鱼怪竟然没死？只是受了重伤？”

　　“不应该啊，以我刚才的攻击威力，它就算不死也该变成渣滓了……”

　　何无恨仔细观察一阵，就发现那四条章鱼怪的实力境界，竟然都达到了虚神后期九级！

　　只差一步，它们就能达到虚神圆满境了！

　　“呵呵，真没想到，我倒是小看了这四条章鱼怪，实力竟然这么强。”

　　在过去的十年里，何无恨不知斩杀过多少妖魔神兽。

　　其中绝大多数都是虚神中期的实力，少部分虚神后期的妖魔神兽，也最多只有四五级的实力。

　　至于虚神后期九级的神兽，他也曾遇到过，但十年里遇到的加起来，也才不过十几头而已。

　　而且，每一头虚神后期九级的神兽，都是一方区域的霸主，麾下统领着几十甚至几百头妖魔神兽。

　　四个虚神后期九级的神兽一起出现，他还从没遇到过。

　　所以，何无恨立刻就预感到，这件事恐怕有古怪。

　　“狂刀灭世！”

　　“苍生之怒！”

　　何无恨再次挥舞刀剑，杀向那头受伤的章鱼怪。

　　“嘭嘭嘭”的一阵闷响之后，章鱼怪才被斩杀的支离破碎，肉身当场被毁。

　　它的黑色灵魂逃出来，惊慌失措的想要逃跑，何无恨又施展太古神眸，以一股无形的灵魂冲击波，将其震的粉碎。

　　灭掉一头章鱼怪之后，他又转身扑向另外一头。

　　青龙和麒麟各自对付一头章鱼怪，双方打的难分难解，短时间内很难分出胜负。

　　半个小时以后，何无恨才把三头章鱼怪都斩杀了，战斗就此结束。

　　幸存的那条章鱼怪，不顾一切的逃走了，拼命瞬移逃向西北方向。

　　天神娃娃提醒何无恨，斩杀了三头妖魔神兽，获得了三万多点经验值。

　　但何无恨忽略了她的话，快如极光的在湖底穿梭，追杀那头逃走的章鱼怪。

　　尽管湖底漆黑如墨，肉眼在这里毫无用处。

　　但他的神识能清楚看到，在前方几万里之外，那条被斩断了无数触手的章鱼怪，正在疯狂逃窜，沿途洒下无数黑血。

　　十分钟后，重伤的章鱼怪逃进了一座漆黑的深渊旋涡里。

　　那旋涡巨大无比，至少有方圆三万里，疯狂吞噬四面八方的湖水，就是个永远填不满的无底洞。

　　深渊四周的水流，携着恐怖的压力，疯狂的往深渊里倾泻。

　　那条重伤的章鱼怪，钻进黑色深渊里就消失不见了，何无恨释放神识探查，也看不到任何事物。

　　深渊里有种特殊的神力，阻挡了他的神识。

　　何无恨愈发觉得古怪，皱了皱眉头，然后毫不犹豫的钻进了深渊，继续追杀。

　　一进入深渊里，四面八方的恐怖压力，就把他镇压的行动艰难，速度也减慢许多。

　　何无恨连忙运转神力，凝结一道金光护盾，保护住自身，这才压力大减。

　　四周漆黑如墨，什么都看不见，甚至连流水的声音都没有。

　　这座深渊仿佛能吞噬一切，包括光芒和声音。

　　何无恨也不知道，进入深渊后飞了多久，才终于落在地上。

　　在他头顶上方千里处，是一道遮天蔽日的黑色光幕。

　　所有的湖水，穿过那层漆黑光幕，然后就莫名的消失了，仿佛被黑色光幕吞噬了。

　　但是在光幕的下方，何无恨却觉得压力大减，行动自如，神识也没受到任何影响。

　　他用神识打量四周，就看到四周全都是潮湿阴暗的湿地。

　　湿地上残留着章鱼怪的黑色血液，散发着狂暴的气息波动。

　　何无恨顺着黑色血液，追进了一片沼泽之中，然后就发现了那条重伤的章鱼怪。

　　它那巨大如宫殿的身躯，正匍匐在沼泽之中，把脑袋深深埋在沼泽淤泥里面，身躯还在簌簌发抖。

　　“咦，那条恶心的章鱼怪怎么了？难道是重伤昏迷了？”小毛球疑惑的瞟了两眼。

　　何无恨的表情却凝重起来，皱着眉头观察一下，赫然抬起头，望向前方万里之外的沼泽。

　　“不，它没有昏迷，它是在行礼，它现在很恐惧。”

　　“行礼？”小青龙和小毛球都愣了一下，都顺着何无恨的目光，朝前方望去。

　　下一刻，一阵沉闷的脚步声由远及近的传来。

　　那是一头巨大如山脉，浑身漆黑，冒着妖异黑气的妖兽，外形却非常像神龙。

　　它体长百里，身高万丈，身上的一片漆黑龙鳞，都有房屋那么大，闪烁着森冷的黑光。

　　但它与真正的神龙不同，背上长着四双巨大的黑色翅膀，脖子上还长着两个脑袋。

　　“这是一头亚神兽巨龙，拥有神龙的血脉，但是还融合了其他魔兽的血脉……”

　　何无恨盯着那头神兽巨龙仔细打量着，表情有些凝重的道：“它的实力境界，已经达到了虚神境圆满，刚才那四条章鱼怪，应该都是它麾下的走狗。”

　　他的话才刚刚说完，那条黑色巨龙已经冲了过来。

　　它那巨大如山峰的四脚，每次落地都会发出“轰”的一声闷响，把沼泽地踩出一个巨大的凹坑。

　　它看也没看那条章鱼怪一眼，一脚踏过它的身躯，把它踩进了沼泽里，冲到了何无恨的面前停下来。

　　黑色巨龙居高临下的看着何无恨，猩红的四只眼睛里，露出了浓浓的轻蔑之色。

　　它竟然口吐人言的说：“混账的人类，你竟敢闯入本皇的领地？”

　　“呵呵，你这种无知狂妄的人类，最后的下场只能是变成本皇的晚餐……”

　　何无恨挑了挑眉头，也没料到这条黑色巨龙会说话，而且会口吐人言。

　　于是，他不屑的笑了笑，“你不过是一条藏在湖底，苟延残喘的爬虫而已，竟然自称本皇？”

　　“混账！”黑色巨龙顿时勃然大怒，怒吼着咆哮道：“你这个卑微的爬虫，竟然藐视本皇的威严！”

　　“遥想当年，这方圆三十亿里的区域，都是本皇的领地！”

　　何无恨眯了眯眼睛，心里暗暗盘算着，“方圆三十亿里？那不就是整个落星湖区域吗？”

　　“难道这条巨龙曾经统治着整个落星湖？可它如今为何变成这幅模样，混的这么凄惨？”

　　何无恨心怀疑惑，就故意激怒黑色巨龙，想从它口中套出一些话来。

　　但是，黑色巨龙的目光落在小青龙身上，四只眼睛顿时变得精亮，露出了浓浓的贪婪之色。

　　“啊哈，真没想到，你这个蝼蚁的身边，竟然还有一条血统纯正的神龙！”

　　“啧啧，本皇真是该谢谢你，给我送来了如此可口的美味！只要我吞噬了这条小神龙，就可以拥有真正的神龙血脉！”

　　“到时候，本皇重回巅峰，实力暴涨，就能再次重现我落星国的辉煌！”

　　说罢，黑色巨龙已经失去了耐心，不想再听何无恨说话，就迫不及待的扑向了小青龙。

　　何无恨双目中闪过浓浓的杀机，嘴角勾起了一抹冷笑，“也罢，既然你急着送死，那我就先宰了你再说！”

　　他已经打定了主意，把这条黑色巨龙斩杀之后，再汲取它的灵魂记忆，自然能知道想要的消息。


第1810章 黑龙与天鹏

　　“小爬虫，去死吧你！”

　　黑龙巨龙怒喝一声，陡然伸出一双巨大的龙爪，朝何无恨拍杀下来。

　　何无恨身影一闪就躲开了，龙爪拍在沼泽地里，发出“嘭嘭”两声闷响。

　　顿时，沼泽地被拍出两个方圆万里的巨坑，淤泥沙土混在一起，朝四面八方迸溅，像下了一场暴雨。

　　何无恨出现在黑色巨龙的头顶，浑身金光涌动，立马就施展了底牌绝学。

　　“封神！”

　　“战神领域！”

　　这条黑色巨龙的实力，达到了虚神圆满境，比他高出一个境界。

　　他只能全力以赴，不敢大意。

　　战神领域的金色光罩，遮蔽了方圆几万里，把黑色巨龙也笼罩其中。

　　它顿时就察觉到，无形的领域力量镇压下来，把它的战斗力削弱了八倍，速度也至少慢了五倍。

　　“竟然是……领域的力量？！”

　　黑色巨龙的眼神有了变化，不再是轻蔑和嗜血的，显露出一抹震惊。

　　“这怎么可能，你一个虚神中期的小爬虫，竟然会使用领域？这绝不可能！”

　　黑色巨龙低声呢喃着，像是在自言自语，情绪波动很大，显然有些激动，还有些担忧。

　　“一定是你身怀宝物，利用宝物制造了这个领域……对，一定是这样的！”

　　“只要本皇杀了你，夺了你的宝物，也能拥有领域的力量，复兴落星国就不再是奢望！哈哈哈哈……”

　　说到后面，黑色巨龙就兴奋的大笑起来。

　　何无恨面色冰冷的望着它，察觉出它的神智不太正常，已经懒得再多说什么了。

　　“灭神之枪！”

　　“屠神！”

　　他手持着饮血刀和轩辕剑，斩出九根金光璀璨的神枪，以及一道开天辟地的剑光。

　　小青龙和小毛球也发出一声怒喝，立刻现出了本体，变成了一条长达千里的神龙，一只身高百里的麒麟圣兽。

　　“昂！”

　　青龙发出一声龙吟，巨大无匹的神龙之躯，携着毁天灭地的力量，冲向了黑色巨龙。

　　黑色巨龙之前还口口声声的，说小青龙是一条小神龙。

　　而现在，青龙的本体却比它大了十倍！

　　在神圣威武的青龙面前，它就像是一条漆黑丑陋的爬虫，弱小的不值一提。

　　麒麟也十分神圣威严，体型比它还要巨大，张嘴就喷出十几颗圣炎爆弹，轰向了黑色巨龙。

　　何无恨与两个神兽宠物的攻击，璀璨的刺眼，金光遮蔽了几万里方圆，声势浩大的令人心惊。

　　黑色巨龙的双瞳之中，露出了一抹不可置信的神采，也愤怒咆哮着，发起了反击。

　　它张嘴喷出几十团黑雾光球，又挥动巨大的龙爪，拍向那些刀光与神枪。

　　“嘭嘭嘭！”

　　双方的攻击碰撞在一起，顿时爆出惊天动地，震耳欲聋的巨响声。

　　方圆十几万里的大地，都剧烈震颤摇晃起来。

　　沼泽湿地被轰出巨大的深坑，好似深渊一般，无穷无尽的淤泥沙土飞上天空，纷纷洒落。

　　黑色巨龙的反击，淹没在了各种神术攻击中。

　　而它那庞大的身躯，也被打的伤痕累累，现出了十几道血洞，黑色的污血立马流了出来，像小河一样。

　　当然了，即便黑色巨龙的肉身受伤，但伤势并不严重，也不影响战斗。

　　它只觉得这是巨大的耻辱，愤怒的咆哮起来。

　　“该死的！本皇是至高无上的，你们怎么可能伤的到我？”

　　“至你奶奶个腿！”麒麟一个瞬移就冲到它背后，一爪子拍在它脑袋上，把它拍翻在地。

　　黑色巨龙的脑袋砸进了沼泽里，弄的满头满脸都是淤泥，十分狼狈。

　　它更加愤怒，当场就暴走了，不顾一切的冲向麒麟，要把它当场杀了，吞吃掉才能泄愤。

　　何无恨与青龙也扑杀过来，挡住了黑色巨龙，双方又厮杀起来，战成了一团。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声不绝于耳，“轰隆隆”的巨响声好似雷霆。

　　战斗的动静惊天动地，方圆几万里的沼泽湿地，都被战斗余波给搅得天翻地覆。

　　何无恨与两个宠物，左右围攻夹击那条黑色巨龙，将其打的节节败退，只能疲于抵挡。

　　不一会儿，那条受伤的章鱼怪，竟然也钻进了战神领域里，趁机偷袭何无恨，想帮黑色巨龙逃出去。

　　原来，它在外面焦急的查看了许久，也不知道怎么破解战神领域。

　　但它又担心黑色巨龙的安危，想要协助它作战，所以它情急之下，就直接钻了进来。

　　但是，它进入战神领域之后，实力被削弱到了极点，完全没起到任何作用。

　　它还没能对何无恨造成任何威胁，就被麒麟用圣炎爆弹给轰杀了，肉身当场化作齑粉。

　　只剩下灵魂的它，自知今日难逃一死，竟然扑向何无恨，发动了自爆，想跟他同归于尽。

　　它对黑色巨龙的忠诚，让何无恨觉得十分感动。

　　于是，他当场施展了太古神眸，用强烈无比的灵魂冲击波，直接把章鱼怪的灵魂轰成了碎片，结束了它的生命。

　　接下来，何无恨与两个宠物联手，又与黑色巨龙厮杀了近一个小时，交手上万招，打的天昏地暗。

　　黑色巨龙的力量消耗极大，身上的伤势也越来越重，渐渐地无力支撑了。

　　一个小时之后，它的肉身已被毁掉了六成。

　　两个脑袋被轰碎了一个，四双翅膀被打烂了三双半，四条腿也被砍断了两条。

　　甚至，它的后腿连着尾巴，都被何无恨砍断了。

　　这时黑色巨龙才终于慌了，感觉到害怕和恐惧了。

　　它不得不承受，哪怕自己有虚神圆满的实力，若是再纠缠下去，也必定要死在这里。

　　于是，它不顾一切的冲撞战神领域，想要破开金光壁垒逃出去。

　　只可惜，这一切都是奢望和空想。

　　何无恨与两个宠物，又施展了几十招狂暴的神术杀招，就被这条黑色巨龙给斩杀了。

　　它的肉身彻底化作齑粉，与金色圣炎中纷飞飘扬，洒落在沼泽湿地中。

　　它的黑色灵魂，也被何无恨轰成了碎片。

　　战斗结束，天神娃娃的声音，在何无恨的脑海里响起。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，击杀虚神圆满境巨龙一条，获得经验值八万点，并得到三道刀魂，一颗苍穹爆弹。”

　　听到天神娃娃的话，何无恨不禁愣了一下，眼中闪过一抹喜色。

　　“娃娃，这条巨龙比我实力高一个境界，杀了它能得到一颗苍穹爆弹，这个我知道。”

　　“但是那三道刀魂是怎么回事啊？为何我只杀了一条巨龙，却能得到三道刀魂呢？”

　　天神娃娃笑了笑，为他解释道：“主人，你只要击杀比您高三个等级的对手，就能获得一道刀魂。”

　　“您现在是虚神后期一级，那条巨龙是虚神圆满境，比您高九级，一个境界，所以就得到了三道刀魂呗。”

　　“原来如此。”何无恨这才恍然大悟，面带笑意的点了点头。

　　他收起了刀剑，并把黑色巨龙的灵魂碎片，也收起来准备炼化。

　　同时，他心里还在盘算着，“饮血刀的几个技能，只有苍穹神炮是强化过的，威力等于极品神术。现在我终于有了唯独的一颗苍穹爆弹，一定得谨慎使用，拿来对付真正强大的敌人。”

　　“至于那三道刀魂嘛，断魂斩和冥府之拥的威力都不如苍穹神炮，这个就看情况使用了。”

　　不久之后，何无恨带着两个宠物离开了沼泽地，穿过湖底的深渊，又回到了落星湖。

　　他先找了个地方躲起来，钻进通天塔的时之幻境里，把黑色巨龙的灵魂碎片给炼化了。

　　攫取了黑色巨龙的灵魂记忆之后，何无恨才明白是怎么回事。

　　原来，早在五百多万年前，落星湖附近的三十亿里区域，还不是湖泊，而是一片物产丰盛的平原。

　　这座平原位于无尽山脉的环绕中，鲜少有人来到这里。

　　周围的其他国家，也对这片区域没什么兴趣。

　　这里变成了妖魔神兽的乐园，一条强大的黑龙在此建立了妖族王国，将其命名为落星国。

　　但是好景不长，大约在五百二十多万年前，这里发生了一场惊天大战。

　　好几位神皇级别的强者，在落星国内厮杀大战起来，打的天昏地暗，日月无光。

　　而参与那场大战的，仅虚神圆满的强者，就多达上百位。

　　只有虚神圆满境中，最顶尖的少数人，才有资格被称为神皇。

　　当时落星国的国王，那条黑龙的实力只是虚神圆满，却没资格称神皇，根本不是那几位神皇强者的对手。

　　所以，黑龙无力阻止其他几个神皇的厮杀。

　　它只能眼睁睁的看着，落星国在强者厮杀大战的余波下，被毁灭成了废墟。

　　而它自己，也在大战中被一位神皇给杀了。

　　落星国毁灭了，死亡的妖魔神兽不计其数。

　　幸存的妖魔神兽们，也都逃进了四周的山脉里，躲起来不敢露面。

　　再往后几十万年，落星国彻底成了历史和传说，这片区域也变成了落星湖。

　　躲在山脉里的妖魔神兽们，这才回到了落星湖。

　　何无恨斩杀的这条黑色巨龙，就是黑龙国王的儿子。

　　它是落星国的皇子，本来是要继位成为国王的。

　　但是那场惊天大战，毁了落星国，也毁了它所拥有的一切。

　　它从高高在上的皇子，变成了一条肮脏丑陋的爬虫，只能躲在湖底深渊里，继续做着国王梦。

　　当然，黑色巨龙的这些记忆，对何无恨来说价值并不大。

　　真正让他感兴趣，并感到激动的，是黑色巨龙的记忆中，有关于天鹏的线索！

　　在当年那场惊天大战中，有位神皇强者是一只金翅大鹏。

　　他是众多神皇里最强大的，也正是他杀死了国王黑龙。

　　黑色巨龙目睹了这一幕，所以才印象格外深刻。

　　甚至，连那只神兽金鹏的样子，他都记得清清楚楚。


第1811章 半神之躯

　　“五百多万年前，天鹏和几个神皇，在落星国领地内厮杀大战过？”

　　何无恨端坐在时之幻境里，皱着眉头分析黑龙皇子的灵魂记忆。

　　“当时和天鹏厮杀的几个神皇里面，有个人的身影和气息，好像有点熟悉……”

　　那是一位身高三米有余，魁梧健壮的如同棕熊一般的中年男子。

　　虽然他是人族，外表和样貌却粗犷的不像人类，天生神力，力大无穷。

　　在厮杀战斗中，他的战斗风格彪悍又刚猛，拥有无比强大的力量和防御，一出手就是毁天灭地的攻击。

　　何无恨皱着眉头，仔细的回忆着，思索着，却怎么也想不起来，那道身影究竟是谁。

　　一天、两天、三天……不知不觉，十天过去了。

　　忽然，第十一天的时候，何无恨陡然睁开双眼，双眸中爆出一抹浓浓的精光。

　　“是他！”

　　“难道是他？怎么可能是他？”

　　何无恨的表情，瞬间变得十分复杂。

　　因为他陡然想起来了，在千万年前的太古时代，上一世的时候，轩辕死于九天神雷劫，和八大超级强者的围攻之下。

　　那八位超级强者，都是当时上清天世界里，排名前十的大能者。

　　他们拥有不同的势力和身份，有人是某大宗门的宗主，有人是某庞大家族的家主，还有人是某座城池的城主。

　　其中有一位中年男子，是蛮家的家主，被称之为蛮神。

　　蛮家当年盘踞在方圆近百亿里的蛮荒之中，最擅长驯化妖魔神兽，该家族势力极其强大，令天下强者都感到敬畏。

　　而蛮家的族人，都是外表粗犷好似野兽，却又天生神力，防御无比强大，个个都是精英天才。

　　何无恨仔细分析了黑龙皇子的记忆之后，最终确定那个与天鹏厮杀交战的巨人，就是当年围攻他的八位强者之一，蛮神！

　　这个发现，让何无恨觉得十分惊讶，又有些疑惑不解。

　　“太古之时，蛮神和另外七人围攻我，致使我渡劫失败，死在九霄神雷下。”

　　“上一世我死了之后，蛮神竟然又在上清天呆了四百多万年，一直都没有飞升。也不知道什么原因，蛮神竟然跟天鹏打了起来，战斗余波还毁掉了落星国？”

　　“到底是怎么回事？难道他们两人之间也有恩怨？会不会与我和炎帝有关呢？”

　　何无恨皱着眉头想了很久，依然是猜不出原因结果。

　　他只能把这个疑问压在心底，留待以后慢慢解开谜团。

　　随后，何无恨退出了通天塔，回到落星湖中。

　　他驾驭着小青龙，带着小毛球，风驰电掣的飞过湖面，要离开落星湖，继续朝神羽国赶去。

　　之前发生一连串的事，勾起了他满腔的疑惑和不解。

　　他现在已经迫不及待的，想要飞到神羽国去，解开所有的谜团。

　　在何无恨离开落星湖的过程中，沿途也遇到了许多妖魔神兽。

　　他就顺手把那些妖魔神兽都杀了，又收获两百多万经验值，逐步提高实力。

　　离开落星湖以后，小青龙就全速飞往神羽国。

　　何无恨就一直端坐在青龙背上，运功修炼，随时观察玄武龟壳的情况。

　　小毛球也进入时之幻境，和月灵、君凰一起闭关修炼了。

　　月灵与君凰两人，仍然专心致志的闭关修炼，有充足修炼资源的支撑，实力还在稳步提升中。

　　就连南宫青蝶，在时之幻境里修炼了几百年，实力都明显提升一截。

　　玄武龟壳在大阵的帮助下，逐渐吸收天神炼魂丹的药力，变得越来越光泽闪烁，熠熠生辉。

　　玄武的残魂，也越来越壮大了，气息波动更加稳定有力了。

　　一切都在朝着好的方向发展，何无恨默默估算着，等他赶到神羽国的时候，估计大家的实力都会提高许多。

　　接下来的两百多年，时间就过得很快，同时也让何无恨觉得有些单调和枯燥。

　　青龙一刻也不停的飞行赶路，跨过了千山万水，横跨小半个上清天大陆。

　　何无恨除了每天打坐修炼之外，也就只有闲暇时看看风景。

　　看着上清天大陆的众多国度，山脉平原，江河湖泊，他偶尔也会回忆一下当年，太古时代的景象。

　　好在，几乎每隔一段时间，他都会遇到一些妖魔神兽拦路，或是对青龙展开围攻。

　　每当遇到这种情况，何无恨都会持着刀剑厮杀一场，把那些妖魔神兽都斩杀，变成自己的经验值。

　　这既能活动筋骨，充当枯燥乏味岁月中的一味调剂，又能累积经验值，提升实力。

　　除了妖魔神兽之外，偶尔他还会遇到一些盗匪，或是起了歹心的探险者。

　　对于这种不开眼的，想打他主意的家伙，何无恨也不会手下留情，全都干脆利落的杀了。

　　两百多年的时间里，他沿途至少杀了几十拨盗匪。

　　除了有一次，他遇到了一位实力达到虚神圆满的强者，厮杀过程有些惊险。

　　也仅仅只有这一次，那个虚神圆满强者，给何无恨造成了不小的麻烦。

　　但是最终，何无恨还是在一天之内，把那个虚神圆满的强者给杀了。

　　岁月荏苒，时间飞逝。

　　两百六十八年之后，这一年的隆冬时节。

　　在一个鹅毛大雪纷飞的傍晚，何无恨终于到达了神羽国。

　　小青龙飞翔在高天之上，四周云海翻腾，乌云滚滚，还有凛冽的罡风呼啸着。

　　云海下方的天空中，鹅毛大雪纷飞，气温低的滴水成冰。

　　前方有一座高达万丈，连绵几十万里的巨大山脉，四周峡谷幽深，丛林浓密。

　　那座山脉，就是神羽国的南部边疆，跨过那座山之后就进入神羽国的领地了。

　　山脉与丛林都被皑皑白雪覆盖了，变得一片银装素裹，与天地间的雪花融为一体，显得十分壮观。

　　何无恨让小青龙降落在山脉附近的山谷中，他在茫茫雪原下开凿了一个密室，作为临时休息之地。

　　等何无恨给密室布置好了阵法，就盘膝坐在密室之中，运功调息休养。

　　青龙也连续不断的飞行了两百多年，即便消耗的神力早已得到补充，但精神上还是有些疲惫。

　　小青龙得了何无恨的命令，就钻进通天塔的时之幻境里，休养补充神力去了。

　　何无恨在密室里运功修炼了三天，精神状态才恢复过来，又变得精神抖擞，容光焕发。

　　他身影一闪，就进入了通天塔里，查看情况。

　　月灵、君凰和南宫青蝶，还有小毛球，都还在专心致志的修炼中。

　　外界过去了两百六十多年，她们就闭关修炼了两万多年。

　　何无恨惊讶的发现，月灵的实力已达到虚神后期九级，只差一丝就能进阶虚神圆满境了。

　　现在，月灵正在参悟未来参神道的奥妙，想要突破瓶颈，升级到虚神圆满境。

　　何无恨看的很是欣慰，也没有打扰她。

　　而君凰的实力进展，更让他感到吃惊。

　　在飞升到上清天以前，君凰就是虚神后期的实力。

　　修炼了两万多年之后，她竟已达到了虚神圆满境。

　　何无恨知道，这既是因为君凰天赋异禀，资质奇高，同时也有那枚天神炼魂丹的功劳。

　　至于小毛球，也早就达到虚神后期九级了，不久之后也能突破到虚神境圆满。

　　何无恨又飞到一片僻静的时空中，查看玄武龟壳的情况。

　　偌大的神阵闪烁着璀璨金光，散发着强大的神力波动。

　　阵法之中，当年那块巴掌大的玄武龟壳，早已长到了磨盘大小。

　　龟壳上的裂纹和凹坑伤痕，全部都已消失不见了。

　　现在的龟壳变得黝黑发亮，闪烁着寒冷的乌光，还有种神兽的威严气息。

　　龟壳里的玄武残魂，也比当年壮大了几百倍，均匀又稳定的散发着灵魂波动。

　　感应到何无恨来了，玄武残魂还发出一阵灵魂波动，像是在跟他打招呼和说话。

　　只可惜，玄武残魂还是残缺的，不能跟何无恨灵魂交流，也听不懂它在说什么。

　　好在，何无恨也不着急。

　　他相信，有天神炼魂丹的治疗，玄武残魂很快就会被修复的。

　　随后，何无恨离开了大阵，独自盘膝坐在扭曲时空中。

　　他查看了一下属性和经验值，心里默默盘算着。

　　“两百多年过去了，我沿途杀了那么多妖魔神兽和盗匪，现在经验值又达到了六千多万。”

　　“天神系统里暂时也没有需要兑换，适合的东西。既然这样，那我先把神体强化一下，然后再升级。”

　　“总不能君凰、月灵和小毛球都到虚神圆满了，我还停留在虚神后期吧？”

　　想到这里，何无恨不由得发出一声轻笑。

　　“娃娃，给我消耗四千万经验值，强化一下神体。”

　　天神娃娃得了命令，便立刻执行，立马抽取了四千万经验值，开始进行神体强化。

　　何无恨盘膝端坐在扭曲时空里，双眸紧闭，浑身散发着丝丝白光。

　　神圣的白光，蕴含着特殊的神秘力量，让他的肉身得到极大的强化。

　　不知不觉，半年时间过去，神体强化完毕，何无恨的战斗力又增强许多。

　　很久以前，他得到战神领域的时候，双手和双臂就进化成了战神之躯。

　　后来他又对身体进行了九十九次极限强化，现在整个脑袋和上半身，都已经转化为了真神之躯。

　　又或者说，他现在已经拥有了半神之躯！


第1812章 虚神圆满

　　神体强化完毕，何无恨感受着战斗力增强带来的感觉，自言自语的呢喃着。

　　“上一世，我死在八大强者的围攻，和九天神雷劫之下。”

　　“那时我早就达到虚神圆满，神力充沛，肉身也转化为了半神之躯，在虚神圆满境中几乎没有对手！”

　　“但是，我毕竟没有真神之躯，所以才在九天神雷劫下化作飞灰！”

　　说到这里，他双眸中涌动着精光，流露出强大的自信与期待。

　　“这一世我卷土重来，一定会做足完全准备，在渡劫之前就把肉身强化成真神之躯，甚至是战神之躯！”

　　“那样的话，即便是九天神雷轰顶，我也怡然无惧，仅凭神体就能硬抗，毫发无伤的度过神劫！”

　　正是这个原因，何无恨才会不断消耗经验值，对肉身进行反复的强化。

　　他不想重蹈覆辙，又像上一世那样，惨死于神劫之下，止步于六重天。

　　何无恨收敛了思绪，嘴角勾起一抹笑意，在脑海里对天神娃娃说：“娃娃，给我晋级。”

　　“遵命，主人。”天神娃娃应了一声。

　　下一刹，何无恨浑身涌动金光，爆发出无比强烈的气势。

　　遥远的高天之上，降下来一道神圣的白色光柱，笼罩住他的全身。

　　沐浴在神圣白光中，何无恨只觉得浑身舒畅，三万六千个毛孔都张开了，灵魂都仿佛在翩翩起舞。

　　十秒之后，升级结束，神圣白光消散了。

　　“恭喜主人升级到虚神圆满境，距离升级还差8000万点经验值。”

　　“啊？八千万？”何无恨脸上的微笑僵了一下，变成了苦笑。

　　“虚神后期到圆满，只需要两千万经验，没想到再次升级要八千万。这差别也太大了吧，足足四倍啊！”

　　不过他转念一想，如果专心刷怪升级的话，估计也就几十年的时间，就能把经验值升满了。

　　如此一想，他就觉得很轻松了，八千万经验值也不多嘛。

　　成功突破到了虚神圆满境，何无恨整个人的气势都发生了巨大变化，战斗力暴增了八倍！

　　他睁开双眼，双目中就迸发出一道金色雷霆，把面前的空间都撕裂，现出一道黑色裂缝。

　　他随意的一挥手，就有毁天灭地的金光挥洒出去，把一座方圆十万里的山脉，当场夷为平地，化作齑粉。

　　四面八方，几十万里的区域之内，不知有多少妖魔神兽生存在山脉中，都被那惊天动地的动静，吓得慌忙逃窜。

　　“虚神圆满境，我又回来了，呵呵……”

　　何无恨握了握双拳，嘴角勾起一抹意味深长的笑意。

　　随后，他收起通天塔，离开了雪原下的密室，独身一人划过天空，进入了神羽国的领地。

　　反正都已经到神羽国了，他一个人行动更加方便，就没让小青龙载着他赶路。

　　当然，更重要的是，小青龙急需闭关修炼提升实力，否则就会小毛球超越太多了。

　　何无恨跨过了神羽国的南部边疆，一路向北飞行，要直奔神羽国的都城而去。

　　十天之后，他跨越了几万座山脉河流，几十座城池，来到了神羽国的中部平原。

　　如今的神羽国早就没落了，孱弱不堪，领地面积不足当年神羽帝国的百分之一。

　　四周边疆区域，都是穷山恶水，神力不足，没什么灵气，注定出不了绝世天才。

　　也只有中部平原的地形稍微好一点，这里神力还算充沛，十几座城池也算繁华。

　　何无恨漫步云霄，不紧不慢的赶往都城——神羽城。

　　神羽城的四周，分别有四座巨大的城池，那是卫城，被神羽国打造成了战争堡垒。

　　一旦有敌国入侵，发生战争的话，这四座卫城至少能抵挡一下，保护神羽城。

　　每座卫城里面，都至少有千万名虚神武者，其中不乏虚神圆满的强者。

　　何无恨绕过了卫城，直接来到了神羽城的南门。

　　“唰！”

　　何无恨从高天上降落下来，落在了南城门外的宽阔青石板大道上。

　　城门口有十几个城卫军把守着，这些城卫军的实力，都达到了虚神后期八级左右。

　　他们身穿黑色铠甲，带着覆面式头盔，腰间别着佩剑，看不清楚长相，却能感受到身上的杀气。

　　城门外的大道上，排起了三条长龙队伍，无数人焦急的等着进城。

　　何无恨进入神羽国已经快半个月了，这段时间他对神羽国的处境，也有了一些了解。

　　现在神羽国处境堪忧，正在和西方的邻国交战，这场战争已经持续上万年了，到现在还没分出胜负。

　　这就造成神羽国的西部边疆，除了大军之外，已经没有多少普通百姓了。

　　边疆的几座城池，也都毁于战火中，黎民百姓们都出城逃走了。

　　许多人都逃到了中部平原来，导致四座卫城和神羽城的人口暴涨。

　　每天都会有大批的难民和百姓们蜂拥而至，排队等着进入神羽城。

　　何无恨不动声色的排在队伍后面，等着接受检查进入城池，同时倾听着四周众人的议论交谈。

　　二十分钟后，终于轮到他了。

　　两个城卫军对他进行检查和盘问，确定没什么问题之后，让他缴纳了二十滴神液，才允许入城。

　　何无恨痛快的交出了二十滴神液，顺便观察了一下城卫军的身份令牌和铠甲上的徽章。

　　他发现城卫军的令牌，跟神羽令毫无关联，胸口处的徽章代表着神羽国，也不是一直金翅大鹏鸟，而是一根尾羽。

　　“这么看来，神羽国除了还保留着神羽帝国的名字之外，其他的痕迹已经消失了。”

　　一边迈步走进神羽城，何无恨还在心里盘算着。

　　“神羽帝国已经灭亡几百万年了，现在的神羽国，看样子也正在摆脱神羽帝国的痕迹。”

　　“关于神羽令和天鹏的消息，恐怕普通人们也不可能知道，看来我只能找一些势力背景深厚的强者，才有可能打探到消息……”

　　何无恨打定了主意，进入神羽城之后，就准备找个合适的目标再动手。

　　他先在神羽城里闲逛了两天，大概了解了一下，神羽城里都有哪些皇亲国戚，豪门权贵，以及强大的势力组织。

　　对这些信息都心中有数之后，第三天的黄昏，何无恨闲庭信步的进了一家茶楼。

　　这家名为天香苑的茶楼，是神羽国的一位王爷开的，势力背景非常强大。

　　盖因酒楼里的菜肴与酒水果品，都是神羽国里最顶尖的，就吸引了无数豪门权贵们，经常聚在这里吃饭喝酒，看戏喝茶。

　　当然，天香苑最出名的却不是菜肴酒水，而是这里的戏园子，有两位美若天仙的戏子。

　　那两个戏子不但貌美无双，而且多才多艺，更有七窍玲珑的心思手段，把神羽城的许多豪门公子们，都迷的神魂颠倒。

　　何无恨进了酒楼之后，花了一千神液买张门票，就进了戏园子里。

　　所谓的戏园子是个宽敞的大厅，正北方是舞台，四周是普通的桌椅座位。

　　而二楼的十几间房间，则是豪门权贵们才能享受的雅间。

　　何无恨直奔二楼的天字号雅间去了，刚走到雅间门外，就被一个中年汉子拦了下来。

　　“这位公子请留步，这个雅间已有人了，您请换个地方吧。”

　　何无恨眉头一挑，不悦的道：“房间明明是空着的，哪里有人？怎么，你是怕我给不起钱是吗？”

　　中年汉子一看他衣着谈吐不俗，十足的豪门公子做派，十分嚣张跋扈，就料定此人不能得罪。

　　他连忙拱手告罪，解释道：“这位公子，在下姓王，是这里的管事。”

　　“这个雅间平日里都是二皇子专用的，还请您见谅，不要让我作难。”

　　何无恨冷笑一声：“呵呵，那又如何？二皇子今天不是没来么？你们天香苑还把这空着？有钱也不赚？”

　　“这……”王管事的表情不太自然了。

　　他都已经明说了，这个雅间是二皇子的，何无恨却还敢纠缠，摆明了不怕二皇子。

　　王管事不由得暗暗揣测，这小子究竟是什么人，好大的来头，连二皇子都敢得罪么？

　　还不得他说话，何无恨挥手亮起一道神光，拿出了一万滴神液，“这些神液，够了么？”

　　“这……”王管事迟疑了，犹豫不决。

　　“唰”的一下，何无恨又拿出四万神液，直接丢在了王管事的怀里，“五万神液！你可以走了。”

　　“公子，这真的……”王管事傻眼了，他没料到何无恨如此阔绰，出手就是五万神液，这简直土豪的过分了啊！

　　就算是每次二皇子来看戏，也不过是随手打赏个三五千神液而已。

　　王管事怀揣着神液，就像揣着一团火，还想再解释两句。

　　但何无恨已经进了雅间，“嘭”的把房门给关上了。

　　王管事站在门口犹豫了好一阵，才无奈的叹了口气，转身离开，去向亲王汇报情况去了。

　　他只能在心里默默祈祷着，希望二皇子今天没空来看戏。

　　不然的话，要是让二皇子知道，他专用的雅间被另一个公子给抢了，还不知道要发多大的火呢。

　　何无恨大马金刀的坐在雅间里，一副闭目养神的姿态，既不看戏也没叫侍女端来茶水，就像是在等人。

　　不一会儿，外面传来了‘咚咚锵锵’的锣鼓声，戏子们即将登台开唱了。

　　这个时候，门外也传来了一阵脚步声。

　　两个披甲带剑的护卫，陪着一位锦衣华服的贵公子，来到了雅间门口，推开了雅间的房门。

　　看到那个器宇轩昂，英俊潇洒的青年男子走进来，何无恨才睁开了双眼，嘴角勾起一抹玩味的冷笑。

　　“呵呵，正主果然来了。二皇子么？这个身份挺合适，就是你了！”


第1813章 神羽国二皇子

　　二皇子本来面带微笑，龙骧虎步的走进雅间，正要坐下来看戏。

　　马上要登场的戏子叫小水仙，那可是把他迷得神魂颠倒的美人儿，他可没少花心思追求小水仙。

　　但他刚走进雅间，就看到一个陌生男子，正大马金刀的坐在他经常坐的宝座上。

　　而且，那青年男子面色倨傲，嘴角挂着一抹戏谑的笑意，正打量着他。

　　二皇子的脸色顿时阴沉下来，双目中闪烁着寒光。

　　两个护卫立马拔出宝剑，身影一闪就冲到何无恨面前，冷声喝道：“混蛋，你是谁？竟敢擅自闯入这里？”

　　“速速跪下，向皇子殿下赔罪，否则取你狗命！”

　　何无恨依然坐在宝座上，纹丝不动，甚至看都没看那俩护卫一眼，完全没把他们放在眼里。

　　他盯着脸色阴沉的二皇子，笑眯眯的说：“二皇子，跟你商量个事。”

　　“你是谁？有什么资格与我做交易？”二皇子紧盯着何无恨，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“呵呵，我是谁并不重要。”何无恨无所谓的笑了笑，“反正我马上就会变成你……”

　　“你什么意思？”二皇子当即眉头一挑，心中生出浓浓的警惕。

　　两个护卫意识到不妙，立刻就爆发神力，挥剑刺向何无恨，要把他当场格杀。

　　但是，这已经晚了，何无恨早就布置好了一切。

　　只见他双手一挥，雅间四周就亮起了金光，一道金色的大阵开启了。

　　大阵凝聚的金色光罩，把整个雅间都包裹其中，隔绝了雅间里的一切声音和神力波动。

　　从这一刻开始，只要大阵没有破碎，无论雅间里打的多么惊天动地，外面的人也不会察觉。

　　不仅如此，何无恨身影一闪，就躲过了两个护卫的刺杀，浑身还涌出了璀璨金光。

　　“战神领域！”

　　又是一道金光爆发出来，凝聚成一道光罩，把雅间给笼罩了。

　　被这层光罩包裹着，二皇子和两个护卫，都觉得压力暴增，战斗力被削弱了至少十倍。

　　他们的行动速度变得缓慢，神力消耗却变得极大。

　　“该死的混账，杀了他！”二皇子满腔震惊，怒喝一声之后，也拿出了一口宝剑，杀向何无恨。

　　何无恨依旧赤手空拳，根本没动用刀剑，无视了那俩冲杀过来的护卫，只看着二皇子。

　　眼看着，两个护卫的宝剑，就要刺中他的脖子和胸口。

　　关键时刻，他心念一动，战神领域的力量就勃然迸发，凝聚两道强悍绝伦的金色光柱，轰中了那俩护卫。

　　就听到“嘭嘭”两声闷响，两个护卫都被轰的倒飞回去，口中喷出了鲜血。

　　两人落地之后，就昏迷了过去，不省人事的趴在地上。

　　二皇子刚刚举剑要攻击何无恨，看到这一幕，当场就傻眼了。

　　他的两个护卫，可都是虚神圆满境的实力，平日对他极其忠心，真实战斗力十分强悍。

　　可是，何无恨压根没动手，就把两个护卫打的重伤昏迷了。

　　这是何等恐怖的实力？简直太恐怖了！

　　“你……你到底是什么人？”

　　“这里是神羽城，你竟敢对本皇子出手，你可曾想过后果？”

　　二皇子有些色厉内荏，语气和表情非常盛气凌人，看似威严，实际上心里有些畏惧。

　　他已经在暗中想办法，怎么才能逃出雅间，让天香苑的护卫们来救他。

　　神羽国的几位皇子，基本都是天之骄子，实力不俗的天才。

　　唯独这个二皇子行事纨绔，不务正业，流连于风月场所，实力最是低微。

　　十万年前，他才刚刚进阶到虚神圆满境，按理说也是个强者了。

　　但是很可惜，二皇子只是虚神圆满二级的实力，平日又疏于修炼，实战经验不足。

　　正因如此，何无恨才选他当做下手的目标。

　　听到二皇子的喝问，他懒得回答，挥手握拳就冲杀过去，施展了天神之手的神术。

　　霎时间，几十道金色拳芒，如狂风暴雨般的轰向二皇子，打断了他的话。

　　二皇子不敢硬接，下意识的就要后退躲避。

　　但是在战神领域里，他的战斗力和速度，都被削弱了近十倍，想躲都来不及了。

　　“嘭嘭嘭”的一阵闷响之后，金色拳芒轰在二皇子的身上，当场把他打的晕头转向，双眼直冒金星。

　　二皇子脚步踉跄的朝后退去，浑身涌动金光，要动用底牌绝招展开反击。

　　但是，何无恨根本没给他反击的机会，直接动用了太古神眸。

　　他的双眸变成金色，涌出强大的灵魂力量，化作一道无形冲击波，狠狠轰向二皇子。

　　灵魂层面，只听到“嗡”的一声闷响，二皇子当即就两眼翻白，直挺挺的倒在地上，再也没动静了。

　　他已经死了，灵魂被何无恨当场轰杀，变成了碎片。

　　何无恨伸手一抓，就把他的金色灵魂碎片，抓到了掌心中。

　　“身外化身！”

　　然后，何无恨的本体进入通天塔，开始炼化二皇子的灵魂记忆。

　　他用一缕灵魂控制了二皇子的身躯，使其成为了自己的分身。

　　时间流逝，雅间里一直静悄悄的，整整一天都没有动静。

　　等到了凌晨的时候，戏也结束了，戏园子里的人都散了，也没人敢来雅间里敲门。

　　天香苑的人都知道，这是二皇子御用的雅间，谁敢来造次？

　　以至于，何无恨就在通天塔的时之幻境里面，用了整整四个月时间，把二皇子的灵魂碎片炼化了。

　　他的灵魂力量提升了些许，攫取了二皇子的灵魂记忆。

　　然后他才以“二皇子”的身份走出雅间，离开了戏园子。

　　为了不泄露秘密，那两个护卫已经被他杀了。

　　“二皇子”独自一人离开天香苑，沿途遇到他的人，都纷纷鞠躬弯腰向他行礼。

　　出了天香苑以后，二皇子就径直向神羽城的王宫走去。

　　表面看起来他没有任何异常，但是实际上，他心里正在默默盘算着，“这个二皇子也是草包一个，不学无术，对皇朝历史和秘闻都一窍不通。本来我还想着，攫取他的灵魂记忆后，也能得到一些有用的线索，只可惜……”

　　“算了，先回皇宫再说，找机会再慢慢调查。”

　　二皇子径直走进了皇宫，沿途遇到的王公贵族和王宫护卫们，都恭敬的向他行礼。

　　等他回到二皇子的寝宫之后，一堆衣着华丽的美女们，就蜂拥而至的把他围了起来。

　　“二皇子”定睛一看，足足十六个美女，个个都是肤白貌美，身材超好的大美女。

　　这些都是二皇子的嫔妃和宠妾，整天没事干就在宫里等着他宠幸。

　　一看到“二皇子”回来了，嫔妃和宠妾们都忙着帮他更衣，给他捶腿揉肩和按摩。

　　“呵，二皇子这个草包，还真是会享受。”何无恨心里暗暗嘀咕着，“不过我还有正事要办，暂时不理这些嫔妃们。”

　　他随便找了个借口，把一众嫔妃宠妾们都赶走了。

　　然后，他独自进入了书房，用神识搜索书架上的各种藏书，查阅有关神羽国历史的痕迹。

　　但是三个小时以后，何无恨满腔失望的离开了书房，心里暗暗骂娘。

　　“他奶奶的，这个二皇子真是个彻头彻尾的草包啊！”

　　“书房里摆着那么多书，全他娘的是装点门面，没点屁用的……甚至，还他妈悄悄收藏了一大堆黄书！！”

　　“卧槽，当皇子当到这个境界的，也算是够极品了。”

　　何无恨气得不轻，不甘心的又在寝宫里到处寻找线索。

　　而结果依旧是让人失望的，他找不到任何与神羽令有关，描述神羽国历史的东西。

　　就好像，神羽国曾经的那段历史，被刻意的抹去和隐藏了一样。

　　何无恨闷闷不乐的回到了卧室里，躺在宽大的床上，仰望着天花板上的水晶宝石灯，心里盘算着接下来怎么办。

　　不知不觉到了深夜，偌大的宫殿变得十分寂静。

　　何无恨忽然察觉到，包裹空间里的那根天鹏尾羽，莫名的颤抖了一下。

　　他顿时皱起眉头，注意力全部集中在天鹏尾羽上，“怎么回事？难道那根鸟毛感应到了什么东西？”

　　何无恨静静的等待着，大约一个小时以后，那根天鹏尾羽再次颤抖了一下。

　　这次他看的非常清楚，天鹏尾羽不但颤抖，甚至还发出了一丝神力波动。

　　“肯定没错！这座宫殿里，肯定还藏着什么与天鹏有关的秘密！”

　　何无恨立马来了精神，“唰”的从床上跳下来，目光灼灼的四处打量着。


第1814章 神皇遗物

　　何无恨已经找遍了整个寝宫，也没找到有用的线索。

　　所以，当天鹏尾羽再次颤抖，发出神力波动的时候，他就留了个心眼。

　　他用神识仔细探查感应了一番，最终确定引起天鹏尾羽波动的东西，就在自己的脚下。

　　“难道是在地底深处？可是二皇子的记忆中，这座寝宫是没有地下密室的啊？”

　　何无恨皱了皱眉头，觉得这件事有些蹊跷。

　　于是，他施展隐身术，隐身之后悄悄出了宫殿，来到了后花园里。

　　整座皇子寝宫都有强大的阵法保护着，包括各座宫殿都有防御阵法，虽然何无恨能破解，但是很浪费时间。

　　只有后花园里没有大阵的阻碍，何无恨轻易的潜入了地下，朝地底深处摸去。

　　进入地底之后，他就发现这座寝宫的地下，铺满了十丈厚的神玉，以及各种华美的宝石。

　　这些神玉和宝石，被布置成了大阵，为了给皇子寝宫凝聚神力，帮助他修炼，使他的实力提升速度加快几倍。

　　这可是皇子才有的待遇，普通的武者们若是住在皇宫里，只怕早就实力进展飞速了。

　　何无恨穿过那一层神玉和宝石，继续往地底深处飞行。

　　十分钟后，他来到了地底百里深的区域，这里四周一片漆黑，死寂的毫无生气。

　　何无恨释放神识，仔细探查四周的情况。

　　很快他就有了发现，探查到右侧十里远的位置，有阵法波动的气息。

　　他连忙飞了过来，到了近前仔细一看，才发现这是一座藏在地底岩石层里的山洞。

　　山洞虽然很简陋，看起来十分粗糙，而且经历过岁月侵蚀，散发着沧桑古朴的气息。

　　但是这座山洞，却有古老强大的阵法保护着。

　　何无恨试探了一下，哪怕以他的实力境界，都不能随意进入山洞，必须得先破解阵法才行。

　　而且，这个时候那根天鹏尾羽，又颤抖了一下，发出神力波动。

　　何无恨不由得眯了眯眼睛，嘴角勾起一抹笑意，“看来秘密就是藏在这里了。”

　　“太古神眸！”

　　他的双瞳变成金色，双目认真专注的观察山洞的阵法。

　　观察了一会儿，他就看出来了，这是一座上品神级大阵，已经有几百万年的岁月了。

　　时至今日，几百万年过去了，即便这座大阵的威力如何强大，也已经衰弱了许多。

　　况且，大阵缺乏修缮和补充，已经产生了一些瑕疵与漏洞。

　　何无恨又专心研究了两个小时，根据前世的阵法知识经验，找到了破解的办法。

　　两天之后，山洞的大阵被他破解，他成功进入了山洞。

　　山洞之内，是一座宽阔巨大的大厅。

　　地面和四周的墙壁，都是用神玉铺成的，雕刻着古朴大气的图案与纹路。

　　墙壁与洞顶上镶嵌着各种珍贵的宝石与神玉，时至今日仍然散发着莹莹金光。

　　这座山洞当年也修建的富丽堂皇，只是现在年岁太过久远，已经有种明珠蒙尘，难放光彩的景象。

　　“沙沙沙……”

　　何无恨走在布满灰尘的地面上，脚步声在静谧的山洞里回荡着。

　　他看到四周的墙壁下，矗立着几十座雕像，雕刻的一半是人类强者，还有一半则是妖魔神兽。

　　雕像脚下的基座上，还雕刻了上古时代的文字，介绍这些雕像的身份地位，以及对神羽帝国的贡献。

　　何无恨看了几个，才知道这些雕像都是神羽帝国的开国元老，为帝国征战四方，立下功勋的强者们。

　　在山洞正北方的位置，矗立着一座高达百米，金光璀璨的雕像。

　　雕像刻的是一位英俊神武的中年男子，身穿金色铠甲，头戴金色羽冠，气势非凡，双目中流露出俾睨天下的气势。

　　何无恨打量了两眼，就露出一丝冷笑，“呵呵，看来这就是天鹏了。”

　　天鹏雕像的脚下，有一块巨大的圆盘，上面刻着日月星辰，以及各种妖魔图案。

　　这是一块罗盘，但却不是人族武者经常使用的罗盘，而是天鹏自创的。

　　何无恨也不太清楚，这块罗盘代表着什么含义，又有什么作用。

　　但他用神识探查一下，才发现罗盘上布置的有封印阵法，是可以开启的。

　　而且，罗盘里好像是一处独立空间，存放着什么东西。

　　何无恨用太古神眸观察了一下，尝试着破解罗盘的大阵。

　　但让他没想到的是，他的神力才接触到罗盘，四面八方就亮起了耀眼的金光。

　　一座威力巨大的阵法自动开启了，凝聚出两百多道刀光剑影，朝他斩杀了过来。

　　刀光剑影的威力奇大，从四面八方杀来，封锁了他所有能躲避的路线，让他无路可逃。

　　若是被那两百多道刀光剑影击中，哪怕是虚神圆满九级的强者，不死也要受伤。

　　“狗日的天鹏，真是歹毒阴狠！”

　　何无恨愤怒的骂了一声，立马开启“护身神术”凝结一道金光护盾，保护住自身。

　　漫天的刀光剑影，“嘭嘭嘭”的斩杀在金光护盾上，把光盾轰击的连连颤抖，荡起层层的波纹。

　　好在，金光护盾没让何无恨失望，成功挡住了所有攻击。

　　他毫发无伤，大阵也暂停了攻击，还在积蓄力量，随时都可能发起下一次攻击。

　　何无恨不敢浪费时间，皱着眉头，思考怎么破解罗盘的阵法。

　　“天鹏这家伙心机深沉，设计的罗盘阵法十分复杂，我一时半会儿也解不开。”

　　“不过，他在这里建造一座山洞，留下了一些东西，肯定是留给后裔的……”

　　想到这里，何无恨脑海里忽然闪过一个念头，“难道说，必须要天鹏后裔，或者持着什么信物，才能解开阵法？”

　　“有了！”

　　他双目中闪过一抹喜色，连忙从包裹空间里，拿出那一根天鹏尾羽，插在罗盘上的一个孔洞里。

　　顿时，罗盘亮起了金光，上面的阵法图案与纹路，也变成了金色的线条，散发出强大的神力波动。

　　紧接着，山洞里的大阵自动关闭了，罗盘上的阵法开启，开始旋转起来。

　　“轧轧轧”的沉闷声响中，罗盘自动打开了，显露出一道磨盘大小的时空裂缝。

　　何无恨的眼神落在时空裂缝，就看到裂缝后面是一处很小的异度空间。

　　那个异度空间漆黑如墨，只有一个房间大小，但却异常坚固。

　　而且，黑色空间里还存放着几口大箱子，箱子散发着古朴老旧的气息，依旧有神力波动。

　　何无恨大手一挥，就把那八口大箱子，从黑色空间里拎了出来，放在山洞的地上。

　　随后，黑色空间自动关闭了，罗盘也自动旋转，把缺口盖住，一切又恢复了原样。

　　“天鹏费尽心思，留下了这八口大箱子，难道是留给后人的宝贝？”

　　何无恨低声呢喃着，满怀期待的打开了第一口箱子。

　　然而，箱子打开之后，看到箱子里放着的东西，他的眼中闪过了一抹失望。

　　箱子里放的东西，并不是什么神器宝贝，而是几件破烂的衣服，还有两枚玉简。

　　除此之外，还有几块蕴含神力波动的破铜烂铁。

　　何无恨看了一下，那几件衣服是中年男子穿的，已经破烂不堪。

　　他看得出来，这几件衣服曾经也是神器，或许拥有强大的防御和功效。

　　但是，衣服都被刀剑斩出豁口，刺出了破洞，衣服上的阵法早就被破坏，神力也消失殆尽了。

　　还有那几块破铜烂铁，也曾经是威力强大的神器，但已经被毁成了碎渣子，只残留着一些神力波动。

　　“奇怪，天鹏把山洞和罗盘里的空间，设计的这么复杂保密，为什么要收藏这些破烂东西？”

　　何无恨皱着眉头，满腔疑惑的嘀咕着。

　　于是，他拿起了箱子里的两枚玉简，捧在手心里打量着。

　　玉简的表面有些斑驳痕迹，光芒也十分暗淡。

　　何无恨以神识侵入玉简中，查看玉简里留下的信息。

　　顿时，一段中年男子的威严声音，涌入到何无恨的脑海中。

　　他猜测这道声音的主人应该就是天鹏，于是就安静的倾听着。

　　几分钟后，当他听完天鹏的那段话，当场面色大变，双眼都瞪大了，露出浓浓的惊讶之色！

　　他满腔震撼的愣在原地，不可思议的呢喃着，“竟然是天鹰神皇！”

　　“这口箱子里面的衣服和神器碎片，竟然是天鹰神皇的遗物！天鹏把他给杀了！”

　　天鹰神皇，乃是千万年前的太古时代，上清天里最顶尖的十大强者之一。

　　同时他也是围攻轩辕，导致轩辕死在九天神雷劫下的八大强者之一！

　　何无恨清楚的记得，当年围攻他的那八大强者，永生永世都不会忘记！

　　这次他卷土重来，再次登临上清天，心里就默默发誓，定要斩杀八大强者，以报当年之仇！

　　但他怎么也没想到，八大强者之一的天鹰神皇，早在五百多万年前，就已经被天鹏给杀了。

　　“天鹏为何要杀天鹰神皇？为什么杀了他之后，还把他的遗物保存在这里？”

　　震惊之后，何无恨的心中只剩下浓浓的疑惑和不解。


第1815章 天罗神丹

　　何无恨压下心中的疑惑，又拿起了另一块玉简。

　　这块玉简中记载的，不是天鹏的话，全是文字信息，十分复杂繁多。

　　何无恨仔细看了一会儿，就发现这些文字信息，记载的都是天鹰神皇的绝学、神术和底牌绝招。

　　当然了，在末尾处还记载了天鹰神皇的缺点和弱点，如何克制天鹰一族的秘诀。

　　何无恨一看就知道，这些信息肯定是天鹏记载下来的。

　　查看了天鹰神皇的遗物，何无恨的目光又落在另外七口箱子上。

　　“这里还有七口箱子，难道也和这个箱子一样，装的都是神皇强者的遗物？”

　　他带着满腔的疑惑，打开了第二口箱子。

　　古老沉重的箱子里，装的也是几件破烂衣服，十几块破铜烂铁的碎片，还有一枚玉简。

　　那几件衣服都成了破布条，颜色十分暗淡，上面还沾染着血迹与灰尘。

　　但是，这些破布条当年也曾是强大的神器衣物，至今仍然散发着神力波动。

　　那十几块破铜烂铁，也是神器碎片，至今仍然散发着神光。

　　何无恨大致能看出来，那些神器碎片，有一把断成几截的宝剑，还有一块碎裂的护心镜……

　　他伸手拿起箱子里的玉简，神识侵入其中，查看里面的信息。

　　几分钟后，何无恨睁开了双眼，放下玉简，脸上再次露出震惊和不可思议的表情。

　　“竟然是藏龙神皇！当年在上清天的神榜之上，藏龙神皇可是排名第五的强者啊！”

　　“没想到，他竟然也死在了天鹏的手下！”

　　何无恨呢喃了两句，脸色凝重的望向另外六口箱子。

　　“这里有八口箱子，难道正好装着当年那八个神皇的遗物么？”

　　他怀着复杂的心情，又打开了第三口箱子。

　　结果，箱子里装的东西，基本跟前两口箱子一样。

　　里面装的是无忧神皇的遗物，几件破衣服和神器碎片，还有一枚古旧的玉简，记载着无忧神皇的绝学神术，以及弱点和漏洞。

　　何无恨越来越疑惑，又打开第四口箱子、第五口、第六口……

　　半个小时以后，八口箱子全部被他打开了。

　　结果也让他震撼莫名，心中充满了浓浓的疑惑。

　　“我竟然猜对了，这八口箱子里，果然装着那八位神皇的遗物！”

　　“那八个神皇都是我的仇人，也是当年神榜上排名前十的强者，他们竟然全部都被天鹏给杀了！”

　　何无恨满脸惊讶和不解，眉头拧在了一起，自言自语的分析着。

　　“五百多万年前，天鹏的实力究竟有多强？他是怎么杀掉那八位神皇的？”

　　“而且，他为什么要杀了那八位神皇？那八人都是我的仇敌，天鹏绝不可能是为我报仇，肯定另有目的和原因！”

　　何无恨沉默着，揣测了好一阵，也想不出个所以然。

　　于是，他就把装着八位神皇遗物的大箱子，都收进了包裹空间里，然后悄然离开了山洞。

　　不一会儿，何无恨回到了二皇子寝宫中。

　　此时正是夕阳西下的傍晚时分，寝宫里的妃子们正在用膳，还派了两个太监来请二皇子去吃饭。

　　但何无恨拒绝了，告诉那两个太监，自己要闭关一段时间，不能被任何人打扰。

　　他躺在宽阔的大床上，双眼凝望着天花板，眼神却没有焦距，正在思考着接下来的计划。

　　“神羽令的消息不用调查了，现在已经确定，这个神羽国就是天鹏当年创立的神羽帝国。”

　　“本来我一直计划着，等我重回巅峰时，神功大成之际，就去找那八位神皇报仇雪恨。没想到，那八个神皇早已被天鹏杀了，我想报仇也没机会了！”

　　从目前的情况来看，貌似何无恨要调查的线索，到此都要断了。

　　他也将无事可做，只需闭关修炼，努力冲击真神之境就可以了。

　　但是实际上，何无恨转念一想，就有了更多的想法和打算。

　　“一条线索断了，当年的事情却变得更加扑朔迷离了。天鹏的下落还得继续调查，他现在身在何方？是否还在上清天？”

　　“天鹏为什么要杀八位神皇？其中又有什么原因和内幕？神羽帝国当年盛极一时，为何又骤然衰落，如今苟延残喘？”

　　“这些问题，我都要一一去调查。”何无恨双眼中闪烁着思虑的光芒，低声呢喃自语着。

　　“不过在这之前，我得尽快帮玄武恢复伤势！我得搜集材料，炼制一枚天罗神丹，帮玄武恢复肉身之躯。”

　　想到这里，何无恨脑子里冒出一个主意，不禁露出一抹玩味的笑意。

　　“尽管神羽国已经没落了，不过瘦死的骆驼比马大，希望神羽国的宝库里，有我需要的炼丹材料。”

　　不一会儿，夜幕降临了。

　　何无恨离开了寝宫，悄悄朝王宫的藏兵苑赶去。

　　藏兵苑是一处防御森严的地方，也是神羽国的宝库。

　　其中存放着不可计数的丰厚资源，各种神器装备和丹药材料，都应有尽有。

　　藏兵苑的占地面积很大，其中有十几座宫殿，到处都布置着强大的阵法，有上千名禁卫军日夜不停的巡逻警戒。

　　尤其是，现在神羽国正在与邻国交战，藏兵苑里的禁卫军，人数也增加了接近一倍。

　　二皇子以前是很少来藏兵苑的，他对修炼不怎么感兴趣，也几乎很少立功，来藏兵苑领取赏赐的机会少的可怜。

　　当他大摇大摆的走进藏兵苑时，守在宝库门口的禁卫军们，都明显愣了一下，暗中传音嘀咕着。

　　“咦，竟然是二皇子，他来做什么？”

　　“奇怪了，我在这里值守了十万年，就没见他来过一次，今天是太阳打西边出来了么？”

　　“快快，二皇子过来了，赶紧行礼。”

　　“对，别让他抓住把柄了，据说二皇子心眼极小，睚眦必报，谁敢对他不敬，他就要弄死谁。”

　　当何无恨走到宝库门口时，守在门口的十个禁卫军们，连忙弯腰鞠躬，向他行礼问安。

　　何无恨面无表情，神情倨傲的应了一声，然后迈步走进了宝库。

　　禁卫军们犹豫了一下，没敢阻拦他，连忙通知了镇守宝库的黑将军。

　　何无恨进的这座宝库，是专门存放各类神丹灵药，以及炼丹材料和鹿鼎的宝库。

　　宝库总共有三层，从下往上分别存放着下品神级、中品神级和上品神级的宝贝。

　　一般而言，没有得到国王批准和允许的人，没资格进入第三层，哪怕皇子也不例外。

　　毕竟那些神级上品的丹药和炼丹材料，都是价值连城，十分珍贵的。

　　只有当皇子们立下功劳，或者实力提升飞速的时候，才能得到国王的赏赐。

　　何无恨倒好，进入宝库之后，直接越过了第一和第二层，进入到第三层宝库里。

　　宝库第三层有两位强者把守着，而且布置了强悍的阵法，必须要特定的方法才能开启。

　　何无恨一脸飞扬跋扈的表情，冷冰冰的对那俩强者喝道：“把宝库大门打开，本皇子要潜心研究炼丹之术，来取一些材料……”

　　两位强者对视一眼，都面露难色的朝何无恨鞠躬告罪。

　　“二皇子殿下请恕罪，没有见到国王陛下的手谕，请恕我们难以从命。”

　　“混账东西！”何无恨十足纨绔的骂了一声，挥手就是两拳打出去，把那俩强者打的后退两步。

　　“你们俩竟然连本皇子也敢阻拦？耽误了本皇子的修炼和突破，你们担待得起么？”

　　二皇子平时就是这么嚣张跋扈的，何无恨为了不露馅，也只能卖力的演戏，演的十分逼真。

　　两位强者心里愤怒，却不敢发作出来，只能冷着脸说：“二皇子殿下，没有国王陛下的允许，我们真的不敢放您进去。”

　　何无恨佯装怒火冲天，再次挥拳打向两个强者。

　　就在这时，他面前忽然金光一闪，出现了一位中年男子。

　　此人身穿银色铠甲，披着暗紫色的披风，十分英俊神武，神采飞扬。

　　“二皇子殿下，请你冷静点。”

　　中年男子拦住了何无恨，面色严肃的冷喝一声。

　　强大的气场爆发开来，笼罩住何无恨，把他镇压的“不能动弹”了。

　　何无恨知道，这个中年男子就是镇守丹药库的禁卫军统领，黑将军。

　　此人实力高强，已达到虚神圆满五级，破得国王的信任和器重。

　　何无恨一看黑将军来了，也就不再动手，连忙拉着他的胳膊说：“黑将军，你来得正好。”

　　“本皇子最近潜心研究炼丹之术，功力大增，马上就要突破了！现在我还缺一种丹药，就来宝库里找几种材料，你快放我进去。”

　　“你？功力大增？马上要突破了？”黑将军皱了皱眉头，摆明了不相信何无恨的话。

　　他毫不犹豫的拒绝了何无恨的要求，面无表情的说：“二皇子殿下，您在这里纠缠也无用，还是去找国王陛下求一道手谕吧。”

　　“黑将军，你怎么如此不懂事？”何无恨顿时板着脸，一脸怒意的教训黑将军，“最近本国正与邻国交战，国王陛下日理万机，每天都忙的焦头烂额。我们这些做臣民的，岂能因为一点小事就去叨扰他？”


第1816章 坑人的二皇子

　　听了何无恨的话，黑将军当场就愣了一下。

　　“呃……好吧，你说的也有道理。”

　　“对吧？既然你也认同我的观点，那还不快给我开门！”何无恨一脸理直气壮的下令。

　　黑将军犹豫着，心里还在暗暗嘀咕：“奇怪，怎么才万年不见，感觉二皇子像变了一个人似的？”

　　心里这么想的，黑将军表面还是一本正经，十分严肃的说：“二皇子，这真的不合规矩，我不能开这个先例。”

　　“奶奶的，死脑筋的臭黑子！”何无恨心里暗骂一声。

　　但他马上就露出一副思索的表情，接着说：“对了，我记得陛下曾说过，想要进入上等宝库有两个条件，必须满足其中一个。”

　　“要么得到国王陛下的允许或手谕，要么就拥有强大的实力和资质，对吧？”

　　黑将军很老实的点点头：“二皇子说的没错。”

　　“国王陛下定下的第二个条件，是针对皇子公主和皇亲国戚们的。只要是青年天才，能打败宝库守卫者，就有资格进入其中，任选三件宝物。”

　　何无恨心里暗道，等的就是你这句话，他连忙点头，露出一脸的笑容，“对对对，就是这个规矩。”

　　黑将军看他一脸期待的笑容，不由得愣了一下，“二皇子，您不会是想挑战我，打赢我之后，进入宝库吧？”

　　一边说着，他还表情古怪的打量着何无恨。

　　“怎么？不行吗？”何无恨正色反问他。

　　“呃……当然可以。”黑将军脸色古怪的点点头，嘴角噙着一抹笑意。

　　就连守在大门口的两个强者，也是脸色古怪，差点没忍住笑出声来。

　　整个神羽城谁不知道，二皇子是所有皇子公主里面，最不成器的一个。

　　他不专心修炼，哪怕坐拥宝山，用海量的修炼资源来堆砌，实力也依旧稀松平常。

　　在某年的祭祀大典上，就连国王陛下都很失望，给他评价了一句“朽木不可雕也！”

　　简单点说，二皇子就是个彻头彻尾的废柴。

　　而黑将军是身经百战，杀敌无数的将军，不但实力高强，神力雄浑，战斗经验更是强大的骇人。

　　别说二皇子单独挑战黑将军了，就算三个他加起来，也绝不是黑将军的对手。

　　“哼，你们三个是什么意思？瞧不起本皇子是吧？”何无恨故作愤怒的大喝着。

　　黑将军和两位强者这才忍住了笑意，绷着脸摇头道：“没有没有，不敢不敢。”

　　就算他们心里瞧不起二皇子，特别想笑，但却不敢惹怒二皇子。

　　“黑将军，来吧，今天我要大发神威，狠狠将你击败，获得进入宝库的资格！”

　　何无恨意气风发的指着黑将军，满脸自信的说：“哼，到时候本皇子的天才之名，就会传遍全国，被无数少女们仰慕！”

　　“噗……”黑将军一个没忍住，当场笑出声来了。

　　何无恨佯装生气，其实心里也在冷笑，“哼哼，你越是轻视二皇子，待会儿就输的越惨！”

　　黑将军见“二皇子”要生气了，赶紧转移话题，指了指隔壁的一个房间。

　　“那个房间里面是异度空间，专门设置了一座擂台，二皇子，请吧。”

　　何无恨满腔自信的走进房间，果然进入了一处方圆千里的异度空间。

　　异度空间里空荡荡的，除了一座擂台什么都没有。

　　黑将军也跟着上了擂台，与他相隔千里远站定，并正色说道：“二皇子，那两位千夫长就是裁判和证人。”

　　“待会儿打完了之后，还请二皇子愿赌服输，不要胡搅蛮缠。”

　　他这话的意思，摆明了是没把二皇子放在眼里，认定他必输无疑，所以提醒二皇子不要耍赖不认账。

　　何无恨故作愤怒的吼了一声：“哼，本皇子是那种人吗？”

　　“黑将军，你欺人太甚，本皇子要狠狠教训你！”

　　话音落时，何无恨已挥舞双拳，打出几十道耀眼的拳芒，狠狠轰向黑将军。

　　黑将军见他没动用武器，也就赤手空拳的迎战。

　　他压根不在意二皇子的攻击，漫不经心的拍出两掌，打出十几道金色巨掌。

　　黑将军心里盘算着，自己得保留实力，给二皇子留点面子。

　　要是两三招就把二皇子给打败了，难保他会大发雷霆，然后又胡搅蛮缠的闹事，到时候不好收场。

　　所以，黑将军只动用了五成功力。

　　然而，下一个刹那，黑将军就傻眼了。

　　只听到“嘭嘭”两声闷响，何无恨打出的拳芒，击溃了他的金色巨掌。

　　黑将军惊讶的瞪大眼睛，还没来得及躲避，金色拳芒就轰在了他身上。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的巨响爆出，黑将军被轰趴在地上，擂台地面也被轰出一个大坑。

　　他脸色苍白，嘴角和鼻孔里都冒出鲜血，内腑已经被震伤了，战斗力下降两成。

　　“你怎么可能……？”黑将军一骨碌爬起来，满脸惊讶的望向二皇子。

　　他怎么也无法相信，二皇子的实力如此强大，竟然一招就把他打伤了。

　　黑将军觉得不可思议，事情似乎有点不妙。

　　但是，他的一句话还没说完，何无恨的攻击又再次降临。

　　“天神之手！”

　　一道遮天蔽日的金色巨掌，携着恐怖骇人的力量，狠狠拍杀下来。

　　黑将军无处可躲，也来不及细想二皇子为何突然变得这么强，只能爆发毕生之力，凝聚一道护体神光，并挥拳攻向那金色巨掌。

　　“轰咔！”

　　金色巨掌拍杀下来，瞬间把黑将军反击的拳芒打的粉碎。

　　并且，黑将军也被金色巨掌拍中，狼狈的趴在地上，浑身骨骼爆响，口吐鲜血，两眼一翻就晕死过去了。

　　战斗就这样结束了。

　　何无恨只用了两招，就把黑将军打的重伤昏迷过去。

　　漫天的金光散去，他拍拍手走下了擂台，露出一脸嚣张的笑容，“哼哼，本皇子早就说过了，最近我功力大增，你还不相信！”

　　擂台的边缘，两个守门的强者已经看傻眼了。

　　他俩目瞪口呆的看着何无恨，活像是见了鬼一样。

　　何无恨瞥了他俩一眼，语气冰冷的喝道：“发什么呆？还不赶紧给本皇子开门去！”

　　“哦哦……遵命。”

　　两个守门的强者，这才回过神来，赶紧去打开了宝库大门。

　　看着何无恨心满意足的进入了宝库，两位强者还心有余悸，连忙回到擂台上，去救治昏迷的黑将军。

　　何无恨一进入上等宝库，就恢复了本来的气质，面带着玩味的冷笑，眼神却十分平静淡然。

　　宝库里放着许多货架，货架格子上全都是各种玉盒，里面装着各种丹药与炼丹药材。

　　何无恨用神识一扫就发现，他猜的果然没错，神羽国的宝库里，资源果然丰厚的吓人。

　　各种功效的神级上品丹药，数量多达几百颗，炼制上品神丹的材料，也多达三千余份。

　　他神识笼罩整个宝库，正在查看需要用到的丹药和材料。

　　“天玉神丹，治疗外伤的，十六颗……嗯，拿走。”

　　“安魂神丹，治疗灵魂伤势，补充灵魂力量的。哇哦，三十多颗啊，我要了……”

　　“咦，这里还有两颗净神丹，是祛除邪恶力量与魔气的，珍贵又少见。哼哼，也是我的……”

　　何无恨闲庭信步般的走过各座货架，不断伸手拿下一盒又一盒的丹药，全都装进了包裹空间里。

　　本来神羽国王立下的规矩是，皇子公主和皇亲国戚们，若能击败宝库守卫者，就有资格进入宝库，任选三样宝物。

　　但何无恨才不管那些狗屁规矩，只要看到珍贵的，需要的丹药和材料，他都毫不客气的收入囊中。

　　短短十分钟后，丹药宝库的货架，已经被何无恨搬走了三分之一。

　　而且，被他拿走的那些丹药材料，全都是真正的珍品，价值连城的宝物！

　　普通的神级上品丹药和材料，他压根就看不上眼。

　　“灵罗花、碧玉根、玄阴神芝……嗯，炼制天罗神丹的材料，基本都凑齐了。”

　　何无恨清点了一下炼丹材料，把炼制天罗神丹需要的材料，都搜集齐全之后，才离开了丹药宝库。

　　他走出丹药宝库的时候，那俩守门强者不在，还在联手运功给黑将军疗伤。

　　“嗯，想让玄武的伤势尽快恢复，还需要一件轮回之盘，或者往生命轮。”

　　想到这里，何无恨皱眉考虑了一下，马上就有了主意。

　　“要不，我再去神器宝库里看看，就算没有这两件宝物，起码也能找些材料，大不了我自己炼制。”

　　随后，何无恨又大摇大摆的朝神器宝库走去。

　　大约二十分钟之后，镇守神奇宝库的禁卫军统领李将军，也步了黑将军的后尘，在擂台上被“二皇子”打的重伤昏迷了。

　　何无恨如愿以偿的进了神器宝库，搜刮了几件上品神器，找到了炼制轮回之盘要用的材料。

　　一般而言，上品神器只有真神境的强者，才能炼制和使用。

　　普通的王国里面，最多只有三五件上品神器。

　　但神羽国的底蕴非凡，有无数天鹏留下来的宝贝，所以有九件上品神器，三百多份炼制上品神器的材料。

　　但是何无恨来过一次之后，九件上品神器只剩下了三件，炼器材料也被他拿走了四十多份。

　　离开神器宝库以后，何无恨没有回二皇子寝宫，悄悄出了王宫，趁夜离开神羽城，逃的无影无踪了。

　　不久之后，黑将军清醒过来，赶紧去丹药宝库里查看情况。

　　当他看到宝库里的货架，直接空了三分之一，无数珍贵的丹药和材料都不翼而飞，他顿时欲哭无泪，想死的心都有了。

　　“该死的二皇子，这下你可把我害惨了啊！”


第1817章 玄武归来

　　黑将军满腔愤怒和惊恐，赶紧去王宫向国王陛下禀报情况。

　　然而，他刚到达国王的书房外，就看到了镇守神器宝库的李将军。

　　李将军也正垂头丧气的站在书房门外，脸色黑的如同锅底一样。

　　“李将军，你怎么也来觐见国王陛下？”黑将军来到他身边，一脸疑惑的望着他。

　　“哎，别提了。”李将军欲哭无泪，一脸生无可恋的表情。

　　“之前二皇子去找我，让我打开宝库，他说他最近功力大增，要挑两件趁手的神器……”

　　还不等李将军说完，黑将军就变了脸色，瞪大眼睛的问：“啊？李将军你也被他打败了？然后宝库也被搬空了？”

　　“是啊！”李将军心情悲痛的点点头，忽然反应过来，赫然抬头望着黑将军，“什么？黑将军你……难道你也被他坑了？”

　　黑将军苦笑着点头，“是啊，咱俩都被他坑了，这下死定了。”

　　“哈哈，原来不止我一个人被坑啊，还有老黑你啊。”李将军忽然不悲痛了，竟然还笑了起来，心里压着的大石也放下了。

　　黑将军的脸色更黑了，一脸无语的看着他：“你高兴个屁啊，我们俩都得被罚！”

　　“呵呵，没事，反正又不止我一个人。”李将军收敛了笑意，表情轻松的笑着说，“就算被陛下重罚，还有老黑你跟我作伴嘛。”

　　“鄙视你。”黑将军毫不留情的朝他比了个中指。

　　不一会儿，一个太监从书房里出来，请两位将军进书房去觐见国王。

　　两人怀着忐忑的心情进了书房，一五一十的把事情经过，原原本本的禀告给国王。

　　神羽国王当即雷霆震怒，下令把两个将军关押起来，囚禁一万年作为惩戒。

　　同时，国王又下令，派禁卫军去二皇子的寝宫，立即把他带来。

　　国王的心情十分复杂，既有些震惊和高兴，但又有些愤怒和郁闷。

　　二皇子竟然实力暴增，能击败两个禁卫军将军，这让国王非常震惊和不可思议。

　　他竟然会懂得用计谋，不像以前那么愚笨，把两个禁卫军将军耍的团团转，这也让国王跟欣慰和高兴。

　　但他郁闷和生气的是，二皇子也太跋扈了，竟然把两座宝库里最珍贵的宝物，都给搜刮走了。

　　那可是上品神器和神丹，整个神羽国最顶尖的宝物啊！

　　半个小时以后，禁卫军统领匆匆赶到书房来，向神羽国王禀报情况。

　　他们搜遍了二皇子的寝宫，也没找到二皇子的人。

　　国王有些愤怒了，当即拍桌子下令，让禁卫军搜索整个神羽城，甚至搜查整个国家。

　　无论如何，也要尽快把二皇子找回来，他要问清楚到底是怎么回事。

　　不久之后消息传开了，整个神羽城都闹得沸沸扬扬，无数禁卫军在四处搜查二皇子的下落。

　　神羽国的百姓们也知道了消息，这才知道二皇子洗心革面了，已经从纨绔废物，变成了实力强大的天才。

　　只可惜，这位天才行事太嚣张跋扈了，惹得国王震怒。

　　这下二皇子要惨了，被禁卫军找到之后抓回王宫去，肯定要被狠狠责罚的。

　　与此同时，那位让国王震怒的“二皇子”，正在神羽国西北的某座山脉里，潜伏在地底深处，静心的修炼。

　　何无恨在地底深处千里的位置，于岩石层中开凿出一个临时密室。

　　密室里漆黑无光，空荡荡的，只有一座通天塔矗立在地上。

　　何无恨正在通天塔的时之幻境里，盘膝端坐在扭曲时空中，面前悬浮着一尊青铜古鼎。

　　这是一尊药鼎，名叫青木神鼎，是他从神羽国的神器宝库里，搜刮来的一件上品神器。

　　炼制天罗神丹，是一件极其耗费神力与精神的事，还需要很漫长的时间。

　　何无恨双手打出金色神光，注入到青木神鼎里，开启了丹鼎里的阵法，迸发出强大的神火。

　　等到丹鼎里的温度达到合适的程度，神火与阵法都稳定下来，他才从包裹空间里，一样样的拿出了药材。

　　他脑海里回忆着炼制天罗神丹的丹方，按照既定的顺序，把药材和辅助材料放进药鼎里。

　　“天星神玉十块，灵罗花一朵、再来一条碧玉根。嗯，然后是玄阴神芝……”

　　不久之后，十几份药材都被何无恨放进了丹鼎里。

　　他开始运转神功，勃发出神力，注入到丹鼎里面，操控药鼎里的神火，熬炼那些药材。

　　时间流逝，一天又一天。

　　不知不觉就是一年过去了，何无恨终于结束了炼丹。

　　他双手收了回来，掌心中的金色神光渐渐散去，整个人的气势也沉静下来。

　　青木神鼎上缭绕的青色神光，也慢慢的收敛回去，散发出一丝丝的丹药香气。

　　何无恨迫不及待的打开了药鼎，右手一伸，打出一道金色神光飞进药鼎里。

　　顿时，金色神光包裹着一颗碧绿色的丹药飞出来，落在他的掌心中。

　　碧绿丹药散发着一团氤氲的青光，悬浮在何无恨的掌心中，缓慢的旋转着，散发出清新的青木香气。

　　“终于成功了。”

　　何无恨露出一丝喜色，运用了太古神眸，仔细观察丹药的纹理、色泽和成分质地。

　　他用强大的炼丹经验，对丹药进行了鉴定，确定这是一颗神级上品的天罗神丹。

　　何无恨这才放心，把天罗神丹收进了包裹空间里。

　　随后，他服用了几万滴神液，用来补充这一年炼丹消耗的神力。

　　等他把神力补充完毕，精神状态也恢复到巅峰时，又拿出了十几份材料，丢进青木神鼎里开始炼器。

　　青木神鼎作为一件上品神器，功效非常的强大，不但能够炼制丹药，也能够用来炼器。

　　只不过，炼器的手法和阵法，跟炼丹的不一样。

　　也只有顶尖的炼器宗师，才有可能炼制出上品神器。

　　虽然，何无恨现在只有虚神圆满的实力，没有达到真神境。

　　但他功力深厚，且拥有磅礴丰富的炼器经验。

　　他运用炼器知识，控制青木神鼎里的神火，开始炼制神器轮回之盘。

　　想要救助玄武，不但要有治疗灵魂伤势的天神炼魂丹，还得有治疗肉身伤势的天罗神丹。

　　更重要的是，还需要一块轮回之盘，辅助玄武进行治疗。

　　轮回之盘的炼制，非常深奥复杂，甚至比炼制天罗神丹的难度还大。

　　何无恨全神贯注的炼制神器，足足用了二十年的时间，才终于把轮回之盘炼成了。

　　二十年过去了，何无恨终于停手收功，双掌中的金色神光渐渐散去。

　　青木神鼎打开了，从中飞出一块黑色的圆盘，落在了他的掌心中。

　　圆盘黑的深沉，散发着冰冷和轮回的气息，令人望之而神色凝重，不敢轻易触碰。

　　“轮回之盘，终于也炼成了！”

　　何无恨嘴角勾起一抹笑意，低声呢喃自语着：“看来前世的炼丹和炼器经验，我一点没有丢下，反而功力更加深厚了。”

　　“照这样下去，等我达到虚神境大圆满时，再度九天神雷劫，就有更大的把握成功！”

　　说罢，何无恨把轮回之盘收起来，转身飞向了远处的时空。

　　在那片漆黑幽暗的时空中，有一座巨大的阵法，闪烁着金色的神光。

　　阵法之中，有一颗丹药，还有一块玄武龟壳。

　　天神炼魂丹的体积，已经减小了三分之一。

　　显然，玄武龟壳在阵法的帮助下，已经汲取了神丹三分之一的药效。

　　得到天神炼魂丹的滋养和修复以后，玄武龟壳发生了很大的变化。

　　现如今，它已经变成了宫殿大小，龟壳乌黑发亮，散发着森冷的寒光，强大的神兽气息。

　　龟壳之中的玄武残魂，也修复了一小半，能够很清楚的发出灵魂波动，表达一些简单的意思了。

　　何无恨观察了一阵，见玄武恢复的不错，不由满意的点了点头。

　　他拿出了轮回之盘，运用神力灌输其中，轮回之盘顿时变到方圆万里大小，落在了阵法中。

　　何无恨又挥手打出道道神光，调整和修改阵法，把轮回之盘融入其中。

　　一年以后，轮回之盘成功与阵法契合，变成了这座大阵的根基。

　　何无恨又把天罗神丹和天神炼魂丹，一起放进了轮回之盘中。

　　通过轮回之盘汲取药力，滋养修复玄武龟壳，会使它的恢复速度更快。

　　做完这一切之后，何无恨就坐在旁边，也拿出海量的修炼资源，开始运功修炼。

　　日复一日，年复一年，岁月流逝的极快。

　　不知不觉，两万年的时间就这样过去了。

　　当何无恨结束修炼，醒来以后，自身实力已经达到了虚神圆满境七级。

　　小青龙和小毛球还有月灵，也都达到了虚神圆满境六级。

　　至于君凰的实力境界，竟然比何无恨还高，已经达到了虚神圆满八级！

　　这两万年的漫长岁月，众人都颇有收获，实力得到巨大的提升。

　　但最让何无恨惊喜的，就是玄武的变化。

　　天神炼魂丹和天罗神丹，早就被玄武龟壳吸收完了。

　　它的灵魂和肉身伤势，都已经恢复了。

　　它变成了一尊方圆百里的巨大神龟，浑身散发着沧桑厚重，坚不可摧的气息。

　　当年跟随着轩辕的忠心老仆玄武，终于归来！


第1818章 太古之谜终于解开

　　当何无恨结束修炼，睁开双眼之际，耳旁就听到一道充满尊敬和激动的声音。

　　“主人，玄武拜见主人！”

　　何无恨扭头一看，他布置的那座超级大阵，已经变得空荡荡的，只剩下了一块轮回之盘。

　　一尊方圆百里，巨大的遮天蔽日的玄武神龟，正恭敬的匍匐在他身边，目光灼灼的望着他。

　　玄武的声音有些苍老和憨厚朴实，浑浊的双目中，却涌动着兴奋和激动的精光。

　　何无恨看到它伤势已恢复，实力也恢复了六成左右，不由得露出一脸的笑意。

　　“玄武，你的伤势终于好了，我们又见面了。”

　　“主人，玄武等这一天已经等的太久太久了！”玄武激动的双目中涌动着泪光，心潮澎湃的难以自持。

　　“这几百万年的时间，玄武一直在苦苦等候着。我始终相信，主人您一定会再次回来的！”

　　“嗯。”何无恨笑着点点头，“玄武，你快跟我说说，当年我轮回转世以后，上清天又发生了什么事。”

　　“你是怎么死的？被谁所杀？又怎么会被深埋在邪雾禁地的寒潭里？”

　　玄武“唰”的一下化作人形，变成了一个皮肤黝黑的中年汉子。

　　他的表情和语气，也变得有些沉重起来，“主人，这些事说来话长，还请您听我慢慢道来。”

　　何无恨点了点头：“好，不着急，你慢慢说，尽量说的详细一些。”

　　接下来，玄武把当年发生的事，一五一十的告诉了何无恨。

　　从轩辕大帝陨落，一直到几百万年前它被杀身亡，这之间几百万年里发生的大事，他一件不漏的讲了出来。

　　通过玄武的讲述，何无恨才终于明白了事情的原委。

　　当年轩辕大帝被八位神皇围攻，双方厮杀纠缠了上千年，打上清天打的天崩地裂，日月无光。

　　那场引起无数战斗厮杀的战争，被称之为太古大战。

　　轩辕大帝在九天神雷劫下陨落了，神仆也在他陨落之前，为了保护他就已经被杀了。

　　而玄武镇守着轩辕大帝的洞府，侥幸逃过了一劫，没有被八位神皇击杀。

　　那八位神皇杀了轩辕之后，自身也付出了不小的代价，每个人都受了不轻的伤。

　　玄武得知轩辕陨落的消息，带着洞府里的重宝和神术绝学，匆忙逃离了洞府，避世隐居起来。

　　他小心翼翼的活着，不敢泄露身份和行踪，以免遭到八位神皇的追杀。

　　但他知道，轩辕大帝绝不会真的陨落，他一定会卷土重来，重回上清天的。

　　玄武坚信这一点，所以躲起来潜心苦修，提升实力，并暗中创建了势力，准备等待轩辕的归来，再去向八大神皇报仇。

　　他足足躲了几十万年，等到太古大战的余波结束，太古时代终结，新的时代来临之后，才重新出现在世间。

　　那时八大神皇的势力，已经发展壮大到极点，各自建立了神国，统治着上清天大陆。

　　在那几百万年的时代中，就数八大神皇的帝国最强大。

　　玄武也创建了一个国家，名为玄水国。

　　他努力经营着这个国家，让它发展壮大，并暗中培养死士，传授他们绝技，当做国家的杀手锏和利刃。

　　玄武始终相信，主人轩辕一定会回来的。

　　到时候，他把玄水国经营的足够强大了，轩辕才有更强的后盾，去向八大神皇复仇。

　　足足三百多万年的时间里，玄水国在玄武的经营下，一步步从下等弱国，成为了中等王国，眼看着就要发展成上等帝国。

　　但就在这个时候玄武却发现，上清天大陆的南部，有两个国家一跃晋升成了帝国。

　　经过调查后他才知道，那两个国家只成立了一百多万年的时间，却发展的十分迅猛，不断吞并其他弱国。

　　两个国家相互扶持，结成了攻守同盟，积蓄了无比强大的势力。

　　它们成为帝国之后，上清天大陆就有十大帝国鼎立，彼此间就开始爆发了争端和矛盾。

　　听到这里的时候，何无恨已经有了某种预感，临时打断了玄武的话。

　　“玄武，那两个帝国之中，是不是有一个是神羽帝国？”

　　“对！”玄武点了点头，面露恨意的说：“那两个帝国，就是天鹏创建的神羽帝国，还有邪皇创建的升邪帝国。”

　　“果然如此！”何无恨心里盘算了一下，时间刚好能对得上。

　　玄武又继续讲述下去，说出了后面发生的事。

　　十大帝国发生战争以后，八大神皇们都有私心，各自为战，没有结盟。

　　但天鹏和邪皇的帝国却始终联盟携手，逐个击破了八大神皇的帝国。

　　经过长达六十多万年的战争，最终八大神皇的帝国全部被灭，神羽帝国和升邪帝国，统治着整个上清天。

　　后来，天鹏与邪皇两人带领无数强者，逐个的围攻剿灭了八大神皇。

　　八大神皇全部都陨落死亡了，尸体被后人埋葬在神皇陵园中，永远成为了历史。

　　本来，那八大神皇都是杀死轩辕大帝的罪魁祸首。

　　看着八大帝国灭亡，八位神皇都被杀死陨落了，玄武是很高兴的，觉得很解气。

　　但他怎么也没想到，当天鹏和邪皇灭掉八位神皇之后，就转头开始对付他和玄水国。

　　交战几次之后，玄水国死伤惨重，也逐渐败落下来。

　　到了那时候，玄武才明白了原因。

　　原来，天鹏是炎帝的弟子，但他欺师灭祖，把炎帝给杀了。

　　也不知道天鹏和邪皇两人，是怎么调查出他的身份，是轩辕大帝的奴仆。

　　总之，天鹏和邪皇联手，最终斩杀了玄武，并把他仅剩的一块龟壳和残魂，镇压在了邪雾寒潭下。

　　玄武是四灵神兽之中，防御最为强大，近乎不死的神兽。

　　即便被天鹏和邪皇杀了，他也能利用天赋神通，保留一丝残魂在龟壳中，永远的沉睡着。

　　他的灵魂力量被邪雾寒潭侵蚀的不断衰弱，总有一天还是会彻底陨落，真正死亡。

　　玄武也不知道自己能支撑多久，但他心中还有执念，还在苦苦等待着轩辕大帝的归来。

　　他凭着强大的信念，顽强的支撑着，每隔一段时间都会发出灵魂波动，希望轩辕大帝归来之后，能够找到他。

　　尽管他也知道，希望非常渺茫，但他决不放弃！

　　讲到这里时，玄武就沉默了下来，声音也有些哽咽，再也说不出一句话来。

　　何无恨的心情也很沉重，拍了拍他的肩膀，笑着安慰他两句。

　　“玄武，别伤心了，这一切都过去了。”

　　“幸好有你的灵魂波动，指引着我找到了你。现在好了，我们都圆满归来了！”

　　“这一世，我们要问鼎神道巅峰，去复仇，去追求永生不死的奥秘！”

　　“嗯！”玄武重重的点头，表情也变得坚定起来。

　　何无恨拿出两枚空间戒指，递给了玄武。

　　“好了，我给你一些修炼资源，你继续闭关修炼吧，争取早日恢复实力，我们才能并肩作战！”

　　玄武收下装着修炼资源的空间戒指，默默的去闭关苦修了。

　　何无恨神色复杂的喟叹一声，也转身离开了。

　　他来到了通天塔九层的帝庭里，坐在帝庭宝座上，陷入了沉思。

　　这么多年来，他一路追寻线索，调查当年的事，现在总算有了眉目。

　　他梳理了一下浩瀚复杂的信息，在脑海里列出了一张时间表。

　　时间表上，记下了他所知道的，各个时代发生的大事。

　　距今千万年前，何无恨的前世——轩辕大帝，死于八大神皇的围攻下，然后太古大战爆发。

　　九百多万年前，天鹏与邪皇联手杀了炎帝，欲抢夺长生界主指环，但是没能得逞。

　　不久之后，太古时代结束，新的时代来临，长生天和上清天的格局都发生了变化，涌现出无数神国。

　　天鹏在长生天创建了万神王宫，统治整个长生天世界。

　　八百多万年以前，君凰偶然进入了陨星谷遗迹，得到了奇遇和长生界主指环。

　　几十万年以后，君凰创建的天凤国达到最鼎盛的状态，她的实力也达到虚神后期。

　　然后，君凰前往万神王宫，想要飞升到上清天来，却被天鹏围攻，差点被抢走指环。

　　君凰利用涅槃重生的天赋，把长生界主指环融合了。

　　天鹏拿她没办法，只好把她囚禁在金鹏山庄的远古大阵里。

　　又过了几十万年，天鹏与邪皇离开长生天，飞升进入上清天。

　　七百多万年前，天鹏和邪皇在上清天里站稳了脚跟，分别创建了神羽国和升邪国。

　　经过上百万年的发展，神羽国和升邪国都变得极其强大，晋升为帝国。

　　六百万年前，上清天有十大帝国并肩而立，彼此间发生了争端和矛盾，开始厮杀交战。

　　五百多万年前，八大神皇的帝国一一被灭，八位神皇也被天鹏和邪皇斩杀了，他们的尸体被后人葬在神皇陵园里。

　　大约五百万年前，天鹏和邪皇灭掉八大神皇以后，又转头对付玄水国和玄武。

　　四百八十多万年前，玄水国被灭掉，玄武也被斩杀，仅剩的龟壳和残魂，也被镇压在了邪雾寒潭下。

　　至于再接下来的事，玄武也不知道，何无恨还得继续调查。

　　为何曾经强盛一时的神羽帝国和升邪帝国，后来销声匿迹了，现在也变成了下等弱国？

　　天鹏和邪皇，为何要灭掉八大帝国，杀了八位神皇？

　　这其中究竟有什么阴谋和原因？

　　天鹏和邪皇两人，现在又在何方？还在上清天世界吗？

　　种种疑问，萦绕在何无恨的心头，让他才解开太古之谜，立马又陷入了更多的疑问之中。

　　他已迫不及待的，想要找到天鹏和邪皇，向他们复仇，解开所有的疑问！


第1819章 二皇子又回来了

　　何无恨现在已经弄清楚了，从轩辕大帝陨落，到五百万年前玄武陨落这几百万年里，所发生的一切。

　　他想起了南宫青蝶，也隐约明白了南宫一族被灭门的原因。

　　何无恨飞到一片幽暗静谧的时空中，来到了南宫青蝶的身边。

　　南宫青蝶在时之幻境里，已经修炼了好几万年，如今实力暴增，已达到了虚神圆满境三级。

　　父母双亡和家族被灭的仇恨，使得她异常刻苦与执着，修炼起来心无旁骛。

　　就连何无恨来到她身边，她都没有察觉。

　　后来，还是何无恨用神识轻轻呼唤，才把她唤醒了。

　　南宫青蝶结束了修炼，见何无恨来了，连忙起身向他行礼。

　　“见过何公子！”

　　“嗯。”何无恨点点头，上下打量她几眼，不禁露出欣慰的笑容，“不错，不错，你的实力进步非常快。”

　　“何公子过奖了。”南宫青蝶又鞠躬一礼，满脸真诚的说：“青蝶资质愚钝，能有今日这般实力，全凭何公子的帮助和栽培，青蝶铭感五内，永不敢忘。”

　　顿了顿，她的眼神又暗淡下来，眼底闪过了一抹恨意。

　　“只可惜，即便我如今有虚神圆满的实力，却也无力报仇。想要杀上天圣剑宫，为我父母和师兄们报仇，还差的太远太远……”

　　何无恨点点头，安慰了她两句。

　　“青蝶姑娘不要着急，来日方长，只要你刻苦修行，终有一日能达成心愿，报得大仇。”

　　随后，他就跟南宫青蝶攀谈起来，询问她所知道的，有关南宫一族的消息。

　　南宫青蝶对他十分信任，也不隐瞒，知道什么消息，就全部说了出来。

　　何无恨听完她所说的话，再结合玄武讲述的事，最终分析出了南宫一族灭门的原因。

　　“玄武和玄水国被灭之后，后来那里就变成了天水国。南宫一族在天水国，本来是籍籍无名的弱小势力。”

　　“后来，南宫一族的先祖，无意间得到了玄水国遗留下来的宝藏，还有玄武的那枚戒指。有了玄水国的宝藏和神术传承，南宫一族才发展壮大起来，成了一个掌控亿里方圆的宗门势力。”

　　“只不过，天圣剑宫有狼子野心，调查到了五百万年前的事。他们也想得到玄水国的宝藏，以及玄武的传承秘术，所以就在天水国内四处调查，然后就查到了南宫一族的头上，这才导致南宫一族被灭。”

　　何无恨表情复杂的叹息一声，把这些原因告诉了南宫青蝶。

　　现在，南宫青蝶是南宫一族唯一的后人，她有资格和权利，知道家族被灭的原因。

　　南宫青蝶知道真相以后更加愤怒，对天圣剑宫的憎恨也达到了极致。

　　何无恨安慰她几句，让她暂时不要管天圣剑宫的事，先安心修炼，提高实力。

　　“青蝶姑娘，你只需安心修炼，提高实力即可。目前我还有要事处理，等我把这里的事情解决了，就带你去天圣剑宫复仇。”

　　“多谢何公子的好意。”南宫青蝶鞠躬道谢，但面色坚定的说：“不过，为父母和家族报仇这件事，我想凭自己的实力完成，不想劳烦何公子你出手。”

　　何无恨有些意外的看了她一眼，没想到她竟然如此有志气和骨气，不由露出一抹欣赏的眼神，点了点头。

　　“嗯，好，我不会插手这件事，届时我只帮你压阵即可。”

　　两人又聊了几句，何无恨就离开了时之幻境，南宫青蝶也继续运功修炼。

　　何无恨出了通天塔，回到了漆黑幽暗的地底。

　　他在通天塔里度过了两万多年，而上清天世界，才过去两百年而已。

　　两百年的时间，足够发生很多事了。

　　当年“二皇子”坑害两个禁卫军将军，盗走神羽国宝库的事，沸沸扬扬的传播了几十年，现在也消停下来，很少有人再提起。

　　在最开始的二十年时间里，神羽国的禁卫军和各座城池的城卫军们，一直在奉命搜查二皇子的下落。

　　但是后来一直没找到二皇子，神羽国和邻国的战争又激烈起来，国王也就放弃了，不再追究这件事。

　　现如今的神羽国，与邻国的战争打的如火如荼，全国武者们都义愤填膺，英勇参战。

　　甚至，神羽国王还御驾亲征，带着上百名宫廷侍卫，以及几位大将军，亲赴战场去指挥作战了。

　　而就在这个时候，何无恨以“二皇子”的身份，再次进入了神羽城。

　　他大摇大摆的回到二皇子寝宫中，就像个没事人一样。

　　回到宫殿里他才发现，他的那些妃子和宠妾们，早都已经逃的没影了。

　　就连以前那些忠心耿耿的仆人和太监们，也都树倒猢狲散，全都已经散伙了。

　　整个寝宫里，就只剩下两个看门的瞎眼老头，还有六个侍卫。

　　何无恨十分惊讶，把那六个侍卫叫过来，恐吓逼问一番后才知道原因。

　　原来，两百多年前二皇子出事的时候，国王大发雷霆，众多王子公主们也义愤填膺。

　　看那些皇亲国戚们的架势，恨不得把二皇子找出来砍死才罢休。

　　再加上，禁卫军和城卫军们，整天到处搜捕二皇子，还把二皇子寝宫监禁起来了。

　　寝宫里的那些妃子和宠妾们，对二皇子没什么感情，就吓得都跑了，生怕惹祸上身。

　　主子们都跑了，只剩下一帮奴才们。

　　他们既没有主心骨，也没了每年的薪水和资源，当然也只能离开，投奔其他权贵了。

　　又过了上百年时间，那些仆人和太监宫女们，渐渐的都跑了。

　　只剩下两个瞎眼老头，和几个侍卫们，还守着空荡荡的寝宫，也想寻找出路。

　　幸好王宫里有位管事的总管发话了，让那六个侍卫们必须留下，看守着二皇子的寝宫。

　　他们没办法，不敢违背总管的命令，只能苦兮兮的守着寝宫，过着相当于被囚禁的日子。

　　何无恨听完侍卫们的解释，知道这些原因之后，心里不禁暗暗好笑。

　　“这个二皇子也真够奇葩的，身为皇子竟然没有自己的心腹，就连那些嫔妃和宠妾们，也没一个对他真心。”

　　“我不过就是犯了点错，离开了两百多年，整个寝宫里的人竟然都跑了……真是可怜。”

　　随后，何无恨下令，让那六个侍卫也滚蛋了。

　　侍卫们如蒙大赦，满腔惊喜的向他道谢，赶紧收拾东西离开了寝宫，投奔其他权贵了。

　　何无恨干脆懒得进寝宫了，直奔王宫而去。

　　这次他没想过搬空宝库，搜刮什么神器和丹药，只想打听一些消息。

　　至少他得弄清楚，天鹏销声匿迹了几百万年，究竟去哪了？

　　何无恨没有隐身，大摇大摆的进了王宫，直奔藏兵苑去了。

　　沿途有许多禁卫军和王公大臣们，看到他突然出现，都是一脸惊讶的表情，甚至忘记了行礼。

　　又或者，这些人正在犹豫着，要不要向二皇子行礼？

　　两百年前国王下的命令，是要把二皇子抓起来的，现在这个命令还有效不？要不要动手抓他呢？

　　不一会儿，何无恨才刚进入藏兵苑，“二皇子回来了”的消息，就迅速在王宫里传开，被无数人知道了。

　　他从神器宝库的门前路过，守在大门口的两个强者，顿时满脸紧张和畏惧的表情，一脸戒备的看着他。

　　何无恨看的有些好笑，朝他俩摆了摆手：“你俩别怕，我今天不找你们……”

　　“哦，那就好。”两个强者这才松了口气，紧绷的神经才松懈下来。

　　但他俩反应过来，立马又瞪大了眼睛，紧盯着何无恨，心里暗想着：“不找我们，那二皇子今天要找谁？”

　　“也不知道，又有哪个家伙要倒霉了。”

　　两人直勾勾的看着何无恨，望着他路过神器库，走向了藏书楼。

　　顿时，两个强者露出一脸担忧的表情，用传音之术议论起来。

　　“藏书楼？难道二皇子今天又要去抢神术秘籍？”

　　“完了，我看镇守藏书楼的王将军，今天要倒霉了！”

　　“哎，你说咱们要不要通知大督统啊，让他把二皇子抓起来！”

　　“对啊，二皇子犯下大错，竟然还敢回来，这次肯定要被抓住，狠狠惩罚。”

　　两个强者合计了一下，然后就拿出传讯玉简，给禁卫军大统领发去了传讯。

　　与此同时，何无恨已迈步进了藏书楼。

　　守在门口的两个禁卫军百夫长，认出是二皇子来了，顿时面色大变，赶紧拦在了大门口。

　　“二皇子殿下，您不能进去！”


第1820章 又坑人了

　　藏书楼的两个守门者，早就知道二皇子当年的壮举，对他十分忌惮。

　　两人拦在他面前，怎么也不肯让他进去。

　　何无恨也懒得跟他俩较劲，面无表情的说：“去把你们的王将军找来，本皇子要跟他商量个事。”

　　两人面露难色，有点不太情愿，磨磨蹭蹭的不肯动。

　　何无恨顿时怒了，“啪啪”两耳光就抽了过去，把他俩打的一脸懵逼样。

　　“赶紧去喊老王过来，再磨蹭本皇子就剁了你们！”

　　两人敢怒不敢言，只好连忙赔罪，其中一人赶紧去找王将军了。

　　不一会儿，那个护卫带着王将军，来到了藏书楼的大门口。

　　王将军面无表情的盯着何无恨，不卑不亢的拱手行礼，“卑职拜见二皇子殿下。”

　　“二皇子殿下，陛下曾经下令，不许您再进入藏兵苑，还请您速速离开。”

　　王将军开门见山的表明了意图，无论如何也不会让二皇子进去，为此还把国王的命令搬了出来。

　　何无恨既不生气，也不跟他争辩，笑眯眯的拍了拍他的肩膀。

　　“老王，你别这么紧张，我今天来就只是看看书而已，真的不会拿走东西。”

　　王将军显然不信他的话，面无表情的摇了摇头，“二皇子殿下，请恕罪，卑职绝对不敢违抗陛下的旨意。”

　　“若您真想进藏书楼的话，那您就拿陛下的手谕或令牌来吧。”

　　说完，王将军就板着脸堵在门口，一副打死也不让你进去的姿态。

　　何无恨满脸怒气的瞪着他，指着他的鼻尖骂道：“老王，你给本皇子等着，待会儿有你哭的时候！”

　　“不就是要陛下的手谕么，你等着，本皇子这就去找陛下。”

　　王将军面无表情的瞥了他一眼，神情淡淡的道：“陛下正带兵御驾亲征呢，不在王宫。”

　　这个消息大家都知道，王将军和两个守门者，都觉得二皇子刚才那句话，纯粹是恼羞成怒了，想找个台阶下。

　　找陛下求手谕？那也太扯淡了，根本就不可能。

　　但王将军一点面子也不给二皇子，就是要故意揭穿他。

　　谁知道，何无恨却不生气，只是自信的冷笑道：“哼，本皇子向陛下求一道手谕而已，哪怕陛下不在王宫又如何？”

　　“可笑你们这些无知的蠢货，真以为本皇子犯错，惹怒了陛下？”

　　“哼哼，待得时机一到，真相大白之际，你们别跪在本皇子脚下求饶！”

　　丢下这句话之后，何无恨转身就走了。

　　王将军和两个守门强者，都面色难堪的愣在原地，还在思索着他刚才那句话。

　　“他刚才那句话是什么意思？难道当年那件事另有隐情？”

　　“我看很有可能啊！否则二皇子怎么会如此自信？”

　　“我觉得有道理啊，二皇子的实力突飞猛进，竟能打败黑将军和李将军，在众多皇子里面也是实力顶尖的天才啊。”

　　“以国王陛下的秉性，最喜欢实力强大的天才皇子，肯定会对二皇子青睐有加。”

　　“国王陛下的心思，谁也猜不透。难道当年陛下让禁卫军到处搜捕二皇子，都只是表面做做样子，为了安抚其他皇子？”

　　王将军和两个守门者议论了一阵，脸色就更加难看了，额头甚至冒出了汗珠。

　　“若真是如此，那二皇子岂不是要被陛下重用了？”

　　“难怪二皇子刚才说，时机一到就真相大白了……很有可能等陛下御驾亲征结束，就会宣布真相，给二皇子封赏。”

　　两个守门强者，也都急的脸色发白，担忧的问王将军。

　　“王将军，那我们怎么办？刚才可都把二皇子得罪惨了啊。”

　　“要是二皇子真的受陛下器重，届时封赏官职或太子之位，那我们三个都死定了。”

　　王将军还算沉稳，表情阴沉的眯了眯眼睛，低声说：“不要着急，再等等，看二皇子是否真能请来陛下的手谕。”

　　“若是有手谕，那就说明他真的要得宠，被陛下重用了。若是没有的话……哼哼，那他就是在虚张声势。”

　　“对对，这个办法好。”两个守门者，都一脸赞同的点头。

　　三人又暗中传音议论了几句，这时就看到一道身影飞来，落在了藏书楼门口。

　　王将军定睛一看，正是二皇子去而复返了。

　　二皇子黑着脸，拿出了一张金色布帛卷轴，面无表情的递了过来。

　　王将军顿时一愣，心里暗暗震惊，“还真是国王陛下的手谕！”

　　“完了，看来被我们猜中了，二皇子真的要被陛下重用，即将受宠了……”

　　他的脸色有点难看，再看到二皇子脸色阴沉的模样，心里更是涌出浓浓的后悔。

　　他后悔刚才不该嘴贱，把二皇子狠狠得罪了。

　　这时，旁边一个守门者，伸手就要去接国王手谕，打开查看真假。

　　但王将军当场反应过来，一把抓住了那个守门者，暗中传音喝骂道：“这你也敢接？是不是还要当面验一下真伪啊？”

　　“你他妈是猪脑子啊？我们刚得罪了二皇子，现在他拿着国王手谕来了，我们只能想办法挽救，修复关系！”

　　那守门强者愣了一下，顿时恍然大悟，赶紧退了回去。

　　王将军也没接手谕，甚至连看都没看一眼，陪上一副笑脸对何无恨说：“二皇子殿下，之前多有得罪，我们也是奉命办事，还请您大人有大量……”

　　“奉命办事？”何无恨不屑的冷笑一声，把手谕塞进王将军手里，“那你就按规矩来查一下，看这份国王手谕是不是我伪造的？”

　　“呵呵……二皇子说笑了，卑职可没那个狗胆查您啊。”王将军一脸谄媚的笑容，恭恭敬敬的把国王手谕还给了何无恨。

　　“好，我让你查你不查，那就算了。”何无恨把国王手谕收了起来，面色威严的喝道：“还愣着干吗？赶紧给我让开！”

　　“是是是！”王将军连忙让开大门，卑躬屈膝的领着何无恨进了藏书楼，“二皇子殿下，您先请。”

　　很快，王将军就打开了藏书楼，陪着何无恨进入其中。

　　藏书楼分为三层，底层存放着最基本的国家和大陆历史，各种资料史记。

　　藏书楼的第二层，存放着一万多本功法和秘籍，不过都是下品和中品神术。

　　至于藏书楼的第三层，那是最保密珍贵的区域，存放着几十种上品神术。

　　何无恨演戏演的很逼真，没有进第二和第三层，直接进入了第一层，开始查看神羽国的历史。

　　王将军弯着腰，恭恭敬敬的陪在一边，趁机说些奉承巴结的话，想趁机跟他修复关系。

　　谁知道，何无恨压根不理会，扭头看着他，面色阴沉的说：“我要查找一些资料，认真研究一些东西，你可以出去了。”

　　“另外，不要让任何人来打扰我。”

　　王将军不敢违抗，连忙点头道：“卑职遵命，二皇子殿下您就放心吧。”

　　说完之后，他就恭恭敬敬的退了出去。

　　藏书楼的一楼大厅里，就只剩下何无恨一个人。

　　他丢下了手里的一本书籍，嘴角勾起一抹戏谑的冷笑，“哼哼，跟我斗？下辈子吧！”

　　只有他自己知道，他刚才拿的那份金色卷轴，的确是国王的手谕，但是跟藏书楼无关。

　　那是三千年前，国王赏赐二皇子宝物的时候，让太监送去的一份手谕。

　　但何无恨假装发脾气，信心十足的痛骂王将军一顿，就让他们心虚了，产生了怀疑。

　　以至于，当他拿着一份假手谕来的时候，王将军根本不敢查看手谕的真伪，只想着奉承巴结他，跟他搞好关系。

　　何无恨就是看透了王将军的本质，知道此人利欲熏心，只会趋炎附势，才能成功进入藏书楼。

　　随后，何无恨释放神识，开始快速翻阅四周书架上的古籍书册。

　　他要查看神羽国的历史，想从中寻找天鹏的线索。

　　两天之后，何无恨看完了和神羽国有关的书籍，也没得到有用的消息，不知道天鹏的确切下落。

　　他只查到了一点，天鹏是在四百八十万年前消失的，和他一起消失的人还有邪皇。

　　自从天鹏和邪皇消失以后，神羽帝国和升邪帝国群龙无首，才渐渐衰落下来。

　　后来两个帝国都被别的帝国打败，升邪帝国彻底灭亡了，神羽帝国也变成了现在的神羽国。

　　知道这些消息后，何无恨就离开一楼，直接登上三楼。

　　三楼书库的大门上有强大的阵法，但他只用三天时间就破解了。

　　进入三楼书库以后，何无恨发现宽阔的大厅里，只有三个书架，四周墙壁上有几十个暗格。

　　书架上摆放的古籍书册，记载着神羽国真正的秘密。

　　而四周墙壁的暗格里，都分别存放着一种功法秘籍，全都是上品神术。

　　何无恨毫不客气，把那六十多个暗格里的神术秘籍，全部都装进了包裹空间里。

　　他也不管那些功法秘籍能不能用，反正他都先拿走再说。

　　除此之外，三个书架上的古籍书册，他也全部都拿走了，一本也没留下。

　　等何无恨离开的时候，三楼书库已经变得空荡荡的，毛都没有一根了。

　　他大摇大摆的走出了藏书楼，离开的时候，王将军还一脸殷勤的送他出门。

　　何无恨见他表现不错，表情就缓和了许多。

　　他露出一脸笑容，拍了拍王将军的肩膀，赞赏的说：“老王，你这次的表现非常不错，你很聪明！”

　　“等国王陛下回来了，记得去领赏哦！”

　　说完，何无恨“哈哈”大笑着离开了藏书楼。

　　王将军顿时受宠若惊，一脸感激的朝他背影鞠躬，连连道谢：“多谢二皇子殿下！”


第1821章 天圣帝国

　　等何无恨离开以后，王将军赶紧进了藏书楼，去检查有没有什么东西少了。

　　他但是不太放心，生怕二皇子又顺手盗走什么宝物，到时候害得他被国王惩罚。

　　王将军在藏书楼一层查看了一遍，确定没有少任何东西，这才放心的回密室休息闭关了。

　　至于藏书楼的第二和第三层，他压根就没想过要去检查。

　　毕竟，他没有打开过二楼和三楼的大门。

　　大门上有强大无比的封印神阵，别说区区一个二皇子，就算三五个虚神圆满强者，也未必能将其破开。

　　所以，王将军根本就没想过二皇子能登上三楼。

　　王将军满腔期待的等啊等，就等着国王陛下御驾亲征结束，早日返回神羽城。

　　等到那时候，国王陛下就会宣布真相，二皇子也会为自己正名，然后得到国王的嘉奖与赏赐。

　　而他也能跟二皇子搞好关系，以后必定能飞黄腾达，加官晋爵。

　　想到这里，王将军心里已经在盘算着，到时候要准备一份大礼，给二皇子送去，让二皇子帮他调动一下职位。

　　二皇子受国王陛下器重，就能拥有大权，到时候他可不想继续镇守藏书楼，干这种没有油水的活。

　　“最好让二皇子帮我说说好话，让陛下赏赐我一座城池，哪怕远离神羽城也行，我就是尊贵的一城之主！”

　　王将军做着城主梦，耐心的等待国王陛下归来。

　　半年以后，边疆的战事终于稳定了，神羽国大获全胜，国王才班师回朝。

　　国王归来之后，神羽城万民沸腾，全城欢庆了好几天，庆祝神羽国获得胜利。

　　两天之后，神羽国王论功行赏，给文武大臣和有功的皇子们，颁发各种奖励和赏赐。

　　其中功劳最大的是大皇子，在此次战争中杀敌无数，连破敌国的六座城池，战功彪赫。

　　神羽国王龙颜大悦，亲自带着大皇子来到藏兵苑，奖励他一件上品神器，还允许他在藏书楼里，挑一部神级上品秘籍。

　　王将军满腔期待的守在藏书楼的大门口，恭敬的迎接国王和大皇子。

　　他趁机狂拍马屁，直把国王夸的英明神武，好似天神下凡，举世无双的强者。

　　同时，王将军又旁敲侧击的提了一下，二皇子曾经来过藏书楼，查阅了一些史记资料。

　　并且，二皇子的功力更甚从前，也是神道天才。

　　神羽国王一听这些话，当时脸色就阴沉下来，大皇子也脸色冰寒，双眸中闪烁着杀机。

　　大皇子隐约预感到了什么不妙的事，沉声对王将军下令：“打开三楼！”

　　王将军愣了一下，心想着难道我说错话了？当着大皇子的面夸奖二皇子，大概是犯了忌讳吧？

　　他把这些想法压在心底，没敢露出半点异样，连忙遵命打开了藏书楼的三楼。

　　三楼大门打开以后，大皇子脸色阴沉的走了进去。

　　王将军站在大门口，恭恭敬敬的等待着，心里还有些忐忑。

　　大约五分钟后，三楼大厅里响起一道怒吼和咆哮声。

　　然后，大皇子像疯了一样冲出来，化作一道金光，狠狠轰中了还在发愣的王将军。

　　“你这个蠢货，混蛋！本皇子要杀了你！”

　　王将军被大皇子轰的倒飞出去，狠狠砸在墙壁上，胸口凹陷下去，口吐鲜血的趴在地上。

　　他一脸疑惑和无辜的望着大皇子，完全不明白自己做错了什么。

　　神羽国王也没想到，大皇子会如此失态，不由得皱起眉头，问了一句，“怎么回事？”

　　大皇子气的浑身发抖，双目血红的咆哮道：“空了！整个大厅里空荡荡的，什么史记书册，功法秘籍，一本都没剩下！”

　　神羽国王当时就目瞪口呆，气的脸色苍白，双眼中充满了血丝。

　　王将军也当场就懵逼了，一脸的惊恐和暴怒，整个人完全傻掉了。

　　三人沉默了半分钟，谁也没说话，表情一个比一个更难看。

　　王将军状若疯狂的咆哮起来，“啊啊啊！千不该万不该，我就不该相信二皇子那个混蛋啊！又被坑了！”

　　然后，他也不等国王和大皇子发怒，反手一掌震碎了灵魂，当场自尽了。

　　神羽国王与大皇子两人逐渐冷静下来，便都拂袖而去，各自派人去四处搜查二皇子的下落。

　　消息传出去之后，神羽城再次热闹起来，甚至整个神羽国都一片哗然，所有人都在议论纷纷。

　　神羽国的几十部上品神术秘籍，和至关重要的史记资料，全部都被二皇子盗走了。

　　这次的损失，可谓是空前的重大，让神羽国王暴怒的几乎吐血。

　　一个小时之后，大皇子的属下在二皇子的寝宫里，发现了二皇子的尸体。

　　两天之后，神羽国放出消息，说二皇子畏罪自杀了。

　　这件事也就到此划上了句号，神羽国没有再纠缠、追查下去。

　　只是坊间有人传言，说二皇子并非畏罪自杀，而是大皇子的人杀的。

　　这件事从头到尾都是大皇子的阴谋，这是皇子之间为了争夺王位，而手足相残的惨剧。

　　大皇子无缘无故背了黑锅，气的跳脚骂娘，却也难掩天下苍生之口，无可奈何。

　　……

　　此时正是炎炎夏季，烈日当空的正午时分。

　　距离神羽国百亿里之外的一个小国的领地内，何无恨正漫步云巅，连连瞬移的朝天圣帝国赶去。

　　自从半年前，他把神羽国的藏书楼，三楼的书册和秘籍都搜刮走以后，就调查到了自己想要的信息。

　　那几十部上品神术的功法秘籍，除了有三部神术他略感兴趣，修炼了一下，其他的都是普通货色。

　　而那些记载着神羽国的历史，惊天秘密的书册，何无恨看完以后也全部焚毁了。

　　那些书册里的内容，他一字不漏的记在了脑海里，永不会忘。

　　也正是通过这些书册，何无恨才知道了天鹏和邪皇的下落。

　　原来，早在五百万年之前，天鹏和邪皇联手灭掉了八大神皇，得到了八位神皇的至宝和秘密。

　　四百八十万年前，天鹏与邪皇两人都放弃了各自的帝国，成功度过九天神雷劫，离开上清天世界，飞升上界了。

　　对于这个结果，何无恨并不觉得惊讶，只是有些惋惜。

　　“早在五百万年前，天鹏和邪皇两人联手，就能灭了八大神皇，可见他们的实力已经堪比真神境了。”

　　“他们杀了八大神皇，得到自己想要的东西之后，继续留在上清天也没什么意思了，当然要飞升上界。”

　　“第七重天，前世我都没能进去过，不知道又是怎样一番景象？”

　　现在何无恨已经确定，天鹏和邪皇不在上清天世界，一直紧绷的精神也就松懈下来。

　　在进入上清天以前，他是带着浓浓的疑惑来解开谜团的，也带着无与伦比的恨意与杀气，来向仇敌复仇的。

　　但是八大神皇早就死了，天鹏和邪皇也飞升了。

　　在上清天这个世界上，何无恨忽然感觉没有敌人了，心里有点空落落的。

　　不过这段时间里，他斟酌细想了一下，就确定了接下来的计划和安排。

　　他要先去一趟天圣帝国，找到天圣剑宫，帮南宫青蝶报仇。

　　这个女孩身世可怜，又和玄武有些渊源，何无恨没道理不管她。

　　处理完这件事以后，何无恨还想去一趟神皇陵园，看看八大神皇的陵墓。

　　即便他知道八位神皇早就死了几百万年，但他还是想去看一眼。

　　毕竟，前世八位神皇和他厮杀争斗了几千年，最终害他死在了九天神雷劫下。

　　至于最后的目标，当然是要刻苦修炼，早日达到虚神境大圆满，度过神雷劫，飞升上界。

　　何无恨一个人飞行赶路，月灵和君凰、青龙和麒麟，还有南宫青蝶，全部都在通天塔的时之幻境里闭关修炼，提升实力。

　　尽管何无恨不能停下来修炼，但他沿途遇到许多虚神圆满境的妖魔神兽，把那些妖魔神兽都杀了。

　　他一边赶路一边升级，倒也不觉得无聊，时间也过得飞快。

　　八十年之后，何无恨的经验达到了满值。

　　但他没有引动九天神雷劫，暂时还不想飞升，就中途停了下来，把经验值清空，实行一次强化神体。

　　两百二十年之后，何无恨的经验值再次满了，他又进行一次神体强化，战斗力又飙升了好几倍。

　　第三百六十二年的时候，他的实力又达到了虚神圆满八级。

　　而这个时候，他终于横跨了小半个上清天大陆，来到了大陆南方的天圣帝国。


第1822章 天圣剑宫

　　天圣帝国，在上清天世界的几大帝国之中，是排名第二的超级大帝国。

　　它的领地面积大的可怕，以何无恨的实力和速度，从天圣帝国的北部边疆，飞到帝国中央的天圣皇城，足足用了三个月。

　　由此可见，天圣帝国的领地面积，至少有方圆上千亿里。

　　天圣帝国的四面八方，还有上千个王国和弱国，这些都是天圣帝国的附属国，每隔百年都要纳贡一次。

　　何无恨也不知道，天圣帝国的大军有多少人数，领地内又有多少子民。

　　但他猜得到，那必定是个骇人听闻的恐怖数字。

　　当然了，对于天圣帝国他也没必要了解的太清楚。

　　不论天圣帝国的国力如何强大，强者如林，这些对他来说都没有意义。

　　他只问清楚了天圣剑宫的位置，距离天圣皇城不远，就直接赶了过来。

　　天圣皇城占地面积过千万里，修建的金碧辉煌，恢弘大气，宛若天上的神宫一般。

　　何无恨从皇城上空飞过，也懒得去皇城里看一眼，就直奔皇城西南方的太皇山脉去了。

　　太皇山脉高大巍峨，连绵几千万里，距离皇城有三亿里远，是皇城西南方的一道天然屏障。

　　天圣剑宫，始建于六百万年前，最初只是一个不入流的小宗门。

　　当然，那时候的天圣国也只是个弱等小国。

　　大约五百万年前，八大神皇陨落，八大帝国被灭，上清天世界被神羽帝国和升邪帝国统治着。

　　就在那段时间里，天圣国积蓄力量，快速发展成了王国，并且国力雄浑，距离帝国也相差不远了。

　　四百多万年前，玄水国被灭了，天鹏和邪皇也飞升上界了。

　　天圣帝国抓住机会，大肆发动战争，吞并周边两百多个国家，一举晋升为天圣帝国。

　　随着天圣国的发展壮大，天圣剑宫的势力和地位，也变得越来越强大，越来越高贵。

　　当天圣帝国成立以后，天圣剑宫也变成了帝国内第一大宗门。

　　毕竟，天圣剑宫背后的靠山，就是天圣帝国皇室。

　　经过几百万年的发展和积累，现在的天圣剑宫，能在整个上清天世界的宗门里，排进前三名。

　　甚至，天圣剑宫是公认的天下第二大宗门！

　　天下武者们，做梦都想拜入天圣剑宫，从此平步青云，身份尊贵的超乎常人。

　　哪怕只是天圣剑宫的一名杂役，到了其他王国和小国，都要被一城之主奉为上宾。

　　至于天圣剑宫的正式弟子们，更是能在方圆上千个国家内横着走，也没人敢招惹。

　　而天圣剑宫的执事和长老们，身份地位已经能跟小国家的国王们相提并论。

　　当他们到了那些小国，国王们都要恭恭敬敬的伺候着，生怕他们不满意。

　　因此，天圣剑宫的人都异常的嚣张跋扈，目中无人到极点。

　　经常都有天圣剑宫的弟子们，仗着自己的身份，在周边的小国家里作威作福，滥杀无辜，草菅人命。

　　比如，许多天圣剑宫的外门弟子们，都敢跑到那些小国去跟国王们谈条件，让国王把漂亮的公主嫁给他们。

　　甚至何无恨还听说过，在两万多年前，有两个天圣剑宫的执事，“下凡”去某个小国展现神迹。

　　那俩执事去了之后，正事没干，就在王宫里饮酒作乐，还要求几个公主们来陪酒。

　　国王不敢惹怒那俩剑宫执事，忍着悲痛和屈辱，让公主们去陪酒。

　　结果，那俩执事更加肆意妄为，竟然把几个如花似玉的公主们，轮流玩弄强奸了好几遍。

　　国王与王子们得知消息后，怒发冲冠的带着禁卫军，把那俩执事给杀了。

　　结果，半个月之后，天圣剑宫的一位长老，随便找了个理由，就把这个小国给灭了。

　　该国的十几亿百姓们，全部被贬做奴隶。

　　国王和王子公主们，还有王宫里的嫔妃宫女太监们，全部都被杀的干干净净，一个活口都没留。

　　更重要的是，这个小国被灭之后，天圣剑宫还封锁消息，不允许民间议论。

　　关于天圣剑宫的种种暴行，哪怕说上一年都说不完。

　　许多王国和小国家都对天圣剑宫恨之入骨，却是敢怒又不敢言，生怕一不小心就招来灭国之祸。

　　何无恨回忆着这些天圣剑宫的卑劣行径，嘴角不禁勾起一抹冷笑，双目中杀机闪烁。

　　“来天圣帝国之前，我还不知道天圣剑宫是如此嚣张跋扈，狂妄霸道。”

　　“呵呵，我只是在附近的邻国随意调查了一下，就调查出天圣剑宫这么多残忍的行径。”

　　“由此可见，天圣剑宫是多么无法无天，何等的残暴！”

　　不久之后，何无恨到达了太皇山脉。

　　他站在茫茫云海之中，俯视着下方的巨大山脉，凝望着山脉上那连绵两万里的宫殿群落，眼神中泛着寒光。

　　此刻正是夜深人静之时，天圣剑宫内却是灯火通明，笼罩着一层耀眼的金光。

　　在漆黑夜幕下，上万座宫殿都显得金碧辉煌，散发着强大的神力波动，令人心悸。

　　何无恨是居高临下的看着天圣剑宫，依然能感觉到浓浓的神圣威严气息。

　　若是实力较弱的普通武者，站在太皇山脉的山脚下仰望天圣剑宫，定然会生出一种仰望神宫，顶礼膜拜的冲动。

　　何无恨暂时按兵不动，进入了通天塔的时之幻境里，来到南宫青蝶的面前。

　　在他赶路的三百多年里，南宫青蝶又闭关苦修了三万多年。

　　此刻的她，实力已经达到了虚神圆满七级，也堪比名震一方的强者了。

　　何无恨用神识唤醒了正在修炼的南宫青蝶，面露微笑的说：“青蝶姑娘，我们已经到天圣剑宫了，你报仇的时候到了。”

　　南宫青蝶结束修炼，睁开双眼，目光灼灼的凝望着何无恨，深深的鞠了一躬。

　　“何公子，您的大恩大德，南宫青蝶此生不忘！”

　　何无恨微微一笑，伸手将她搀扶起来，“好了，先别急着道谢。”

　　“你先告诉我，当初杀死你父母，灭掉南宫家族的人，你还记得他们的名字或身份嘛？”

　　提及南宫一族的灭门惨案，南宫青蝶的脸色变得冰寒，双目中涌动着浓浓的寒光和杀机。

　　“当然记得！那几个畜生，就算是化成灰，我也认得他们！”

　　“当时天圣剑宫来了三个人，其中一个中年男子，长着八字胡，名叫季九山，是天圣剑宫的外门执事。”

　　“还有两个青年男子，都是天圣剑宫的外门弟子，一个叫康彦辰，另一个叫康彦夕。”

　　听完南宫青蝶的话，何无恨面无表情的点了点头，“好，我知道了。”

　　“青蝶姑娘，你且先耐心等着，待我潜入天圣剑宫之后，再看情况行动。”

　　说罢，何无恨离开了时之幻境。

　　他施展了隐身术，悄无声息的从云端降落，落在了太皇山脉上。

　　天圣剑宫的外围，有上千名虚神圆满二级左右的弟子们，彻夜不停的巡逻游弋。

　　哪怕何无恨隐身悄悄经过他们身边，这些巡逻弟子们也没察觉到。

　　何无恨早就观察好了情况，天圣剑宫的护宗大阵非常强悍，是几道神级上品大阵融合的，防御奇大。

　　尽管他动用太古神眸，利用自身的阵法知识经验，也能破解护宗大阵，但是要花费近一年的时间。

　　而且，那样做太危险了，很容易被天圣剑宫的强者察觉。

　　所以何无恨没有破阵，摸到了一个僻静无人的角落，直接施展“穿梭时空”的神技，就穿越了护宗大阵，潜入了天圣剑宫。

　　进入天圣剑宫以后，他保持隐身状态，悄悄朝外门弟子居住的宫殿群抹去。

　　天圣剑宫的人数众多，其中杂役有近三十万人，外门弟子有两万多人，内门弟子也接近上千人。

　　两万多名外门弟子们，分别居住在三个区域里。

　　这三个区域的宫殿群，被命名为天武院、长生院和问天院，都在天圣剑宫的边缘区域。

　　内门弟子们身份尊贵，都居住在剑宫的中间区域。

　　至于剑宫的核心区域，居住的都是精英弟子，执事长老和护法们。

　　何无恨悄悄接近的这座宫殿群，名叫问天院，其中居住着六千多名外门弟子，每人一个单独的房间。

　　他正想找个外门弟子，逼问一下外门的情况，这时忽然发现，不远处的一个房间里，有两个人正在对话。

　　房间里的两个人，有一个是中年男子，相貌威严，实力达到了虚神圆满六级。

　　另一个年轻男子，长得普普通通，实力也达到了虚神圆满二级，应该是外门弟子。

　　年轻男子正面色焦急，恭敬的对中年男子说：“李执事，方才那些神液和宝石，就是我的全部家当了。”

　　“我来自偏远的小国秋叶，自幼敬仰天圣剑宫的威名，才不辞艰辛的前来拜入宗门，还请李执事大发慈悲，可怜可怜我……”

　　李执事捋着胡须，脸色严肃又阴沉的说：“何昌，以你的资质和实力，若不是本执事网开一面，你哪有资格拜入剑宫？”

　　“限你三个月之内弄到十万神液，给本座送来，否则本座便撤掉你外门弟子的身份，你就滚回去再做几万年杂役吧！”

　　何无恨只听到了两人的几句对话，就大约明白了是怎么回事，不由得露出一丝冷笑。

　　“哼哼，李执事，外门执事么？就是你了！”


第1823章 送你一场造化

　　何无恨一猜就知道了，何昌和李执事两人之间的纠纷。

　　无非就是一个贪得无厌的外门执事，仗着身份权势欺压弟子们，以权谋私。

　　这种混账事何无恨不是没见过，不过像李执事这样光明正大的威胁弟子，理直气壮的所要贿赂的家伙，他还是头一次见。

　　李执事丢下一句狠话之后，就大摇大摆的出门去了。

　　何昌面色阴沉的愣在原地，默默关上了房门，双拳捏的嘎吱作响。

　　他满脸愤怒的表情，双眼中涌动着仇恨的火焰，浑身都在簌簌发抖。

　　但是，何昌只能强忍着愤怒与恨意，却不敢发出一丁点声音，更不敢表露他的不满。

　　何无恨本想悄悄跟上李执事，找机会把他杀了，再夺舍他的肉身。

　　不过，当他看到外门弟子何昌的反应时，不由得停顿了一下，脑海里忽然生出一个念头。

　　“呵呵……这个弟子何昌有点意思，既然我遇到了这件事，就送你一场造化吧。”

　　何无恨嘴角勾起一抹笑意，就如幽灵般潜入了何昌的房间。

　　何昌正站在窗前，凝望着窗外的夜空，竭力平息心中的怒火。

　　何无恨保持隐身状态，站在房间角落里，静静的观察何昌，看他究竟想做什么。

　　只见，何昌从怀里取出了一枚玉石雕像，恭恭敬敬的摆放在窗前的书桌上。

　　那玉石雕像是一个中年妇女，雕刻的栩栩如生，活灵活现。

　　那中年妇女相貌与气质都普通，一看就是平凡百姓人家，但身上有着普通百姓特有的淳朴，以及母性的光辉。

　　何昌忽然跪了下来，对着中年妇女雕像恭敬的磕了三个头。

　　当他抬起头时，双目中已经隐现泪光，满脸悲愤的低声呢喃着。

　　“娘，孩儿不孝！再过三个月，孩儿就要被贬为杂役，再去做几万年苦工了。”

　　“娘，您生前一直告诫我刻苦修炼，此生若能拜入天圣剑宫，您九泉之下也瞑目了。”

　　“但是这天圣剑宫，处处都是卑鄙龌龊的小人，杂役们结党营私，欺压良善，弟子们拉帮结派，互相排挤。”

　　“就连那些执事和长老们，也都作威作福，欺压普通弟子们……这里根本不是什么武道圣地，就是一个肮脏、恶心的囚笼！”

　　“娘，孩儿忍辱负重了五万年，在天圣剑宫里当牛做马，被杂役、弟子和执事们欺压，始终都忍气吞声。但是这五万年来，除了宗门每年发放一点微不足道的资源之外，根本没有教过我一招神术，也没得到任何栽培！”

　　说到这里，何昌运功一震，把眼中的泪光驱散，表情和眼神都变得坚定起来，声音低沉地说道。

　　“娘，孩儿已经受够了，不想再忍了！这一次，我绝不想再留下，被那些该死的混蛋们继续欺辱打骂！”

　　“孩儿要脱离宗门，离开这个肮脏恶心的地方，去外面闯出一片天地来！当孩儿实力足够强大时，一定会回故乡取出您的安魂石，让您复活过来，再活三万年！”

　　“这一次，我绝对不会再犹豫，绝不会再退缩害怕！”

　　说罢，何昌陡然拔出一把匕首，狠狠斩向自己的左手。

　　“唰”的一下，他左手的五根手指，齐刷刷的被切断了，掉落在地上。

　　殷红的鲜血涌了出来，“滴答滴答”的落在地上，很快把地面染红。

　　十指连心，自断五指的剧痛，让何昌面色惨白，额头直冒冷汗。

　　但他咬牙强忍着，连吭都不吭一声，眼神中只有无与伦比的坚定之色！

　　何昌自断五指以明志的决心，让何无恨看了都为之动容，心中有种说不出的感觉。

　　他更加坚定自己的想法，想要在何昌的身上做点文章，送他一场造化。

　　于是，何无恨以神识传音之法，把声音传入何昌的脑海，语气低沉地说道：“小子，你以为在亡母面前自断五指以明志，就是铁血男儿所为么？”

　　“呵呵，你就是个只会逃避，胆小怯懦的懦夫而已！”

　　何昌正在想着心事，陡然听到脑海里的声音，当即瞪大眼睛，面露警惕之色，锵然拔剑四下环顾。

　　“谁？谁在说话？给我滚出来！”

　　何无恨再次冷笑，声音鄙夷的道：“呵呵，原来你不止是个懦夫，还很怕死。”

　　何昌浑身神经紧绷，动用神识四下搜索，却找不到任何踪迹。

　　他知道传音给他的人，必定是神功盖世的强者，便强迫自己冷静下来。

　　“阁下是谁？为何要窥视我？”

　　“我只是个地位低贱的外门弟子而已，你不用打我的主意，没有任何好处！”

　　何无恨再次冷笑一声，声音低沉的道：“本座是谁，你不必理会，但你只需知道，本座若想杀你，动动手指即可。”

　　何昌沉默了一阵，正在揣测分析这句话的真假。

　　“阁下是前辈强者，既然找上我，必定有原因，敢问前辈有何指教？”

　　何无恨淡淡一笑，对这个何昌有些欣赏了。

　　尽管此人天赋资质不算绝顶，但心志坚毅，足够冷静，将来必成大器。

　　“何昌，天圣剑宫是个肮脏恶心的囚笼，这里到处都是卑鄙无耻的小人！”

　　“本座现在给你个机会，若是能让你拥有天下无敌的武力，杀光那些卑鄙无耻，该死混账之人，你可敢？”

　　“天下无敌的武力？”何昌皱了皱眉头，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“纵然阁下实力高强，但是在天圣剑宫内说出天下无敌这四个字，难道不觉得可笑么？”

　　何无恨不理他，自顾自地说道：“你现在有两个选择，要么你按照原计划，收拾行囊灰溜溜的逃出天圣剑宫，一辈子当个懦夫。”

　　“要么你接受本座的帮助，杀光那些卑鄙无耻之人，大闹天圣剑宫，名扬天下之后，再飘然远去！”

　　“你只有十息时间考虑，十息之后，本座便会抹掉你的记忆。对你而言，什么都没发生过。”

　　说罢，何无恨就安静下来，再也不说话了。

　　何昌也面色凝重的皱着眉头，脑海里闪过千百种念头，慎重又纠结的考虑着。

　　很快，十息时间就要到了。

　　何昌终于咬了咬牙，狠狠下定了决心，“前辈，我愿意！”

　　“我这一辈子穷苦坎坷，处处受欺压，却始终没有得到机遇。这一次我绝不会再退缩，纵然是死，我也要死的轰轰烈烈！”

　　何无恨微微一笑，点了点头，传音说道：“很好！以后你必定会感谢这一刻的自己！”

　　“因为，你做了一个非常正确的决定，这个决定将改变你的一生！”

　　尽管他的话让人听着热血澎湃，但何昌依然保持冷静镇定，没有因此而兴奋。

　　“前辈，您要如何帮我，请尽管直说吧！”

　　何无恨早已有了主意，就直截了当的说：“本座要借用你的身份与肉身，才能大闹天圣剑宫，杀光卑鄙无耻之人。”

　　“什么？难道是夺舍？”何昌顿时眯了眯眼睛，双眸中闪过一抹警惕之色。

　　他也是虚神圆满二级的高手，当然明白借用身份和肉身是什么意思。

　　但他犹豫了一下，就目光坚定的点了点头：“好，即便是死又如何？只要能死的轰轰烈烈，把天圣剑宫闹个天翻地覆，我就算是死也值得了！”

　　“前辈，我可以答应你的条件，但是……请你务必尽全力，最好让天圣剑宫元气大伤！”

　　何无恨不由得笑了笑：“没你想的那么严重，你当然不用死。而且你还可以全程看着，本座是如何重创天圣剑宫的！”

　　“真的吗？”何昌顿时双眼精亮，眼底涌动出一丝兴奋和激动。

　　“当然。”何无恨点点头，“好了，你现在就运功收敛心神，让灵魂固守脑海一角！”

　　“好！”何昌有些期待，连忙盘膝坐在榻上，运功收敛心神。

　　大约五分钟之后，他就变得心神空灵，灵魂凝聚浓缩，只占据着脑海的一角。

　　与此同时，何无恨的灵魂，无声无息的侵入何昌脑海里，占据了他的脑海。

　　何昌感受到他那强大到恐怖的灵魂力量，当即心中震惊的无以复加。

　　而且，何无恨的灵魂很轻而易举就占据了他的脑海，顺理成章的支配了他的身体。

　　而他的灵魂只能固守在脑海一角，被压迫的动也不敢动，完全丧失了对身体的操控权。

　　何昌觉得对方就像是一个万丈巨人，而他只是一只渺小的蝼蚁，连仰望巨人的资格都没有。

　　他难以想象，两人之间的实力差距，究竟有多么巨大。

　　大约二十分钟以后，何昌浑身涌动的金光渐渐散去，一切都恢复正常了。

　　他还是那个他，看起来没有任何改变。

　　但是实际上，这具肉身中却有了两道灵魂。

　　何无恨完美的操纵着这具身体，变成了外门弟子何昌。

　　而何昌的灵魂就呆在脑海角落里，静静的看着这一切。

　　何无恨对何昌叮嘱了一句，“待本座闭关修炼几天，把你的身体强化一番，然后就能施展复仇计划了。你且先沉睡几天吧，时间到了本座自会唤醒你。”

　　随着他的话音落下，何昌的灵魂就不由自主的陷入沉睡了。

　　然后，何无恨进入通天塔的时之幻境里，运功强化身体，提升这具肉身的战斗力。


第1824章 外门大乱

　　何无恨在时之幻境里修炼了一年半，外界才过去五天时间而已。

　　他已把何昌的身体，强化到了虚神圆满境七级左右。

　　同时，他对身体的操控、神力与灵魂的配合，都达到了完美无瑕的状态。

　　从现在开始，何昌就是他，他就是外门弟子何昌！

　　何无恨结束修炼，离开通天塔，回到了何昌的房间里。

　　他唤醒了何昌的灵魂，笑着说：“好了何昌，现在你可以看着自己一步步复仇，搅乱整个天圣剑宫了！”

　　何昌清醒过来，连忙查看肉身的变化。

　　当他发现自己的身体，竟然被强化了五十多倍，战斗力已达到虚神圆满境七级时，当场就惊呆了，被震撼的心脏狂跳。

　　“这……这也太不可思议了吧？”

　　“前辈，您究竟是什么人？难道是真神境的强者？”

　　何无恨笑而不语，似是自言自语的嘀咕着：“何昌，你的复仇之路，从现在开始了！”

　　“不过，先拿谁开刀呢？”

　　何昌毫不犹豫地答道：“当然是先从李执事开始！”

　　“自从我进入外门这两万年里，他欺压坑害我无数次，连宗门每年发放给我的年例资源，他都要拿走一半！”

　　“不止是我，整个问天院的几千名弟子们，每年的年例都要被他克扣一半下来！若论天圣剑宫里谁最该死，当属他无疑！”

　　“好，那就是他了。”何无恨笑了笑，然后离开房间，朝三千里之外的一座宫殿飞去。

　　那座宫殿修建的富丽堂皇，比普通弟子们居住的宫殿，更加奢华尊贵，彰显出身份权势和地位。

　　那座占地上百里的奢华宫殿，正是问天院总管——李执事的洞府居所。

　　他一个人居住着整个宫殿，手下还有几十个仆人与侍女，终日侍奉着他。

　　何无恨一路风驰电掣的飞过天空，直奔李执事的洞府而去，沿途有三个弟子看到他之后，都戏谑的大笑起来。

　　“哈哈哈……何大肠，你是爹死了还是娘没了？火烧尾巴啦？”

　　“嘿嘿，我看这个小贱种，就是赶着去投胎的！”

　　说话的两个外门弟子，簇拥着一个衣着华贵，趾高气昂的青年，满脸卑躬屈膝和巴结的意味。

　　那华服青年打量何昌一眼，皱了皱眉头，声音冰冷的喝道：“何大肠，你小子想死吗？敢从老子面前飞过去？”

　　“还愣着干什么？快滚过来给老子行礼！”

　　何无恨当即停了下来，转过身来，双目冰寒的望着那三个弟子。

　　与此同时，何昌的灵魂在脑海里对何无恨解释道：“前辈，中间那个青年叫黄桐，是外门弟子中排名第九十五的天才。”

　　“黄桐身边的那两个弟子，只是他的两个狗腿子而已，平时把黄桐捧上天，这些年欺辱打骂过我无数次！”

　　何无恨点了点头，暗暗冷笑一声：“原来如此，那正好一并收拾了。”

　　黄桐站在天空中盯着何无恨，另一个狗腿子就怒了，当场一撸袖子，气势汹汹的冲了过来。

　　“哟呵，几天不见，你小子胆肥了是不是？还敢瞪我们黄少爷？你这是找死！”

　　狗腿子风驰电掣的冲过来，扬起巴掌就朝何无恨扇了过来。

　　何无恨双眸中闪过一道冷光，也瞬间抬起右手，朝那狗腿子一巴掌扇过去。

　　他的手速极快，快的肉眼根本看不见。

　　那狗腿子还不知道怎么回事呢，就只觉得脑袋剧痛，脑海里爆出“嗡”的一声巨响。

　　“啪！”

　　一记清脆的耳光，把狗腿子打的愣在半空中，身躯僵硬的不动了。

　　黄桐身边的另一个狗腿子，顿时就愤怒了，目露凶光的冲了过来，“何大肠！你他妈的找死！”

　　他锵然拔出宝剑，斩出一道金色剑光，朝何无恨杀了过来。

　　何无恨面无表情的再次挥动右手，同样一巴掌扇了过去。

　　“啪！”

　　又是一记清脆的耳光，这个狗腿子也被打的愣在原地，身躯僵硬的像石化了一般。

　　黄桐站在远处，看着两个狗腿子像木头人一样，不禁怒火上涌，声色俱厉的喝道：“你们俩在干吗？！”

　　“还愣着干什么？给我狠狠的打啊！”

　　但那俩狗腿子一动不动，就像石化了一样。

　　黄桐气冲冲的飞了过来，照着两个狗腿子一人踢了一脚。

　　结果，两个狗腿子直接被踢飞出去，在空中划过弧线，“噗通”一声摔在地上，溅起大蓬的灰尘。

　　两个狗腿子都毫无声息，一点生机也没了。

　　黄桐用神识仔细一探查，才发现两个狗腿子的肉身没有伤痕，但是灵魂早就被震成碎片，当场死亡了！

　　“何大肠！你……你竟然杀了他俩？！”

　　黄桐当场傻眼了，满脸惊骇的盯着何无恨。

　　然后他才反应过来，两个狗腿子都是被一巴掌扇死的……

　　“何昌的实力竟然如此恐怖？这怎么可能？”

　　“何大肠，你死定了！我要去禀告李执事，你竟然杀了同门师兄，今天谁都救不了你！”

　　黄桐心中充满了惊恐，吓得转身就逃向李执事的洞府，要去禀告这件事。

　　何无恨也没出手杀他，嘴角挂着一丝冷笑，就跟在黄桐身后，也朝李执事的洞府飞去。

　　黄桐见他跟在身后，还以为他要追上来动手，顿时吓得脸色苍白，不要命的狂奔。

　　“唰唰！”

　　眨眼之间，何无恨与黄桐两人，就一前一后的来到了李执事的洞府。

　　守在宫殿大门口的两个侍卫，伸手就要拦住黄桐，黄桐却惊恐万分的喊叫着，不顾一切的冲了进去。

　　“杀人啦！何昌杀人啦！”

　　门口的两个侍卫一脸迷糊的表情，皱眉看着黄桐的背影，心里暗想着，这小子莫不是疯了。

　　紧接着，何无恨也飞了过来，往宫殿里冲去。

　　两个侍卫还没来得及阻拦，他的身影就钻进宫殿里消失了。

　　“这……这家伙又是谁？”

　　“好快的速度，我都没看清刚才那个家伙是谁。”

　　“今天到底是怎么了？这些弟子们都疯了，不要命了吗？连执事大人的洞府都敢乱闯？”

　　两个侍卫脸色凝重的议论着，很快就达成了共识，其中一人守在大门口，另一个人去向李执事禀报情况。

　　与此同时，黄桐亡命般的飞上宫殿三层，焦急的呐喊着。

　　李执事正在房间里玩弄两个漂亮的侍女，被黄桐的吼叫声打断了兴致，当即就黑着脸飞了出来。

　　“黄桐！你小子干什么？竟敢在这里大吼大叫，谁让你进来的？你不想活了是吗？”

　　黄桐一看到李执事，顿时像见到了救星一样，连忙扑上去，语无伦次的说：“何执事……李大肠他杀人了……他狗胆包天，竟然杀了两个同门师兄！”

　　“何执事？李大肠？”李执事的脸色当即更黑了，气的扬手一巴掌抽在黄桐的脸上，把他打的嘴里喷血，狼狈的趴在地上。

　　就在这时，何无恨也来到了宫殿三层的大厅，面带冷笑的朝李执事走了过来。

　　黄桐一看到何无恨，顿时像被踩了尾巴的猫一样跳起来，指着他喊叫着：“李执事，就是他！就是何昌，他刚刚杀了两个弟子！”

　　“他现在竟然还敢闯入您的洞府，李执事，您快杀了他！”

　　李执事反手又是一巴掌，把黄桐抽的嘴里喷血，趴在了地上。

　　然后，他脸色阴沉的盯着何无恨，威严的喝骂道：“何昌，你这个小畜生，竟然擅闯本座的洞府，你想死吗？”

　　何无恨走到他面前来，嘴角勾起一抹冷笑，“李执事，你之前不是要十万神液么？我给你带来了……”

　　一边说着，何无恨伸出右手，递到李执事的面前。

　　他的掌心中，有一枚空间戒指，其中散发着强大的神力波动，显然存放了无可计数的神液。

　　李执事顿时双眼放光，露出惊喜之色，下意识的就伸手要去拿空间戒指。

　　而就在这个时候，何无恨的右手陡然收回来，抬起左手就是一拳轰向李执事的脑门。

　　李执事根本想不到，一直被欺压的懦夫何昌竟敢对他出手，当时就愣住了。

　　“嘭！”

　　何无恨的左拳轰然击中李执事的脑门，当场把他脑袋打的爆碎，灵魂也震成了碎片。

　　李执事连哼都没哼一声，尸体直接倒在了地上，当场死了！

　　黄桐趴在地上，目瞪口呆的看着这一切，整个人都被吓傻了。

　　“李执事……你竟然杀了李执事？这怎么可能？”

　　“何昌，你怎么敢杀了李执事？这是幻觉，这一定是幻觉！”

　　黄桐被吓的满脸惊恐，几乎变成了神经病。

　　但他很快就清醒过来，看着眼前这令人不可置信的一幕，再望向何无恨的眼神，充满了畏惧。

　　这一刻，他的所有傲气与尊严全部粉碎。

　　他卑微的趴在何无恨脚下，双手抱着他的腿，哭喊着求饶：“何昌，何大爷，是我错了，以前是我狗眼看人低，我不该欺负你……求求你放过我，饶我一条狗命吧！”

　　黄桐嘴里喊着求饶，但是心里却怨毒的想着：“何昌，你这个杂碎！我先忍辱负重骗过你，等我离开这里，就去禀报长老们！”

　　“就算你实力突然变强，能杀了李执事，我就不信长老们还杀不了你！”

　　然而，何无恨居高临下的看着他，眼神中闪过一抹轻蔑之色，嘴角也勾起一抹冷笑。

　　“像你这么卑劣恶心的爬虫，死亡才是你最好的归宿。”

　　话音落时，他一掌拍在黄桐的天灵盖上。

　　就听到“咔嚓”一声碎裂的脆响，黄桐当场头破血流，灵魂也被震碎，直接死了。

　　守门侍卫刚刚来到大厅门口，就亲眼目睹了何无恨击杀李执事，又杀掉黄桐的画面，当场就吓傻了。

　　等他回过神来，就惊慌失措的逃出宫殿，连忙发出一支红色信号箭，飞上了天空。

　　这种信号箭只有在宗门遭遇强敌袭击时才会发出，代表着莫大的危险。

　　问天院的几千弟子们，都被信号箭的尖锐啸声，神力波动给惊醒了，瞬间就炸开了锅。

　　无数巡逻的侍卫和弟子们，都纷纷朝李执事洞府赶来，想看看究竟发生了什么事。

　　那个守门的侍卫，又使出毕生功力，声嘶力竭的怒吼着“快来人啊”和“敌袭”之类的话。

　　以至于，整个问天院的弟子和侍卫们都被惊动，一股脑的汇聚过来，把李执事的洞府包围了。

　　整个外门瞬间就大乱了。


第1825章 时空破灭

　　何无恨才走出李执事的洞府，站在大门口处，就看到四面八方围满了人。

　　四五千个穿着外门弟子服装的虚神高手们，个个都手持刀枪剑戟，把这座宫殿围的水泄不通。

　　宫殿大门口外的广场上，还站着两百多个身穿制式铠甲，杀气腾腾的摆出战阵，正对着宫殿大门口。

　　这两百多人都是天圣剑宫的外门护卫，实力比普通的外门弟子还要强。

　　领头的护卫队长，实力更是达到了虚神圆满五级，在外门中属佼佼者。

　　所有人的目光都落在何无恨身上，护卫队长声色俱厉的冷喝道：“何昌！你这个大逆不道的孽畜！”

　　“你竟敢残害同门师兄，还杀了问天院执事，你已犯下滔天大罪，还不速速跪下自裁？”

　　“如今有数千人在场，你是插翅难逃，还不认罪伏诛？！若等本座一声令下，你连具全尸都不会剩下，马上就要被剁成肉酱！”

　　四面八方的几千人，都紧盯着何无恨，眼神和表情十分复杂。

　　谁也没想到，这个平时看起来很忠厚，特好欺负的老实人何昌，竟然变成了杀人不眨眼的狂徒。

　　而且，他的实力竟然暴涨到如此恐怖的境界，连李执事都能击杀，这也太不可思议了！

　　大多数人都被他震撼到了，但也有小部分人，此刻正在幸灾乐祸，窃窃私语的议论着。

　　所有人都认定，何昌今天必死无疑。

　　被四五千人围困住，即便他的实力如何高强，也绝不可能生还。

　　何无恨置身于数千人的包围中，却面不改色，甚至嘴角还挂着一抹淡然的冷笑。

　　脑海里何昌的灵魂，看到数千人包围的大阵仗，灵魂都有战栗起来，既有些不可思议和畏惧，但更多的却是兴奋和热血沸腾。

　　何无恨的那种俾睨天下，傲视苍生的霸气，也感染了他的灵魂，让他胸中充满豪情，恨不得冲进人群之中，大开杀戒。

　　那护卫队长见何无恨没有任何害怕与投降的意思，不由得皱了皱眉头，脸色阴沉的下令了。

　　“上！抓住何昌，记住要抓活的！”

　　护卫队长也知道，要是当场把何昌杀了，那就太便宜他了。

　　必须要留活口，先把他抓起来，等待外门长老来处理。

　　到时候，外门长老必定会借此机会，以最严苛的极刑惩处何昌，以儆效尤。

　　随着护卫队长一声令下，二十个气势凶悍的护卫们，纷纷怒吼呐喊着，挥舞刀剑扑向了何无恨。

　　顿时，天空中现出璀璨的刀光剑影，金色神光耀眼夺目，神力波动剧烈且狂暴。

　　何无恨怡然无惧，迎面冲向了那二十个护卫，也不动用刀剑武器，仅仅伸出双掌，瞬间拍出十几道掌光。

　　就听到“嘭嘭嘭”的一阵闷响声爆出，十几道金色巨掌，瞬间击溃了护卫们的攻击，并把他们的身影淹没了。

　　二十个护卫都被金色巨掌拍的倒飞回去，人还在半空中，肉身就当场爆炸，化作了漫天血雨，洒落在广场上。

　　而且，他们的金色灵魂也被直接震碎，当场就死了。

　　这一幕，让在场的所有人都惊呆了，齐齐瞪大了眼睛，露出惊骇的表情。

　　谁也没想到，何昌的实力竟然如此恐怖，竟能一招秒杀二十个护卫？

　　这是何等恐怖的实力？即便剑宫的几位长老，实力也不过如此吧？

　　四五千名弟子们，当即被震撼的无以复加。

　　护卫队长的脸色也瞬间惨白，双目中涌动着浓浓的惊骇。

　　“上！全部给我上！”

　　“不需要抓活口了，给我杀了他！把这个孽畜碎尸万段！”

　　护卫队长愤怒的咆哮着，挥舞宝剑下达了命令。

　　霎时间，两百个杀气凛然的护卫们，挥舞刀剑从四面八方杀向何无恨。

　　天空中亮起刺眼夺目的金色神光，护卫们斩出铺天盖地的刀光剑影，宛若暴雨一般笼罩了何无恨。

　　狂暴无匹的神术攻击，撕裂了天空，鼓荡出惊天动地的冲击波，声势浩大的骇人。

　　四面八方的外门弟子们，都连忙退出老远，生怕被战斗余波给伤到了。

　　看着铺天盖地的神术攻击落下来，何昌的灵魂充满了惊悸与骇然，忍不住要发出惊呼声。

　　他从来不敢想象，自己有一天能有资格被两百护卫围攻。

　　但何昌清晰的感应到，何无恨的灵魂依旧平静淡然，根本没有半点担心和畏惧。

　　何无恨执出了一口黑色宝刀，一口金色宝剑，浑身气势陡然攀升到极点，爆发出无比神圣，霸道的气息。

　　“护身神术！”

　　就听到他低喝一声，浑身涌出耀眼的金光，凝聚成了一道椭圆形护盾。

　　“战神领域！”

　　何无恨再次怒喝一声，身躯再度绽放出璀璨绚烂的金光，瞬间笼罩了方圆两万里，把整个问天院都笼罩其中。

　　四面八方的外门弟子们，那两百名护卫们，全都被战神领域给罩住了。

　　一种神秘又强大的力量，充斥在领域中，无处不在，无孔不入。

　　两百名护卫和四五千的外门弟子，全都被那神秘力量镇压的面色苍白，额头冒出豆大的汗珠。

　　他们清晰感应到，体内的神力在迅速流逝，战斗力也被削弱了十倍，就连后退逃跑的速度，都慢了至少十倍！

　　而何无恨的气息牵动着整个领域，他就成了这个领域的主宰，绝对的战神！

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　两百名护卫们的神术攻击，全部轰击在了何无恨的金光护盾上，爆出一连串的沉闷巨响声。

　　但是，那道金光护盾竟然没有破碎，甚至只是出现了几道裂缝而已，很快就被修复了。

　　下一个刹那，金色护盾陡然把他们的神术攻击，增强双倍威力的反击了回去。

　　顿时，无穷无尽的刀光剑影，像狂风暴雨一般挥洒过去，湮没了两百名护卫们。

　　“轰轰轰！”

　　“嘭嘭！”

　　神术爆炸的巨响声，此起彼伏的响起。

　　护卫们无力抵挡，纷纷被打的肉身爆碎，血花飞溅，都发出“啊啊啊”的惨叫声。

　　仅仅只是这么一招，两百名护卫们就被秒杀的七零八落，化作了漫天的血雨和碎肉渣滓。

　　转眼之间，就有一百五十多个护卫当场被杀，为何无恨增添了六十多万经验值。

　　剩下的四十多个护卫，也都受了极重的伤，还没来得及逃走，就被何无恨追上来杀了个干净。

　　护卫队长看着手下的护卫全部死光，当场就傻眼了，被吓的魂不附体，双目中露出浓浓的绝望与惊恐。

　　“啊啊！何昌，你这个恶魔！”

　　护卫队长几乎被吓破了胆，浑身剧烈颤抖着，惊恐的朝后退去，根本没有勇气出手。

　　四周的几千名外门弟子们，都被震撼的满脸惊恐，许多人差点被吓尿了。

　　他们惊恐的喊叫着，疯狂的冲击战神领域的金色壁垒，拼了命也想逃出去，远离何昌这个恶魔。

　　何昌的灵魂，亲眼目睹这一幕，也被震惊的几乎窒息了，愣了许久都没回过神来。

　　他简直无法相信自己的眼睛，两百个虚神圆满境的护卫，就如此轻易的被杀了。

　　而从表面上看来，如此逆天的壮举，还是他何昌完成的！

　　何昌有绝对的理由相信，仅凭刚才这一件事，他的名字就会震惊天圣剑宫，传遍整个天圣帝国！

　　何昌激动又兴奋，灵魂都颤抖起来。

　　这一刻他只觉得，前半生所受的所有苦难，在天圣剑宫里遭到的全部磨难和屈辱，在这一刻都得到了释放！

　　他真的无比庆幸，庆幸自己之前抱着必死的决心，选择了相信这位前辈强者。

　　而现在，这位前辈强者果然旅行了诺言，给了他天大的惊喜！

　　何昌本以为，杀掉两百名护卫之后，何无恨就会趁机离开问天院了。

　　就凭那些被吓破胆的外门弟子，根本不敢阻拦他。

　　但是，何昌马上就发现，他完全猜错了！

　　何无恨竟然丝毫没有逃离问天院的意思，反而朝那群惊慌失措的外门弟子们飞去。

　　“你们之中，有谁认识季九山，康彦夕和康彦辰？”

　　何无恨语气冰冷地说道，眼神威严的扫过那些簌簌发抖的弟子们。

　　许多人都被吓的仓惶后退，要离他远远的。

　　还有些弟子们比较镇定，暗中联合了许多弟子，决定待会儿联手偷袭何无恨。

　　若是能把他当场斩杀，那可是大功一件！

　　另外还有几个比较贪生怕死的弟子们，出于自我保护的本能，立马大声的喊出了答案。

　　“我认识！季九山是长生院的外门执事，康彦辰和康彦夕两兄弟，也是长生院的天才弟子……”

　　“哦，原来如此。”何无恨点了点头，露出一抹森然的冷笑。

　　“你们几个可以活命，其他人全部都得死……”

　　话音落时，何无恨伸出金光巨掌，抓住那几个弟子们，丢到了战神领域之外。

　　然后，他陡然冷喝一声，“时空破灭！”

　　霎时间，战神领域内的万里空间，就像被敲碎的玻璃一样，稀里哗啦的破碎出密密麻麻的虚空裂缝。

　　神秘又强悍的时空之力，狠狠扭曲绞杀着这片空间，把那几千名外门弟子，当场绞杀的支离破碎，全部死亡。

　　至此，问天院八成的弟子都被斩杀，问天院算是彻底废了。


第1826章 大仇终了

　　何无恨撤掉战神领域，离开了问天院，瞬移到了万里之外的长生院。

　　长生院的护卫和弟子们，早就察觉到了问天院的变故，知道那边爆发了惊天大战。

　　众人纷纷赶过去查看是怎么回事，脸上的表情既疑惑又震惊。

　　何无恨保持隐身状态，悄悄潜入了长生院，直奔中间最辉煌气派的那座宫殿而去。

　　毫无疑问，那座宫殿就是长生院执事季九山的洞府。

　　季九山的身份地位，和问天院的李执事一样，两人同样是贪得无厌，无恶不作的混球。

　　何无恨神识一扫，立马就发现了季九山的踪迹，他正在密室中闭关修炼，参悟一本邪恶的魔道功法。

　　密室有强大的阵法封印着，何无恨爆发了全部神力，挥舞饮血刀就是一刀劈下去，把密室大门轰的支离破碎。

　　季九山当场惊醒，强行结束运功修炼，被神力反噬的喷出一口血箭，脸色苍白的愤怒骂道：“混账，你是谁？竟敢擅闯本座……”

　　只可惜，还不等他把话说完，何无恨就使出天神之手，把他当场擒拿住了。

　　季九山拼命的挣扎反抗着，还要摆出自己的身份恐吓何无恨，但何无恨懒得跟他废话，动用磅礴的灵魂力量，直接把他震晕了。

　　何无恨把昏迷的季九山丢进通天塔里，离开了季九山的洞府，在长生院里寻找康彦夕和康彦辰两兄弟。

　　长生院的弟子数量多达七千余人，分别居住在上百座宫殿里。

　　何无恨的神识笼罩整个长生院，不断的扫描和筛选那些弟子们。

　　大约五分钟之后，他就找到了康彦辰和康彦夕两兄弟。

　　两人正在某个房间里，联手殴打一个外门弟子，逼迫那个资质平庸的弟子，交出今年的年例资源。

　　何无恨“唰”的一下出现在房间中，把正在施暴的两兄弟吓了一跳，满脸怒气的喝骂着。

　　“你是谁？”

　　“滚出去，这里没你的事！”

　　何无恨眯了眯眼睛，眼底闪过一道寒光，扬手就是两巴掌扇了过去。

　　就听到“啪啪”两声脆响，康彦夕和康彦辰两兄弟，当场被扇的晕死过去，噗通一声倒在地上。

　　那个被打的头破血流，鼻青脸肿的弟子，见何无恨一招就打晕了两兄弟，顿时满脸感激的鞠躬道谢。

　　“多谢前辈相救，晚辈是赵……”

　　那弟子正想自报身份，拍拍马屁，想抱上何无恨这条大腿。

　　但是，他的话才说到一半，何无恨就一挥手把康彦夕两兄弟抓走了，身影凭空消失了。

　　那弟子满脸疑惑的望着门口，忍不住嘀咕着：“这个前辈是谁？难道是内门的师兄？怎么脾气如此古怪？”

　　何无恨掳走了康彦夕两兄弟，把他俩也丢进通天塔里。

　　然后，他潜入了某个弟子的密室中，将正在修炼的弟子打晕，才进入通天塔。

　　通天塔第八层的虚无世界里，何无恨气定神闲的站在虚空中，脚下趴在三个昏迷着的人，正是季九山和康彦夕两兄弟。

　　他一招手，就在虚空中打开一条通道，让南宫青蝶走了出来。

　　这段时间里，南宫青蝶一直在焦急的等待着何无恨的消息。

　　此刻得到何无恨的召见，她就连忙赶过来，进入了虚无世界。

　　何无恨指着脚下的三个人，对南宫青蝶露出一丝微笑，“青蝶姑娘，看看这三人是谁？”

　　南宫青蝶定睛望去，看清那三人的面貌之后，当即就脸色冰寒，双目中涌动着浓烈的杀机。

　　“是季九山，康彦夕和康彦辰这三个畜生！”

　　同时她也看出来了，三人都还活着，身上也没什么伤势，只是被打晕过去了而已。

　　南宫青蝶一扭头，目光灼灼的望向何无恨，深深地鞠上一躬，拱手道谢。

　　“何公子，如此大恩大德，青蝶此生不忘！”

　　何无恨微微颔首，示意她免礼，才笑着说：“好了，人我给你带到了，怎么处置他们你自己拿决定。”

　　“多谢何公子！”南宫青蝶再次鞠躬道谢，然后拿出了一口长剑，声音冷冽的道：“我要亲手为死去的爹娘亲人和师兄们报仇！”

　　何无恨本以为，南宫青蝶会一剑一个的把季九山和康彦夕兄弟杀了。

　　但他没想到，南宫青蝶竟然把季九山三人唤醒了。

　　季九山和康家兄弟醒来之后，一脸迷茫的打量四周，完全不知道怎么回事。

　　待他们看到何无恨之后，就都露出愤怒的目光，脸上现出浓浓的杀机。

　　何无恨就站在不远处，眼神玩味的打量着他们三人，嘴角挂着一抹戏谑的冷笑。

　　下一刹，南宫青蝶走到了他们面前，满脸恨意，杀气腾腾的道：“季九山，康彦夕和康彦辰，你们三个狗贼，可还记得我是谁？”

　　季九山和康家兄弟，齐齐望向南宫青蝶，眼神疑惑的打量着她，然后同时迷茫的摇了摇头。

　　“小妞，你是谁啊？”

　　“我们不认识你！”

　　南宫青蝶顿时愤怒欲狂，被气的冷笑起来，眼神冰寒的喝道：“哼，看来你们三个狗贼，真是作恶多端，滥杀了太多无辜之人，竟然连我是谁都不记得了！”

　　“你们可还记得天水国，被你们灭门的南宫一族？”

　　听到这里，季九山皱了皱眉头，想了一下之后，才恍然大悟，“原来是你！你是南宫家族的余孽！”

　　“呵呵，你们总算想起来了！”南宫青蝶冷笑起来，双手握着宝剑，浑身迸发出强烈的杀气，“你们三个狗贼，今日我就要为死去的爹娘亲人和师兄们报仇，你们受死吧！”

　　南宫青蝶娇咤一声，便挥舞宝剑，斩出铺天盖地的剑光，杀向季九山和康家兄弟。

　　如今的她已今非昔比，实力达到了虚神圆满境七级，哪怕放在天圣剑宫内，也是仅次于长老级的强者！

　　季九山和康家兄弟，顿时被漫天剑光笼罩了，都露出浓浓的惊骇之色，拼命的抵挡反抗。

　　“嘭嘭嘭！”

　　双方的神术攻击对轰，爆出震耳欲聋的巨响声，却没传递多远，就被虚空吞没了。

　　季九山和康家兄弟，当场被打的倒飞出去，浑身都是纵横交错的剑伤，皮肉翻卷着，鲜血浸透了全身。

　　“贱婢，你找死！”

　　“南宫家的余孽，我要屠了你！”

　　季九山和康家兄弟都愤怒的咆哮着，不顾一切的发动绝招，挥舞长剑围攻南宫青蝶。

　　南宫青蝶也施展绝学，爆发出了全部实力，与三人厮杀起来，战成一团，打的格外激烈。

　　三人迸发出耀眼的金色神光，施展各种神术攻击，打的“嘭嘭”作响，把方圆几万里的虚空都照亮。

　　何无恨就站在万里之外冷眼观战，也不插手，只帮南宫青蝶掠阵。

　　万一南宫青蝶遇到生命危险，万不得已的情况下，他才会出手救援。

　　他要让南宫青蝶亲自杀了季九山三人，只有这样才能报仇，解开她的心结，化解她的血海深仇。

　　这对她以后的神道之途，有莫大的好处。

　　南宫青蝶疯狂的发泄心中的恨意与杀气，完全拿季九山和康家兄弟当靶子了，剑光连绵不断的斩向他们。

　　短短三分钟的时间，季九山和康家兄弟的肉身，就布满了纵横交错的剑伤，差点被切成了碎肉块。

　　撕心裂肺的剧痛，令得他们三人惨呼哀嚎起来，愈发的暴怒欲狂。

　　但是，南宫青蝶的实力已经深厚的可怕。

　　任凭季九山和康家兄弟如何拼命，也始终不是她的对手，根本威胁不到她。

　　南宫青蝶果然没让何无恨失望，仅仅只用了五分钟，就把季九山和康家兄弟给杀了，灵魂也斩成了碎片。

　　季九山和康家兄弟的尸体，被她一把神火烧成了灰烬，散落在虚空中。

　　南宫青蝶手握着滴血的长剑，怔怔的立在虚空中，沉默了一阵，忽然扔掉长剑，蹲着抱头大哭起来。

　　血海深仇终于报了，她积累的几万年的仇恨与杀意，也终于消散了。

　　何无恨知道她情绪崩溃了，必须要大哭一场发泄一下，才能真正平静下来。

　　于是，他转身离开了虚无世界，就让南宫青蝶冷静一下。

　　他相信，凭南宫青蝶的心智，不久之后就能完全放下这段往事，更加努力的修炼，攀登神道巅峰。

　　离开通天塔之后，何无恨也走出了密室，来到长生院中。

　　这个时候，整个天圣剑宫都乱了。

　　长生院和天武院的护卫与弟子们，都跑到问天院去看热闹了。

　　甚至于，高天之上还站在几十个执事级的强者们，正在用神识四下搜索他的踪迹。

　　外门弟子们人心惶惶，知道事情真相后，个个都满脸惊恐，互相议论着“何昌实力暴涨，屠杀了问天院几千弟子”的事。

　　何无恨刚要离开长生院，这时身后陡然传来一丝神力波动，一道低沉又威严的中年男子声音，陡然间响起。

　　“何昌，你这该死的孽畜，还想往哪逃！”

　　一边冷喝的同时，这个中年男子伸出双掌，打出两道金色掌光，朝何无恨劈杀过来。

　　何无恨赫然转身，就看到来者是个须发皆白的中年男子，身形瘦削，双目炯炯有神。

　　他知道，此人正是天圣剑宫的外门执事楚狂，虚神圆满八级的强者！


第1827章 万圣坛，往生之躯

　　楚狂打出的金色掌光，撕裂了天空，蕴含着无比狂暴的神力。

　　何无恨还没被金色掌光劈中，就察觉周围的空间在破碎塌陷，有种神秘力量把他禁锢着，难以动弹。

　　“这就是天圣剑宫长老的实力么？”

　　这一刻，他脑海中闪过这个念头，没有任何惊讶或者畏惧。

　　毕竟，他自身也是虚神圆满八级的强者，论实力境界跟楚狂不相上下。

　　至于真正的战斗力嘛……他比楚狂强大的多！

　　“嘭！”

　　何无恨挥手拍出一道掌光，与楚狂对拼，爆出一声惊天巨响。

　　两人的掌光同时爆碎，化作漫天的金色碎片，纷纷扬扬的洒落天空。

　　何无恨站在原地纹丝未动，而楚狂却被磅礴的力量，震的倒飞出上百里远，狠狠撞在了一座宫殿上。

　　“轰隆”一声巨响，那座雕梁画栋的宫殿，直接被撞的支离破碎，轰然坍塌了。

　　楚狂浑身沾满灰尘，狼狈的从废墟中爬出来，满脸震惊的盯着何无恨，不可思议的惊呼道：“你……你怎么可能？”

　　“何昌！你这个孽障，定然是被妖魔附体，失了心智，否则绝不可能有如此实力！”

　　楚狂绝对无法相信，一个资质平庸普通的外门弟子，忽然间变成了与他不相上下的强者。

　　出现这种情况，只有一种解释，那就是何昌被魔头附身了！

　　除此之外，绝对没有第二种可能！

　　当然了，何无恨也不得不承认，楚狂猜的基本没错。

　　只不过，他并非什么妖魔和大魔头。

　　在何昌的心目中，此时的他就是真神，天神下凡一般的存在，神圣无比！

　　这是上天赐予他的机遇和荣耀！

　　在今天以前，外门长老楚狂，是何昌连仰望都没资格的强大存在。

　　他绝对不敢想象，有朝一日自己能与楚狂交手，还一招将其打飞出去。

　　看到楚狂那惊骇无比的模样，何昌只觉得无比解气，胸中生出万丈豪情。

　　就在楚狂震惊莫名，方寸大乱之际，何无恨已雷霆般的出手了。

　　“九天霸刀！”

　　“屠神！”

　　他拿出了轩辕剑与饮血刀，爆发全部实力，朝楚狂斩出一道刀光与一道剑影。

　　刀光剑影撕裂天空，引起时空力量震荡，把方圆万里都斩的支离破碎，狠狠击中了楚狂。

　　楚狂根本来不及躲避，危急关头只能爆发全部实力来抵挡。

　　但他的护体神光瞬间就被击溃，身穿的神器宝甲，也被斩裂出两道巨大的裂缝。

　　“嘭！”

　　楚狂的肉身当场爆炸，化作漫天血雨，混合着碎肉渣滓，从天空中飘落下来。

　　堂堂外门长老，虚神圆满八级的强者，就这样被毁掉了肉身，只剩下金色灵魂，仓惶的向远处逃窜。

　　正好这时四面八方涌来成千上万的武者，疯狂的扑向何无恨，要把他围攻斩杀。

　　于是，他瞬移离开了长生院，追着楚狂的金色灵魂，飞向天圣剑宫的深处。

　　转眼之间，楚狂的灵魂就来到了天圣剑宫的核心区域。

　　他一边发出神识传音，以灵魂波动呼唤其他长老来救命，同时扑向了头顶上方的茫茫云海。

　　何无恨用神识一扫，就发现那茫茫云海之中，有一座方圆万里的巨大祭坛。

　　祭坛悬浮在高天上，位于天圣剑宫的正中央，闪烁着耀眼夺目的金光，波动着恐怖骇人的神力气息。

　　何无恨正在疑惑，那座祭坛修葺的辉煌又神圣，一看就是天圣剑宫的机密重地，楚狂直奔那座祭坛而去，究竟想干什么？

　　这时何昌的灵魂发出传音，为何无恨释疑解惑：“前辈，那是天圣剑宫的万圣坛，最神圣庄严的地方。”

　　“每隔千年时间，天圣剑宫会在万圣坛举行祭祖大典，膜拜先祖神灵获得神赐。只有内门弟子、执事、长老和护法宫主们，才有资格登上万圣坛，沐浴先祖的神光。”

　　“平日，那座祭坛上有无数座雕像，每座雕像都是一具往生之躯。哪怕肉身被毁只剩下灵魂了，只要融合往生之躯，一样能拥有强大的战斗力。”

　　“天圣剑宫的精英弟子、执事和长老们，都有资格在万圣坛上凝聚一副往生之躯，用来做保命用的。”

　　听到何昌的话，何无恨点点头，顿时明白了，“原来是往生之躯，呵呵，我明白了。”

　　他前世就曾接触过往生之躯，这种看似雕像的躯体，是顶尖的炼器宗师们，用无数种珍贵的材料凝聚炼制而成的，功效非常神奇。

　　像楚狂这种被毁了肉身的，可以融合往生之躯恢复战斗力。

　　不仅如此，上品神器级别的往生之躯，里面还可以存储一丝强者的灵魂。

　　哪怕这位强者被人斩杀、当场陨落了，也能通过往生之躯和那一缕灵魂，逐渐的修复伤势，经过漫长的时间之后而复活。

　　何无恨只是不知道，外门长老楚狂的往生之躯，究竟是中品神器，还是上品神器级的，里面有没有存储一丝灵魂。

　　想到这里，他加快速度瞬移过去，立刻就要追上楚狂。

　　但是，两人已经到了万圣坛的边缘。

　　万圣坛有强大的神阵保护着，被一层厚厚的金色壁垒笼罩着。

　　楚狂勃发出灵魂波动，浸入那层金色壁垒之后，金光壁垒立刻就现出一道圆形洞口，让他的灵魂顺利进入。

　　何无恨刚追上来，却被金色壁垒挡住，壁垒爆发出强悍的力量，“嘭”的一声把他震飞了。

　　幸好他早有防备，才没被金光壁垒震伤，在半空中翻了个跟头，卸掉冲击力之后，又飞到了万圣坛旁边。

　　“太古神眸！”

　　何无恨心中默念一声，开启了太古神眸，双瞳变成了金色，仔细观察万圣坛的金光壁垒。

　　结果他发现，这道金光壁垒的防御非常强大，用蛮力根本无法破开。

　　这座祭坛的防御大阵，是三道神级上品大阵重叠起来组成的，威力无穷强大。

　　万圣坛毕竟是天圣剑宫的圣地，祭坛的防御大阵，当然是天圣剑宫的先祖们联手打造的。

　　后代的宫主和护法们，不断的修缮加固大阵，当然让阵法的防御越来越强大。

　　何无恨盘算了一下，如果要破解金光壁垒的话，也不是破不掉，不过耗费的时间太长，至少要两个月。

　　所以，他当机立断的使出了“穿梭时空”的神技，“唰”的一下穿过金光壁垒，进入到万圣坛中。

　　楚狂惊慌失措的扑向万圣坛的北方，那里一字排开了一百多座雕像，全都是往生之躯。

　　众多往生之躯沐浴着神力光辉，散发着强大的神力波动，仿佛有生命气息，随时都会活过来一样。

　　其中有一尊雕像，是一个身形瘦削，须发皆白的中年男子，雕刻的栩栩如生，正是楚狂的往生之躯。

　　他惊喜万分的扑过去，灵魂“嗖”的钻进了雕像里，快速与往生之躯融合着。

　　与此同时，何无恨也已进入了万圣坛，正朝楚狂扑杀过去。

　　万圣坛的金光壁垒外面，响起了震天动地的咆哮与呼喊声，成千上万的弟子们，像潮水一般涌过来，把万圣坛包围了。

　　在人群中的头顶上空，还有六道耀眼夺目的金光，以超越极光的速度冲过来，扑向了万圣坛。

　　六道金光中都包裹着一位强者，其中有五个中年男子，一个面目狰狞的老婆婆。

　　看到这六位强者，天圣剑宫的弟子们，都露出敬畏与崇拜的表情，兴奋又激动的欢呼议论起来。

　　“快看，长老们都来了！”

　　“哇，六位长老一起出动，这下那小子死定了！”

　　“真没想到啊，一个普通的外门弟子，竟然在宗门内闹的天翻地覆，还惊动了这么多长老。”

　　“呵呵，何昌那个小杂种，这下就算是死，也足以自傲了。能死在几位长老的手下，那是他的荣幸。”

　　“大家快看，何昌那小子钻进了万圣坛，他想干什么？”

　　“天呐，何昌竟然想杀了楚狂长老，快阻止他啊！”

　　“六大长老们马上出手，绝对能瞬间秒杀何昌，不信大家看着吧！”

　　就在上万名弟子们议论之际，何无恨已冲杀到楚狂的面前。

　　楚狂正在融合往生之躯，这需要一定的时间。

　　尽管花费的时间很短，只有短短两分钟左右。

　　但在这两分钟时间里，楚狂是基本没多少战斗力的。

　　楚狂刚刚融合到一半，能操控往生之躯的双腿和腰肢了，眼看着还有一分钟左右，就能融合完毕。

　　就在这个时候，何无恨出现在他面前，对他露出了一丝冷笑。

　　楚狂当即吓的亡魂大冒，双目中露出浓浓的惊骇之色，下意识的怒吼道：“不！”

　　但是已经晚了，何无恨挥动轩辕剑和饮血刀，朝他斩出了刀光与剑影。

　　“轰咔！”

　　巨响声中，楚狂的往生之躯，当场被斩的支离破碎，变成了满地的碎渣子。

　　而他的金色灵魂，失去了往生之躯的保护，也被震出了裂纹，意识模糊的飘荡在半空中。

　　何无恨再次挥动饮血刀，狠狠一刀斩下。

　　“唰！”

　　楚狂的灵魂当场破碎，变成了十几块碎片，被何无恨伸手抓在了掌心中。


第1828章 匹夫一怒，天翻地覆

　　整整上万名天圣剑宫的弟子们，站在万圣坛的外面，亲眼目睹了楚狂的陨落。

　　所有人都瞪大了眼睛，露出无比愤怒的表情，声嘶力竭的咆哮着，怒骂着。

　　与此同时，六位剑宫长老刚刚赶到，冲进了万圣坛里。

　　他们本以为能阻止这个悲剧的发生，救回楚狂一命。

　　但是，他们却只能眼睁睁的看着楚狂被杀，而无能为力。

　　这是莫大的耻辱，这是天圣剑宫的耻辱！

　　一个背叛师门的外门弟子，竟然在剑宫的圣地万圣坛上，当众击杀了外门长老楚狂。

　　这是何等讽刺，何其骇人听闻的事？

　　若是传扬出去，只怕天下人都会耻笑天圣剑宫是无能的废物。

　　所以，六位长老愤怒的眼睛都红了，像是充血了一般，怒吼咆哮着扑向了何无恨。

　　“孽障，受死吧！”

　　“你这个畜生，本座要把你千刀万剐！”

　　“欺师灭祖的混账东西，纵然杀你千万遍也难消本座心头之恨！”

　　何无恨神识一扫就发现，六位长老的实力，都达到了虚神圆满境八级，与楚狂是同等级境界的。

　　当然，这六个长老的功力比楚狂深厚多了，战斗力比楚狂更强。

　　六人从不同方向扑过来，挥手打出铺天盖地的神光，各种拳芒和掌光轰向何无恨。

　　霎时间，十几道神术攻击的光芒，就把整个万圣坛笼罩了，变得金光璀璨，刺眼且夺目。

　　万圣坛外面的上万弟子们，根本看不见金光里的情况。

　　众人只能感受到，六位长老的神术攻击，威力强大的骇人，有种毁天灭地的威能。

　　顿时，无数弟子们都兴奋的沸腾了，激烈的欢呼呐喊着。

　　在他们看来，六位长老同时出手，即便何昌的实力再强，也要被当场轰杀。

　　除了剑宫的两位宫主之外，他们还没听说过哪个强者能抵挡六位长老的围攻而不死的。

　　“轰隆隆！”

　　铺天盖地的神术攻击，把何无恨的身影淹没了，爆发出震耳欲聋的巨响声。

　　所有人都以为，当漫天金光散去以后，战斗就会停歇，何昌也肯定会被当场轰杀，连渣滓都不会剩下。

　　但是……让众人没想到的是，在震耳欲聋的巨响声中，六位长老却全部倒飞回来。

　　他们分别飞向不同的方向，人还半空中翻滚着，嘴里就已经喷出了鲜血。

　　“唰唰唰唰！”

　　六位长老纷纷落在万圣坛的边缘，脚步踉跄的站定了，全都目光凌厉的盯着祭坛中央的何无恨。

　　六人的表情都充满了惊骇与不可思议，看向何无恨的眼神，就像见鬼了一样。

　　为首的大长老，是个身材魁梧高大，披着一头白色长发的老者。

　　他目光灼灼的盯着何无恨，声色俱厉的喝道：“阁下到底是什么人？与我天圣剑宫有何仇怨？为何要赶尽杀绝？”

　　大长老声如洪钟，传遍了方圆几万里，让四周的上万弟子们，都听得清清楚楚。

　　众人都愣了一下，露出疑惑的表情，心想着大长老这是什么意思？

　　那个人明明是外门弟子何昌啊，大长老干吗还要问他的身份？

　　但也有许多聪明的弟子，立马就明白了大长老的意思，恍然大悟的惊呼道：“我明白了！”

　　“大长老的意思是，那个人根本不是外门弟子何昌，而是一个来历神秘的强者！”

　　“对！肯定是那个神秘强者杀了何昌，然后把何昌夺舍了，才会变得如此强大！”

　　“天呐，原来如此！我就说嘛，一个资质普通的外门弟子，怎么可能突然变得如此强悍。”

　　万圣坛四周的弟子们，都交头接耳的议论起来，很快众人都明白了。

　　不过，何无恨站在万圣坛中央，面色平静，嘴角挂着一抹冷笑，神色显得十分淡然。

　　“大长老，别再费尽心思的猜测了，也别浪费口舌！反正你们也活不过今天，还问那么多做什么？”

　　这句话实在太自信，太狂妄了。

　　万圣坛四周的弟子们，立刻都愤怒的破口大骂起来。

　　六位长老也被气的面色铁青，身子都簌簌发抖起来，望向何无恨的眼神充满了杀意。

　　大长老比较沉稳，依然能保持平静，也不动怒，声音冰冷的喝问道：“我们天圣剑宫乃是天下第二大宗门，向来是正道领袖，做事光明磊落，自问没有得罪过阁下，阁下为何要赶尽杀绝？”

　　“以你这般做派，简直就是十恶不赦的大恶魔，血腥的刽子手，人人得而诛之！”

　　何无恨一听，顿时仰天大笑起来，笑声中充满了轻蔑和讽刺。

　　“哈哈哈……大长老你的脸皮还真是够厚，瞪着眼睛扯淡说谎，一点也不脸红啊！天圣剑宫是正道领袖？你要不要脸？你们肆无忌惮的滥杀无辜，害得无数国家灭亡，亿万万家庭满门被灭，血腥手段比世间最恶毒的恶魔还可怕！”

　　“纵然是天圣剑宫内部，弟子们拉帮结派欺压弱小，执事们为虎作伥，肆意欺辱门下弟子而获取利益！整个天圣剑宫里充满了利益勾结，杀戮和仇恨。”

　　“我进入外门的几万年里，每年的年例都要被李执事克扣一半，剩下的一点微薄资源，也要被其他弟子夺走！这几万年里，我何昌承受了多少辱骂与殴打？”

　　“季九山和李执事都是该死之人，我杀他们有什么错？楚狂身为外门长老，包庇纵容属下的执事们滥用权力，甚至与他们蛇鼠一窝，难道不该死？”

　　万圣坛外面那上万名弟子们，本来还群情激奋，纷纷怒吼呐喊着让长老们杀了何昌。

　　但是，听完何无恨的话之后，那些弟子们却都冷静下来，一个个都沉默了。

　　许多人的脸色变得有些难堪，惭愧的低下了头。

　　更有许多弟子，被何无恨的话勾起了回忆，回想起这些年在天圣剑宫受的屈辱与打骂，以及见过的卑鄙小人和各种祸事。

　　何无恨的话让他们深有同感，眼底深处都涌出了浓浓的愤怒与仇恨。

　　以前他们都是以身为天圣剑宫的弟子而感到骄傲和自豪，但是这一刻……他们脑海里忽然冒出一个想法。

　　待在这个肮脏龌龊，暗无天日的地方，究竟是荣耀还是耻辱？

　　万圣坛四周变得鸦雀无声，没有人开口说一句话，六位长老也脸色难看，却找不到话来反驳何无恨。

　　何无恨左手握轩辕剑，右手握饮血刀，张开双臂，浑身勃发出神圣威严的气息，双目环顾着四周的上万名弟子们。

　　他中气十足，声音郎朗的高声喝道：“我，就是普通的外门弟子何昌！在多年以前，我也曾以身为天圣剑宫弟子而感到荣耀！”

　　“但是后来，我为自己感到悲哀和羞耻！好男儿志在四方，我要离开这个肮脏龌龊的宗门，去闯荡天下，追寻真正的侠义武道！”

　　“我宁愿去外面的世界厮杀打拼，哪怕风刀霜剑，刀口舔血，也要铁骨铮铮的站着活下去。我绝不愿留在天圣剑宫，当个低贱的外门弟子，任人欺辱和打骂，不论什么人都能把我当做狗屎来踩一脚！”

　　“男儿膝下有黄金，我宁肯站着死，绝不跪着活！今日，纵使我战死在这万圣坛上，我也要把天圣剑宫闹个天翻地覆，让你们这群卑鄙无耻的小人，全部都去死！”

　　何无恨的话音中，蕴含着强大的镇魂之力，传遍了大半个天圣剑宫，令得几万人都听得清清楚楚。

　　听完他的一席话，无数人都有种醍醐灌顶，茅塞顿开的感觉。

　　更甚至，有好几千名像何昌一样卑微的弟子们，也是谨慎又低贱的活在天圣剑宫里。

　　何无恨刚才所说的话，就是他们想说的，说出了他们的心声，发出了他们内心深处的呐喊！

　　他们也曾经有过这种想法，但是却没有勇气说出来，更不敢大闹天圣剑宫。

　　但是现在，何无恨做到了！替他们喊出了心声，发泄出了心底深处的怨恨！

　　所以，数千名弟子们心中的热血，瞬间就被点燃了。

　　他们满腔激动，热血沸腾，目光灼灼的凝望着万圣坛上的何无恨，双目中露出浓浓的崇拜与敬畏之色。

　　很快，上万弟子的人群中发生了骚乱，有许多养尊处优的天才弟子们，发现了平凡弟子们的异样，都大声呵斥起来。

　　以往，那些普通弟子们都会忍气吞声，即便被打被骂也只能忍着。

　　但是这一刻，他们却爆发了血性，被何无恨的那番话，激起了心中的勇气，竟然与那些天才弟子们对打起来。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声不绝于耳，人群中亮起了耀眼的神光，许多人发出了尖叫与惊呼声，连忙后退躲避开来。

　　万圣坛的六位长老，亲眼目睹了场中的变故，都露出愕然与震惊之色。

　　就在这时，何无恨又声震天穹地说道：“那些曾和我一样被欺压打骂，却不敢还手，只能忍气吞声的兄弟姐妹们！”

　　“或许你们没有勇气站出来，像我一样用生命去反抗，但我不强求！请你们离开天圣剑宫，离开这个肮脏恶心，只会浪费你们生命的地方！”

　　“所有的罪过，所有的苦难，请让我一个人承受！哪怕流尽最后一滴血，我也要战死在这里，让天圣剑宫这帮卑鄙无耻之人们看看，我们这些匹夫的怒火，究竟能不能焚化天圣剑宫，能不能染红半边天！”

　　说到最后，何无恨几乎是用吼的，那声音穿透力极强，狠狠震撼着所有人的心脏。

　　他的话高亢激昂，却又含着几分悲壮，拥有无比恐怖的煽动力，顿时就让全场的普通弟子们沸腾了。

　　他们疯狂的怒吼着，拔出了刀剑武器，双目血红的呐喊着：“不！我们不后退！”

　　“哪怕是死，我们也要让他们看到匹夫之怒，血溅五步！”

　　“杀！杀了这帮卑鄙无耻，吃我们肉，喝我们血的混蛋！”

　　霎时间，整个天圣剑宫都乱了，竟然被何无恨一个人挑起了内讧！

　　那些养尊处优的天才弟子们傻眼了，那些执事和六位长老们看呆了！

　　他们怎么也无法相信，区区一个外门弟子何昌，竟然拥有如此恐怖的魔力！

　　就连何昌的灵魂，听着何无恨的那些话，看到万圣坛四周乱糟糟的场面，也被震撼的语无伦次，激动的几乎要跳起来。


第1829章 一刀一剑，俾睨天下

　　“杀！”

　　“我们决不退缩！”

　　“从今天起，不要再做一个懦夫，我们要反抗！”

　　“永不屈服！”

　　万圣坛周围的几千名普通弟子们，都激动的举起刀剑，声嘶力竭的怒吼着。

　　他们脸上露出浓浓的杀气，双目中绽放着愤怒的光芒，四处寻找那些曾经欺压过他们的人。

　　一旦找到目标之后，众多普通弟子们，就会对那些天才弟子发起围攻。

　　周围那些自恃身份，平日高高在上的天才弟子们，此刻都吓的仓惶逃窜，惊恐的逃跑。

　　人群顿时就陷入了混乱中，随处可见一群群普通弟子们，殴打围攻那些平时作威作福的天才弟子，打的血肉横飞，惨叫连连。

　　万圣坛上的六位长老们，看的既震惊又愤怒，气得浑身都在发抖。

　　“乱了，简直乱套了！”

　　“该死的！这群混账弟子们怎么了？都疯了吗？”

　　“这么多孽障！平日宗门待他们不薄，关键时刻竟然要闹内讧！”

　　“简直该死，本座恨不得一剑杀了那些孽障们！”

　　六个长老们愤怒的喝骂着，却又无力阻止那些弟子们厮杀。

　　哪怕大长老运转神功，以镇魂之音咆哮了几句，想要呵斥那些内讧的弟子们，却也是毫无用处，压根没人理他。

　　也只有几十个执事们，正在竭力的劝阻和恐吓那些弟子们，想要尽快把内讧平息下来。

　　于是，六位长老也懒得再管那些弟子们，目光齐刷刷的落在何无恨身上，双眼中喷出了浓浓的愤火。

　　“何昌，你这个孽畜，都是你害的！”

　　“你究竟给他们下了什么魔咒？竟然让他们都疯了？”

　　“混账东西，今日若不将你碎尸万段，何以平息本座的怒火？！”

　　“何昌，受死吧！”

　　六位长老齐齐怒吼一声，纷纷挥舞宝剑朝何无恨冲杀而来。

　　“造化幻剑！”

　　“天悲神剑！”

　　“万道朝圣！”

　　“千雷圣日破！”

　　众人齐齐施展出强大的神术绝招，打出铺天盖地的神术金光，轰向了何无恨，把整个万圣坛都映照的金光璀璨。

　　狂暴骇人的神力波动，朝四周扩散开来，化作一道道金色冲击波，好似水面涟漪一样。

　　幸好万圣坛有强大的阵法保护着，阻挡了那些金色冲击波，没有扩散到万圣坛之外。

　　否则，只怕四周那上万名弟子都要遭殃，当场就要被波及几千人，非死即伤。

　　面对六位长老的全力攻击，何无恨怡然无惧，目光与表情依旧镇定淡然。

　　他浑身涌出滔天的战意，气势攀升到了极限，陡然低喝一声。

　　“战神领域！”

　　随着他一声低喝，浑身勃发出耀眼的金光，瞬间扩散开来，笼罩住整个万圣坛。

　　一道金色光罩形成了，把万圣坛包裹其中，神秘又强大的领域力量，顿时把众位长老们镇压的面色剧变，额头冒出豆大的汗珠。

　　他们所施展的神术攻击，瞬间就被战神领域削弱了八倍威力。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　各种神术击中了何无恨，发出沉闷的巨响声，却根本无法击破他的护体神光。

　　更何况他还身穿着神器铠甲，这六位长老的攻击，根本伤不到他一根毫毛。

　　漫天的神术攻击当场破碎，化作铺天盖地的金光碎片，朝四面八方迸溅开来。

　　六位长老都看傻眼了，露出浓浓的不可思议表情。

　　就在这时，何无恨陡然挥动刀剑，朝他们杀了过去。

　　“九天霸刀！”

　　“剑道独尊！”

　　刀光剑影齐出，神圣磅礴的气息爆发开来，充斥着整个万圣坛。

　　这一刻的何无恨，浑身涌动金光与神圣气息，就仿佛是战神下凡一般，神圣威武的一塌糊涂！

　　“不好！”

　　“快闪！”

　　“快躲开，不可硬拼！”

　　六位长老变了脸色，双目中露出惊恐之色，焦急愤怒的惊叫着。

　　他们拼了命的想要逃跑，却绝望的发现，无处不在的领域力量，让他们的速度变得奇慢，根本无法躲开。

　　“轰咔！”

　　刀光与剑影击中了三个长老，三人当场被劈飞了出去。

　　人还在半空中，肉身就已经解体，砰然爆炸成了碎块，鲜血飚溅的喷洒出去。

　　三人只剩下了金色灵魂，仓惶无助的后退，竭力冲击着战神领域的金光壁垒，想要逃出生天。

　　另外三个长老虽然没事，但也被吓的脸色惨白，望着何无恨的眼神，就像见鬼了一样。

　　“这怎么可能？”

　　“我绝不相信，一个普通弟子的实力，竟能达到如此恐怖的境地！”

　　何无恨又扑杀过来，再次挥舞了刀剑。

　　“乱世狂刀！”

　　“剑动九天！”

　　刀光与剑影再现，狠狠击中了那三个长老。

　　顿时，他们也步了同伴的后尘，当场被毁掉肉身，只剩下灵魂。

　　六位长老转眼间就被重创，只剩金色灵魂在惊恐无助的逃窜，还想逃进往生之躯里，借助往生之躯来复活。

　　何无恨早就察觉到了他们的想法，当即扑杀过去，挥舞刀剑斩出漫天刀光剑影，要把他们的灵魂都轰杀。

　　融合往生之躯是需要时间的，那短短一两分钟的时间，就足够何无恨杀他们十回八回了。

　　眼看着，六道灵魂无处可逃，也不敢钻进往生之躯里，马上就要被刀光剑影斩杀。

　　就在这千钧一发之际，两道震天怒吼声响起，在高天上回荡着。

　　“孽障，休得猖狂！”

　　“魔头，本座这就取你狗命！”

　　随着怒吼声响起，两道魁梧高大的白发身影，陡然从外面的天空中疾驰而来，穿过万圣祭坛的金光壁垒，钻进了战神领域里。

　　两道身影同时挥舞宝剑，斩出铺天盖地的剑光，杀向了何无恨。

　　“嘭嘭嘭嘭”的一阵巨响声之后，双方的攻击同时爆炸破碎，化作碎片落在了地上。

　　何无恨的攻击被挡住了，六位长老的灵魂也安然无恙，总算逃过一劫。

　　然而，那两道浑身闪烁金光的白发身影，才落在了万圣坛的中央。

　　何无恨定睛一看，来者是两个白头发的魁梧中年男子。

　　两人的实力都达到了虚神境圆满九级，浑身波动着强大无比的气息。

　　看到这两人的到来，六位长老都发出惊喜和激动的灵魂波动，有种劫后余生的兴奋。

　　“是两位护法大人！”

　　“太好了！左右护法出手了，绝对能斩杀此獠！”

　　“真是惭愧啊，我们六人也没能斩杀这个孽障，还惊动了两位护法大人！”

　　“护法大人，此子已被魔头附体，快杀了他，绝不能再让他祸害宗门！”

　　左右护法两人的右手，各持一把金色的宝剑，左手中还托着一尊青铜古鼎。

　　两人一进入战神领域，就明显感受到力量被镇压，削弱了至少八倍。

　　在万圣坛内施展神术，他们所消耗的神力，也提高了八倍左右！

　　两位护法对视一眼，都看到了彼此眼中的惊讶之色。

　　“这里有古怪！小心行事！”

　　“此子绝对有问题，不可小觑！”

　　左右护法交流一下之后，便一左一右的包夹了何无恨，脸色冰寒的扑杀过来。

　　“魔头，纳命来！”

　　“本座今日便将你收服，以九天神火炼你十万八千年，让你受尽煎熬后再魂飞魄散！”

　　两人齐齐冷喝一声，就挥舞宝剑斩出三千多道剑光，形成一道剑网杀向何无恨。

　　尽管他俩的实力非常强大，攻击更是霸道凌厉到极点，但何无恨不惊不慌，淡定自若的展开了反击。

　　“护身神术！”

　　“苍生之怒！”

　　他瞬间开启了护身神术，以金光凝聚一道椭圆形护盾，保护住了自身。

　　同时，他挥舞轩辕剑斩出一道长达千里，开天辟地的剑光，杀向了右护法。

　　“嘭嘭！”

　　两位护法打出的三千多道剑光，持续不断的刺杀在何无恨的护盾上，发出一连串的闷响声。

　　但是，护盾纹丝不动，完全挡住了剑光的绞杀。

　　同时，何无恨斩出的苍生之怒剑法，狠狠击中了右护法。

　　“轰咔”一声巨响，好似雷霆爆炸，右护法当场被剑光轰的倒飞出去，张嘴喷出一口鲜血。

　　他在空中划过一道弧线，狠狠砸在了万圣坛的地面上，翻滚了十几圈才停下来。

　　右护法的胸口，有一道一尺长的血槽，差点就把他腰斩了，鲜血如泉水般涌出来，染红了衣衫。

　　他挣扎着从地上爬起来，目光惊骇的瞪着何无恨，怎么也不敢相信。

　　就在这时，护身神术把三千多道剑光吸收之后，强化了双倍威力，一股脑的杀向左护法。

　　左护法大惊失色，惊恐的后退躲避，却是没能躲掉。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　三千多道剑光似剑雨一般击中了他，把他的护体神光和身穿的铠甲，都打的支离破碎，发出一连串的闷响声。

　　转眼之间，左护法的肉身就被剑光绞杀的支离破碎，变成了一堆碎肉渣滓。

　　他也落得和六位长老一样的下场，肉身被毁，只剩下了金色灵魂。

　　短短一秒钟之内，何无恨只用了一招，就被左右护法打成了重伤，还毁掉一人的肉身！

　　这一幕让所有人都惊呆了，那六位长老们更是直接石化，完全懵逼了。

　　何无恨脚踏天空，手握一刀一剑，迈开脚步朝左右护法和六位长老走来。

　　他表情森冷又威严，双目中流露出俾睨天下，傲视苍生的霸气！

　　左右护法和六位长老，都被他的气势压迫，情不自禁的朝后退去，根本不敢再对他出手！

　　甚至于，那六位长老本来看左右护法来了，就想趁机去融合往生之躯。

　　他们以为，左右护法就算杀不掉何无恨，也必定能打成平手。

　　但他们根本想象不到，何无恨的战斗力竟然如此恐怖，连左右护法在他面前都是渣渣！

　　还有谁？到底还有谁能抵挡他？


第1830章 两大神皇

　　万圣坛内鸦雀无声，静谧的令人心悸。

　　六位长老和左右护法不断后退，被何无恨逼到了祭坛的边缘，背后就是战神领域的金光壁垒。

　　他们已经无路可退了，尽管心中有再多的恐惧和绝望，也不得不硬着头皮，发起了最后的冲杀。

　　“杀啊！”

　　“大家一起上，杀了他！”

　　“不要怕，宫主很快就会出关，到时候就是此子的末日！”

　　“大家同心协力，定能抵挡住这个魔头！”

　　长老和护法们互相鼓励，但是声音却都有点心虚，显得底气不足。

　　最终，当何无恨来到他们面前千里外，举起了轩辕剑与饮血刀时，长老与护法们终于忍无可忍，只能反击了。

　　“杀啊！”

　　“太仓剑法！”

　　“华月九剑！”

　　“狂龙刺！”

　　众人都发出怒吼声，爆发出灵魂中蕴藏的神力，凝聚各种神术攻击，杀向何无恨。

　　甚至，还有三位长老直接爆发出灵魂冲击波，无声无息的偷袭何无恨，想把他灵魂震碎。

　　可惜，这一切都是徒劳的。

　　那三个长老的灵魂冲击波，击中了何无恨的脑海与灵魂，却像是泥牛入海，一点反应都没有。

　　毕竟，何无恨的灵魂力量，强大的可怕，早已超越了虚神境！

　　“屠神！”

　　“刀破苍穹！”

　　何无恨挥动了轩辕剑与饮血刀，斩出一道开天辟地的剑光，一道破碎苍穹的刀光。

　　刀光与剑光巨大的遮天蔽日，威力恐怖的令人绝望，瞬间就淹没了众位长老与护法的身影和灵魂。

　　“轰咔！”

　　万圣坛内爆出一声如雷霆爆炸的巨响，声振寰宇，把整个祭坛都震荡的剧烈摇晃，狠狠跳动了上百次。

　　万圣坛四周那些乱哄哄的弟子们，都被吓的脸色苍白，还以为祭坛要爆炸了，赶紧朝远处逃走，不敢靠近祭坛了。

　　良久之中，震耳欲聋的巨响声才停歇，颤抖的万圣坛才恢复平静。

　　万圣坛内，只剩下了何无恨一个人。

　　他手握着刀剑，站在祭坛的中央，面前是如雪花般飘落的金色碎片。

　　那是六位长老和两个护法的灵魂碎片，他们已经死在了何无恨的刀剑下，当场陨落。

　　“叮！”

　　“恭喜主人斩杀六个虚神圆满八级的敌人，获得经验值四万二千点。”

　　“恭喜主人斩杀两个虚神圆满九级的敌人，获得经验值三万五千点。”

　　天神娃娃的声音，在何无恨的脑海里响起。

　　他伸手一抓，便将漫天的灵魂碎片抓在掌心中，收进了包裹空间里。

　　这六个长老和两个护法，可都是顶尖的强者，炼化他们的灵魂碎片，必定能有大收获。

　　何无恨扭头看了一眼祭坛的边缘，本来那里矗立着一百多座雕像，那是众多执事和长老们的往生之躯。

　　经过刚才的厮杀之后，战斗余波摧毁了九成五的雕像。

　　如今还幸存的往生之躯，只有区区六个。

　　何无恨转身走向那六具往生之躯，要把它们都毁掉。

　　因为他知道，这六具往生之躯的主人，必定是天圣剑宫的顶尖强者。

　　比如，其中有两具往生之躯，就是左右护法的。

　　可惜左右护法还没来得及融合往生之躯，就死在了何无恨的刀剑下。

　　何无恨扬起了刀剑，“唰”的斩出两道刀光剑影。

　　“轰咔”一声脆响，左右护法的往生之躯就破碎了，变成了满地的碎渣子。

　　还剩下四具往生之躯，何无恨再次挥舞刀剑，狠狠斩了下去。

　　然而，刀光剑影斩在那四个往生之躯上，却没能将其击溃，竟然发出“嘭”的一声闷响。

　　那四个往生之躯竟然爆出了金光，凝聚成护盾，还把刀光剑影震碎了！

　　“嗯？”

　　何无恨顿时眯起了眼睛，表情凝重的打量着。

　　观察了一下他才发现，那四具往生之躯，竟然都是上品神器级别的，其中还各自烙印着一道强大无比的灵魂。

　　何无恨知道，这种上品神器级的往生之躯，哪怕宿主死亡陨落了，其中烙印的那一丝灵魂，也能帮宿主复活过来。

　　当然了，复活的过程十分麻烦，需要耗费无数珍贵的资源。

　　同时，炼制一具这样的往生之躯，比炼制一件上品神器更复杂几倍！

　　也只有天圣剑宫这样的天下第二大宗门，才有财力和精力，炼制出这种往生之躯。

　　“真没想到，天圣剑宫的底蕴如此深厚，竟然有四具往生之躯，真是财大气粗的可怕！”

　　何无恨想了想，心里就有了主意。

　　“这四具往生之躯，我也难以将其破坏，不如就把它搬走，慢慢研究……”

　　他尝试着用天神之手，搬动那四具往生之躯。

　　谁知道，整个万圣坛忽然涌动金光，爆发出狂暴骇人的力量，死死镇压着他。

　　即便他如何动用全力，竟然也难以撼动往生之躯，根本没法搬走。

　　“呵呵，我早就猜到了，天圣剑宫炼制的这四具往生之躯，肯定会不惜一切代价的保护。”

　　何无恨有些失望，转身就要离开万圣坛。

　　战神领域已经撤掉了，他能清楚看到祭坛四周的茫茫云海中，已经没有多少人影了。

　　那些闹内讧的普通弟子们，许多人都已经跑了，要么脱离宗门，逃出了天圣剑宫，要么就是受伤或死亡了。

　　至于那些天才弟子，精锐的内门弟子们，许多人怕被围攻都躲了起来，没躲起来的好多都被打伤，或直接被杀了。

　　总而言之，经过刚才那番内讧之后，天圣剑宫的弟子已经分成了两派。

　　天才弟子们是一派，资质平庸，家世平凡的草根弟子们是一派。

　　两派的矛盾激化，也已经到了水火不容，见面就得打起来的地步。

　　再加上七位长老和两大护法的死亡，天圣剑宫经过这件事后，已经是元气大伤，再也不复从前那般辉煌了。

　　何昌也被一系列的变故和厮杀，震惊的傻眼了。

　　尤其是亲眼目睹六位长老和两大护法的陨落，他早已被震惊的快昏迷过去，完全说不出话来了。

　　以前，几位长老和护法大人，都是他没资格仰望的存在，堪比真神一样的大人物。

　　而现在，‘他’却亲手斩杀了几个长老和两个护法。

　　这种感觉，就像自己斩杀了一直膜拜和仰望的神灵一样。

　　何无恨正准备离开祭坛，这时前方的天空中，却陡然出现了两道身影，横亘在茫茫云海中。

　　那是两道身高千丈，浑身闪烁着金光的身影。

　　从外表上看，那明明是两个青年男子，长相极其俊美，却有着一头雪白的及腰长发，双目中透露着岁月侵蚀的沧桑与古老气息。

　　两人都穿着雪白的长袍，站在云海之中，目光平静的凝视着何无恨，浑身气息古井不波，让人看不透深浅。

　　两人的外表看起来很相似，最大的区别就在于眼睛，左边的男子是金色双眸，右边的是银色双眸。

　　何无恨顿时停下脚步，打量着那两个青年男子，心中有些戒备，脸色凝重。

　　他仔细探查感应了一番，才发现那两人都收敛了气势，竟然暂时查不出实力境界。

　　“娃娃，那两人是什么境界？”

　　何无恨暗中传音，询问天神娃娃。

　　天神娃娃不假思索，立马给出了答案，“那两个人的实力境界，已经达到了虚神境大圆满，随时都能引动九天神雷劫……”

　　“明白了。”何无恨点点头，嘴角勾起了一抹冷笑。

　　“原来是虚神大圆满的强者，与我前世的巅峰实力差不多。”

　　“如果我没猜错的话，这两个人应该是天圣剑宫的宫主吧？”

　　何无恨与两个青年男子站在云海中，隔着万里远对峙着，暗中释放出神识相互试探。

　　片刻之后，那个金色双眸的青年男子忽然开口了，声音平静却十分冷冽，蕴含着神灵所特有的冷漠气息。

　　“你觉得，你今日在万圣坛上大开杀戒，还能活着离开吗？”

　　右边那个银色双眸的青年男子，嘴角勾起一抹冷笑，似是自言自语的说：“大概你还不知道我们是谁，自我介绍一下，我是副宫主银眸神皇，这位是副宫主金眸神皇。”

　　“你不是外门弟子何昌，说吧，你究竟是谁？”

　　事到如今，何无恨也不再假装是外门弟子何昌了。

　　毕竟，在金眸和银眸神皇这种强者面前，他附身于何昌身上的事，一眼就被看穿了。

　　于是，何无恨灵魂脱离了何昌的身躯，回到了本体之中。

　　本来何昌听说金眸和银眸神皇的身份，竟是天圣剑宫的宫主，当即就满腔震惊，十分忌惮和畏惧。

　　此时何无恨的灵魂忽然离开，他就觉得无比强大的力量消失，自己又被打回原形。

　　站在两位宫主的面前，他就觉得自己格外渺小和孱弱。

　　仿佛那两位宫主一弹手指，就能轻易把他秒杀的渣都不剩。

　　下一个刹那，何无恨的本体突然出现在何昌身边。

　　他挥手打出一道金光，就把何昌收进了通天塔里。

　　高天之上，茫茫云海之中，就只剩下了何无恨与两位宫主，面色冰冷的对峙着。


第1831章 难道他是真神？

　　“我是谁并不重要。”

　　何无恨面无表情的望着金眸和银眸神皇，声音平静的道。

　　“废话也解决不了问题，你们两人的选择，即将决定天圣剑宫的命运。”

　　银眸神皇皱起眉头，双目中露出一道寒光，“小子，你很自信，也够狂妄！”

　　金眸神皇面色平静的接着说：“但是，似你这种无名之辈，今日必定要葬身于此！”

　　“没有人能亵渎天圣剑宫的威严，更没人能在杀了天圣剑宫弟子之后，还能活着离开！”

　　“呵呵，那就各凭本事吧！”何无恨冷笑一声，浑身涌动璀璨的金光，爆发出冲霄的战意。

　　他手握着轩辕剑与饮血刀，战斗力提升到极限，体内有狂暴绝伦的神力在涌动着。

　　金眸和银眸两位神皇，感受到他的气息变化，都露出一抹震惊的眼神。

　　这一刻的何无恨，战斗力和气息，比之前足足强大了五倍以上！

　　“难道，这才是他的真正实力么？”

　　“该死的！之前他与两位护法，六位长老们厮杀时，根本就没动用全力？”

　　两位神皇的表情变得凝重，冷喝一声之后，同时挥动宝剑杀了过来。

　　“六道寂灭！”

　　“无量灾劫！”

　　两把金色神剑同时斩出开天辟地的剑光，勃发出神秘又可怖的威力，杀向了何无恨。

　　一瞬间，高天上的茫茫云海，就被狂暴凛冽的压力，给吹散的无影无踪。

　　剑光所过之处，天空被破开一道巨大的缺口，露出了黑色虚空。

　　何无恨置身于两道剑光的笼罩下，只觉得被镇压的行动艰难，浑身神力都运行不畅。

　　但他毫无惧色，只是心里默默呢喃了一句，“这就是当今的上清天，神皇级强者的实力么？”

　　“貌似比起当年的八大神皇，这两人的实力还要更强一些嘛！”

　　心中闪过这个想法的同时，何无恨已全力使出了底牌绝学。

　　“护身神术！”

　　“亘古轮盘！”

　　何无恨身上涌动金光，凝聚成了一道椭圆形的金色护盾，把他严密的保护其中。

　　同时他挥动刀剑斩出璀璨的神光，凝聚成一道巨大无匹的轮盘，从金眸、银眸两位神皇的头顶笼罩下去。

　　两位神皇的攻击，轰然击中了他，却都被护身神术挡住了。

　　“嘭嘭！”

　　闷响声中，金光护盾被轰的震颤不止，现出了几道细微的裂缝。

　　好在护身神术的威力够强大，并未被两位神皇轰破。

　　紧接着，护身神术把两位神皇的攻击，双倍威力的反击回去。

　　两人正在被亘古轮盘镇压，不得不使出全力抵挡。

　　再看到自己打出的攻击，被反弹了回来，两人当时就露出震撼之色。

　　“可恶，此人竟然掌握了如此精妙的神术！”

　　“反弹回来的攻击，威力竟然也暴增了双倍！”

　　两位神皇心里一紧，只能爆发毕生神力，凝结神光护盾来抵挡。

　　“轰咔！”

　　反弹回去的攻击，和两位神皇的神光护盾，同时爆炸成了碎片，发出一声清脆的巨响声。

　　两人毫发无伤，又连忙使出绝招，抵挡那威力恐怖的亘古轮盘。

　　巨大无比的金色轮盘，散发着亘古长存，永恒沧桑的气息，快速的转动着，要把两位神皇磨灭。

　　一旦在亘古轮盘中被磨灭，不仅是肉身要灭亡，就连灵魂也会永远消散，真正的陨落了。

　　然而，令何无恨没想到的是，金眸和银眸神皇，也是掌握了无数神术的超级强者，甚至领悟了时空之力。

　　“时间长河，逆流！”

　　两人联手运功，四掌相接，浑身爆发出神秘浩瀚的时空之力，笼罩了一层朦胧的白光。

　　下一刹那，两人脚下出现了一条雪白的长河。

　　那正是时间长河，尽管只是一道长约千米，看起来很渺小的时间之河。

　　但是，有了这条时间长河，两人就足以逃出亘古轮盘了。

　　“唰！”

　　金眸和银眸神皇的身影一闪，便消失在了时间长河中，凭空出现在万里之外的天空中，逃出了亘古轮盘的范围。

　　而那急速转动的亘古轮盘，竟被时间长河被撕碎，变成了铺天盖地的碎片，转眼就消失不见了。

　　“狗贼，纳命来！”

　　“孽畜，受死吧！”

　　金眸和银眸两位神皇同时挥剑，挥掌打出漫天的金光，化作一道光罩洒向何无恨。

　　那光罩笼罩了方圆万里，封锁了整片区域的时空之力。

　　在这片区域之中，何无恨将无法再瞬移，神力也受到压制，行动都变得缓慢下来。

　　换句话说，这片金光区域，就是仿造战神领域的，算是领域的雏形。

　　毕竟金眸、银眸两位神皇，都只是虚神大圆满的强者，没有达到真神境，是不可能掌握神之领域的。

　　也只有何无恨这个奇葩，得到了系统奖励，才能逆反常理和天道规则，在虚神境就拥有真神才能施展的神之领域！

　　领域雏形将何无恨笼罩之后，两位神皇露出得意的冷笑，齐齐挥剑斩出三万六千道剑光，杀向何无恨。

　　漫天剑光交织重叠，犹如剑网一般绞杀而来，令何无恨无处可躲。

　　不过，他也从未想过要躲。

　　“封神！”

　　何无恨陡然低喝一声，浑身涌出冲天的金光，身躯瞬间膨胀变大，化作了一个身高万丈，巨大如山峰的金色巨人！

　　他的气息和战斗力，也在瞬间飙升到极限，足足提高了三十倍！

　　四面八方，周围十万里方圆的区域内，瞬间变得金光璀璨，宛若天神下凡一般。

　　空气中充斥着狂暴的神力，高天上的云雾全被吹散，整座天圣剑宫都在剧烈颤抖，仿佛不堪重负，随时都要崩塌。

　　金眸和银眸神皇两人，不可思议的瞪大了眼睛，露出无比惊骇的表情。

　　之前他们两人，始终面色冷漠，神情淡然，颇有超级强者的风范，好像发生什么都不会惊讶。

　　但是现在他们俩却面色剧变，就像普通人见鬼了一样，脸上的表情震惊中还带着恐惧。

　　两人怎么也不敢相信，刚才何无恨表现出的战斗力，竟然还不是他的极限。

　　他真正最强的战斗力，竟然是现在，比之前足足强大了三十倍！

　　恐怖！震惊！简直无法置信！

　　金眸和银眸神皇，根本想象不出来，世间还有什么神术，能让人的战斗力瞬间暴增三十倍？

　　何无恨的肉身，究竟又有多么强悍？

　　他竟然能承受三十倍强化的战斗力，身体却还没有爆裂？

　　何无恨化身为通天彻地的战神，居高临下的俯视着两位神皇，就像在看两只蚂蚁一样。

　　他面色冰寒，语气森冷的喝道：“屠神！”

　　“九天霸刀！”

　　轩辕剑与饮血刀，同时斩出一道长达千里，恐怖绝伦的刀光剑影，杀向了何无恨。

　　置身于刀光剑影的镇压下，金眸和银眸两位神皇，当场变得面色惨白，额头冒出豆大的汗珠，身躯也颤抖起来。

　　两人不顾一切的爆发全力，祭出了一尊青铜古鼎，横挡在头顶上方。

　　“轰咔！”

　　刀光剑影劈在青铜古鼎上，当场爆出震耳欲聋的巨响声。

　　那尊青铜古鼎竟然是上品神器，没有被刀光剑影劈碎，却被恐怖的力量崩飞出去，狠狠砸在了下方的大山中。

　　“轰！”

　　巨响声中，整个外门的天武院被轰的支离破碎，无数座宫殿都化作齑粉，飞溅在天空中。

　　金眸和银眸两位神皇，当场被强大的力量震退，翻着跟头的倒飞回去，跌落在天圣剑宫核心区域的宫殿里。

　　一座豪华奢侈的宫殿，当场被压的粉碎，变成了满地的废墟。

　　金眸、银眸两位神皇，嘴角渗出鲜血，从废墟中爬出来，再次飞上天空，与何无恨对峙着。

　　两人望向何无恨的眼神，充满了震惊与不可思议，甚至忘记了愤怒！

　　有生以来，踏遍整个上清天，他们也不曾遇到过战力如此恐怖的家伙！

　　“难道，这家伙是真神境的强者？”

　　这一瞬间，两人的脑海里，都不约而同的冒出了这个念头。

　　但是两人转念一想，不应该啊，若此人达到了真神境，早就应该飞升上界了，不可能滞留于此啊！

　　金眸与银眸神皇对视一眼，暗中以神识交流着。

　　“此人应该不是真神境的强者，否则早就该飞升了。”

　　“可他若不是真神境，也是虚神大圆满的境界，战斗力爆发到这种程度，岂不是早就引动了九天神雷劫？”

　　很多虚神大圆满的强者，隐居在上清天世界中，不会轻易露面，更不会动用全力。

　　因为，当他们爆发全部实力的时候，很容易引来九天神雷劫。


第1832章 这家伙是什么妖孽？

　　雷劫是无比恐怖的劫难，无数超级强者都谈之色变。

　　古往今来，不知多少虚神大圆满的强者，都跨不过这道难关，惨死在雷劫之下。

　　就连何无恨的前世，轩辕大帝也没能度过神雷劫，含恨陨落了。

　　当然，轩辕当时的情况特殊，他是被八大神皇围攻，被迫爆发出了全力，才引动了神雷劫。

　　他一边要抵挡神雷劫，还要抵挡八大神皇的围攻，当然会陨落。

　　若是给他充足的时间准备，躲在无人的地方悄悄渡劫，肯定也就成功达到真神境了。

　　总而言之，九天神雷劫的威力，令所有虚神大圆满的强者都感到恐惧。

　　就算是金眸和银眸这样的神皇强者，也不敢动用禁忌秘术，把战斗力提升几倍。

　　一旦引来九天神雷劫的话，他们俩又没做好充足准备，肯定是要在雷劫下陨落的。

　　银眸神皇紧盯着何无恨，传音对金眸神皇说：“金眸，既然此人是虚神大圆满的强者，那他肯定动用了禁忌秘术，才把战斗力提升到这种程度。”

　　“嗯。”金眸神皇点点头，“使用禁忌秘术提升战斗力，时间必定不能持久。”

　　“一旦功效消失了，他就会被打回原形，而且还会遭到反噬。我们不要与他硬拼，就拖延时间，等他的禁忌秘术效果消失，届时就是他的死期！”

　　“好！”银眸神皇点点头，便和金眸神皇前后夹击何无恨。

　　他们也不跟何无恨硬拼，就只是游走袭杀，跟他拖延时间。

　　两人如孪生兄弟般，默契度非常高，配合的天衣无缝，跟何无恨厮杀缠斗着，就是不和他硬拼。

　　何无恨当然看得出来两人的意图，嘴角不禁勾起了一抹冷笑。

　　“哼，想跟我拖延时间，等我封神效果结束？”

　　“呵呵……你们以为，我就只有这一个绝招么？”

　　下一刹，何无恨浑身绽放出万丈金光，凝结出一道方圆几万里的巨大光罩。

　　“战神领域！”

　　广阔的金色光罩，瞬间笼罩了方圆五万里的范围，把整个天圣剑宫都笼罩在里面。

　　金眸和银眸两位神皇，连逃跑都来不及，当即就被镇压在战神领域中。

　　神秘又强大的领域力量镇压下来，当场让两人的战斗力削弱六倍，行动速度也减缓几倍。

　　甚至，在战神领域的镇压之下，两位神皇所施展的领域雏形，也当场被镇压的崩溃爆碎，化作了漫天碎片。

　　金眸和银眸神皇直接傻眼了，目瞪口呆的望着方圆几万里的金光壁垒，双眼中露出浓浓的惊骇之色。

　　“这是……神之领域？”

　　“天呐，怎么可能？为什么他会施展神之领域？”

　　“难道此人是真神境强者？”

　　金眸和银眸两位神皇惊疑不定，心中充满了浓浓的迷惑和惊恐。

　　他们完全搞不懂，看不清何无恨的实力境界了。

　　但他们只知道一点，在这种真正的神之领域内，他们的战斗力被削弱到极点。

　　“快！逃出这里！”

　　“绝不能在这里与他厮杀，否则会吃大亏！”

　　两位神皇急匆匆的飞向金光壁垒，挥动手中宝剑，狠狠斩击战神领域的壁垒，要将其破开，逃出去。

　　开天辟地般的剑光，狠狠斩杀在金光壁垒上，爆出“铛铛”两声脆响。

　　然而，剑光崩溃碎裂，金光壁垒毫发无伤。

　　“用蛮力是不行的，我们联手动用时空之力，或许能有希望！”

　　两位神皇当即联手运功，以磅礴浩瀚的神力，要凝聚一条时间长河，跨越战神领域的封锁。

　　但就在这时，何无恨杀了过来，挥舞轩辕剑和饮血刀，狠狠斩下。

　　“破灭之影！”

　　“灭神之枪！”

　　刀光与剑影齐出，分别杀向两位神皇。

　　两人迫不得己，只能停止运功，还没凝聚出的时间长河，就直接消散了。

　　他俩联手打出漫天剑光，抵挡何无恨的攻击。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的巨响声中，漫天剑光被斩的粉碎，两位神皇都倒飞出去，张嘴喷出了金色的鲜血。

　　看到那金色血液，何无恨不禁皱了皱眉头，暗暗有些震惊。

　　“呵，果然是虚神大圆满境的，已经开始领悟神道法则，准备度雷劫，进阶真神境了么？”

　　心里一边嘀咕着，何无恨再度扑杀过去，挥舞刀剑展开狂猛的进攻。

　　两位神皇被他打的节节败退，只能疲于抵挡。

　　而且，两人的神力消耗极快，施展的神术也被削弱几倍的威力，根本挡不住何无恨的攻击。

　　久而久之，两位神皇身上的伤势越来越多，鲜血染红了他俩的衣袍，令得他俩变成了血人。

　　足足十分钟以后，双方厮杀交战了近万招。

　　金眸与银眸神皇的伤势极重，肉身也近乎崩溃了。

　　若是再打下去，不出一百招，他俩就要被何无恨斩杀肉身。

　　“金眸，我们不能再这样了，否则必败无疑！”

　　“好，那就动用神眸之力吧！即便是引来九天神雷劫，我们也只能拼死一搏了。”

　　到了危机关头，两人再也顾不得其他，只能咬咬牙下定了决心。

　　之前他们一直只能发挥十成的功力，不敢动用绝学杀招——神眸之力。

　　毕竟，一旦动用了神眸，战斗力暴增五倍，就有八成可能引动九天神雷劫。

　　只要神劫降临，凭两人现在的状态，基本上是必死无疑的。

　　可他俩更清楚，如果不动用神眸之力的话，他们根本不是何无恨的对手，很快就会被斩杀了。

　　金眸和银眸两位神皇，终于狠下了心，面色庄严肃穆的冷喝一声。

　　“天眼神眸，庚金无极！”

　　“天眼神眸，银月苍穹！”

　　随着两位神皇的冷喝声响起，他们的气势瞬间就变了。

　　两人浑身涌动着金光与银光，散发出无比神秘强大，浩瀚又古老的气息。

　　方圆几万里的天空中，凭空刮起了凛冽狂暴的罡风，天空也震荡摇晃起来，出现了一道道密密麻麻的裂缝。

　　金眸神皇的双眼，完全变成了金色，爆射出千丝万缕的金色神光。

　　银眸神皇的眼睛也变成了银色，透露出无穷无尽的银光，宛若月光般皎洁。

　　金光与银光笼罩了两人的身躯，让他们身上密密麻麻的伤痕，以肉眼可见的速度复原着。

　　浑身沾染的鲜血，也快速的消散褪去。

　　转眼间，两位神皇就恢复的完好无损，又变得神圣威严，高高在上了。

　　更重要的是，动用了神眸之力以后，两人的战斗力也暴增了五倍！

　　“小子，从未有人能把我们逼到这个地步。”

　　“今日你能死在我们的神眸之下，也算是你的荣幸和骄傲了！”

　　金眸和银眸神皇，神色冰冷的望着何无恨，一人一句的说着。

　　何无恨脸色平静的看着两位神皇，丝毫不觉得意外，甚至嘴角还勾起了一抹冷笑。

　　“从见到你们俩第一眼开始，我就知道你们身怀神眸绝技。只是我没想到，你们俩竟然忍到现在，无路可退的时候才动用神眸。”

　　“另外，我也确实没有想到，你们两人竟然是神族的后裔。”

　　金眸与银眸两位神皇，当即眯起了眼睛，死死盯着何无恨，显得极其戒备，脸色凝重。

　　“呵呵……看样子你对神眸之力很了解？”

　　“小子，你究竟是谁？怎么会知道神族？”

　　何无恨不回答这些问题，心中暗喝一声，“太古神眸！”

　　下一个刹那，他的双眼瞳孔也变成了金色，透露出无比强悍神秘的力量波动。

　　两位神皇一看他的瞳孔也变成了金色，顿时大惊失色，露出满脸不可思议的表情。

　　“这是……神眸！你竟然也有神眸？”

　　“这绝不可能！难道你也是神族后裔？”

　　何无恨不屑的笑了笑，“你以为就只有你们才有神眸么？”

　　“呵呵，我可不是什么神族后裔，我就是我自己！”

　　话音落时，他已爆发出强悍无匹的灵魂力量，化作两道开天巨刃，狠狠斩向两位神皇。

　　金银两位神皇大惊失色，也立刻爆发神眸之力，以无形的剑光利刃，朝何无恨斩杀过来。

　　高天上看似平静，没有金色神光亮起，实际上三人的拼杀，却到了无比凶险的地步。

　　这是神眸之间的对决，也是灵魂力量的拼杀。

　　一旦哪一方败退，轻者灵魂受损，重伤昏迷，重者灵魂当场破碎，直接陨落！

　　五分之一刹那后，三人的灵魂利刃狠狠对轰了。

　　灵魂层面，“轰”的一道巨响声爆出，震荡着整个战神领域。

　　狂暴的灵魂力量爆炸开来，四处溢散，把几万里天空都震的粉碎，变成了无尽的黑色虚空。

　　何无恨站在原地纹丝不动，金眸和银眸两位神皇，却被震的齐齐后退一步。

　　两人的脸色瞬间变得苍白，嘴角涌出了一缕鲜血，灵魂也被震出了裂缝，意识昏沉模糊。

　　堂堂两大神皇强者，竟然败了！

　　两人联手动用神眸之力，竟然没能打过何无恨一个人，还被他打伤了！

　　这是何等不可思议，何等令人恐怖！

　　两位神皇简直不敢想象，何无恨的战斗力高的可怕，就连灵魂力量也强大的恐怖！

　　这家伙到底是什么妖孽？


第1833章 九天神雷劫

　　金眸和银眸两位神皇，已经彻底被何无恨震撼的傻眼了。

　　“该死的，这家伙究竟是什么来头？”

　　“我们天圣剑宫何时招惹过如此恐怖的家伙？”

　　“简直太混账了，太没天理了！这个混蛋的实力如此强悍，为何没有引动九天神雷劫？”

　　两位神皇既震惊又愤怒，气的几乎要抓狂。

　　两人退到了战神领域的边缘，双眸中闪烁着金色与银色的光芒，快速修复自身的伤势。

　　但就在这个时候，无穷遥远的高天之上，陡然响起了“轰隆隆”的雷霆巨响。

　　原本明朗的天空，忽然间不知从哪凭空冒出来大片大片的乌云，把方圆几万里都遮盖住了。

　　短短半分钟的时间，十万里之内的区域，都被浓浓黑云笼罩，漆黑的伸手不见五指。

　　一道道狂暴的雷霆炸响，在黑云中亮起了炽白的光芒。

　　一股无孔不入，无处不在的恐怖天威，从众人头顶上镇压下来，笼罩了整个天圣剑宫。

　　这种令人惊恐畏惧的场景，还有那恐怖神秘的天威，何无恨实在太熟悉了。

　　他顿时变了脸色，双眼中闪过一抹复杂的表情。

　　“竟然是九天神雷劫！”

　　“金眸和银眸神皇两人，动用了神眸之力，战斗力暴增之后，竟然引动了神雷劫！”

　　“哎……”

　　何无恨心情复杂的叹息一声，挥手撤掉了战神领域。

　　“你们的神雷劫已到，自求多福吧。”

　　丢下了这句话之后，何无恨转身离开，飞向了远处。

　　金眸和银眸两位神皇，也刚刚察觉到神雷劫降临，都露出满脸惊恐和绝望的表情。

　　他们很清楚，引动了九天神雷劫之后，若是再被何无恨攻击，他们就必死无疑了。

　　但他们怎么也没想到，在这种明明能趁虚而入的关头，何无恨却放弃了追杀，选择了暂时离开。

　　“为什么？他为什么要这么做？”

　　“难道他突然间起了善心？还是他怕被九天神雷劫波及，和我们一起送命？”

　　“不！不会的，九天神雷劫只会劈杀渡劫之人，绝不会牵连无辜。”

　　“那他为什么要离开？”

　　两位神皇十分疑惑，暗中以神识传音交流着。

　　何无恨飞到了八万里之外，盘膝端坐在浓浓黑云之中，静静看着金眸和银眸神皇渡劫。

　　他收起了饮血刀和轩辕剑，拿出一大堆神丹和神液来，服下之后恢复神力。

　　与此同时，高天上的黑云越来越浓密，“轰隆隆”的雷霆炸响声，也变得越来越密集和急促。

　　一道道水缸粗细的紫色、白色和红色雷霆，不断在黑云中亮起，好似一条条巨龙般张牙舞爪。

　　天圣剑宫内的弟子和执事们，早都已经躲了起来，生怕被宫主与何无恨厮杀的余波伤到。

　　此刻九天神雷劫又降临了，那恐怖的天威，更是把他们镇压的满腔惊恐，畏惧的抱着脑袋，浑身瑟瑟发抖。

　　总而言之，从九天神雷劫降临这一刻开始，整个天圣剑宫四周，就如同末日降临了一般。

　　黑云狂涌，雷霆肆虐，就连空气中都充斥着狂暴和撕裂的力量，足以令天下任何强者为之胆寒。

　　金眸和银眸两位神皇，已经无暇再顾忌何无恨与天圣剑宫的人了，更没时间和心思去想，何无恨为什么要放过他们。

　　两人只能全副心思的准备渡劫，匆忙的服下丹药和神液，恢复体内的伤势与损耗的神力。

　　甚至，他们还开启了万圣坛的大阵，想借用祭坛的阵法力量，抵挡一部分神劫的威力。

　　两人祭出了青铜古鼎，各自站在古鼎的上方，浑身涌动着耀眼的璀璨金光。

　　何无恨盘膝端坐在八万里之外的云海中，面色平静，眼神复杂的看着准备渡劫的两位神皇，又被勾起了回忆。

　　咆哮的狂风，涌动的黑云，还有那刺眼夺目的雷霆，熟悉的一幕幕，在何无恨的脑海里翻涌着，交织着。

　　他的思绪回到了千万年前，久远的太古时代。

　　当年他被无数强者围攻，于上清天大陆的中央，恢弘壮阔的天台山上，一人一剑，力战八大神皇。

　　经过漫长时间的厮杀拼斗，八大神皇和他始终难分胜负，双方都受了不轻的伤。

　　为了摆脱那些强者们，逃出被围攻的境地，轩辕动用了禁忌秘术，激发出了最强的战斗力。

　　尽管，他成功的逼退八大神皇，将他们都打伤了。

　　但他也因此而引来了九天神雷劫，承受千万道雷霆的轰炸劈杀。

　　最终，一代绝世强者轩辕大帝，就在神雷劫下含恨陨落了。

　　何无恨深知九天神雷劫的威力，更明白那种还没准备好，突然就要渡劫时的心情。

　　惶恐，无助、惊骇和绝望……

　　正因为他体验过那种愤怒和绝望，所以刚才就退出了战斗，不再追击金眸、银眸两位神皇。

　　这并不是他仁慈善良，他只是不想做趁人之危的小人而已。

　　就像前世他陨落时，八大神皇本来被他打退了，狼狈的逃跑了。

　　见到他引动神雷劫，在雷劫之下自身难保，八大神皇们又卑鄙无耻的杀了回来，趁机拼命进攻。

　　要不是这样，凭当年轩辕大帝的战斗力，也不至于陨落，肯定还是能顺利渡劫，进阶到真神境的。

　　何无恨心里默默想着，“凭金眸和银眸神皇的实力，以及现在的状态，十有八九是过不了这道难关，要在雷劫下陨落的。”

　　“我就不做那个趁人之危的卑鄙小人了，就冷眼看他们渡劫吧。或许……在这次渡劫中，我也能领悟到一星半点的神道法则。”

　　短短两分钟之后，九天神雷劫就已经凝聚成型，即将要降下神雷了。

　　高天之上，漆黑如墨的劫云已经形成，变成了一道笼罩十万里方圆的黑色旋涡。

　　那旋涡黑的深沉，就像是无底深渊一般，又像是上天的血盆大口，要把金眸、银眸两位神皇吞下。

　　旋涡劫云的内部，有黑色、白色、紫色、蓝色、红色和金色的雷光，不停的闪烁着。

　　随着旋涡劫云缓慢旋转着，雷光也变得越来越浓郁，气势越来越恐怖，似乎随时都要轰杀下来。

　　金眸和银眸两人，置身于万圣坛的上空，承受着无与伦比的压力，浑身的身躯都发出“咔咔咔”的脆响。

　　他们的头发和衣服，都紧紧贴在身上，仿佛要被无形的压力，给镇压到肉身里面去。

　　九天神雷劫还没降临呢，仅仅只是雷劫的前兆，无形的压力，就已经如此恐怖了！

　　可想而知，若是雷劫降临轰杀下来，那威力又是何等恐怖？

　　金眸和银眸两位神皇，一想到这里，脸色就变得无比难看，内心也沉甸甸的。

　　两人只能全力以赴的运转神力，激发万圣坛的防御大阵。

　　同时他俩也都穿上了一套新的铠甲，身上裹着一层金光护盾，保护着自身。

　　忽然，旋涡劫云内亮起两道炽白的雷霆，携着毁天灭地的威力，轰然劈杀下来。

　　“轰咔！”

　　震耳欲聋的巨响声中，两道水缸那么粗的雷霆光柱，狠狠轰击在万圣坛的金色光罩上。

　　那方圆万里的巨大光罩，顿时狠狠颤抖起来，荡起一层层波纹。

　　整个万圣坛都跳跃了一下，发出“嘎吱嘎吱”的声响，仿佛不堪重负。

　　好在，两道雷霆光柱的威力，被万圣坛大阵挡住了，雷柱分散成千丝万缕的电弧，很快就消散了。

　　金眸和银眸两人，暗暗松了口气。

　　至少，万圣坛还是能抵挡神雷轰杀的，这让他们安心许多。

　　就在这时，旋涡劫云加速旋转起来，有四道蓝色的雷霆，轰然劈杀下来。

　　“轰咔！”

　　四道雷霆光柱狠狠劈中了万圣坛的光罩，顿时把光罩劈的裂开一道缝隙，整个祭坛都颤抖起来。

　　金眸和银眸两位神皇，当即就大惊失色，连忙施展神术，修复光罩上的裂缝。

　　天圣剑宫内的无数弟子与杂役们，都吓的面如土色，瑟瑟发抖，惊恐到极点。

　　何无恨面色平静的抬起头，看了一眼高天上的旋涡劫云，低声呢喃了一句，“第三次神雷劈杀，应该是八道雷霆了……”

　　果然，金眸和银眸两位神皇，还没来得及把万圣坛的大阵修复，旋涡劫云内就再次劈下了雷霆光柱。

　　这次是八道紫色的雷霆光柱，每一道都有两个水缸那么粗，威力比之前暴增了双倍！

　　“轰咔！”

　　声震苍穹的巨响之后，八道雷霆光柱当场把万圣坛的金光护盾，劈的支离破碎，裂开了密密麻麻的缝隙。

　　整个万圣坛也剧烈颤抖着，发出了“咔嚓咔嚓”的碎裂声，出现了好几条裂纹。

　　金眸和银眸两位神皇，当场就傻眼了，露出满脸惊恐和绝望的表情。

　　“为什么……这才第三次降下神雷，为什么威力已经如此恐怖了？”

　　“难道今日上天注定要让我们陨落于此吗？”

　　两人那满腔悲愤的怒吼声，却很快被震耳欲聋的雷鸣声淹没了。

　　远处云海中的何无恨，则苦笑的呢喃着，“果然如此，一般神雷劫都会降下六六三十六次神雷。从最开始的一道雷霆，往后每次数量翻倍，威力也会翻倍。”

　　“千万年岁月过去了，天道法则依旧没有改变，神雷劫还是如此恐怖。”


第1834章 神道法则

　　第四次神雷降临时，旋涡劫云里劈下了十六道红色的雷霆光柱。

　　金眸和银眸两人，已经彻底慌神了，焦急万分的修复万圣坛大阵，却也根本来不及。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的巨响声中，万圣坛的所有神级阵法，都被雷霆光柱摧毁了。

　　就连偌大的万圣坛，也被劈出了密密麻麻的裂缝，崩飞了许多碎石块，还残缺了四分之一。

　　恐怖绝伦的神雷之力，把金眸和银眸两人的护体神光破碎，倒飞出了上千里远。

　　两人面色苍白的回到万圣坛，赶紧把各自的往生之躯，收取到了空间戒指里。

　　这时神雷又第五次劈杀下来，旋涡劫云里足足轰出了三十二道雷霆光柱。

　　“轰轰轰轰！”

　　三十二道黑色的雷霆光柱，几乎覆盖了整个万圣坛，狂暴绝伦的威力，把方圆几万里都变成了虚空。

　　万圣坛当场爆炸，变成了漫天的碎片，不复存在了。

　　金眸和银眸两人被劈的落下天空，狠狠砸进了下方的天圣剑宫里，又狼狈不堪的爬起来。

　　万圣坛彻底毁了，两人的护体神力，还有身穿的铠甲，也都被劈成粉碎。

　　两人脚下的那口青铜古鼎，只是受到损伤，还没变成废铁。

　　不过，这也只是暂时的。

　　当第六次神雷降临时，金眸和银眸神皇就彻底绝望了。

　　整整六十四道金色的神雷，以毁灭一切的气势，轰然劈杀下来，笼罩了方圆五万里。

　　“轰轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声，持续了很久都没消散。

　　金眸和银眸两位神皇，直接被金色雷光淹没了，完全看不到踪影。

　　下方天圣剑宫的护宗大阵，也被劈的支离破碎，变得分崩离析。

　　大半个天圣剑宫，都被金色神雷轰成了废墟，变成了齑粉。

　　几百上千座宫殿消失了，数以千计的弟子和杂役们，直接在神雷下化为灰灰，连渣滓都没能剩下。

　　之前还金碧辉煌，威严神圣的天圣剑宫，此刻完全变成了废墟，惨不忍睹。

　　漫天金色雷光消散后，金眸和银眸神皇的身影显露出来。

　　两人竟然都是浑身焦黑冒烟，犹如被火烧过的木炭一眼，惨不忍睹。

　　仅凭肉眼看的话，何无恨已经分不清楚，哪个是金眸神皇，哪个是银眸神皇了。

　　两位神皇的肉身都几乎被毁，即便是赶紧服用丹药和神液，动用神眸之力修复身躯，也已经来不及了。

　　第七次神雷又降临了。

　　这次的雷霆光柱数量，达到了恐怖的一百二十八道！

　　四面八方都被雷霆光柱笼罩了，仿佛这片世界都要被毁灭了一样。

　　那无与伦比的狂暴威力，直接让两位神皇绝望的咆哮了起来。

　　“轰轰轰轰！”

　　仅剩的半座天圣剑宫，也直接化作飞灰，荡然无存了。

　　昔日金碧辉煌，神圣威严的天圣剑宫，已经不复存在了。

　　高大巍峨的太皇山脉之巅，只剩下了满目疮痍的废墟，还有几十个巨大如深渊的凹坑。

　　这条山脉都被毁掉了，垮塌了一大半，几乎懒腰断了。

　　金眸和银眸神皇的肉身，也当场变成了黑色飞灰，彻底的毁灭了。

　　两人的金色灵魂，仓惶失措的钻进往生之躯里，快速融合往生之躯。

　　与此同时，何无恨正在云海里观察神雷，小青龙的声音却忽然在他脑海里响起。

　　“主人，我感受到了真正的九天神雷，那力量好强大，好恐怖……我想出来。”

　　“嗯。”何无恨点点头，打开了通天塔的时之幻境，让小青龙来到了身边。

　　原来，小青龙一直在时之幻境里修炼。

　　刚才那无穷无尽的九天神雷，力量太过于恐怖强大，就把它给惊醒了。

　　小青龙默不作声的盘旋在何无恨身边，目不转睛的盯着旋涡劫云，用神识和灵魂，仔细感应着神雷的力量。

　　何无恨也不知道它在做什么，但他明白，小青龙本就掌握了雷霆之力，若是能观摩九天神雷劫，或许会有很大收获。

　　这时候，九天神雷第八次降临了。

　　“轰轰轰轰！”

　　两百五十六道雷霆光柱，密集如暴雨般轰杀下来。

　　金眸和银眸神皇两人，正在融合往生之躯，躲在两口青铜古鼎的里面。

　　震耳欲聋的巨响声中，青铜古鼎直接被劈成碎渣，他俩的往生之躯也被劈进下方的废墟里。

　　好在，两人的往生之躯都是上品神器，防御力非常强悍，没有被神雷劈杀。

　　小青龙紧盯着漫天的神雷，看的越发入神了，双目中闪烁着浓浓的精光，仿佛发现了什么了不得的奥秘。

　　接下来，第九次、第十次、第十一次神雷降临了。

　　雷霆光柱的威力越来越强，数量也双倍双倍的往上涨，到后面已经多达一千多道了。

　　如此数量众多的雷霆光柱，密密麻麻的像暴雨一样，把两万里方圆的区域笼罩了。

　　金眸和银眸神皇的身影，完全看不到了。

　　“轰隆隆”的巨响声，几乎就没停歇过，持续不断的爆响着。

　　好在，两位神皇都已融合了往生之躯，又坚挺的站了起来。

　　两人联手运转神力，结出金光护盾，一次又一次的抵挡着神雷的轰杀。

　　但是，神雷的威力在不断加强，两人的往生之躯也渐渐难以抵挡，身上的伤痕不断增加。

　　直到神雷第三十二次降临的时候，两人的往生之躯，“咔嚓”一声就被轰的粉碎，彻底爆裂了。

　　至此，两位神皇才真正彻底绝望，完全没有任何侥幸的念头了。

　　那两具往生之躯，耗费了他们上百万年的心血才炼成，就是为了应对九天神雷劫的。

　　那可是上品神器啊！竟然都承受不住神雷劫的轰杀！

　　金眸和银眸神皇，只剩下了金色灵魂，凄惨无助的飘荡在天空中，失魂落魄的等待着死亡。

　　马上，神雷就第三十三次降临了。

　　“轰咔！”

　　铺天盖地的雷霆光柱轰杀下来，瞬间就要淹没两位神皇的灵魂，把他们当场劈杀。

　　但是谁也没想到，就在这个时候，小青龙忽然发出“昂”的一声龙吟，浑身冒出浓郁青光，扑向了旋涡劫云。

　　它展露出了上千里长的神龙本体，爆发出了最强的战力，一往无前的冲向了那漫天神雷。

　　“小青龙，你干什么？回来！”

　　何无恨面色一变，当即就焦急的怒喝一声。

　　那漫天神雷的威力，就算以他此刻的实力，也不敢保证能抵挡得住。

　　稍有不慎，他当场就要被神雷轰杀，化作飞灰。

　　而小青龙这时贸然闯入密集如雨的神雷中，那下场还能好吗？

　　何无恨既惊又怒，当即就爆发全力，施展出护身神术，也朝旋涡劫云下飞了过去。

　　“轰隆隆”的雷霆巨响声，狠狠轰击下来，湮没了青龙与何无恨的身影。

　　金眸与银眸两人的灵魂，也当即愣怔了一下，完全没明白是怎么回事。

　　他们俩根本想不通，何无恨为什么要帮他们拦下漫天神雷？

　　还有那条神圣威武，气势威严的神兽青龙，又是从哪里冒出来的？

　　金眸和银眸两人只知道，何无恨与青龙挡住了八成的神雷。

　　仅剩下的两成神雷，稀稀拉拉的劈杀下来，把他俩的灵魂笼罩了。

　　两人仿佛看到了求生的希望，当即振作起来，爆发出毕生神力，拼命抵挡着神雷的劈杀。

　　“轰咔！”

　　神雷散去，分裂之后劈中了下方的废墟，把破碎的山脉劈成了巨坑深渊。

　　金眸和银眸两位神皇，灵魂被震荡的受伤了，但是侥幸的捡回了一命。

　　两人心有余悸，连忙从空间戒指里，找出了一大堆普通的中品神器，想要抵挡下一波神雷。

　　同时，两人也赶紧运用神眸之力，修复自身的伤势。

　　这时两人的头顶上空，响起了一声震耳欲聋的龙吟之声。

　　“昂！”

　　何无恨与青龙的身影显现出来，快如极光的朝远处飞走，离开了旋涡劫云的范围。

　　青龙的身上有些焦黑冒烟，能明显看到有几十道血肉模糊的伤口，正汩汩的往外冒着鲜血。

　　何无恨身上的金色神光也有些暗淡，面色苍白，气息剧烈的波动着。

　　不过他却没有受伤，只是看起来消耗颇大，神力运行不畅。

　　这一幕让两位神皇当场惊呆了，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“怎么回事？他竟然没有受伤？”

　　“不可能啊！漫天的神雷，威力那么恐怖，他怎么可能不受伤？”

　　“还有那条神龙，竟然也没被神雷劈杀！”

　　眨眼间，何无恨与青龙就远离了渡劫区域，退到了二十万里之外。

　　小青龙停了下来，盘旋在高天之上，浑身涌动着青光，快速治愈着自己的伤势。

　　何无恨脸色不太好看的看着它，没好气地骂道：“小青龙，你向来都是很沉稳的，怎么变得跟小毛球一样冒冒失失的？”

　　“你刚才为什么突然冲过去？你知不知道，那漫天神雷是有可能把你当场轰杀的！”

　　小青龙连忙低下头，一副老老实实认错的态度。

　　但它的双目中，却涌动着精光，蕴含着无法掩饰的兴奋和激动。

　　等何无恨教训完了，它才小声的说：“主人，我刚才在神雷中，凝练了一丝神雷法则！”

　　“神雷法则？”何无恨皱起眉头，愣了一下之后，双目中陡然闪过一道欣喜的精光，“难道是神道法则？”

　　“嗯。”小青龙重重点头。


第1835章 神劫之下，皆为蝼蚁

　　神道法则，只有真正的神灵，真神境的强者才能领悟和修炼。

　　虚神境和真神境，看起来只有一个字不同，只相差一个境界。

　　但是实际上，两者之间的实力差别巨大。

　　掌握了神道法则的真神强者，就是无所不能的神灵，一言出而定法则，一念之间又可颠覆规则，令世界天翻地覆。

　　千万年前，轩辕大帝潜心苦修一辈子，也未能达到真神境，连神道法则的边缘都没触碰到，就在神雷劫下陨落了。

　　若是他能领悟哪怕一丝丝神道法则，也绝对不至于被九天神雷轰杀。

　　而现在，何无恨终于触摸到了神道法则！

　　小青龙冒着被神雷轰杀的风险，在神雷劫之下成功凝练了一丝神雷法则！

　　何无恨用神识观察，就发现在它的脑海之中，有一缕淡紫色的雷光电弧，在缓慢的游动盘旋着。

　　尽管那一缕雷光电弧只有发丝那么细，看起来微不足道，但是其中蕴含的力量，却是无比狂暴骇人的。

　　即便是何无恨，也对那恐怖的威力感到心悸。

　　“太好了！小青龙，有了这一缕神道法则，你好好祭炼温养，将来渡劫之时便可安稳度过了！”

　　“嗯。”小青龙重重点头，有些激动和期待的说：“我会先祭炼参悟这一缕神道法则，等把它温养壮大之后，再与主人你一起参悟，到时候主人也可以掌握神道法则。”

　　“好，这些以后再说。”何无恨点点头，挥手打出一道金光，把小青龙收进了通天塔的时之幻境里。

　　与此同时，旋涡劫云的威力又增强了双倍。

　　漆黑的浓云之中，陡然亮起了数千道刺眼夺目的神雷电光，如暴雨般密集的轰杀下来。

　　第三十四次神雷降临了！

　　这一刹，方圆几万里的天空大地，完全被刺眼的雷光充斥填满，几乎没有任何空隙。

　　金眸和银眸两位神皇的灵魂，在漫天神雷下簌簌发抖，彻底绝望和放弃了。

　　刚才是有何无恨与小青龙，帮他俩抵挡了大部分的神雷，才让他俩多活了十几秒钟。

　　而这次的神雷，威力和数量都增强了双倍，他们已经用光了底牌和宝物，再也没有任何办法抵挡了。

　　“轰咔！”

　　震耳欲聋的巨响声陡然爆发出来，在高天上经久不息的回荡着。

　　黑色、白色、金色、紫色、红色和蓝色的神雷电光，淹没了方圆几万里的一切，也吞没了两位神皇的灵魂。

　　他们连惨叫声都没来得及发出，瞬间就被密集如雨点的神雷，劈杀成了齑粉，然后消散的无影无踪。

　　金眸和银眸两位神皇就此陨落了，真正的死亡，永远的消失了……

　　天空中这种颜色的神雷电光，持续了很久才渐渐消散。

　　巨大的旋涡劫云，遮天蔽日的黑色云雾，也经过了很长一段时间才消散。

　　足足一个小时之后，高天之上的雷光与劫云才消失，恢复了清朗明净。

　　何无恨站在高天之上，望着空荡荡的天空，还有下方那千疮百孔的太皇山脉，有些感慨的摇头叹息一声。

　　一天之前，这里还是山脉宏伟，高楼宫阙，一片神圣威严的景象。

　　而现在这里却变成了一片废墟，天下第二大宗门天圣剑宫，就这样灰飞烟灭了。

　　仅仅只是一场神雷劫，就毁掉了一切。

　　什么神皇级的强者，什么天下第二大宗门，几万弟子和杂役，在九天神雷劫这种恐怖天威之下，都是渺小的蝼蚁和渣渣！

　　何无恨的心情有些凝重，心里默默盘算着，今后还是要更加努力的提升实力境界。

　　尤其是强化神体和温养神道法则，这两件事尤其重要。

　　只有把自身的基础和底蕴打牢，将来当他的神劫来临时，才能更有把握度过，有保命的本钱。

　　而最重要的是……何无恨知道，不同武者的九天神雷劫，威力也是不同的。

　　资质上乘和资质绝佳的人，神劫的威力都要相差几倍。

　　以何无恨的天赋资质和实力，将来他的神劫必定要比金眸、银眸神皇的神劫，威力至少强六倍以上！

　　所以，他不得不提早做准备。

　　不久之后，何无恨就转身离开了太皇山脉，朝三亿里之外的皇城飞去。

　　到了皇城之后，南宫青蝶从通天塔里出来，在皇城外与何无恨告别。

　　夕阳西下，皇城外的一座高山之巅，何无恨与南宫青蝶两人站在山巅，身影被夕阳拉的很长。

　　两人眺望着远方那座金碧辉煌的皇城，迎着呼啸的罡风，衣袂飘飞。

　　此时的南宫青蝶，早已平复了情绪，挥别了心中的伤痛，整个人的精气神都变了。

　　她的气质变得宁静优雅，清澈的大眼睛十分纯真，没有了仇恨与愤怒。

　　何无恨神色平静的道：“青蝶姑娘，为何你不回玄水国，要在这里与我告别呢？”

　　南宫青蝶微微勾动嘴角，露出了一抹浅浅的笑意，“玄水国是个伤心地，我暂时还不想回去。天圣帝国的皇城，这里辉煌鼎盛，强者如云，我从今以后便要在这里扎根了。”

　　“或许在这里，我的实力境界提升更快，将来可能也会闯出一片天地，甚至建立一方宗门。”

　　顿了顿，她自嘲的笑了笑，“不过这些都只是一个模糊的想法，以后看情况再说。当然了，若是有朝一日我真的创建宗门，绝不会像天圣剑宫那么肮脏卑鄙。”

　　何无恨点点头，露出一抹赞赏的微笑，“青蝶姑娘能有如此想法，也是甚好。既然如此，那我就祝青蝶姑娘早日得偿心愿。”

　　“好了，我们就此分道扬镳吧，青蝶姑娘还请保重。”

　　南宫青蝶转身望着他，表情真诚，深深地鞠了一躬，“何公子，谢谢您的大恩大德，青蝶此生都无以为报。此生能遇到何公子您，真的是青蝶几世修来的福缘。”

　　“何公子，今日一别，以后我们还能再见面吗？”

　　南宫青蝶的心里其实有些不舍，但是没有表露出来。

　　何无恨笑了笑，指着头顶上空，“若是有缘的话，或许我们还会再见吧。”

　　说罢，他转身离开山巅，衣袂飘飘的乘风而去。

　　南宫青蝶站在原地，凝望着何无恨的身影消失，怔立了许久之后才离开。

　　她在心里暗暗下定了决心，以后定要更加勤修苦练，也要早日飞升上界。

　　何无恨离开皇城以后，途径一座繁华的城池时，何昌忽然与他神识传音，要从通天塔里出来。

　　原来，何昌如今的心愿已了，也亲眼目睹了天圣剑宫的毁灭，再也没有任何遗憾了。

　　经过这件事之后，他的武道之心更加坚韧，眼界见识得到极大的提高。

　　甚至，因为何无恨灵魂的洗礼，也让他的肉身和资质天赋，都提高到了天才的境界。

　　何昌既不愿留在天圣帝国，也不想再麻烦何无恨。

　　他向何无恨再三道谢之后，便向何无恨告辞，要准备回到自己的国家了。

　　今天的一系列事件，对他而言如梦如幻，就像是梦境一样。

　　但他的确得到了一场造化和机缘，从今以后的人生也将变得更加辉煌。

　　他也要效仿何无恨的风骨，不畏强权，一心向道，刻苦修行，绝不再退缩犹豫。

　　何无恨望着何昌离去的背影，嘴角勾起一抹欣慰的笑意，看着他的身影消失在天际。

　　“这小子，还算是个可造之材，也不枉我送他的这一场造化。”

　　在高天上怔立了一会儿，他举目眺望四周的茫茫云海，似是自言自语的道：“曲终人散，这里的恩怨已经结束了。却不知道，接下来我又该去往何方？”

　　这时，玄武那敦厚老实的声音，在他的脑海里响起。

　　“主人，玄武建议您最好去一趟神皇陵园。当年的八大神皇都埋葬在那里，您若是去一趟的话，或许会有什么收获。”

　　何无恨皱着眉头想了一下，便点点头道：“嗯，这倒是个不错的主意。”

　　“即便是没有什么收获，我也的确想去看一下。毕竟当年我与他们厮杀争斗那么多年，去看看他们的陵园也好。”

　　玄武对此表示赞同，想了一下，又接着道：“对了，主人，神皇陵园就在天台山上，离这里的距离很远。”

　　“天台山？”何无恨挑了挑眉头，不禁露出一抹玩味的笑意，“既然是这样，那我更是非去不可了。”

　　“天台山在上清天大陆的中央，这个世界的登天之门，也应该是在天台上。我正好去一趟神皇陵园，然后再提前查看一下天台山的情况，及早为飞升上界做准备。”


第1836章 至尊之山

　　何无恨离开天圣帝国以后，就径直向北飞行，赶往天台山。

　　天圣帝国在上清大陆的南方，而天台山在大陆的正中央，两者之间隔了几千个国家。

　　大概的距离无法用里程计算，只能用时间来计算了。

　　以何无恨的速度，要赶到天台山去，至少得几百年时间。

　　毕竟，他没有全力以赴的飞行赶路，沿途中偶尔遇到妖魔神兽，总会停下来厮杀一番。

　　随着时间的流逝，何无恨积累的经验值越来越多，实力也在稳定的逐步上升。

　　岁月荏苒，时光飞逝，不知不觉就是八十多年过去了。

　　何无恨跨越了两千多个国家，沿途不知斩杀了多少万头妖魔神兽。

　　他的实力达到了虚神圆满境九级，经验值也满了。

　　如果他继续积累经验值的话，就会变得很危险，说不定哪一次战斗中爆发全力，就会引来九天神雷劫。

　　在没有准备的情况下，突然招来九天神雷劫，对任何人而言都是灭顶之灾。

　　于是，何无恨就中途停了下来，进入通天塔里，把经验值清空了，进行神体强化。

　　半个月之后，他的经验值被清空，战斗力却被强化了一倍，就继续赶路。

　　两百多年后，何无恨大约赶了一半的路程，经验值再次达到满值，他再次清空经验值进行神体强化。

　　就这样，一直到第五百八十年的时候，他终于到达了天台山脚下。

　　尽管他现在只有虚神圆满五级的实力，战斗力却又增强了好几倍。

　　这一日清晨，旭日东升，金灿灿的阳光从高天上洒落下来。

　　何无恨站在一片苍茫辽阔的荒原上，仰望着面前一座高达万里的至尊之山。

　　没有任何言语和词汇，能够形容这座天台山的雄伟和大气。

　　它高达万里，连绵长达几亿里，不知延伸出了几千万条支脉。

　　这座天台山位于上清大陆的中央，就如同世界的脊梁一般，支撑着无穷高远的穹顶。

　　它不知历经几千万上亿年的风霜蚀刻，至今依然巍峨挺立在苍茫大地上，气势沧桑又沉重。

　　无论多么强悍的虚神强者，在这座世界脊梁的面前，都显得格外渺小和微不足道。

　　它不像是人间应该有的山脉，就如同造物主的杰作，天神赐予的奇迹一般。

　　万米高空中布满了白色的浓雾迷云，把天台山的上半截都掩盖了。

　　任凭高空中的罡风如何凛冽狂暴，也无法驱散那些浓云迷雾，让天台山在迷雾中影影绰绰，让人看不真切。

　　何无恨望着这座熟悉又陌生的天台山，心里有些感慨，表情复杂的叹息一声。

　　“千万年岁月过去了，这座天台山依旧矗立于此，亘古未变。”

　　“却不知道，在这千万年的岁月中，有多少神道强者陨落于此，含恨而终？”

　　他没有登上天台山，转身飞向了西北方向。

　　西北方有五座连在一起的山峰，围拢成了一个圆圈，中间是一座幽深的山谷。

　　山谷的顶端闪烁着氤氲的金光，散发着强大的神力波动。

　　何无恨刚要飞到山谷上空，脚下的山峰就冒出耀眼夺目的金光，化作千万道刀光剑影，凶狠绝伦的刺杀而来。

　　只是瞬间，他就被刀光剑影笼罩了，身影完全看不到了。

　　“呵呵，真没想到，几百万年过去了，这座神皇陵园竟然还有阵法守护着。”

　　何无恨暗暗冷笑一声，浑身涌动着夺目的金光。

　　就听到“嘭嘭嘭”的闷响声，他直接把四面八方的刀光剑影都震碎，毫发无伤的冲进了山谷上空。

　　但是，五座山峰上都布置有阵法，感应到他的入侵之后，大阵瞬间就被启动了。

　　“嗡”的一声闷响，五座山峰的峰顶都亮起金光，凝结出一道方圆两万里的巨大光罩，把山谷封锁了。

　　同时，数以万计的金色刀剑光芒，各种各样的神术攻击，都像暴雨般倾泻而出，朝何无恨笼罩而来。

　　“护身神术！”

　　何无恨低喝一声，浑身再次涌动金光，凝结成了一道护盾。

　　顿时，无穷无尽的刀剑光芒，“叮叮当当”的轰击在金色护盾上，爆出剧烈又狂暴的神力波动。

　　尽管那些神术攻击的威力，强大的令人恐怖，足以秒杀九成的虚神强者。

　　但是何无恨的护身神术更高强，竟然挡住了所有攻击，让他毫发无伤。

　　更神奇的是，那铺天盖地的神术攻击，竟然被金色护盾反弹了回来，威力也暴增了双倍。

　　无穷无尽的刀光剑芒，狠狠轰击在五座山峰上，爆发出一连串“轰隆隆”的巨响声。

　　五座山峰都被轰的地动山摇，剧烈颤抖着，仿佛不堪重负，随时都要坍塌一样。

　　布置在山峰顶端的神级大阵，竟然也被轰出一道道裂缝，疯狂溢散出神力气息。

　　只要何无恨再继续攻击一阵，就肯定能将那些神级大阵击溃，甚至把大阵完全破坏。

　　但就在这个时候，五座山峰上的阵法忽然停止了运转。

　　幽深的山谷内部，也飞出来一道黑色的身影，直奔何无恨而来。

　　人还没何无恨的面前，那道黑色身影就用苍老沙哑的声音，低声的说了一句。

　　“此地是神皇陵园，埋葬着历代先祖圣贤，还请阁下手下留情，莫要自误。”

　　何无恨停止了攻击，挑了挑眉头，望向那道黑色身影。

　　只见那是个驼背老者，身躯佝偻的弯着腰，头发花白，面孔十分苍老，皮肤像树皮一样的苍老干枯。

　　他身穿着一件黑色的袍子，袍子有些破烂，布满了灰尘，像是从沙土里面刨出来的一样。

　　老者浑身上下都散发着沧桑古老的气息，显得格外沉重和颓废，令人的心情也为之沉重下来。

　　如果说他身上有什么亮点的话，那就是他的一双眸子。

　　尽管老者的眼眶深深凹陷下去，眼珠子也显得有些浑浊和苍老。

　　但他的眼神却十分精亮，眼底偶尔还会闪过一道寒光，充斥着令人忌惮的冰冷和睿智。

　　何无恨打量了他两眼，面色阴沉地问道：“你是谁？”

　　“我？”黑袍老者愣了一下，自嘲的笑了笑，“年岁太过于久远，我也忘了自己叫什么。”

　　何无恨皱了皱眉头，眼神有些冰冷，“我没问你的名字，我是问你的身份！”

　　“呵呵，一个守墓的老头而已。”黑袍老者也不动怒，显得城府极深，不知心里藏着什么想法。

　　何无恨打量了一下幽深的山谷，山谷却被一层厚厚的灰雾封锁着，根本看不到山谷里的情况。

　　“哼，什么圣贤先祖，不过是几百万年前的八大神皇而已……”

　　黑袍老者面无表情，但眼神略有一丝变化，紧盯着何无恨，声音沙哑低沉的说：“阁下既然知道这座神皇陵园里埋葬的是谁，难道来此地不是为了祭拜么？”

　　“祭拜？”何无恨的表情有些古怪，然后用手指着幽深的山谷，放声大笑起来。

　　“若是那八个混蛋听到你这话，只怕早就吓的诈尸了，还敢让我祭拜？”

　　黑袍老者皱了皱眉头，终于有了表情变化。

　　他脸色阴沉，双目中涌动着一丝杀机，“阁下如此猖狂，却不知道姓甚名谁，与八位神皇先祖又有什么仇怨？”

　　何无恨知道黑袍老者想探究一些秘密，便戏谑的冷笑道：“那八个混蛋早已死了，我们还有什么仇怨可言？”

　　“我只是来这里看看而已，你不用那么防范，给我让开！”

　　他的语气十分平静淡然，甚至带着一点笑意，但是却有一种不容置疑的威严。

　　黑袍老者越来越看不透他了，只是露出一抹阴森的冷笑，“呵呵呵……年轻人，狂妄要有狂的资本，否则后果很严重。”

　　何无恨不以为然的瞥了他一眼，同样自信的冷笑道：“我的耐心也是有限度的，给你最后三秒时间考虑。”

　　“你可以选择让开，或者我杀了你之后，再毁了这座陵园。”

　　黑袍老者面色冰寒的骂了一句，“狂妄！”

　　“皇陵使徒们，维护先祖威严的时刻到了，杀了这个猖狂的小子！”

　　随着黑袍老者一声令下，被灰雾封锁的幽深山谷里，陡然亮起了耀眼夺目的金光。

　　足足八拨七十二个虚神圆满境的强者，都杀气腾腾的冲了出来，瞬间就把何无恨包围了。

　　置身于包围圈中，何无恨却面不改色，丝毫不惊慌。

　　他暗中动用了太古神眸，双眸变成了暗金色，仔细打量四周的八拨武者，观察他们的底细。

　　“这一拨九个人，天鹰血脉……哦，原来是天鹰神皇的后裔。”

　　“这边九个是苍龙血脉，是藏龙神皇的后裔，那边九个身怀无忧神骨，定然是无忧神皇的后裔，北方九个是青木神皇的后人……”

　　何无恨立马就分辨出来了，这八拨武者正是八大神皇的后裔。

　　而且，这些武者都是精锐强者，继承了他们先祖神皇的优秀天赋与血脉，战斗力必定很强。

　　当然了，所谓的很强也只是针对普通而已。

　　对于何无恨而言，连当年的八大神皇都不是他的对手，更何况是八大神皇的后裔。

　　“呵呵，一帮土鸡瓦狗，也敢妄谈维护先祖的荣耀？”


第1837章 八座神墓

　　何无恨的语气十分轻蔑，表情也冷漠又倨傲。

　　七十二个皇陵使徒们，当即被气的暴跳如雷，双目中迸发出浓浓的杀机。

　　黑袍老者的脸色更加难看，双目森冷的盯着何无恨，挥手下了命令。

　　“杀了他！”

　　七十二个皇陵使徒们，立马爆发出全力，浑身涌动着耀眼的金光，齐齐挥舞刀剑杀向了何无恨。

　　“唰唰唰！”

　　几百道刀光剑影遮蔽了天空，形成金灿灿的剑网，朝何无恨兜头罩去。

　　每一道刀光剑影的威力，速度都快得不可思议，威力也十分强大。

　　黑袍老者相信，绝对没有任何人，能独自承受七十二皇陵使徒的围攻还活下来。

　　别说面前这个陌生的人族小子，就算是当今世上最负盛名的那几大神皇，也绝对做不到。

　　毕竟，七十二皇陵使徒都天赋异禀，拥有强大的血脉传承。

　　他们每九个人为一拨，拥有同样的血脉天赋，平时都是一起厮杀战斗，配合的非常默契。

　　八拨人联手结成了八卦战阵，能够瞬间凝固七十二人的实力，爆发出最强悍的神术攻击。

　　这才是真正让黑袍老者自信爆棚，认定何无恨必死无疑的原因。

　　就比如现在，七十二皇陵使徒联手进攻，第一招就是利用战阵使出的合击神术。

　　“皇道镇天！”

　　无论多么强悍的武者，在那漫天刀光剑影与磅礴的压力之下，都会被当场镇压斩杀。

　　黑袍老者笑眯眯的看着一切，等着看到何无恨被一招秒杀，当场粉身碎骨的下场。

　　然而，何无恨却面不改色，怡然无惧。

　　只见他双目中杀机爆闪，陡然冷喝一声：“战神领域！”

　　顿时，他浑身涌出无穷尽的金光，凝聚成一道方圆三万里的金色光罩，把整个神皇陵园都笼罩了。

　　“护身神术！”

　　紧接着，何无恨再次冷喝一声，身躯涌出金光，在周围凝结一道金光护盾，把他保护在里面。

　　战神领域刚刚形成，便勃发出神秘强悍的力量，狠狠镇压着七十二皇陵使徒与黑袍老者。

　　众人只觉得压力暴增，呼吸都不顺畅，行动速度也减慢了好几倍。

　　更重要的是，七十二皇陵使徒的攻击，威力也被凭空削弱八倍，变得绵软无力。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　漫天的刀光剑影，轰然击中了何无恨，却都被金光护盾挡了下来。

　　令众人不敢置信的是，金光护盾剧烈颤抖着，却连一道裂缝都没有，何无恨更是毫发无损。

　　“怎么可能？”

　　“这……此子究竟是什么人，竟然有如此强悍的防御？”

　　黑袍老者当即就看傻眼了，脸上的笑容也僵硬凝固了。

　　他的脸庞在抽搐，额头青筋暴跳，心脏也在轻轻颤抖着。

　　一想到自己刚才的想法，认定何无恨必死无疑，再看看毫发无伤的何无恨，黑袍老者就觉得脸上火辣辣的疼，像是被人狠狠抽了两巴掌一样。

　　那七十二个皇陵使徒们，也当即愣了一下，都满脸震撼和惊讶的表情，面面相觑。

　　他们已经镇守神皇陵园无数年了，期间每隔几十上百年，总会有些不知死活的家伙，想来神皇陵园里碰碰运气。

　　那些人好高骛远，总想挖八大神皇的陵墓，以期能盗取什么神术秘籍或绝世宝物，然后平步青云，一飞冲天。

　　但是最终，那些家伙们无论多么天才，实力多么强悍，最终都会死在七十二皇陵使徒的剑下。

　　甚至于，绝大多数人根本无需七十二个使徒出手，随便九个人就解决了。

　　以至于，七十二皇陵使徒们渐渐都变得心高气傲，小看天下武者，认定他们联手已经无敌了。

　　哪怕是当世最强的几位神皇来了，也不可能进入陵园内。

　　而现在，何无恨的表现，无疑像是一只大脚，狠狠踩着他们的脸，践踏着他们的骄傲和尊严。

　　“混账东西！他肯定是用了什么禁忌秘术！”

　　“对，这种邪术绝不能持久，下一招我们必定能将他击杀！”

　　“但凡亵渎先祖之人，必死无疑！”

　　“师兄弟们，大家不要担心，此子必定会被我们挫骨扬灰！”

　　许多皇陵使徒们高声的呼喊着，互相鼓励和打气，以消除同伴心里的震惊和畏惧。

　　但是，就在这个时候，更让人不可思议的事情发生了。

　　何无恨身上的那道金光护盾，竟然把七十二皇陵使徒的攻击，以双倍威力返还，杀向了众人。

　　“唰唰唰！”

　　顿时之间，天空都被刀光剑影遮蔽了，幽深的山谷也被映照的金光璀璨。

　　空气中充斥着狂暴肆虐的劲气，凌厉的刀光剑气，把天空都切割的丝丝缕缕，露出密密麻麻的虚空裂缝。

　　七十二皇陵使徒们顿时慌神了，一个个露出惊恐和畏惧的表情，甚至有人情不自禁的退缩了。

　　黑袍老者顿时大怒，声色俱厉的呼喝道：“慌什么？联手抵挡！”

　　七十二使徒们顿时回过神来，连忙施展最拿手的防御神术，联手凝结出防御大阵和光盾，抵挡何无恨的攻击。

　　只可惜，他们身处在战神领域内，施展神术时要消耗八倍的神力。

　　而他们施展出来的神术，威力也被削弱了八倍！

　　这就很悲剧了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声中，漫天的刀光剑影轰中了七十二皇陵使徒们的护盾。

　　他们的防御大阵和护盾，仅仅只坚持了半秒钟，就被轰的支离破碎，当场爆炸成漫天碎片。

　　许多人都被刀光剑影打伤，在前胸后背上留下一道惨烈的血痕。

　　人群中血花飚溅，众人惨叫连连，纷纷发出愤怒的咆哮声。

　　何无恨得势不饶人，趁此机会拿出了饮血刀与轩辕剑，身影一闪就瞬移过去，霸道无双的杀进了人群里。

　　“破灭之影！”

　　“亘古轮盘！”

　　“狂刀灭世！”

　　他的身影连连闪烁，不断挥舞刀剑，斩出各种各样的神术攻击。

　　每一道神术的威力，都被战神领域增强了八倍，强大的让七十二皇陵使徒们感到惊恐和心悸。

　　众人都纷纷露出绝望和惊骇的表情，即便拼尽全力的抵挡，在何无恨的攻击下，也是孱弱的不堪一击。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声中，神术攻击在人群中绽放出耀眼的金光，带起一蓬又一蓬的血花。

　　一个个披甲执剑的皇陵使徒们，在刀光剑影之下被击溃肉身，全身变成碎块渣滓，化作血雨飘洒在空中。

　　空气中充斥着令人作呕的血腥气，到处都飘洒着金色神光碎片，以及碎肉渣滓。

　　如此惨烈血腥的场面，把许多皇陵使徒们吓破了胆。

　　他们惊恐的尖叫咆哮着，再也顾不得什么尊严和荣耀，疯狂的转身逃跑，攻击战神领域的金光壁垒，想要逃出这个死亡炼狱。

　　黑袍老者看着这混乱的一幕，彻底的惊呆了，傻眼了。

　　他的脸色变得黑如锅底，愤怒的浑身颤抖，胡须也肆意飘扬起来。

　　“你这个混蛋，恶魔，刽子手！老夫要杀了你！”

　　黑袍老者愤怒的咆哮一声，伸出干枯如鸡爪般的手掌，打出几十道黑色光柱，朝何无恨杀了过去。

　　“呵呵，竟然是修炼魔功的……”

　　何无恨冷笑一声，身影一个瞬移就躲过黑袍老者的攻击，出现在他背后。

　　“苍生之怒！”

　　何无恨一挥轩辕剑，斩出一道开天辟地的剑光，狠狠杀向黑袍老者。

　　剑光还没杀到，黑袍老者就被恐怖的力量镇压，如同陷入泥潭一样，寸步难行，想躲都躲不开。

　　剑光撕裂了天空，划出一道宽阔的黑色裂缝，携着毁灭一切的气势，轰然击中了黑袍老者。

　　“轰咔！”

　　一声巨响，黑袍老者的护体神光与肉身，瞬间就被斩的支离破碎，化作了碎片。

　　他仅剩一道金色灵魂，仓皇失措的想要逃跑。

　　何无恨又追上来，挥动饮血刀使出一招“狂刀灭世！”

　　顿时，黑袍老者的灵魂化作碎片，当场陨落了。

　　黑袍老者一死，其他那些皇陵使徒们，顿时被吓的魂不附体，也失去了主心骨。

　　众人再也没有勇气和战意，纷纷崩溃散开，朝四面八方逃跑。

　　何无恨拎着刀剑，身影来回闪烁，在战神领域里大开杀戒。

　　不到五分钟的时间，七十二个皇陵使徒就被他杀的干干净净。

　　战斗终于结束了。

　　漫天的金光渐渐消散，回荡在天地间的巨响声也慢慢消失。

　　神皇陵园内变得死寂无声，何无恨撤掉战神领域，收起了饮血刀与轩辕剑，脚踏天空走向幽深的山谷。

　　与此同时，天神娃娃的声音，也在他的脑海里响起。

　　“叮！”

　　“恭喜主人斩杀虚神圆满境七级目标七十二个，或者经验值三十六万三千。”

　　何无恨没有在意这道声音，直接穿过山谷里的迷雾，来到了山谷深处。

　　何无恨用神识一扫，就看清了山谷内的情形。

　　漆黑幽暗的山谷里，中间是一片平坦的荒原，四周的八个方向，则分别矗立着一座古老沧桑的陵墓。

　　每一座陵墓的前方，都矗立着一座千米高的黑色墓碑，上面分别写着八大神皇的名字。


第1838章 无字天书

　　“藏龙神皇、无忧神皇、天鹰神皇、弥罗神皇……”

　　何无恨站在荒原上，眼神一一扫过四周八座陵墓的墓碑，嘴里低声呢喃着。

　　每叨念一个名字，他的脑海里也会浮现出相应的画面。

　　那八大神皇的相貌和衣着打扮，以及当年厮杀大战时的表情，他都记得清清楚楚。

　　许久之后，何无恨幽幽叹息一声，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“呵呵……即便当年如何辉煌，威风八面，让天下武者顶礼膜拜，到头来还不是黄土枯骨一堆？”

　　“你们八个混蛋如此，本座当年也是如此！不过本座比你们幸运，你们真正的陨落了，本座却又卷土重来了。”

　　“今生今世，本座必定要登上九重天阙，探寻永生不死的奥秘，成为天地间的最强者！本座要永恒不灭！”

　　何无恨心中暗暗想着，胸中充满了万丈豪情。

　　他迈步走向了藏龙神皇的陵墓，释放出神识之力，笼罩着整座陵墓，仔细的观察搜寻着。

　　陵墓很大，外表犹如一座黑色的宫殿。

　　宫殿的格局也很独特，虽然同样有许多房间和院子、走廊，但却暗含某种阵法规律，拥有一种神秘的力量。

　　何无恨探查一番就发现，那种神秘力量竟然有凝聚魂力，温养灵魂的功效。

　　整个陵墓死寂一片，充斥着令人遍体生寒的死亡气息。

　　尽管陵墓有强大的阵法保护着，但对何无恨而言如同虚设。

　　他轻松破开了陵墓的保护大阵，神识再无阻碍，肆无忌惮的延伸进去，仔细的搜索着。

　　十分钟后，他就把陵墓里面的情况弄清楚了。

　　藏龙神皇的陵墓之中，除了有许多宝石神器等陪葬品之外，没有生灵与灵魂，也没有什么有价值的线索。

　　唯一还算有点价值的，就是几块古旧的玉简，里面记载着藏龙神皇生前修炼时的一些感悟，还有一些心境想法。

　　可惜这些感悟和想法，都是零零散散的碎片，前言不搭后语，让人看得迷迷糊糊。

　　何无恨现在的实力，已经超越了当年的藏龙神皇，压根就看不上他修炼的感悟和境界思维。

　　他转身走向了旁边那座无忧神皇的陵墓，故技重施的破开了陵墓的防御大阵，用神识搜索陵墓内的情况。

　　无忧神皇的陵墓，和藏龙神皇的陵墓基本上差不多，除了陵墓阵法格局有些变化，其他的都一样。

　　同样是一些宝石、玉牒和神器做陪葬品，陵墓修建的富丽堂皇，但并没有多少有价值的线索。

　　除此之外，唯一还算有点价值的，就是几块古老残缺的玉简。

　　何无恨看了一下，玉简里面记载的，也是无忧神皇修炼时的感悟和一些猜想，特别凌乱和天马行空，简直让人看不懂。

　　无奈之下，何无恨又走向了第三座陵墓。

　　第三座陵墓是天鹰神皇的墓，情况跟前两位神皇的陵墓一样，也没有多大的价值，只有一些陪葬品。

　　何无恨心里有些失望，又转身走向了第四座、第五座、第六座陵墓……

　　几个小时以后，夜幕降临之际，他把八大神皇的陵墓都探查完了，没能找到任何有价值的线索。

　　“看样子，八位神皇陨落之后，后人给他们修建的陵墓，也就只有这些东西了，简直是寒酸。”

　　其实寒酸倒是其次，真正让何无恨郁闷的是，他没能从八座神墓之中，找到任何有价值的线索。

　　甚至，八座神墓里面留下的信息，也跟天鹏、邪皇没有任何关联。

　　“不应该啊！八大神皇被天鹏和邪皇斩杀，陨落之后被共同埋葬在这里，肯定会留下什么信息啊。”

　　他站在荒原的中央，皱起眉头考虑着，想从蛛丝马迹中，推理分析出一些线索来。

　　何无恨苦思冥想了很久，最终还是一无所获。

　　唯独有一点线索，勾起了他心中的疑问，被他注意到了。

　　“八大神皇的陵墓中，都存放着几块玉简，里面记录着他们修炼时的感悟和想法。而且，八位神皇的感悟和想法，都是天花乱坠，不着边际的，完全像看天书一样，常人根本看不懂。”

　　仅仅这一点，就让何无恨非常怀疑，这里面肯定有什么问题。

　　“虽然我从来没有修炼时记录感悟和想法的习惯，呃……”

　　何无恨老脸一红，连忙略过这一点。

　　他心里继续揣摩着：“正常人修炼时记下来的感悟和想法，虽然是零碎的片段，但是至少条理清晰，含有深意的一些想法，怎么可能是那种不知所谓的东西？”

　　“如果真是那样的话，估计这些神皇们早就修炼的走火入魔了！一个两个神皇是这种的，那有可能是他们的思维太凌乱，太天马行空了，异于常人。”

　　“但是，八个神皇都是这样的！这帮家伙难道没有走火入魔？又或者，他们都在修炼什么稀奇古怪的功法？”

　　何无恨分析了一下，自己都觉得很可笑，这简直不可能嘛。

　　八位神皇的血脉天赋不同，都是当时上清天大陆最强大的神皇级强者，怎么可能修炼同样的功法？

　　可正是因为这些原因都不可能，何无恨又想不通这个问题，所以才牢牢记在了脑海里。

　　浓浓的疑惑与不解，充斥着他的心，让他迫不及待想要解开这个谜团。

　　他仔细回想了一下，忽然想起以前在神羽国的王城里，曾经潜入地底深处，找到了一处秘密山洞。

　　在那个山洞里面，他看到了天鹏的雕像，还找到了八口大箱子。

　　那八口箱子里，装着八位神皇的遗物，遗物中有几块玉简，也记载了许多浩瀚的信息。

　　想到这里，何无恨连忙潜入荒原地底，祭出了通天塔。

　　通天塔变成一粒微尘，潜藏在荒原地底，何无恨进了通天塔的时之幻境里。

　　他盘膝端坐在时之幻境中，把八大神皇的遗物翻找出来，找到了十几块玉简。

　　然后，他以神识侵入玉简里，仔细的阅读其中的内容，希望能从里面找到线索。

　　果不其然，这些玉简里记载着八大神皇各自的种族血脉，天赋传承和特点，以及克制的方式。

　　尽管这些信息非常浩瀚驳杂，但何无恨的神识非常强大，能把所有信息都清晰的牢记在脑海里。

　　大约半个月之后，他把所有的信息都记下来。

　　然后他又拿出神皇陵墓里找到的玉简，查阅玉简里的感悟和想法，与那些信息进行对比和分析。

　　何无恨陷入了沉思，像一座雕像般坐在扭曲时空中，一动也不动，忘记了时间的流逝。

　　不知不觉，上百年的时间过去了。

　　忽然某一天，何无恨陡然睁开双眼，双目中爆出浓浓的精光，露出一脸惊喜的表情。

　　“我懂了！原来如此！”

　　“果然如我所猜想的那样，那八个神皇竟然真的修炼了同样的功法！”

　　这个结果，是何无恨之前绝对不敢相信的。

　　但这却是他综合了所有信息，花费上百年时间推理分析出来的。

　　这一瞬间，他的心情有些雀跃和惊喜，心跳也微微加快了。

　　因为他知道，能让八大神皇同时修炼的功法，绝对强大的惊人！

　　而那部功法的名字，他也已经从浩瀚如海的信息里面，推理分析出来了！

　　“无字天书！”

　　“对，就是无字天书！八大神皇都在修炼无字天书！”

　　“无字天书这种功法，压根就没有文字和图案，更没有固定的修炼方法和规则，一切全凭各自的领悟和想象。”

　　“正因为这个原因，八大神皇们各自领悟出来的东西不一样，但都是一些天马行空，凌乱不堪的东西！”

　　何无恨发现了这个惊天秘密，心情非常振奋。

　　他迫切的想要知道，八大神皇们是怎么得到无字天书的？

　　为何他们已经达到虚神大圆满的境界，都有资格度过神劫成为真神，却还要修炼无字天书那种莫名其妙的功法？

　　这是一个巨大的谜团，何无恨隐约感觉到，这里面肯定藏着一个惊人的秘密。

　　想要解开谜底的话，要么找到邪皇和天鹏，要么就得找到无字天书！

　　“只不过，无字天书这部功法，也只是我推测分析出来的，没有依据和证明，我该如何去寻找？”

　　“难道，我想解开这个谜团，就只能度过神劫，成为真神，飞升上界去找到天鹏？”


第1839章 众人的神劫

　　何无恨思来想去，最终打定了主意，要尽快把实力提升到极致。

　　他要尽早离开上清天，飞升到上界去找天鹏和邪皇。

　　既为了复仇，也为了解开诸多谜团。

　　于是乎，何无恨离开神皇陵园，登上了天台山。

　　天台山被称为至尊之山，不仅表示此山的尊贵身份，也彰显出这座山的巨大无匹，巍峨磅礴。

　　巨山高达万里，从山脚下望不到山巅，就像这座山连通着地底和苍天一般，令人敬畏和膜拜。

　　何无恨飞上天台山，这个过程被上清天大陆的武者们，称之为上天台。

　　寓意就是登上这座山，就等于上了天台，将要接受九天神雷劫的洗礼。

　　渡劫失败就灰飞烟灭，成功则立地封神，变成真正的真神！

　　不久之后，何无恨来到了山巅。

　　整个山巅都被白茫茫的云雾包裹着，何无恨站在山巅，就像置身于云海之中。

　　事实正如他猜想那般，他果然看到了上百万里之外的云海中，矗立着一座顶天立地，金光璀璨的金色巨门。

　　那座金色大门，正是传说中的登天之门！

　　只要跨过登天之门，便可离开上清天，到达真神的世界。

　　何无恨没有去登天之门附近，他在天台山的边缘区域，搜索了许久，最终找到一处合适的地方。

　　然后他潜入天台山的内部，在山体内开凿出一个山洞，运用阵法绝学将其布置一番，变成一处练功密室。

　　这个山洞有三层神级大阵的保护，哪怕是神皇级的强者来了，也不可能将其轻易破解。

　　密室里非常安全，何无恨这才祭出通天塔，让通天塔矗立在山洞里。

　　他进入了时之幻境，用神识唤醒了正在练功的月灵、君凰、小毛球、小青龙和玄武。

　　众人聚在一起，何无恨宣布了一件重要的事。

　　“上清天的事已经解决完了，该调查的线索和消息，我也都已经知道了。”

　　“我们如今就在天台山安定下来，大家努力修炼，争取把实力提升到极致，然后就渡神劫，早日飞升上界去找天鹏！”

　　月灵和君凰都点点头表示同意，没什么意见。

　　毕竟，君凰的主要目标是为炎帝报仇，天鹏不在上清天，早已飞升上界了，她也不想留在这里。

　　而月灵则是努力的提升实力，当然也希望能早日飞升。

　　小青龙、小毛球和玄武更没权利发表意见，它们是要终生跟随何无恨的。

　　何无恨的决定，对它们而言就是命令。

　　“好了，大家各自修炼吧。”

　　“若是修炼资源消耗完了，每月的月底和每年年底，登天之门内都必定会有海量的神液涌现出来，大家可以去争抢一些。”

　　何无恨交代完这些事之后，众人就各自散去，努力修炼去了。

　　虽然，月灵和君凰，小青龙和小毛球的实力等级，都已经达到了虚神圆满境七级或八级，距离大圆满境界不远了。

　　但他们的目标不是达到虚神大圆满，而是把实力提升到极致，以最强大的实力，去迎接凶险万分的神劫。

　　何无恨也端坐在扭曲的时空中，开始运功修炼。

　　他运用吞噬神术，直接吞噬包裹空间里的修炼资源。

　　包裹空间中，有无穷无尽的神液、丹药和各种资源，堆积的如同一座座山脉，一汪汪湖泊。

　　而吞噬神术就像个黑暗的旋涡，不断的吞噬和汲取那些资源，然后转化为源源不断的神力，输送到何无恨的体内。

　　何无恨不断汲取神力，在体内循环运转，不断强化内腑与肉身。

　　他的实力在不断提高，稳定而又持续的提升。

　　时之幻境里十分寂静，每个人都在刻苦修炼，甚至忘记了时间流逝。

　　不知不觉，八百年时间过去了，何无恨的实力等级达到了虚神圆满九级，经验值满了。

　　他没有继续修炼，而是选择了清空经验值，进行神体强化。

　　他端坐在时空中，浑身涌动着白光，肉身在向神体进行转化。

　　两年以后，神体强化完成，何无恨的经验值被清空了，实力又回到了虚神圆满一级。

　　但是，他的战斗力又暴增了一倍，脑海里也响起了天神娃娃的声音。

　　“恭喜主人完成第十二次神体强化，战斗力增强十二倍，再接再厉哦。”

　　何无恨微微一笑，继续施展吞噬神术，直接吞噬无穷无尽的修炼资源，再次积累实力和经验值。

　　这次他用了足足两千年，实力才达到虚神圆满境九级，经验达到满值。

　　于是，他又清空经验值，进行神体强化。

　　“恭喜主人，现已完成第十三次神体强化，战斗力增强十三倍。”

　　何无恨又继续修炼，吞噬修炼资源，不断的提升实力，然后进行神体强化。

　　他就这样周而复始的修炼，经验积累到满值，然后将其清空用来强化神体，接下来又从头修炼。

　　随着时间的流逝，连何无恨自己都忘了，他曾多少次达到虚神圆满九级。

　　对别的虚神圆满强者而言，这辈子能达到虚神圆满九级，就已经是上天恩赐，非常激动人心的事。

　　但何无恨却是个奇葩，他一次又一次的达到虚神圆满九级，却始终没有去引动神劫，继续强化神体。

　　随着时间的飞速流逝，不知不觉，时之幻境里就过去了二十八万年！

　　整整二十八万年！这是何无恨有史以来，闭关修炼时间最长的一次！

　　当他再次结束修炼时，天神娃娃的声音在他脑海里响起。

　　“恭喜主人，已完成第九十八次神体强化，还差最后一次强化，您的身躯就会彻底转化为真神之躯！”

　　“但是，娃娃不得不提醒主人，您的修炼资源已经用光了。”

　　听到天神娃娃的话，何无恨不由得露出一丝意犹未尽的笑意。

　　“哦？我搜刮了那么多修炼资源，竟然这就用光了么？”

　　“真是可惜，还差最后一次，我就能第九十九次强化神体，把自身天赋和资质发挥到极限，转化成真神之躯了。”

　　“看来，我得去山巅转一转，从登天之门里抢一点修炼资源了。”

　　何无恨心里有了打算，就准备离开通天塔，去登天之门附近碰碰运气。

　　不过，天神娃娃又继续说道：“主人，在多年以前，月灵、君凰、青龙、麒麟和玄武他们，实力都已经达到了巅峰。”

　　“现在他们都已停止了修炼，不敢再提升实力了，随时都可能引动九天神雷劫！”

　　“哦？是吗？”何无恨有些诧异的挑了挑眉头，露出一脸欣慰的表情，“没想到他们也都是天才之资，已经达到大圆满境界了。”

　　他想了一下，心里就有了主意，于是用神识传音，再次把众人都召集过来。

　　月灵、君凰、青龙、麒麟和玄武，全部都来到了何无恨的身边。

　　何无恨用神识观察一下，就发现他们的实力境界，果然已经达到了虚神大圆满，浑身有种随时都会爆炸，引动神雷劫的气息。

　　他满意的点了点头，微笑着说：“不错，你们都已达到了虚神大圆满境界。”

　　“正所谓力满自溢，你们的神力已经积蓄到了极限，灵魂也修炼到了极限，的确是状态最巅峰，最适合渡劫的时候了。”

　　“但是什么时候渡劫，还需要你们自己决定。我会帮你们做好完全准备，布置阵法，帮你们护法，让你们顺利渡劫。”

　　听完他的话，青龙、小毛球和玄武三人，都默默的站到了他身后。

　　青龙和玄武没有说话，小毛球则有些郁闷的撇撇嘴，“老大，我们什么时候渡劫，那也得你做决定啊。”

　　“你要是不渡劫的话，我们总不能先飞升到上界去吧？”

　　月灵和君凰也点了点头，对小毛球的话表示赞同。

　　月灵观察了何无恨一阵，就主动的询问：“无恨，你什么时候渡劫？”

　　“我？大概还需要很多年吧。”何无恨笑了笑，语气坚定的说：“你们不必等我了，都准备渡劫吧，我待会儿帮你们做准备。”

　　“不，无恨，我要等着你一起飞升。”月灵走上前来，挽住了他的胳膊。

　　君凰也面色坚定的说：“何师叔，我也要等着你一起。”

　　何无恨却面色平静，以不容置疑的语气说：“不，我心意已决，你们不要再陪我在这里浪费时间了。”

　　“一旦跨过那道登天之门，进入真神的世界，将永生永世都不可能回头。所以，我必须要留在天台山，等一些人的到来。”

　　月灵瞬间明白了什么，眼底闪过一抹异色，抿了抿嘴唇，却没多说什么。

　　君凰虽不知道何无恨的过去，但也不好再劝，只能沉默下来。

　　“老大，那我们呢？”小毛球笑眯眯的望着何无恨。

　　“你们也先渡劫，飞升到上界去先提升实力。”何无恨露出一抹微笑，“或许不久之后，我就会去跟你们汇合了。”

　　“哦也！太好了！我终于可以飞升了！”

　　小毛球顿时兴奋的欢呼起来，手舞足蹈的说：“连小青龙都有老婆和龙蛋了，我也要去找个漂亮的母麒麟！”

　　何无恨顿时满脸黑线，一脚把它踹飞了。


第1840章 永恒神晶

　　何无恨心意已决，要留在天台山等人。

　　尤其是那个女孩，他自觉亏欠了她太多太多。

　　以前，他为了追寻太古时代的陨落之谜，为了复仇，所以一路高歌猛进，杀回了第六重上清天。

　　而现在，前世之谜基本解开了。

　　何无恨就想暂时停下前进的脚步，等着她一起飞升。

　　这一次，他一定要等她回来，再也不跟她分开。

　　而月灵和君凰，已经达到了能飞升的境界，继续等下去也是浪费时间。

　　何无恨不想拖累她们的修炼速度，所以要让她们先飞升。

　　至于小青龙、小毛球和玄武……何无恨对它们非常放心，也信任它们的绝对忠诚。

　　所以，他不在月灵和君凰的身边，就更宁愿让两个神兽和玄武，陪她们一起飞升。

　　那样的话，即便是到了第七重天，它们三个也能和月灵、君凰有个照应。

　　月灵还有不放心，担忧的问何无恨：“无恨，我们几个先飞升上界去打前站，了解上界的情况，并组建势力。”

　　“这个没问题，我一定会全力以赴的完成。但是我们飞升上界以后，万一不在一起怎么办？等你飞升上界了，我们如何联系你，才能聚在一起？”

　　何无恨微微一笑，自信的道：“别担心，我会炼制几枚神佑玉简，你们可以互相联系，相信很快就能集合。等我飞升上界了，也会用神佑玉简跟你们联系。”

　　“嗯，那就好。”月灵与君凰同时点点头。

　　“好了，你们耐心等待一段时间，我需要去做一些准备。”

　　何无恨让众人都回到了通天塔里等待着，他与神念与天神娃娃交流，询问她：“娃娃，我记得很多年以前，你跟我说过天神系统里，有很多东西是可以兑换。”

　　“其中有一样东西叫神佑玉简，手持玉简的人，只要在同一个世界，无论相隔多远都能互相联系，是这样吗？”

　　天神娃娃用清脆的童音回答道：“对啊，主人想兑换神佑玉简吗？”

　　何无恨点了点头：“嗯，兑换一枚神佑玉简，需要消耗多少经验值？”

　　“主人，这个神佑玉简是真神才能炼制的传讯玉简，可以在第七和第八重天使用，所以有点贵哟。”

　　“您要是真的想兑换神佑玉简的话，一枚玉简需要花费1000万点经验值，你兑换八枚玉简，基本就清空经验值了。”

　　虽然这个代价的确很昂贵，但何无恨咬咬牙，还是点头接受了。

　　“一千万就一千万吧，大不了我再闭关修炼几千年就行了。”

　　可惜他刚刚经过第98次神体强化，经验值还是空的，必须得先积累经验值才行。

　　而且他也没有修炼资源了，只凭打坐修炼的话，没有几万年的时间，经验值都不会满。

　　于是，何无恨离开了密室，飞回到天台山的山巅，准备去登天之门附近，抢夺一些修炼资源。

　　之前他在通天塔里闭关了近三十万年，外界的上清天也过去了三千年时间。

　　三千年岁月过去，天台山之巅依旧是白云茫茫，迷雾笼罩。

　　那座通天彻地的金色巨门，依旧巍峨高大，纹丝不动的矗立在白色云海中。

　　何无恨在云海中飞行瞬移，没多久就来到了登天之门附近。

　　他把神识开启到极限，立马就探查到了周围方圆三十万里的区域。

　　通过神识观察他才发现，登天之门的四周，潜伏着许多实力不俗的强者。

　　以这些强者们的实力境界，在上清天大陆上，至少都是神君级别的。

　　几大帝国的皇帝和最强者，一般都是神皇级别的，整个上清天大陆只有十个左右。

　　而次一级的神君们，却都是二等王国的国王或最强者，数量至少有好几千。

　　至于三等属国的国主和最强者们，则只能被称之为神王，数量至少有十几万。

　　总而言之，能被称之为神王、神君和神皇的，都是上清天大陆的强者。

　　哪怕是实力最差的神王，也有虚神圆满七级以上的实力。

　　而登天之门四周潜伏的上百个神君们，实力都达到了虚神圆满八级以上。

　　何无恨用神识观察了一下，就发现那些神君们都没闭关修炼，只是安静的蛰伏着，像是在等待什么。

　　上百名神君们的注意力，都在云海中央的登天之门上。

　　这一幕让何无恨皱起了眉头，有些疑惑。

　　他想了一下，忽然间恍然大悟，嘴角勾起了一抹笑意，“哦，我明白了，肯定是时间快到了。”

　　“这些人守在这里，等待登天之门里降下神液之雨，然后抢夺修炼资源。”

　　可惜何无恨闭关的时间太长了，他也不知道现在是何年何月。

　　于是，他就在登天之门的下方，相隔百里远的地方坐下来，闭目养神的等待着。

　　虽然何无恨的身躯被茫茫云海遮盖了，根本不起眼。

　　但是！四面八方潜伏的上百个神君们，所有人都紧盯着登天之门，立马就注意到了何无恨。

　　他这样做，实在是太扎眼了，也显得格外狂妄和自信！

　　别人生怕引起围攻和暗杀，都悄悄躲在登天之门的四周，不敢引起别人注意。

　　他倒好，直接就坐在离登天之门最近的地方。

　　如果神液之雨降临了，他肯定能第一时间抢到大量神液。

　　这就导致许多人暗中观察何无恨，至少有几十道似有若无的神识，悄悄扫描观察着他。

　　何无恨察觉到了，心里暗暗冷笑，表面却不动声色，也不加任何掩饰。

　　果然！短短几秒钟之后，上百名神君们都震惊了。

　　许多三五成群，结队而来的神君们，都暗中以神识交流，窃窃私语的议论着。

　　“我的天，这小子也太狂妄了吧？”

　　“我刚才探查了一下，他的实力境界，竟然才刚刚达到虚神圆满境？”

　　“太扯了吧？一个刚刚达到圆满入门的弱鸡，竟然如此不怕死，还敢大摇大摆的坐在登天之门下面？”

　　“哈哈哈……我敢打赌，这小子肯定是实力太弱，压根没发现我们就潜伏在四周。”

　　“对啊！他才刚刚达到圆满境，我们已经达到神君级，很快就能渡劫了，实力差距太大，他肯定没发现我们！”

　　“哎，我本来还以为是什么牛逼的强者呢，没想到是个弱鸡。”

　　“靠，害我白激动一场，还以为有好戏看呢，真无聊。”

　　众多强者们议论一阵，很快就有一个身材魁梧的青年男子，面带鄙夷之色的飞向了登天之门。

　　他毫不掩饰的来到了登天之门下，落在了何无恨的面前，居高临下的望着他，语气冰冷的道。

　　“小子，就凭你这点微末实力，也敢来天台山抢夺永恒神晶？”

　　“本君仁慈，给你个忠告，立马滚蛋吧！否则的话，以其他神君们的手段，早都杀你千百回了！”

　　正闭目养神的何无恨，这时才睁开双眼，疑惑的挑了挑眉头。

　　“永恒神晶？那是什么东西？”

　　“嗯？登天之门里每年都会降落一颗永恒神晶……”魁梧青年下意识的说着，说到一半才戛然而止，满脸鄙夷的瞥了何无恨一眼。

　　“你这小子真是不知死活，连永恒神晶都不知道，也敢来这里送死？”

　　尽管对方语气不善，但何无恨也不动怒，神色表情依旧淡然，微微一笑道：“嗯，谢谢你告诉我这些，你可以走了。”

　　说完，他又闭目养神了，丝毫没有离开的意思。

　　魁梧青年顿时皱起眉头，面色威严的冷喝一声：“赶紧滚蛋！否则本神君一掌劈了你！”

　　一边说着，他还扬起手掌，作势要朝何无恨打去。

　　何无恨再次睁开双眼，神情淡漠的瞥了他一眼。

　　魁梧青年看到他的双眸，不禁浑身一震，瞬间身躯僵硬的愣住了，举起的手掌也停在半空中，不敢动弹了。

　　他清晰感应到，一股强大无匹，非常骇人的灵魂气息，狠狠镇压了他的灵魂。

　　魁梧青年顿时吓的满腔惊恐，肝胆俱裂，仿佛从何无恨的眼睛里，看到了世间最可怕的画面。

　　他立马变得脸色苍白，吓得额头冒出冷汗，仓皇失措的转身就逃跑了，头也不敢回。

　　何无恨面无表情的闭上眼睛，又闭目养神了。

　　四周潜伏着的神君们，看到魁梧青年脸色难看的逃回来，都觉得非常疑惑和纳闷。

　　谁也不明白，那个坐在登天之门下的黑袍青年，明明什么都没说，什么也没做，为什么就把魁梧青年吓跑了？

　　他可是堂堂神君级强者啊，竟然被吓的脸色苍白？

　　到底是怎么回事？

　　魁梧青年回到了同伴身边，躲在了云海之中。

　　他身边的两个神君同伴，立马满脸疑惑的问他：“喂，你在搞什么鬼啊？不但没赶跑那小子，还被他吓成这个鸟样？”

　　“我靠，以后出去你别说认识我们啊，太丢人了！你好歹也是堂堂神君，辉夜王国的国王啊，竟然怂成这样！”

　　“辉夜神君，瞧你那没出息的样，看我怎么弄死那小子！”

　　一边说着，魁梧青年身边的另一个瘦猴般的中年男子，陡然挥手打出十几道神光，朝登天之门下方的何无恨劈去。


第1841章 简直是作弊

　　辉夜神君满脸担忧和惊恐，焦急的喊了一声“不要！”

　　但是很可惜，他的话才刚出口，瘦猴般的同伴已经出手了。

　　十几道威力狂暴的神光杀向何无恨，把他的身影笼罩了，封死了他所有的退路。

　　登天之门四周的神君们，都在暗暗冷笑着，等着看到何无恨被当场秒杀，尸骨无存的情景。

　　瘦猴般的中年男子，也是满脸冷笑，眼神戏谑的盯着何无恨。

　　然而，下一刻的情景，却让所有人都惊呆了。

　　何无恨依旧面色平静的坐在云海里，甚至还在闭目养神，就像没意识到危机降临。

　　但就在神光笼罩他身体，即将击中他时，他却陡然间伸出了左手。

　　他左手掌冒出耀眼金光，以磅礴神秘的力量，把十几道神光都握在掌心，狠狠一捏！

　　然后，那十几道神光就“咔嚓”一声，砰然碎裂成了几十块碎片。

　　何无恨左手一挥，把那一堆金光碎片打了出去，原路返回的杀向瘦猴中年男子。

　　金光碎片在半空中瞬间凝聚成一把金光利剑，携着凌厉霸道，毁灭一切的气息，刺向瘦猴男子的脑门。

　　他当场大惊失色，瞪大的双眼中露出惊恐眼神，下意识的要动用神力抵挡。

　　但是很可惜，金光利剑的速度太快，威力太强，让他躲避不及，也抵挡不住。

　　“咻！”

　　金光利剑瞬间贯穿瘦猴男子的脑门，从后脑勺里飞了出来，在他脑袋上留下一个前后透亮的血洞。

　　瘦猴男子的肉身与灵魂，瞬间就被金光利剑秒杀，尸体僵硬的倒在了云海中。

　　辉夜神君和另一个神君，眼睁睁的看着瘦猴男子当场陨落，整个人都石化了，完全傻眼了。

　　四周云海里潜伏的上百名神君们，也当场惊呆了，全部都变了脸色。

　　所有人都只觉得后背生寒，甚至额头吓得冒出冷汗，望向何无恨的眼神，也充满了畏惧。

　　众人心里都在不可思议的咆哮着，揣测着。

　　“堂堂神君级强者，竟然被那个黑袍青年一剑秒杀了！”

　　“他真的是刚踏入圆满境的菜鸟吗？绝不可能！”

　　“我的天，难怪此人敢大摇大摆的坐在登天之门下，原来实力如此强悍！”

　　“凭他刚才一招秒杀神君的实力，极有可能是当世九大神皇之一！”

　　“不对，此人的实力堪比神皇，却绝不是九大神皇中的任何一人，他究竟是谁？”

　　上百位神君们，都在揣测何无恨的身份，再也没人敢轻视他，更没人敢对他出手。

　　因为，那简直是在找死！

　　何无恨仍旧端坐在登天之门下，闭目养神的静静等待着，一言不发。

　　不知不觉，两个小时过去了，时间来到了深夜。

　　忽然之间，登天之门亮起了耀眼的金光，变得无比璀璨夺目。

　　方圆几十万里的云海，都瞬间被金光照亮，变得金光灿灿，绚烂无比。

　　登天之门内涌动着神秘磅礴的力量，发出了“轰隆隆”的闷响声，好似雷霆翻滚。

　　四面八方的神君们，都立刻睁开双眼，眼神死死盯着登天之门。

　　众人都不再掩饰自身的气息，气势迅速提升到巅峰，显露出强烈的神力波动，也拿出了神器刀剑，随时都准备厮杀抢夺。

　　何无恨也睁开了双眼，慢条斯理的站起来，转身凝望着登天之门。

　　因为，关键时刻来了！

　　今晚不但是月底，而且也是每年年底的最后一天。

　　登天之门里除了会降落百万滴神液之外，还会降下一颗永恒神晶！

　　尽管何无恨第一次听说永恒神晶，不知道这玩意有什么用。

　　但是，登天之门里每年会降落一千多万滴神液，却只有一颗永恒神晶。

　　由此可见，这玩意的价值和功效，绝对超过神液千万倍！

　　短短三秒钟之后，登天之门的光芒陡然变得刺眼夺目，让所有神君们都闭上了眼睛。

　　无穷无尽的金色雨滴，像滔天洪水一样从大门里涌了出来。

　　金色洪流划过漆黑的夜空，散发出惊天动地，令人震撼的神力波动。

　　四面八方那上百位神君们，立刻就都露出兴奋的目光，纷纷施展强大的擒拿手法，朝那漫天的神液抓去。

　　当然了，也有至少一半神君们没动手。

　　神液数量虽多，他们却是看不上，就紧盯着登天之门，等着抢夺永恒神晶。

　　何无恨却不一样，他现在很缺修炼资源，所以使出一招“天神之手”朝天空中的金色洪流抓去。

　　他左手打出的天神之手，足足有千里方圆，金色巨掌笼罩了至少一半的神液。

　　总共才一百万滴神液而已，他一个人就要抢走至少五十万！

　　四周的神君们愤怒了，施展出擒拿神术，全都朝何无恨的天神之手攻去，要把金色巨掌打的粉碎，让他抢不到神液。

　　何无恨早就防着他们的，立刻操纵金色巨掌，上下左右的翻飞拍击。

　　就听到“嘭嘭啪啪”的闷响声不断爆出，三十多个神君们的擒拿神术，都被金色巨掌拍的粉碎。

　　那些神君们还被神力反震的面色苍白，许多人都发出闷哼声，嘴角溢出了鲜血。

　　何无恨的天神之手，趁机一把抓住了五十万滴神液，瞬间收回到面前，装回了包裹空间里。

　　剩下的五十万滴神液，则是零零散散的散落在天空中，像一片金色暴雨，朝四面八方洒落。

　　何无恨也懒得再去抢，纯属浪费时间。

　　与此同时，登天之门里涌出的金色洪流中，出现了一枚核桃大小的金色晶石。

　　那块晶石是椭圆形的，呈现出暗金色，散发着无比恐怖，令何无恨都感到震撼的力量。

　　四周那些没出手的几十个神君们，一看到金色晶石的出现，立马双眼放光，不顾一切的瞬移过去抢夺。

　　何无恨瞬间就明白了，那块金色晶石，必定是他们等待许久的永恒神晶。

　　于是，他也使出十成功力，再次施展一招天神之手，朝那颗永恒神晶抓去。

　　何无恨离登天之门最近，天神之手的速度又最快，“唰”的一下就把永恒神晶抓住，收回到面前来。

　　四周那几十个神君们，本来都对永恒神晶势在必得。

　　可他们却没想到，他们连永恒神晶都没碰到，就瞬间被何无恨抢走了。

　　这一刻，众人都愤怒的暴走了，甚至失去了理智。

　　他们甚至忘记了何无恨的实力境界，还有那恐怖的战斗力。

　　“唰唰唰唰！”

　　四十多个神君们都挥舞刀剑，斩出铺天盖地的神术攻击，朝何无恨笼罩而去。

　　众人要把他当场击杀，然后再抢夺永恒神晶。

　　或许，众人并不是忽略了他的强大战斗力，而是觉得，就算他再怎么强大，在四十多人的围攻下，也必死无疑。

　　只要何无恨死了，永恒神晶飞出来，他们这些人再抢夺的话，得到的机会就更大。

　　诸位神君们的想法虽好，但是，他们却低估了何无恨的战斗力，不知道他已经达到了何等恐怖的境界。

　　何无恨左手一挥，瞬间拍出了三千六百掌，打出铺天盖地的金色掌光。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声中，漫天掌光分别击中了神君们的神术，瞬间就把各种神术攻击打的粉碎，变成了金色碎片。

　　紧接着，那铺天盖地的金色掌光，又分别击中了四十多个神君。

　　众人都被打的鲜血飚溅，肉身崩溃，全都身体爆炸，变成了血雨。

　　只是一眨眼的时间，足足四十六个神君，当场就被毁掉了肉身，只剩下金色灵魂。

　　漫天的血雨与碎肉渣滓，与金色神液之雨混合着，散落在夜空中，很快就被云海淹没了。

　　四十多个神君们都惊恐欲绝，简直不敢相信这一切，纷纷发出惊恐的、愤怒的咆哮和怒骂声。

　　有些聪明的神君们，见识到了何无恨的恐怖实力，立马就悄悄逃跑了。

　　但还有很多被毁掉肉身的神君们，已经被吓的魂不附体，忘记了逃跑。

　　何无恨一边把永恒神晶收进包裹空间里，一边挥舞双掌，又打出铺天盖地的掌光与拳影，杀向四周的神君们。

　　这次他的攻击是无差别的，直接笼罩了方圆十万里。

　　只要是在这个范围里面的神君们，每个人都至少承受了几十次掌光与拳影的轰击。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的巨响声中，四十多道神君的灵魂，被轰碎成了碎片。

　　还有三十多个没受伤的神君们，也当场被毁掉肉身，灵魂也紧接着被轰碎，瞬间陨落。

　　短短半分钟之后，漫天的掌影与拳芒散去，战斗终于结束。

　　神液之雨结束了，登天之门恢复了平静，附近的云海也变得空荡荡的。

　　除了何无恨之外，再也没有一个活着的人。

　　之前那上百个神君，除了十几个聪明的提前逃跑了，剩下的八十多人，全部都被何无恨秒杀了。

　　“叮！恭喜主人，斩杀虚神圆满八级的敌人八十六个，或者经验值两百三十六万点。”

　　“叮！恭喜主人，获得一百七十二道刀魂！”

　　天神娃娃的声音，在何无恨的脑海里响起，让他嘴角勾起了一抹笑意。

　　“呵呵，虽然我进行过98次神体强化，在上清天大陆，或者说在真神境之下已经无敌了。”

　　“但我现在的等级是虚神圆满一级，杀了八十六个虚神圆满八级的神君们，竟然一次性得到了这么多刀魂，这简直是作弊嘛……”

　　何无恨笑了笑，使出天神之手，把漂浮在云海上空的几十枚空间戒指收起，装进了包裹空间里。

　　然后他转身离开了登天之门，飞向几千万里之外的一座山脉。

　　“我得了一枚神晶，五十万滴神液，还有八十多个神君们的空间戒指，也不知道里面装着多少修炼资源？”

　　“应该够我修炼到大圆满，再帮月灵她们布置渡劫大阵了吧？”


第1842章 月灵的神劫

　　距离登天之门八千万里之外，有一座不起眼的山脉。

　　这条山脉是天台山的支脉，同样是神力充足，山势险峻且气势磅礴。

　　何无恨潜入到山脉的内部，躲在地底深处，进入了通天塔。

　　他先查看了一下刚才的收获，毕竟斩杀了八十多个神君级强者，得了那么多空间戒指。

　　怀着一腔期待的心情，他打开了第一枚空间戒指。

　　“好大的空间！”

　　这枚戒指里的空间，完全就像是一片小天地，至少有百万里方圆。

　　幸好这个戒指的主人，是个比较有规律，很讲究的神君，又或者是有强迫症？

　　戒指里有不可计数的修炼资源，被分门别类的摆放在不同的区域，堆积成了一座座山脉。

　　有神液聚集而成的湖泊，还有宝石堆积而成的山脉，以及各种丹药、炼丹材料堆积成的药山。

　　即便何无恨的神识再怎么强大，也花了足足五天时间，才把这枚空间戒指里的资源清点完毕，装进了他的包裹空间里。

　　何无恨大致估算了一下，这枚戒指里装着某位神君的全部家当，总价值至少相当于十亿滴神液！

　　“嘿嘿，果然不出我所料，这些神君级的强者们，一个个都是超级土豪啊。”

　　何无恨心情振奋，又开始第二枚空间戒指。

　　这枚戒指里的空间也不小，同样装着不可计数的修炼资源，只是摆放的比较凌乱。

　　何无恨花了八天时间，才把修炼资源清点完毕，估算出这些资源的价值，大概相当于九亿滴神液。

　　他把这些资源都装进了包裹空间里，又开始清点第三、第四、第五枚空间戒指……

　　整整两年半之后，何无恨才把八十六枚空间戒指里的资源清点完毕。

　　这些神君们的家当，加起来总价值达到了一个惊人的数字。

　　770亿滴神液！

　　放眼整个上清天大陆，没有任何一个国家，能拿出如此恐怖的资源。

　　就算是那几个最强悍，笑傲天下的大帝国，也没这个雄厚的实力和财力。

　　何无恨清点完修炼资源以后，就开始闭关修炼了。

　　他再次使用吞噬术，不断吞噬海量的修炼资源，提升自己的实力境界。

　　一百年后，何无恨达到了虚神圆满境二级。

　　三百多年后，虚神圆满境三级。

　　六百多年后，虚神圆满境四级，九百多年后，虚神圆满境五级……

　　不知不觉，时之幻境里过去了三千年，何无恨的经验达到满值，又回到了虚神圆满境九级。

　　他结束了修炼，开始和天神娃娃对话。

　　“娃娃，给我兑换八枚神佑玉简。”

　　“好的主人，请稍等。”天神娃娃应了一声，随后开始清空何无恨的经验值，为他兑换神佑玉简。

　　何无恨浑身涌动着白光，过了大约三秒之后，就忽然觉得体内力量迅速流逝，一下变得非常虚弱。

　　这种虚弱无力，甚至头晕目眩的感觉，足足持续了十几秒才消失。

　　好在何无恨已经进行过98次神体强化，每次清空经验值都会出现这种感觉。

　　他已经习惯了这种身体空虚无力的感觉，很快就适应了。

　　“恭喜主人，现已清空经验值，成功兑换而来八枚神佑玉简。”

　　天神娃娃的声音在他脑海里响起，何无恨连忙查看系统包裹，果然就看到了有八块暗金色的玉简。

　　“月灵、君凰、小青龙、小毛球和玄武，他们每人一块神佑玉简，这就是五块。”

　　“我自己留一块的话，还剩下两块，到时候就交给月灵和君凰吧。”

　　何无恨心里已经打定了主意，就把这件事暂时放下。

　　他又汲取了海量的神液与神丹，把自身神力恢复到巅峰状态。

　　然后他离开了通天塔，来到了这座山脉的顶峰。

　　这条支脉的山峰非常陡峭，但山巅却是一片平坦的空地，大约有方圆万里左右。

　　“这片平台般的区域倒是不错，正好用来布置渡劫所用的大阵。”

　　何无恨从包裹空间里，拿出了三十六件中品神器，挥手打了出去。

　　“咻咻咻”的破空声中，三十六件神器分别落在平台的四周，按照三十六天罡星辰的位置排列而成。

　　“虽然月灵和君凰她们现在的实力，已经积蓄到了顶点，有很大的把握度过神劫。”

　　“不过为了保险起见，我还是得帮她们布置一道上品神级大阵，再配合众多丹药和符咒等等，到时候才能顺利渡劫。”

　　“这套天罡星辰大阵，能汇聚周天星辰力量，囊括天地之力，甚至借助天台山的力量，应该没问题。”

　　何无恨心里盘算着，然后就飞到平台的上空，脚踏在白茫茫的云海里，挥手打出万道金光。

　　铺天盖地的金色神光，纷纷没入平台的四周，开始沟通连接三十六件神器，组建阵法的基点。

　　天罡星辰大阵是上品神级阵法，虽然何无恨能布置这套阵法，但也要耗费很漫长的时间。

　　凭他现在真神境之下无敌的实力，也至少得三百多年才能布置完成。

　　于是，何无恨就找来月灵、君凰和神兽宠物们帮忙。

　　有五个虚神大圆满的强者帮助，何无恨布置大阵的速度就快了几倍。

　　众人在平台之巅忙碌了大约八十年，总算把天罡星辰大阵布置完成了。

　　这一天中午，烈日悬空，金灿灿的阳光洒落在云海中，显得格外梦幻。

　　大阵终于完成，何无恨亲自试验大阵的威力，打出一道神光，开启了大阵。

　　顿时，方圆万里的平台，就被一道巨大的金光壁垒笼罩住。

　　金光壁垒非常厚实，蕴含着磅礴又浩瀚的神力，让人毫不怀疑它的坚固程度。

　　何无恨又花了半年时间，做好了完善工作，让这座大阵真正达到了完美境界。

　　他这才召集众人，准备让众人开始渡劫。

　　“九天神雷劫，是我们通往永生不灭的道路上，最大的生死关卡和考验，非常凶险。”

　　“一般来说，一个人渡劫，有高手在旁边帮助和保护，这是最稳妥的。像之前天圣剑宫的两个宫主一起渡劫，那是非常傻的。”

　　“月灵、君凰、小青龙、小毛球还有玄武，你们谁先来渡劫？”

　　何无恨的目光，落在了众人身上。

　　众人都有些沉默和犹豫，谁也没有开口。

　　毕竟，九天神雷劫的传说和威力，实在是太恐怖了。

　　古往今来，能成功度过九天神雷劫，进阶真神的强者，只有十分之一。

　　这么可怜的成功概率，实在太可怕，太吓人了。

　　就算月灵和君凰等人，之前都信心满满，但是真正到了这一刻，心里难免还是有些担忧和畏惧。

　　何无恨也不催促，就安静的等待着众人做选择。

　　几秒钟之后，月灵露出一抹浅笑，语气平静的说：“让我先来吧，待会儿大家观看我渡劫，也可以从中摸索和学习一下规律，或许成功的几率就更大了。”

　　众人都明白，月灵做出这个决定，需要多大的勇气。

　　所以，众人都对她投去蕴含敬意的眼神，都有些担忧的道：“月灵姐姐，不如你再等一等，实在太冒险了。”

　　月灵却微微一笑，自信的道：“不论成功与否，这一天终归要来临，我们都必定要渡神劫。”

　　“既然是这样，那我已经准备充足了，又何必继续煎熬和等待，岂不是把自己的信心都磨灭了？”

　　月灵心意已决，众人便不再劝她。

　　何无恨也有些感慨，心情十分复杂，和她拥抱了一下，并亲了一下她的脸颊。

　　这一幕众人都看着的，月灵有些羞赧，俏脸上浮现出两朵红晕。

　　然后她抬起头，双目饱含柔情的凝望着何无恨，语气郑重的说：“无恨，此生能与你相识相伴，我无怨无悔。若有来世，我还愿与你相识，常伴于你身边……”

　　何无恨轻轻摇头，用手指按住了她的樱唇，打断了她的话，“灵儿，不用等到来世，今生今世我们都不会分离。你放心好了，这次渡劫，你不会有事的。”

　　“渡劫飞升之后，你先去上界安定下来，耐心的等着我，我一定会去找你的。”

　　“嗯，我相信你，我等你！”月灵用力点了点头，闭上眼睛，主动吻了一下何无恨，然后转身走向大阵的中央。

　　月灵飞到平台中央的一座莲花宝座上坐下，闭上双眼开始运功，浑身气势开始迅速攀升，要引动九天神雷劫。

　　何无恨与君凰等人，全部都自觉的退出大阵范围，站在万里之外的云海中。

　　毕竟，距离月灵太近的话，就会被天道法则判定为多人同时渡劫，势必会影响到月灵。

　　随着月灵的身躯泛着金光，她的气息变得越来越强大，渐渐达到了极致。

　　就在这时，原本平静的高天上，忽然响起了“轰隆”一声闷响巨响。

　　众人的心都跟着揪了起来，下意识的仰望高天。

　　何无恨也眯了眯眼睛，凝望着正在快速变黑，聚集黑云的天空。

　　他知道，月灵的九天神雷劫，马上就要降临了。

　　尽管他对月灵的实力很有信心，也做足了万全的准备，可心里还是充满担忧。

　　毕竟，每个人的神劫都是不一样的，越天才的人，神劫威力就越强大！


第1843章 过去未来劫

　　“轰隆隆”的雷鸣声越来越沉闷，在高天上回荡着。

　　原本高天上是晴空万里，阳光金色璀璨，此刻却都已被黑云掩盖了。

　　无穷无尽的黑云，也不知从哪里而来，齐齐汇聚到天罡星辰大阵的上空，笼罩了方圆十万里。

　　这片区域内变得漆黑如墨，伸手不见五指，似乎连一丝一毫的光线，都被黑云吞噬了。

　　黑云之中，有各种颜色的雷霆电弧在闪烁跳跃，犹如一条条的银蛇或者神龙。

　　空气中充斥着一种狂暴、霸道的神秘力量，笼罩镇压着众人，让所有人的心头都沉甸甸的，呼吸都不顺畅了。

　　而身处在天罡星辰大阵里的月灵，承受着最强最狂暴的镇压力量，表情与神色也不那么淡然了。

　　随着时间推移，高天上的黑云渐渐汇聚成了黑色旋涡，如同一座倒扣的无底深渊。

　　众人都知道，那是劫云漩涡，一旦劫云形成之后，就是神雷降临之际。

　　何无恨与君凰等人的表情，都变得凝重又严肃，心中充满了担忧。

　　众人都观察着月灵的反应，生怕她在这个时候出现意外。

　　毕竟，九天神雷劫一旦引动，就没法结束了。

　　想要让劫云消散，只有两个办法，要么成功渡过神劫，要么死在九天神雷之下。

　　“轰咔！”

　　劫云旋涡里的雷霆电弧，变得越来越夺目刺眼，闪烁的频率也更快了。

　　各种颜色的雷霆都有，金色的、蓝色的、红色的、白色的和紫色的，甚至还有黑色的。

　　月灵已经清晰感应到了，无比恐怖的天威，很快就要降临了。

　　她仍然盘膝端坐在莲花宝座上，运转毕生功力，调动体内的神力，不断的运转着，准备迎接神雷的劈杀。

　　短短半分钟后，劫云漩涡中，终于劈下了第一道神雷。

　　“轰咔！”

　　水桶粗细的一道蓝色雷霆光柱，携着狂暴无匹的气势，狠狠轰向了月灵。

　　月灵蹙起眉头，有些诧异的抬头仰望天空。

　　尽管她没出手，那道神雷劈在大阵的金光壁垒上，化作千万条电弧就消散了。

　　但她还是看出来了，这道神雷光柱的威力，实在太强了！

　　何无恨与君凰，小青龙、小毛球和玄武，都是面色一变，眼底露出一丝惊讶之色。

　　“怎么会如此强大？”

　　“这才第一道神雷而已啊，月灵姐姐的神劫，怎么比那两个天圣剑宫的宫主还强？”

　　毫无疑问，月灵的这场神劫，神雷的威力之大，超过了众人的预计。

　　何无恨皱了皱眉头，表情凝重的说：“月灵的天赋资质比那两个天圣剑宫的宫主要高太多了，所以神劫威力也提高了至少几倍。”

　　君凰和小毛球都满脸担忧的问：“那怎么办？她还能成功渡过吗？”

　　“一定会的！”何无恨表情坚定的点点头，“就算她支撑不住了，我们也一定要帮她渡过！”

　　“好！”众人齐齐点头。

　　紧接着，第二道神雷又劈了下来。

　　这次是两道金色的神雷，携着狂暴绝伦的气势，轰然劈向月灵的头顶。

　　她依旧没有出手，还在积蓄着体内的神力。

　　天罡星辰大阵一直在运转着，把防御力量发挥到最大限度，再次挡住了两道神雷。

　　紧接着，第三次、第四次神雷又轰杀下来……

　　一直到第八次神雷降临时，月灵都没有出手。

　　尽管第八次神雷降临时，劫云漩涡里足足劈出了128道金色神雷，但是全部都被天罡星辰大阵挡住了。

　　不过，天罡星辰大阵的威力毕竟有限，就算挡住了漫天神雷，也出现了密密麻麻的裂缝。

　　何无恨看出了端倪，有些担忧的道：“月灵的神雷劫，和那两个天圣剑宫的宫主，的确有点不一样。”

　　“她的神雷劫，不但威力加强了，每次神雷降临的间隔时间，也缩短了很多。”

　　“这对月灵来说是很不利的，希望她能坚持住！”

　　众人听了他的话，心里都沉甸甸的，默默的为月灵祈祷。

　　同时，众人也连忙施展神力，修复天罡星辰大阵。

　　当第九次神雷降临时，速度比之前更快了。

　　月灵终于要出手了，不能再依靠天罡星辰大阵帮她抵挡。

　　“轰咔！”

　　劫云漩涡里，劈出了足足256道紫色的神雷，每道神雷光柱都有水缸粗细，威力狂暴的一塌糊涂。

　　月灵表情变得凝重，双眸中闪烁着精光，陡然挥手打出数百道金色剑光，穿过大阵的金光壁垒，朝高天上的雷霆光柱劈去。

　　“轰轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，上百道雷霆光柱被密集如雨的剑光劈碎了。

　　仅剩下的二十多道神雷光柱，劈在了金光壁垒上，也纷纷崩溃破碎成了千万条电弧，很快就消散了。

　　第十、第十一次神雷又很快降临了。

　　神雷光柱的数量，一次比一次多，也变得越来越密集，威力强大的令人心惊。

　　“轰隆隆”的沉闷巨响声，不断在高天上回荡着。

　　月灵一次又一次的爆发全力，打出铺天盖地的神术与剑光，把那些神雷光柱都轰碎。

　　哪怕偶尔有一些遗漏的雷霆光柱，劈中了天罡星辰大阵，也都被挡住了。

　　何无恨见她游刃有余，也渐渐放心下来。

　　“普通人渡劫，就像天圣剑宫的两个宫主那样，只想着如何抵挡神雷的劈杀，根本没有勇气像月灵这样主动出击。”

　　“其实这是非常被动的！真正想要顺利渡过神劫的话，就必须要全力以赴的主动出击，把九天神雷击溃，才能避免危险。”

　　君凰和小青龙、小毛球、玄武听了何无恨的话，都默默点头表示记下了。

　　不知不觉，雷霆光柱降临的速度越来越快，数量也越来越密集。

　　逐渐的，当第十四次神雷降临时，雷霆光柱的数量，达到了恐怖的6666道！

　　当神雷降临那一刹，方圆万里之类，密密麻麻的全是雷霆光柱，根本就无处可躲。

　　整个天罡星辰大阵的上空，也变得璀璨刺眼，异常夺目。

　　所有人的表情都凝重到极点，一颗心也提到了嗓子眼，都担心月灵出现意外。

　　好在，她穿上了一件银色的宝衣，手握一口金色神剑，爆发出了毕生神力。

　　“万剑碎空！”

　　随着月灵一声娇咤，她挥剑刺出上万道凌厉的剑光，杀向高天上的雷霆光柱。

　　同时，她身下的莲花宝座，还有天罡星辰大阵，也都勃发出强悍无比的力量，形成两层光盾保护着她。

　　“轰隆隆！”

　　足足六千多道雷霆光柱，被剑光斩杀的支离破碎，变成破碎的电弧，游离在天空中。

　　剩下的三百多道雷霆光柱，狠狠劈中了天罡星辰大阵和月灵。

　　大阵剧烈颤抖晃动着，又现出了十几条裂缝，月灵身上的护盾也破碎了。

　　幸运的是，她毫发无伤，终于挡住了这次神雷。

　　众人刚刚松口气，君凰忽然想到一个问题，心又提到了嗓子眼。

　　“完了，这次是6666道神雷光柱，下次数量翻倍，神雷数量岂不是要达到一万多？”

　　何无恨轻轻摇头，“应该不会！神雷数量翻倍，也是有极限的。”

　　“据我所了解，从古到今，所有人的神雷劫数量，最高也只有6666道，这是天道的极限。”

　　“再往后一直到第36次神雷降临，神雷数量不会再增加，只是威力会继续增强。”

　　听到这里，君凰心中的担忧才消散许多。

　　接下来，第十四、十五、十六次神雷劫接踵而至，一次比一次降临的更快。

　　“轰轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声，不断在高天上回荡着。

　　月灵还在拼命抵挡着，顽强的支撑着，迎接神雷的一次又一次劈杀。

　　尽管到了第26次神雷降临时，她的神力消耗太大，有些力不从心了，身上受了伤，但她始终没有倒下！

　　半个小时以后，当神雷第35次降临的时候，月灵已经浑身沾染了鲜血，披头散发，十分狼狈了。

　　她的肉身已经被神雷重创，灵魂也有些损伤，神力消耗太剧烈，有些支撑不住了。

　　这几乎已经是她的极限了，如果再有6666道神雷降下的话，就算她不会当场死亡，肉身也必然会被毁掉。

　　其实……肉身一旦被毁，她就绝不可能度过第36次神雷劫，终究还是要死在最后一道神雷下。

　　这时小青龙忽然爆发十成力量，浑身涌动着青光，使出了底牌绝技。

　　“青天之佑！”

　　瞬时间，小青龙施展出无穷无尽的青色光芒，蕴含着磅礴浩荡的生命力量，涌入了月灵的体内。

　　青光入体之后，月灵的伤势迅速恢复了，神力也恢复到八成，灵魂伤势也被修复了，战斗力再次恢复。

　　她恢复了状态，就再次爆发全力，迎接第35次神雷的降临。

　　密集如暴雨的六千多道神雷光柱，终于狠狠劈杀下来！

　　月灵再次把所有神雷都劈碎，只是受了些轻伤。

　　但她还保留了八成的战斗力，用来迎接第36次神雷，最后一道关卡！

　　第三十六次神雷，来的非常晚，中间隔了很长时间，让何无恨与君凰等人都很疑惑。

　　足足三分钟以后，月灵甚至趁机服用丹药和神液，恢复了一些神力，这时最后一道神雷劫才降临。

　　6666道黑色神雷，携着毁天灭地，轰杀一切的气势，轰然劈杀下来。

　　“轰咔！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出。

　　月灵也动用了底牌绝学，使出绝招未来参神道，挥剑刺出三百六十道虚无缥缈的剑光，杀向那漫天神雷。

　　何无恨与君凰等人，本来也准备飞上高天，帮月灵拦截一部分神雷，为她减轻压力。

　　但是，何无恨忽然察觉到，那恐怖的黑色神雷中，竟然蕴含了一种非常神秘浩瀚，令人无从琢磨的力量。

　　“是亘古洪荒和未来时空之力！！”

　　“快退！绝不可沾染那些神雷，否则你们都会被反噬！”

　　何无恨陡然变了脸色，焦急的呐喊着：“这是过去未来劫！天下十大神劫之一！”


第1844章 我永远等着你

　　早在千万年前的太古时期，何无恨前世就听说过，天下有十大神劫。

　　比如月灵的过去未来劫，还有他前世所渡的神宵五龙劫，以及传说中的黑暗终焉劫、太古开天劫等等……

　　总而言之，十大神劫非常稀少罕见，大概每三千个渡劫者里，才会出现那么一个。

　　只有资质天赋都绝顶的天才，或者实力提升速度超快的强者，才有可能引动十大神劫中的某一种。

　　十大神劫的威力，也是普通神劫的几倍，甚至十倍！

　　想要度过神劫，成功的几率也比普通渡劫者小好几倍。

　　当然了，风险与收获是成正比的。

　　一旦渡劫者成功渡过了十大神劫，进阶真神境之后，也会成为同级别神灵中的最强者。

　　月灵竟然引动了十大神劫中的过去未来劫，这让何无恨非常惊讶，完全没有料到。

　　本来众人还想冲过去帮月灵渡劫，但何无恨发现情况不妙，大手一挥就把众人拦下了。

　　“最后降临的这6666道神雷，蕴含着恐怖又神秘的过去未来之力，非常玄妙，危险万分。”

　　“若是你们沾染上了，不但要被神雷追着劈杀，甚至还会被过去未来之力放逐到迷失虚空里，发生不可预料的危险。”

　　听到何无恨这么一说，众人都不敢再轻举妄动了。

　　君凰面色焦急的问何无恨：“那月灵怎么办？难道我们就这样看着她陨落在神雷下？”

　　何无恨面色凝重的摇了摇头，“不要担心，虽然我们帮不上她的忙，但我相信她一定能成功渡过的。”

　　“她是天之骄女，修炼了未来参神道，对过去未来之力，掌握的非常完美。”

　　“也正因为她掌握了过去未来之力，才会引动过去未来神雷劫。”

　　果不其然，当那密集如暴雨，漫天黑色神雷光柱降临时，月灵整个人的气息也变了。

　　“未来参神道！”

　　她飞到了天空中，仰面望天，张开双臂，浑身亮起了一黑一白两种颜色的光芒。

　　那黑白相间的光芒，在她身后凝聚成一块巨大的圆盘，凝结出了一幅图案。

　　对于那幅图案，何无恨并不陌生，那赫然是一副太极图！

　　黑白光芒缓缓转动着，黑白互济，圆润相通，勃发出无比神秘浩瀚的力量。

　　何无恨甚至有种错觉，那副巨大的太极图，并非一道神术图案，而是一个浩瀚莫测的世界。

　　“让过去的过去，让该来的到来……过去未来，殊途同归！”

　　月灵双眼镇定又清澈，仰望着头顶上空劈下来的黑色神雷，口中发出古老神秘的音节，犹如神灵在低叹。

　　“轰轰轰！”

　　无穷无尽的黑色神雷，纷纷轰中了月灵，却都被巨大的太极图挡下来，吞噬吸收了。

　　但是，太极图的力量也有限度，在吞噬了四千多道神雷之后，终于有些支撑不住，鼓荡波动起来，仿佛随时都会破碎。

　　月灵的气息越来越强横，把实力爆发到了极致，把太极图的威力催动到极致，气势磅礴的惊天动地。

　　甚至，她不惜使出禁忌秘法，口中喷出一道血箭，消耗三百万年寿元，增强了五倍战斗力，全部输送到太极图中。

　　“轰轰轰！”

　　无穷无尽的神雷劈杀下来，全部都被太极图挡住了。

　　“轰咔”一声，太极图终于爆裂破碎了。

　　整整6666道黑色神雷光柱，也已经都消散了。

　　天空平静下来了，呼啸的狂风，怒卷的黑云，还有空气中肆虐的电弧雷光，都渐渐停歇消散了。

　　只不过，几千道神雷光柱破碎之后，散发出黑白两种颜色的光芒，还笼罩着月灵，不断侵蚀着她的肉身与灵魂。

　　她从天空中落到地上，盘膝端坐在大阵里的莲花宝座上，正紧闭着双眼，运功抵御那黑白光芒。

　　同时，她运用未来参神道，不断的同化和吸收那黑白光芒，转化为自己的力量。

　　小青龙疑惑的问了一句，“主人，月灵姐姐她怎么样了？渡劫成功了吗？”

　　何无恨轻轻摇头，还有些担忧的说：“神雷劫还没完，如果结束的话，漫天劫云也会消散的。这才是真正最后的考验，亘古洪荒和未来时空的力量，正在侵蚀着月灵。”

　　“最终结果只有两个，要么她抵挡住这两种力量，将其转化成自己的力量。要么，她就迷失在亘古洪荒或未来时空里，可能发生某些不能预知的危险。”

　　“那怎么办，我们能帮她吗？”小青龙十分担心，很想释放青木神力，帮月灵治疗伤势，恢复力量。

　　何无恨摆摆手，让它打消了这个念头。

　　不知不觉，十分钟过去了，漫天的黑云消散了，但那漆黑的劫云漩涡还在。

　　月灵身周的黑白光芒，渐渐的被她融合吸收了，又过去几分钟之后，她才睁开了双眼。

　　至此，神雷劫终于结束了！

　　天空中的劫云漩涡开始消散，空气中那恐怖绝伦的力量，也渐渐消失了。

　　何无恨与君凰等人，齐齐露出惊喜和振奋的表情。

　　“太好了！终于成功了！”

　　“好样的，总算成功度过神劫了！”

　　“月灵姐姐太棒啦！连十大神劫都能成功度过，简直太不可思议了！”

　　月灵也露出一抹欣慰的浅笑，从莲花宝座上站起来，正要走过来与众人汇合。

　　就在这个时候，高天上的劫云漩涡消失了。

　　取而代之的是，一道暗金色的耀眼光柱，从遥远天穹上空降临下来，笼罩了月灵。

　　何无恨一看到那道耀眼的金色光柱，感受到光柱散发出的恐怖威力，顿时露出惊喜的表情。

　　“月灵别乱动，快打坐运功接受天神洗礼，你马上就能凝聚真神之躯，进阶真神了！”

　　众人都是一愣，旋即露出满脸期待和兴奋的表情。

　　月灵也盘膝坐回到莲花宝座上，按照何无恨所说的方法，屏气凝神的运功，接受金色光柱的洗礼。

　　神圣磅礴的力量，疯狂涌入她的体内，在她的身躯中奔流不息，汹涌浩荡。

　　那暗金色力量所过之处，就把她的肉身之躯，迅速转化成了真神之体！

　　短短一分钟后，月灵的肉身被洗礼了，天神之力就开始洗礼她的灵魂。

　　又过去了五分钟，她的肉身与灵魂都进阶到了真神境，并且得到了完美契合。

　　至此，月灵顺利达到了真神境！

　　她的气息变得无比神圣，似乎浑身都散发着圣洁的金光，如同绝世女神，让人只能顶礼膜拜。

　　但这并没有结束，高天上又降下一黑一白两道光柱，携着磅礴浩荡的未来时空之力，灌入月灵的体内。

　　月灵继续接受洗礼，运功炼化这神奇的力量，实力在飞速暴涨着。

　　“呵呵，这就是渡过了过去未来劫的额外奖励了。”

　　何无恨笑眯眯的看着月灵，满脸欣慰的说：“等月灵接受了天神洗礼，飞升上界之后，资质天赋和战斗力，都会远超普通的真神，依然是绝顶的天才！”

　　十分钟过去之后，月灵完成了洗礼，整个人的实力和气质，都发生了质的飞跃和蜕变。

　　她睁开双眼，双眸中便有神圣的金光闪烁，撕裂了面前的天空。

　　她一抬手，似乎就能轻易把众人脚下这座山脉毁掉。

　　何无恨与君凰等人，感受到她那强大无匹的气息，都觉得暗暗心惊。

　　“天呐，这就是真神境的威力么？”

　　“太可怕了！以她如今真神境的战斗力，就算二十个虚神大圆满的强者一起围攻她，也会被她全部秒杀。”

　　“这就是实力境界的差距！虚神境和真神境虽然只有一字之差，实力却根本不是一个层次的。”

　　月灵本想走到众人身边来，与何无恨、君凰等人叙谈一阵。

　　然而，八千万里之外的那座登天之门，却延伸出一条巨大的金色通道，直接把月灵笼罩了。

　　纵然月灵已达到了真神境，竭力的挣扎着，却也根本挣脱不了金色通道的力量，立刻就被拉了进去，飞向登天之门。

　　“原来如此，成功渡劫之后达到真神境，立马就会被登天之门拉走！”

　　何无恨依依不舍的望着月灵，心里默默的想着。

　　月灵根本来不及和众人告别，身不由己的穿过金色通道，飞向登天之门。

　　她只能朝何无恨挥挥手，高声呼喊了一句：“无恨！我等着你，你一定要来啊！”

　　“无论沧海桑田，我都会等你来！你若不来，我便永不飞升！”

　　随着她的话音落下，身影很快就消失在天际，进入登天之门，飞升上界了。


第1845章 星陨流火劫

　　月灵成功渡劫，还没来得及与众人告辞，便被登天之门接走，飞升上界了。

　　幸好何无恨早有准备，提前给了她两枚神佑玉简。

　　如此一来，等她飞升上界以后，众人彼此间也能联系。

　　何无恨与君凰等人沉默了一阵，才收拾了心情，又开始修复天罡星辰大阵。

　　尽管这座大阵依然矗立在山巅，看起来并没有遭到破坏。

　　但是之前月灵渡劫时，这座大阵承受了太多的神雷轰击，整体上问题不大，细节上却有些伤痕，需要修复。

　　何无恨与君凰等人，花费了三天时间，才把大阵修复完毕。

　　然后，何无恨又动用了一些手段，把大阵进行加固和强化了一番，使得大阵的威力更加强悍。

　　半个月之后，众人再度聚在一起。

　　何无恨的目光，一一扫过君凰、小青龙、小毛球和玄武，声音平静的问道。

　　“接下来，你们谁来渡劫？”

　　有了之前月灵渡劫的经验，众人心中对神劫的恐惧都消失许多，更有信心能成功渡劫。

　　本来，众人都想要尽快渡劫的。

　　但是众人一想，越早渡劫就有更多的人帮忙，成功的几率也更大。

　　若是最后一个渡劫，比如何无恨，他到时候肯定就没人帮忙，只能靠自己。

　　想到这里，君凰和小青龙、小毛球、玄武他们，都更宁愿把机会让给别人。

　　众人推来推去，都想让别人先渡劫，增加成功的几率。

　　最后，还是何无恨拿的主意，决定让君凰先渡劫。

　　君凰推辞了一番，但何无恨心意已决。

　　于是，君凰只好走进天罡星辰大阵中，盘膝端坐在莲花宝座上。

　　她准备充足以后，就开始运功爆发神力，把气势提升到巅峰。

　　很快，君凰就浑身涌动着涅槃之火，气息变得无比强横，战斗力达到了极限。

　　原本晴朗的高天上，开始响起“轰隆隆”的闷响声。

　　不一会儿，晴朗明亮的天空，就变得黑暗阴沉，狂风呼啸。

　　雷霆电光闪烁，劫云漩涡开始凝聚，君凰的神雷劫即将到来。

　　她面色平静的坐在莲花宝座上，心情一片宁静，等待着神劫降下。

　　没过多久，劫云漩涡彻底形成，各种颜色的雷霆电光闪烁，第一道神雷终于降下了。

　　“轰咔！”

　　君凰紧闭双眼的坐在莲花宝座上，完全无视了那道雷霆光柱。

　　神雷光柱劈在大阵上，直接崩溃破碎，变成了千万条电弧，消散了。

　　接下来是第二次，两道神雷光柱降临。

　　第三次、第四次、第五次、第六次神雷轰下来……

　　神雷降下的速度越来越快，雷霆光柱的数量也越来越多。

　　到了第十三次神雷降临的时候，雷霆光柱的数量，已经达到了4096道，密密麻麻的遮蔽了天空。

　　方圆三十万里之内，空气都格外狂暴压抑，让人心惊。

　　君凰依旧没有出手，任凭那漫天神雷劈中了天罡星辰大阵。

　　结果，大阵成功挡住了所有雷霆，只是被劈出了密密麻麻的裂缝。

　　何无恨与小青龙、小毛球和玄武，连忙出手修复大阵。

　　第十四次神雷降临时，雷霆光柱的数量终于达到了极限，足足6666道！

　　君凰这时候才出手，双手握着一对赤红如火的弯刀，强悍无匹的杀上天空，斩出千万道刀光，要劈碎那些雷霆。

　　“嘭嘭嘭！”

　　千万道刀光狠狠斩杀神雷，最终把九成的雷霆光柱都劈碎了，变成了电弧。

　　剩下的神雷光柱，劈在君凰的身上，她也凭护体神光和宝甲挡住了，毫发无伤。

　　接下来，神雷又第十五、十六、十七次的降下来。

　　何无恨看出君凰的实力底蕴，丝毫不比月灵差多少，也就不那么担心了。

　　不知不觉，一个小时过去了。

　　神雷第三十三次降临的时候，君凰才有些力不从心，神力消耗太大，勉强挡住了6666道神雷，身体却受了不轻的伤。

　　于是，小青龙又使出一招“青天之佑”，很快就帮君凰恢复了伤势和战斗力。

　　到了第三十四次神雷降临的时候，君凰再次被劈的浑身焦黑，披头散发，身躯受了重创。

　　在何无恨的授意下，小青龙终于出手了，帮君凰抵挡第三十五次神雷劫。

　　“昂！”

　　小青龙发出一声龙吟，现出了神龙本体，纵身一跃扑向了漫天雷霆。

　　它勃发出全部力量，引动了两千多道神雷，全部劈在它的身上。

　　一大半的神雷被它吞噬炼化了，剩下的几百道神雷光柱，也被它用神雷法则，直接击溃瓦解，变成了漫天的电弧。

　　当初天圣剑宫的两位宫主渡劫时，小青龙冒着生命危险，去吞噬了一丝神雷法则。

　　经过这么多万年的苦修，它早已把神雷法则炼化，修炼的十分纯熟了。

　　现在它能利用神雷法则，操控一部分神雷力量。

　　尽管它不能完全抵消神雷劫的威力，但也能抵挡一小半！

　　在这种情况下，就凭它自身的实力，它渡劫成功的希望，达到了九成以上！

　　果然，有小青龙帮忙分担两千多道雷霆的压力，君凰的压力就小了很多。

　　她成功抵挡住了第三十五次神雷，然后快速服下丹药和神液，等待最后一次神雷的降临。

　　如果按照正常情况，最多一分钟之后，第三十六次神雷就会降临。

　　但是，君凰足足等了五分钟，最后一次神雷才姗姗来迟。

　　遥远的天穹上空，降下了6666道黑色神雷，还冒着赤红的火焰，携着毁灭一切的威力，狠狠轰杀下来。

　　见此情景，何无恨顿时面色一变，露出极其复杂的眼神。

　　“竟然是星陨流火劫！”

　　“怎么会这样？又是十大神劫之一的恐怖存在？”

　　小青龙和玄武顿时满脸担忧的看着君凰，小毛球扭头问何无恨：“老大，这么说君凰和月灵姐姐的天赋资质一样？那君凰姐姐岂不是很危险了？”

　　何无恨轻轻摇头道：“不，就算是十大神雷劫，也是有高低强弱之分的。”

　　“星陨流火劫在十大神劫里，只能排最后一名，算是最弱的一个。而月灵的过去未来劫，则是能排进前五的，仅次于我曾经历过的神宵五龙劫！”

　　“放心吧，君凰有不死凤凰血脉，还融合了长生界主指环，是不会轻易陨落的。”

　　果不其然，君凰飞上了天空，陡然化身为铺天盖地的凤凰神鸟，浑身涌动出铺天盖地的涅槃之火。

　　她的气息强大到极点，宁死不屈的昂着头，朝高天上的神雷光柱，喷出了亿万道火焰。

　　同时，长生界主指环也被她催动，勃发出神秘浩瀚的气息，近乎半个世界的力量，来帮她抵挡漫天神雷的轰杀。

　　“轰轰轰！”

　　无穷无尽的黑色神雷劈杀下来，把君凰的身影淹没了。

　　天地之间，变得漆黑如墨，伸手不见五指，耳畔只有震耳欲聋的巨响声在回荡。

　　许久以后，漫天的雷霆和黑云才消散，呼啸的狂风才停歇下来。

　　君凰已经变回了人形，身躯焦黑，满身是血的趴在莲花宝座上，不断的颤抖着。

　　此刻的她已经是身受重创，肉身几乎都被毁灭了。

　　刚才为了抵挡最后一道神劫，以及星陨流火劫附带的星陨流火，她已经拼尽了全力。

　　但是！最终她还是成功了！

　　不一会儿，天空中的劫云漩涡消散了，从天穹深处降下一道暗金色的耀眼光柱，笼罩着君凰。

　　她知道这是天神洗礼的力量，便盘膝端坐着，接受天神力量的洗礼。

　　她的肉身与灵魂，很快就完成了蜕变与进化，达到了真神境，实力提升了一大境界和层次，气息变得无比神圣威严。

　　同时，她身上的所有伤势都复原了，还变得更加漂亮性感，充满了火辣与狂野的勾人气息。

　　天神洗礼结束后，天穹深处又降下一道星陨流火，灌入到君凰的体内。

　　她吞噬炼化了火焰光柱，实力又提升了十倍左右，变得更加强大耀眼。

　　“师叔，我要走了，谢谢你师叔！”

　　君凰知道，登天之门很快就会接走她，便连忙弯腰鞠躬，向何无恨告辞。

　　何无恨露出一抹微笑，朝她挥了挥手：“飞升上界以后，记得用神佑玉简联系月灵，一定要保重！”

　　他的话音刚落，远处的登天之门便射来一条金色通道，把君凰拉了进去，飞向登天之门。

　　君凰向众人挥手告别，很快就消失在了天际。

　　送别君凰之后，何无恨与两个宠物和玄武，又开始忙碌起来。

　　他们花了半个月的时间，把大阵修复加固之后，便再次开始渡劫了。

　　这次渡劫的是玄武，他本身就是四灵神兽，与小青龙是一个等级的神兽，资质天赋强大的没话说。

　　再加上，玄武是四灵神兽中防御最强悍的。

　　所以，玄武渡劫时也是有惊无险，顺利渡过了。

　　值得一提的是，玄武所渡的神雷劫，是十大神劫中排名第九的万灵陨灭劫，非常凶险。

　　好在有小青龙的帮助，它即便受了伤也能快速恢复。

　　最终，玄武顺利渡劫，进阶到真神境，也被登天之门接走了。


第1846章 黑日灭世劫

　　如今，上清天世界里，只剩下了何无恨、小青龙与小毛球。

　　何无恨又花费半个月时间，把天罡星辰大阵修复加固了。

　　接下来准备渡劫的，是小毛球。

　　本来它是想最后一个渡劫的，但小青龙非要留在最后，先帮它渡过神劫。

　　毕竟小青龙有青木神力和青天之佑的神术，可以快速治疗伤势，增强战斗力。

　　而且它还领悟了神雷法则，能够吞噬和同化一部分神雷，渡劫成功的几率更大。

　　小毛球则很骄傲的表示，它是圣兽之王，区区一个神劫算得了什么？

　　它俩互相谦让着，都想对方先渡劫飞升。

　　结果最后还是何无恨发话，才做出了决定，让小毛球先渡劫。

　　这一天正午，山巅上阳光普照，晴空万里。

　　小毛球走进天罡星辰大阵里，浑身涌动着金色圣炎，显露出了麒麟本体。

　　它的气息在快速的暴涨，战斗力也在迅猛的飙升，浑身涌动的金色圣炎，烈烈飘飞着。

　　它正在全力运功，把战斗力催动到极限，然后再爆发出最大的潜力，便能引动九天神雷劫。

　　短短两分钟后，当麒麟的战斗力达到最极限时，高天上忽然响起了“轰隆隆”的闷响声。

　　原来晴朗的天空，很快就被黑云笼罩了，变得漆黑不见五指。

　　劫云漩涡很快就形成了，笼罩着方圆二十万里的区域。

　　空气中充斥着无比狂暴，动人心魄的恐怖压力，黑云中闪烁着各种颜色的雷光，雷鸣电闪的场景十分震撼。

　　何无恨与小青龙站在大阵之外，凝望着高天上的情景，脸色都有些凝重了。

　　何无恨皱了皱眉头，眼中涌出一抹担忧之色，“小毛球的神雷劫，似乎威力比玄武的更强大！”

　　小青龙赞同的点点头，也有些担忧的说：“毕竟球球是圣兽之王，比我和玄武都要强大，它的神劫肯定会更强！”

　　不一会儿，劫云漩涡里就劈下了一道神雷光柱。

　　“轰咔！”

　　耀眼的金色神雷光柱，狠狠劈中了天罡星辰大阵。

　　大阵毫发无伤，神雷光柱却爆碎成了千万道电弧，游离在空中，很快就消散了。

　　紧接着，神雷光柱加快了轰击的速度，数量也越来越多，狂暴无匹的轰杀下来，两道、四道、八道、十六道……

　　神雷光柱越来越密集，威力也越来越强大，狠狠轰杀在天罡星辰大阵上。

　　但是大阵始终稳如磐石，坚不可摧，帮小毛球抵挡了足足十三次神雷劈杀。

　　直到神雷光柱第十四次降临时，雷霆数量达到了6666道，小毛球才终于出手了。

　　它扬天咆哮一声，飞到了大阵的上空，用庞大如山的麒麟身躯，狂猛无匹的硬撼那漫天神雷。

　　它喷出了铺天盖地的圣炎爆弹，朝那漫天的神雷光柱轰去。

　　“轰轰轰！”

　　只听到震耳欲聋的闷响声不断爆出，圣炎爆弹把无数道神雷都炸的粉碎，化作漫天的电光碎片。

　　整整6666道神雷都被轰的粉碎，纷纷消散了，小毛球却毫发无伤。

　　紧接着，神雷光柱第十五次轰杀下来，又是整整6666道雷霆，轰向了小毛球。

　　小毛球仍然游刃有余，不断迎接神雷的一次又一次轰杀。

　　尽管它的神雷劫，威力比玄武的要强大许多，但它的战斗力也比玄武更强，有惊无险的挡住了前三十四次神雷轰杀。

　　直到神雷第三十五次降临时，小毛球才被劈的受了伤，身上有几十处焦黑如碳的伤口。

　　小青龙连忙施展青天之佑，帮它恢复伤势和神力，让它又变得精神抖擞，全力迎接最后一道神雷。

　　但是当第三十六道神雷降临时，何无恨立马变了脸色。

　　只见，劫云漩涡里轰下6666道黑色的神雷光柱，其中蕴含着恐怖的神秘力量，能吞噬和灭杀人的灵魂。

　　“竟然是黑日灭世劫！”

　　“天呐，小毛球的神雷劫，竟然是十大神劫中排名第二的黑日灭世劫！！这怎么可能？”

　　虽然小青龙没听说过黑日灭世劫，但是听何无恨说，这是十大神劫中排名第二的恐怖神劫，它也意识到了问题的严重性。

　　“老大，那怎么办？我们快帮帮球球吧！”

　　小青龙满腔焦急，看着那漫天黑色神雷劈下来，一颗心也为小毛球揪紧了。

　　何无恨只犹豫了那么一瞬间，就咬咬牙下定了决心。

　　“好，我们帮它抵挡一部分神劫，一定要让它成功渡劫！”

　　他浑身涌动金光，爆发出最强的实力，化作一道万丈高的金光巨人，扑向了漫天神雷光柱。

　　“天神之手！”

　　“吞噬神术！”

　　何无恨低喝一声，打出一道金光巨掌，抓住了上千道黑色神雷，狠狠将其捏碎。

　　他又施展一道黑色旋涡，吞噬了上千道黑色雷霆，运转神功快速的炼化着。

　　小青龙也扑向天空中，替小毛球抵挡一千多道雷霆，运用神雷法则将其击溃，引到了其他地方。

　　剩下的三千多道黑色神雷，终于劈中了小毛球。

　　但它凭自身的强大实力，抵挡住了神雷的劈杀，即便肉身受到伤害，但也没有生命危险。

　　它浑身都被黑色的神秘力量包裹了，摔落在天罡星辰大阵里面，全力以赴的运转抵挡着，要化解黑色神秘力量。

　　小青龙挟裹着上千道黑色神雷，飞到了几万里之外，将那无穷无尽的雷光都炼化。

　　只可惜，黑色神雷里蕴含的神秘力量，侵蚀到它体内，正在肆虐破坏它的肉身，甚至要吞噬它的灵魂。

　　小青龙只能落在山脉上，全力运转神功，运用磅礴浩荡的神力，抵挡那种神秘力量。

　　何无恨的遭遇跟小青龙一样，虽然他成功化解了近两千道神雷，但也被神秘力量包裹了身躯，狠狠摔落在山巅上。

　　也幸亏他已完成了98次神体强化，肉身几乎转化成了真神之躯，所以才能抵挡住神秘力量。

　　但他的身体还差一点才能达到真神之躯，那就是他的命门和要害。

　　神秘的力量，蕴含着黑日灭世的气息，疯狂涌入他的命门要害，要侵蚀他的肉身，吞噬掉它的灵魂。

　　何无恨足足用了三天三夜，拼尽全力才把黑日灭世力量祛除。

　　他终于脱离了危险，就立刻赶去帮助小青龙。

　　在他的帮助下，小青龙又耗费了五天时间，才终于把黑日灭世力量完全清除。

　　但是很可惜，小青龙的肉身和灵魂，都受了不轻的伤，必须要静心休养很长一段时间才能恢复。

　　“呵呵，这就是强行帮助他人渡劫的后果。”

　　何无恨露出一丝无奈的苦笑，带着小青龙回到天罡星辰大阵附近，查看小毛球的情况。

　　小毛球浑身依然笼罩着黑日灭世力量，还在全力以赴的运功抵挡着。

　　何无恨和小青龙也没法帮它了，只能默默的等待着，为它祈祷着。

　　整整半年以后，小毛球终于把黑日灭世力量祛除，总算是顺利渡过了神雷劫。

　　它已经被折磨的遍体鳞伤，浑身染血了，力量也衰弱到极点。

　　高天上降下来一道神圣的金光，笼罩了小毛球，为它进行天神洗礼。

　　小毛球经过天神洗礼之后，就达到了真神境，战斗力暴增了几十倍，变得神圣又威严，无比恐怖。

　　紧接着，高天上又降下了一道磅礴的黑色火焰，涌进它的体内。

　　那是黑日灭世之力，小毛球本就拥有麒麟圣炎，再得到黑日灭世之力，等它飞升上界了，也将是同级别中无敌的存在！

　　半个小时以后，当小毛球炼化了黑日灭世之力，远处的登天之门就射来一条金色通道，把它也接走了。

　　小毛球朝何无恨与小青龙挥舞着爪子，既有些不舍，还有些兴奋的喊着：“老大，呆头龙，你们保重啊，我先走一步啦！”

　　小青龙挥动龙爪与它告别，语气郑重的说：“球球，你等着我，我很快就来找你了。”

　　何无恨则面色威严的嘱咐道：“小混球，去上界以后，先安分的修炼提升实力，少惹是生非！”

　　“知道啦老大！”小毛球一边在金色通道里飞行，还朝何无恨大声地喊道：“老大你也要早点来找我们哦！”

　　“到时候我一定会找到一头漂亮的母麒麟！等你跟我们汇合之后，我们的队伍又能壮大啦！”

　　“……”何无恨顿时满脑门黑线。


第1847章 你终于来了

　　小毛球飞升以后，山巅就只剩下何无恨与小青龙了。

　　何无恨忙着修复天罡星辰大阵，小青龙则进入通天塔的时之幻境里闭关疗伤。

　　上清天世界才过去一年，时之幻境里就过去了上百年，小青龙的伤势终于恢复了，力量也恢复到巅峰状态。

　　然后它就开始渡劫了。

　　尽管小青龙渡劫只有何无恨帮忙，但它渡劫的过程还是很顺利的。

　　它所引动的神雷劫，毫无疑问，也是十大神雷劫之一。

　　不过它的神雷劫和玄武一样，都是排名第九的万灵陨灭劫。

　　天罡星辰大阵，帮小青龙挡住了前十三次神雷的轰杀。

　　直到神雷第十四次降临时，小青龙才自己抵挡神雷。

　　凭它的资质和战斗力，足足抵挡了三十四次神雷轰杀，才终于受伤坠落到大阵里。

　　于是它施展了青天之佑，很快就治好了伤势，神力也恢复到巅峰，又继续迎接第三十五次神雷轰杀。

　　最后一道神雷劈下来时，同样蕴含着了特殊的神秘力量。

　　不过小青龙抵挡住了6666道神雷光柱之后，又用了两个小时，就把神秘力量化解了，成功度过了神雷劫。

　　高天上降下一道金色光柱，开始为它进行天神洗礼。

　　天神洗礼结束后，小青龙达到了真神境，又接受了万灵陨灭之力。

　　不久之后，它也被登天之门投来的金色通道接走，依依不舍的与何无恨告别了。

　　山巅上恢复安静了，天空依然晴朗，狂风依旧呼啸。

　　何无恨独自一人，盘膝端坐在天罡星辰大阵内的莲花宝座上，默默的运功修炼着。

　　时光荏苒，岁月飞逝。

　　不知不觉，三千年时间就过去了。

　　在这三千年之中，很少有人经过这条山脉。

　　其中有九成九的时间，何无恨都是在运功修炼，仿佛与天地融为一体，亘古长存，静谧无声。

　　当然了，在如此漫长的岁月中，也曾发生过几次意外。

　　有几个神君级的强者，无意间飞过这条山脉，发现了天罡星辰大阵与何无恨的存在。

　　其中三个神君都比较谨慎，躲在远处打量一番之后，就悄悄退走了，不敢来招惹何无恨。

　　但也有两个神君比较冲动，很不明智的潜伏过来，想要袭杀何无恨，抢夺他的修炼资源。

　　结果是毋庸置疑的。

　　还不等那两个神君破坏天罡星辰大阵，坐在大阵里的何无恨，就挥手打出漫天刀光剑影，直接把两个神君秒杀了。

　　当时有个神君躲在远处，亲眼目睹了这一幕，当场就被吓的魂不附体，仓皇失措的逃跑了。

　　后来那个神君把消息传了出去。

　　于是，天台山上的一百多位神君们都知道了，在西北方八千万里之外的一座山脉上，有个绝世大魔头。

　　据说那个大魔头是个人族青年，看起来年纪轻轻，英俊帅气，十分神武。

　　但是他的手段非常恐怖，一言不合就杀人，而且斩杀神君强者如同切菜一样，随手一挥就能秒杀。

　　这些话其实一点也不夸张，但是在那一百多号神君们听来，就显得格外离奇和夸大。

　　许多人都对这个说法表示不屑，觉得那位神君是被吓破了胆，胡乱吹嘘。

　　有一些脑子不太够用，自以为实力牛逼，地位超凡的神君们，想去干掉那个大魔头，扬名立万。

　　于是，在三百多年前，某个月黑风高的晚上，就有三个神君结伴而来，杀气腾腾的降临在天罡星辰大阵附近。

　　还有几十个闲的蛋疼的神君们，怀着浓浓的好奇心，尾随在那三个神君后面，躲在一旁看好戏。

　　那三个神君毫不掩饰自己的踪迹，摆明了就是来斩妖除魔，干掉何无恨的。

　　他们到达山巅之后，二话不说就开始攻击天罡星辰大阵，想冲进去把何无恨杀了。

　　结果……还没等那三个神君破开大阵，坐在大阵中央的莲花宝座上的何无恨，随意的一挥手，打出了三百六十道剑光。

　　“唰唰唰！”

　　剑光闪烁，金光纵横，狂暴无匹的杀意充斥于天地间。

　　那三个神君毫无抵挡之力，当场就被漫天剑光绞杀成了碎渣子，化作漫天血雨，直接陨落了。

　　不但他们的肉身灭亡，就连灵魂也被绞杀成齑粉，连一点渣滓都没能剩下。

　　几十个神君们亲眼目睹了这一幕，当场就被吓尿了，一个个面色苍白，像见鬼了一样的疯狂逃跑了。

　　从那以后，天台山西北山麓有个绝世大魔头的传说，就彻底在天台山附近传开了。

　　何无恨所在的那座山脉，也成了真真正正的禁区，再也没有哪个神君敢轻易接近。

　　如今，三千年时间过去了。

　　何无恨的经验达到了满值，他又把经验值清空，进行了一次神体强化。

　　“唰！”

　　他浑身涌动着白光，散发着神秘强大的气息。

　　一年之后，白光彻底消散，他浑身却涌出冲天的金光，散发出无比神圣辉煌的气息。

　　第99次神体强化终于成功了！

　　至此，何无恨的肉身，已经彻底转化成了真神之躯。

　　而且，他的天赋、智慧和资质，全部都被强化激发到了极限，史无前例的极限！

　　放眼天下，古往今来的千万年岁月中，何无恨都是毫无争议的第一天才！

　　没有任何一个天才或强者，能够与他比肩！

　　在同境界之中，他就是绝对无敌的存在！

　　甚至，就算他现在只有虚神圆满境的实力，但是他真正的战斗力，也堪比普通的真神境强者！

　　没有任何词语，能够形容他的资质和天赋。

　　妖孽？变态？这些都太弱了，都不足以显示他的逆天资质！

　　何无恨没有离开山巅，又继续端坐于莲花宝座内，开始运功修炼了。

　　他又花费了三千年时间，把经验值又修炼到满值，达到了真正的大圆满境界。

　　从现在起，只要他愿意，随时都能引动九天神雷劫！

　　不过，何无恨停止修炼，离开了天台山，身影消失在天地间，飘然远去了。

　　他脚踏高天上的云海，双手背在身后，悠然自得的迈着步子，在上清天大陆上游历穿梭着。

　　以他如今的实力境界，每迈出一步都能跨越十万里的距离，速度快得不可思议。

　　普通的虚神圆满强者们，根本捕捉不到他的身影和踪迹。

　　对于当今的上清天世界来说，何无恨就如同神灵一般的存在，没有人能阻挠他的脚步。

　　“当初我给紫宸、唐宝和白焰他们，每人都留下了无界玉简。若是我在天台山上苦等，也不知何年何月才能等到他们。”

　　“既然如此，我就游历整个上清天大陆，主动去找他们。只要我离他们的距离够近，就能感应到我留给他们的玉简。”

　　何无恨心里默默的想着，就开始了漫长的游历之旅。

　　不知不觉，又是三千年过去了，他回到了天台山。

　　在这三千年时间里，他走遍了整个上清天大陆，找遍了每一寸角落。

　　他也看遍了上清天世界的风土人情，还目睹了无数国家的兴衰成败。

　　但是很可惜，他还是没能等到沐紫宸他们。

　　于是，何无恨又继续出发，再度踏上游历之路。

　　一万两千年过去了，何无恨还是一无所获。

　　但他毫不气馁，信守当年对紫宸的诺言，继续在上清天大陆等待着。

　　沧海桑田，岁月流逝，两万多年的悠悠岁月，就这样过去了。

　　尽管这两万多年的时间里，何无恨一直没有修炼提升实力。

　　但是他一直不停的在游历世界，整个人的心境和阅历见识，也发生了一些变化。

　　他的气势变得更加古井不波，有种返璞归真，淡然宁静的超然气息。

　　即便他随意的站在天空中，却像是与天地融为一体了，气息和姿态都完美的无懈可击！

　　这种变化和增强，绝不是靠修炼就能达到的，需要岁月的磨练和沉淀。

　　何无恨继续的耐心的等待着，搜索着。

　　直到第两万九千五百多年时，忽然某一天，他经过上清大陆北方的一座城池时，陡然感应到了熟悉的气息。

　　那一刹，正在天空中瞬移的何无恨，突然身躯一僵，停下了脚步。

　　他古井不波的脸庞上，露出了欣慰的笑容，双目中涌动着喜悦的精光。

　　他毫不犹豫的朝那座金碧辉煌的城池飞去，心里默默的呼喊着：“紫宸，你终于来了！”


第1848章 人面兽心

　　何无恨降落到那座城池中，很快就找到了沐紫宸。

　　当他站在一座宫殿上，看到下方院子里的沐紫宸时，心跳也情不自禁的加速了。

　　几万年没见，沐紫宸还是当年的模样，依旧是个娇俏可爱的少女。

　　她穿着一身火红色的长裙，一头乌黑的披肩长发披在脑后，还挽了一个好看的发髻。

　　手腕上那串火红的宝石手链，把她皮肤衬的更加白皙细腻，犹如羊脂玉一般的温润，甚至散发着光泽。

　　她的面容依旧娇嫩可爱，脸蛋的肌肤仿佛吹弹可破，胸也比以前更饱满圆润了一些。

　　现在的沐紫宸，有着少女般的面孔，性感火辣的身材，多了几分妩媚动人的气质。

　　这三万年里，何无恨都心如止水，古井不波。

　　但是看到沐紫宸后，他心里生出浓浓的悸动，很想立刻飞到院子中，将沐紫宸紧紧拥在怀中。

　　何无恨要亲口告诉她，他有多么的想她，愧对她，一直等着她。

　　不过，何无恨忍下了这个冲动。

　　因为他看出来了，沐紫宸现在的处境有点不妙，似乎遇到了什么麻烦。

　　沐紫宸的脚下，地上躺着一个身穿蓝色衣衫，面容苍老的老妪。

　　老妪已经年迈体衰，弯腰驼背了，头上还生满了银发。

　　她静静的躺在地上，已经生机全无，身下还有一摊殷红的鲜血在蔓延扩散。

　　老妪的嘴角不断滴血，脑门上有一个利剑刺穿的孔洞，不断的往外冒着鲜血。

　　正是脑门上的这道伤，彻底要了她的命，连她的灵魂都已击溃了。

　　沐紫宸的俏脸上布满了怒意，眼神冷若冰霜，手握一口火红宝剑，指着面前不远处的一个锦衣华服的青年。

　　“徐程晖，你这个人面兽心的畜生！你竟然杀了孙婆婆！好歹毒的手段！”

　　名叫徐程晖的华服青年，被八个身穿铠甲，佩戴重剑的侍卫们簇拥着，显得格外高贵尊荣。

　　他不屑的哼了一声，还算英俊的脸庞上，露出一抹轻蔑的冷笑。

　　“哼！这个老东西不识抬举，本皇子吩咐她办事，只是让她在你的药里放点东西而已，她竟然宁死不从，还敢辱骂本皇子。”

　　“既然如此，这种不知死活的老东西，也就没必要活着了。”

　　沐紫宸愤怒的俏脸煞白，浑身涌动着强大的杀机。

　　“徐程晖！你想对付我，尽管冲我来，你竟然连孙婆婆都不放过，我今日必定要杀你，为孙婆婆报仇！”

　　徐程晖摇了摇头，对沐紫宸露出一抹邪恶的笑意，慢条斯理的说：“沐紫宸，你错了，本皇子不是想对付你，只是想把你纳为妾室，好好宠爱你啊，哈哈哈哈……”

　　“只可惜，沐紫宸你太不识抬举了！在铸神宗里，本皇子不但身份地位尊贵，还是排名前三的绝顶天才！不知道天下有多少女人，做梦都想投入本皇子的怀抱。”

　　“偏偏你却对本皇子不屑一顾，还处处与本皇子作对！沐紫宸，本皇子能看上你，那是你三世修来的福气！”

　　随着徐程晖的声音落下，他身旁的几个侍卫们，也都跟着吹捧他，把他夸的天花乱坠。

　　沐紫宸怒火汹涌，沉声喝骂道：“呸！徐程晖，你这个猪狗不如的畜生！就算我死了，也不会多看你一眼，你简直不配当人！”

　　徐程晖见她怒火狂涌的模样，又淫荡的大笑起来，“沐紫宸，你知道我喜欢你哪一点不？”

　　“我就喜欢你这种天赋资质很高，脾气又很火辣的绝世美人！”

　　“你放心吧，我不会杀你的，我要把你当成我的禁脔，每天每夜的玩弄你，直到我玩腻了再把你一脚踢开……哈哈哈！”

　　“你下流无耻！”沐紫宸面色森冷的喝道：“徐程晖，你仗着长宁帝国皇子的身份，在皇城里滥杀无辜，长宁帝国不会处置你。”

　　“但是，我今天就杀了你替孙婆婆报仇，然后还要将此事禀告宗门，让宗门将你的罪行公之于众！”

　　徐程晖愣了一下，然后仰天大笑起来，就像是听到了世上最好笑的笑话一样。

　　“哈哈哈哈……沐紫宸啊沐紫宸，你还真是天真啊！”

　　“你进入宗门才短短两千年时间，有件事恐怕你还不知道吧？铸神宗虽是天下第一大宗门，但是背后的势力却是我们长宁帝国！”

　　“早在几百万年前，正是我们长宁帝国的先祖，亲手创建了铸神宗！你觉得宗门会处罚我么？”

　　听到这里，沐紫宸顿时娇躯一震，双目中露出浓浓的不可思议之色。

　　徐程晖越发得意了，嚣张的冷笑着：“沐紫宸，如果你够识相的话，就乖乖放下武器，老老实实跟本皇子回宫，好好侍奉本皇子。或许本皇子心情高兴了，还能把你封为妃子呢……”

　　“你痴心妄想！受死吧！”沐紫宸陡然冷喝一声，双手握着火红神剑，快如极光的杀向徐程晖。

　　沐紫宸的实力，已经达到了虚神圆满境二级，修炼的剑法也十分凌厉，气息非常狂暴。

　　但是很可惜，徐程晖的实力更强，早已达到了虚神圆满境五级！

　　沐紫宸挥剑杀来时，他双掌打出夺目的金光，以两道金光巨掌，轰然击中了沐紫宸。

　　“嘭！”

　　闷响声中，沐紫宸攻击的剑光被击溃，整个人也倒飞出去，狠狠砸向了宫殿。

　　徐程晖却毫发无伤，嘴角带着一抹冷笑，身影一闪就追杀过来，要趁机擒拿沐紫宸。

　　就在这时，何无恨已经大致弄清楚了事情的起因经过，终于愤怒的出手了。

　　他面色冰寒，双目中闪烁着杀机，身影一闪就出现在沐紫宸面前，挥掌朝徐程晖拍去。

　　“啪！”

　　一声脆响，何无恨的左手直接拍碎了徐程晖的护体神光，把他身穿的护身神甲也拍的粉碎。

　　徐程晖“噗”的喷出一口鲜血，倒飞出上千米远，狠狠砸进了背后的宫殿中，连续砸穿了好几堵墙壁才停下来。

　　突如其来的一幕，让所有人都震惊了，当场愣住了。

　　徐程晖的八个侍卫们，立马反应过来，齐齐扑进了宫殿中，要去救徐程晖。

　　何无恨落在院子中，并没有去追杀徐程晖，转身望向了沐紫宸。

　　沐紫宸也刚刚卸掉巨大的冲击力，后背抵在宫殿墙壁上，停下了脚步。

　　她惊讶的抬起头，目光落在何无恨的身上，顿时就瞪大了眼睛，露出浓浓的不可思议之色。

　　何无恨露出满脸的微笑，眼神温柔又深情的凝望着她。

　　她也凝望着何无恨，俏脸上布满了不可置信的表情，一颗心也加速跳动，双目中不知不觉涌出了水雾，模糊了眼眶。

　　两人隔着十步远的距离，就这样彼此对视着，凝望着，心情都复杂到了极点。

　　整整二十秒之后，沐紫宸的泪滴滑落眼眶，她声音有些哽咽的呢喃着：“三万多年了……整整三万八千六百多年了！”

　　“无恨，真的是你吗？”

　　“你告诉我这是真的，我没有出现幻觉，没有看错，对吗？”

　　说着说着，沐紫宸双手捂住脸颊，失声痛哭起来。

　　何无恨心情沉重，充满了愧疚，连忙走上去，把沐紫宸紧紧搂在怀里。

　　沐紫宸趴在他的肩头哭泣着，他用脸庞摩挲着她的面颊和长发，低声说：“紫宸，对不起，让你等了这么多年。”

　　“我曾经在心里发誓，哪怕等到海枯石烂，也一定会等着你出现，与你重逢。”

　　“我已经在这个世界等了三万年，终于等到了你，还好我从没想过放弃！”

　　沐紫宸也紧紧搂着他的脖子，擦干脸上的泪痕，双眼红红的望着他，很认真的说：“无恨，谢谢你！从今以后，我们再也不要分开了，好不好？”

　　“嗯！”何无恨用力的点点头，在她额头上吻了一下，“我发誓，从今以后我都会永远陪在你身边！”

　　两人再次紧紧相拥，两颗心也紧密联系在一起，气氛格外的温暖有爱。

　　但是，就在这个时候，徐程晖的几个侍卫却出现了，挥舞刀剑呐喊着冲杀过来。

　　“杀了他！他竟然打伤了九皇子！”

　　“绝不能让此子逃了！”

　　“混账，受死吧！”

　　五个侍卫的实力，都达到了虚神圆满境四级。

　　他们蜂拥而至，快如极光的杀过来，挥动刀剑斩出漫天的刀光剑影，把何无恨与沐紫宸的身影笼罩了。


第1849章 滚过来领死

　　纵然那五个侍卫的实力高强，冲杀的无比凶猛。

　　但是在何无恨面前，他们不过是一群土鸡瓦狗罢了。

　　何无恨面色平静淡然，随意的挥手朝那五个侍卫拍去，就像是挥手赶走苍蝇一样随意。

　　“嘭！”

　　闷响声中，五个侍卫当场被金色巨掌拍飞，肉身与灵魂同时爆碎，直接死了。

　　徐程晖正在三个侍卫的搀扶下，从残破的宫殿里走出来。

　　他才刚进入院子中，就看到五个侍卫被何无恨一掌拍杀，顿时吓的面色苍白，双目中爆出浓浓的惊恐之色。

　　“你是谁？”

　　“混账东西！你竟敢杀死本皇子的侍卫，你死定了！”

　　徐程晖愤怒的喝骂着，同时让侍卫发出了求救讯号，召集御林军来护驾。

　　何无恨也不阻止，面色森冷的看着徐程晖，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“我不但杀了你的侍卫，还会杀了你！”

　　“如果你够聪明的话，就不该再叫任何人来保护，否则不但你要死，连你们长宁帝国，也要被你害的灭亡！”

　　经过三万年的游历世界，何无恨的心境已经变得心如止水，古井不波了。

　　所以，他是在很认真的提醒徐程晖。

　　但是很可惜，徐程晖哪里听得进去，当即就不屑的冷笑起来：“哈哈哈哈……真是滑天下之大稽！”

　　“我长宁帝国乃是天下第一大帝国！你这个蝼蚁般的小渣渣，马上就会被乱刀分尸，竟然还敢妄谈毁灭我长宁帝国？”

　　徐程晖表面嚣张，嘴上叫骂的厉害，却只是想拖延时间，根本不敢再对何无恨出手。

　　他已经看出来了，何无恨至少有虚神大圆满的实力，杀他简直轻而易举。

　　所以他在等，等待御林军来围攻何无恨，等御林军中的强者到来。

　　何无恨看破了他的意图，沐紫宸也明白了这一点，有些担忧的传音提醒何无恨：“无恨，我们尽快离开这里吧。”

　　“这里毕竟是长宁帝国的皇城，有无数强者坐镇……我等了三万多年，才终于等到这一天，我不想你受到任何伤害！”

　　何无恨揽着沐紫宸的腰，对她露出个自信的微笑，声音温柔的说：“紫宸，放心好了，这世间没有人能伤害到我。”

　　“区区一个长宁帝国的皇子，竟敢欺辱我最心爱的女人。今天，我就让他付出血的代价！”

　　“若长宁帝国要杀我，那我就灭了整个帝国！”

　　就在这时，徐程晖忽然瞬移后退了千里远，躲在了天空的云层中。

　　紧接着，四面八方亮起了耀眼的金光，传来一道道强悍的神力波动。

　　一队又一队身穿银色铠甲的御林军，风驰电掣的赶过来，把这座院子包围了。

　　每支队伍有上百名御林军，领头的都是虚神圆满六级以上的强者。

　　整整十二支御林军队伍，由一位御林军副统帅带领着，杀气腾腾的扑了过来。

　　那位副统帅是个中年魁梧大汉，神色恭敬的飞到徐程晖身边，向他拱手行礼。

　　“参见九皇子殿下，末将护驾来迟，还请九皇子恕罪！”

　　徐程晖笑着点点头，居高临下的指着院子里的何无恨，厉声喝道：“刘统帅，杀了那个黑袍青年，他旁边那个红衣女子留下！”

　　“末将遵命！”刘统帅躬身领命，便大手一挥下了命令。

　　一千两百位御林军，立刻挥舞刀剑斩出漫天的刀光剑影，要把何无恨当场格杀。

　　何无恨毫不惊慌，冷笑的看着天空中的徐程晖，“呵呵，死到临头了，徐程晖你还是执迷不悟，贼心不死！”

　　“看来，你是真的活到头了！”

　　话音落时，何无恨陡然挥动双掌，打出铺天盖地的拳芒与掌影，轰向四面八方。

　　拳芒与掌影密集如暴雨般，轰然击中了所有的御林军。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的闷响声中，一千两百名御林军们，瞬间都被轰杀，变成了漫天血雨，纷纷扬扬的洒落下来。

　　天空中下了一场血雨，何无恨却浑身涌动金光，凝结成一道光罩，把自己和沐紫宸保护其中。

　　那漫天的血雨洒落下来，都被金色光盾挡住了，两人身上没有沾染半点。

　　徐程晖和刘统帅都看傻眼了，双目中露出浓浓的惊恐之色，不可思议的瞪着何无恨。

　　他们怎么也无法相信，何无恨的实力竟然强大到如此地步，一招能秒杀一千多个御林军！

　　“刘统帅，快拦住他！”徐程晖反应极快，怒喝一声让刘统帅去拦住何无恨，他自己却转身就跑了。

　　刘统帅也不傻，也紧跟在徐程晖的身后，仓惶的逃向皇宫。

　　何无恨大手一挥，便施展天神之手，把刘统帅抓了回来。

　　金光巨手狠狠一捏，就“嘭”的一声把刘统帅捏的粉碎，当场死亡了。

　　何无恨没有杀徐程晖，不紧不慢的跟在他身后，进入了皇宫中。

　　徐程晖被吓破了胆，一路狂奔逃窜的同时，还不忘发命令搬救兵，让皇宫侍卫拦住何无恨。

　　但是，何无恨带着沐紫宸，神色平静的踏过天空，随手一挥掌就把四周的皇宫侍卫都秒杀了。

　　不管冲杀过来的侍卫有多少，都绝对挡不住何无恨的一招，瞬间就会被秒杀。

　　顿时，整个皇宫都乱了，天空中的厮杀动静，惊动了所有人。

　　徐程晖也被吓的魂不附体，仓皇失措的逃进皇宫里，直奔皇帝所住的长宁宫去了。

　　何无恨一路过关斩将，不知秒杀了多少皇宫侍卫和将领，也跟着徐程晖进了长宁宫。

　　很快，长宁皇帝被惊动了，皇城里的众多强者和大将们，也纷纷赶到皇宫来护驾。

　　何无恨降落在长宁宫的宫殿之巅，声如洪钟的喝道：“徐程晖，我已经说过了，你乖乖滚出来受死，我们的仇怨就一笔勾销。”

　　“若是你执迷不悟，长宁帝国必将灭亡，你就是亡国的罪人！”

　　何无恨的声音充满了狂妄与霸道的气息，声音如滚滚闷雷般，传遍了大半个皇城。

　　不一会儿，一个身躯魁梧高大，气势威严的中年男子，从长宁宫里飞了出来。

　　他身穿金色的龙袍，头戴皇冠，腰间别着一把盘龙神剑，目光灼灼的与何无恨对视着。

　　毫无疑问，此人便是长宁帝国的皇帝。

　　徐程晖躲在皇帝的身后，仍然是面色苍白，惊魂未定，显然刚才被吓的不轻。

　　但是，他身前有长宁皇帝挡着，前后左右还有几十个镇守皇宫的强者。

　　有这些强者保护，徐程晖的底气就又暴涨回来。

　　“父皇，此人嚣张无比，不但要杀我，还扬言要灭掉整个长宁帝国！”

　　“父皇，请快下令将此人斩杀，否则国威无存啊！”

　　徐程晖向长宁皇帝进言，只想让他下令，让众多强者们一拥而上，把何无恨当场斩杀。

　　长宁皇帝却心中有数，知道自己的九儿子是个什么货色，肯定又在外面惹是生非，招惹了强者来报复。

　　但是，即便长宁皇帝知道这一点，也绝不会怪罪徐程晖，反而要杀了何无恨，以震国威。

　　长宁皇帝面色森寒，双目冰冷的盯着何无恨，“阁下是谁，为何要在本国皇城内大开杀戒？”

　　“今日你若不给本皇一个合理的解释，本皇定要将你碎尸万段！”

　　何无恨根本懒得解释什么，自信又霸道的冷笑道：“我想杀谁就杀谁，无需理由与解释。”

　　“长宁皇帝，你现在只有两个选择。要么交出你儿子徐程晖，让他滚过来受死！”

　　“要么……你和长宁帝国，都要给你儿子陪葬！”

　　“大胆狂徒！”长宁皇帝身边的几位将军们，立刻愤怒的大喝一声，挥剑朝何无恨杀来。

　　何无恨也不动用刀剑武器，就是简简单单的拍出一掌，轰向六位将军。

　　这六个人都是虚神圆满境九级的强者，也是整个长宁帝国内，排名前二十的神君级强者！

　　但是，何无恨拍出的六道金色掌影，“嘭”的一声击中六位强者，当场就把他们秒杀了。

　　在众目睽睽之下，六个将军的肉身直接爆碎变成齑粉，灵魂也破碎成了漫天碎片。

　　长宁皇帝与四面八方的上百位强者们，当场就被震撼的傻眼了，脸上布满了惊恐和绝望的表情。

　　“杀了他！”长宁皇帝怒不可遏，挥手下达了命令。

　　顿时，四面八方的上百位神王、神君级强者们，都状若疯狂的扑向何无恨，展开了围攻。

　　更远处的天空中，还有几千名皇宫侍卫们，也都联手组成大阵，释放各种神术攻击，要轰杀何无恨。

　　“护身神术！”

　　何无恨心中低喝一声，浑身涌动金光，凝聚成一道金色光罩，把自己和沐紫宸保护其中。

　　他并没有动手，盯着人群中的徐程晖，戏谑的冷笑道：“徐程晖，你所倚仗的无非是你皇子的身份，和长宁帝国的势力。”

　　“但你睁大狗眼看清楚，你所有自信和狂妄的来源，在我面前其实就是个屁！”

　　“我不杀你，但我会杀光你求助的所有人！除非你自己滚过来领死，否则我会让你亲眼看到，你父亲和所有强者们，还有整个长宁帝国，都会因你而死！”


第1850章 一掌秒杀神皇

　　何无恨的话，把徐程晖和长宁皇帝等人，气的脸色铁青，几乎吐血。

　　但是，下一刻的情景，却让众人的愤怒，立刻化作了惊骇与绝望。

　　“嘭嘭嘭！”

　　上百位神王、神君们的神术攻击，犹如暴雨般轰击在何无恨与沐紫宸的身上。

　　护身神术的金色护盾，竟然挡住了所有的神术攻击。

　　而且，在短短一秒钟之后，金色护盾竟把所有的神术攻击都反弹回去，威力还暴增了双倍。

　　铺天盖地的神术攻击，好似狂风暴雨一般，倾泻在了人群中。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出，在天穹上回荡着，传遍了小半座皇城。

　　耀眼夺目的金色神光，充斥着天空，让整个皇宫都变得金色刺眼，无比神圣威严。

　　那上百位神王和神君级强者们，都是长宁帝国的中流砥柱，名震一方的强者和霸主。

　　但是在遮天蔽日的金光下，他们的肉身却被瞬间轰杀，变成了漫天的血雨与齑粉。

　　就连他们的灵魂，也没能逃过漫天神术的轰杀，最终被轰成了碎片。

　　密密麻麻几千块灵魂碎片，像金色蝴蝶一样在空中飘飞着。

　　徐程晖和长宁皇帝等人，亲眼目睹了这一幕，却不觉得有任何美感，反倒是遍体生寒，浑身笼罩着一层恐惧与绝望。

　　“杀！快杀了他！”

　　长宁皇帝气的簌簌发抖，拔出盘龙神剑高举过头顶，愤怒的下达了命令。

　　四面八方涌来无数皇宫侍卫和御林军，把何无恨团团围住，展开了厮杀猛攻。

　　而长宁皇帝则带着徐程晖，逃也似的飞进了皇宫里，钻进一座庞大的地下宫殿里。

　　那座地下宫殿有上品神级大阵保护，而且有几位强者镇守，乃是长宁帝国内最安全的地方。

　　同时，长宁皇帝还立马给铸神宗发去了传讯，命令铸神宗的强者赶到皇城来救援。

　　何无恨拳脚并用，打出毁天灭地的灭世神光，把四周的几千名御林军和皇宫侍卫都杀了。

　　然后他带着沐紫宸进入皇宫，来到了那座地下宫殿的大门口。

　　挡在他面前的，是一座高达百丈的青铜巨门，充满了古老沧桑的气息，仿佛是太古时代留下的重宝。

　　青铜巨门上雕刻着古老的花纹，布下了上品神级阵法。

　　除了长宁帝国的皇帝和几位亲王、皇子们，其他人都没资格进入大门。

　　不过，这却难不倒何无恨。

　　“太古神眸！”

　　何无恨双眸的瞳孔变成金色，涌动着神秘的强大力量，仔细盯着青铜巨门。

　　沐紫宸站在她身边，能感应到一种浩瀚神秘的力量，似乎要把她看穿一般，不由得暗暗心惊。

　　经过一系列的厮杀之后，她现在已经何无恨的战斗力有些了解了。

　　之前她很担心，怕何无恨在皇城内与徐程晖厮杀，很可能会被皇城的强者打伤或击杀。

　　但是她没想到，何无恨的战斗力竟然强大到如此地步。

　　整个皇城里的强者加起来，都不是何无恨的对手，不论谁来都是一招秒杀。

　　这种恐怖的战斗力，已经不是虚神强者能拥有的，只有真神才有如此逆天的战力！

　　沐紫宸已经安心许多，同时也为何无恨而感到高兴。

　　自己中意且忠诚，爱到此生不渝的男人，依然是那个飞扬跋扈、狂妄霸道的天才！

　　片刻之后，何无恨露出一抹笑意，双手打出道道金色神光，劈进了青铜巨门中。

　　青铜巨门的阵法被激活，亮起道道金光，勃发出强大的神力，要抵挡何无恨的攻击。

　　但他如剥茧抽丝的破解神阵，只用了三个小时，就把神阵破解掉，打开了青铜巨门。

　　在这三个小时中，不断有皇城的高手和强者赶来，对何无恨展开围攻。

　　但他一心二用，一边破解青铜巨门上的大阵，一边秒杀那些高手和强者，丝毫没有受到影响。

　　“轧轧轧”的脆响声中，青铜巨门朝两侧打开了。

　　何无恨与沐紫宸跨过大门，进入到了地下宫殿中。

　　两人面前是一座幽暗的地下大厅，两侧墙壁上雕刻着各种神兽浮雕，镶嵌着各种颜色的宝石。

　　在大厅的正中央，有一座神圣高大的祭坛，上面盘膝端坐着三个人，长宁皇帝和徐程晖，还有一个白发老者。

　　三人正在运功维持祭坛大阵，祭坛上空有一道白色的时空之门，其中涌动着强大的时空之力。

　　短短几秒之后，时空之门内“唰”的闪过一道金光。

　　一个身穿道袍，后背上背着一口松纹古剑的中年强者，出现在了祭坛上。

　　紧接着，又是“唰”的一道金光闪过，又一个中年男子穿过时空之门，来到了祭坛上。

　　这个中年男子也是同样的打扮，穿着青色的道袍，梳着发髻，背后背着一把宽阔的黑色重剑。

　　紧接着，时空之门内“唰唰唰”的连续闪过好几道金光。

　　整整五个身穿道袍的中年强者，被传送到了祭坛上。

　　七个中年强者们以七星阵法的方位排列着，同时运转神功支撑着时空之门。

　　长宁皇帝和徐程晖，还有那位须发皆白的老者，则都望向了何无恨与沐紫宸，脸上露出凛然的杀气与冷笑。

　　沐紫宸看到那七个身穿道袍的中年强者，不禁面色微变，传音提醒何无恨：“无恨，长宁皇帝是在召集铸神宗的强者来帮忙。”

　　“那七个中年男子，正是守护铸神宗的铸神七子，实力都已达到了神君级。”

　　何无恨微微点头，让天神娃娃查看了一下，果然发现铸神七子的实力境界，都达到了虚神圆满境八级。

　　长宁皇帝站在祭坛上，居高临下的俯视着何无恨与沐紫宸，满腔杀气的冷喝道：“小子，你的死期到了！”

　　“你竟敢闯入本国的长宁地宫，这里就是你的埋骨之地！”

　　“唯有你的鲜血和死亡，才能洗刷你给本国带来的耻辱！”

　　何无恨面无表情的看着长宁皇帝，嘴角勾起一抹不屑的冷笑，“呵呵，你以为找来铸神宗的人帮忙，就能逃过一劫吗？”

　　长宁皇帝无言以对，只能黑着脸下令道：“国师，杀了此子！”

　　那个须发皆白的老者点点头，身影一闪就消失了，瞬移到何无恨背后，挥掌狠狠拍来。

　　“玄天神掌！”

　　何无恨连头也不回，反手一掌朝被后拍去，要跟长宁国师硬碰硬的对轰一掌。

　　见此情景，长宁皇帝和国师都面露喜色，心里暗暗冷笑。

　　“呵呵，此子果真狂妄的没边了，这下他死定了！”

　　“国师的玄天神掌暗含杀机，一旦双掌对轰之后，无论多么强大的防御，都会被玄天神力入侵，然后毁掉肉身，侵蚀灵魂！”

　　长宁皇帝和国师都认定了，国师这一掌即便杀不掉何无恨，也肯定能将他重伤。

　　但是，结果却让两人都傻眼了。

　　两只泛着金光的手掌对拼，爆出“嘭”的一声闷响。

　　何无恨站在原地纹丝不动，像是什么都没发生过，长宁国师却被直接拍飞出去，狠狠砸在了青铜巨门上。

　　青铜巨门被砸的嗡嗡作响，剧烈的震颤着。

　　国师摔落在地上，还没爬起来，就张嘴“噗”的喷出一口鲜血。

　　他的脸色变得苍白，鲜血染红了白发，抬起头来死盯着何无恨，瞪大的眼睛里充满了不可置信。

　　“你……怎么可能？”

　　国师声音嘶哑，断断续续的说出了这句话，然后头一歪就趴在地上，当场死了。

　　尽管他的肉身完好无损，但是灵魂已被震碎，裂成了十几块碎片。

　　长宁皇帝当场就惊呆了，徐程晖也被吓的双腿发软，浑身都在发抖。

　　国师可是长宁帝国第一强者，实力达到了虚神大圆满的神皇级强者啊！

　　平日里国师根本不露面，生怕出手厮杀会引来九天神雷劫，所以就一直在闭关参悟，为渡劫做准备。

　　在长宁皇帝和徐程晖看来，国师就是真神境之下无敌的存在。

　　而现在，神皇级的国师，竟被何无恨一招秒杀了！

　　此人的实力究竟有多么恐怖？难道他是真神境的强者？

　　那绝对不可能啊！只要是达到真神境的强者，都不可能留在这个世界，一定会被登天之门接走的！

　　大厅里一片死寂，众人都被震撼的忘记了呼吸。

　　就在这时，时空之门内又走出来十三位强者，其中有十个人都是中年，两个白发老者，还有一个英俊儒雅的青年。

　　看到这十三位强者的到来，长宁皇帝和徐程晖又恢复了一些底气。

　　沐紫宸则面色一变，蹙起了眉头，传音提醒何无恨。

　　“无恨，你要小心了！”

　　“那个英俊青年，是铸神宗的宗主！那两个老者都是铸神宗的副宗主！”

　　“还有那十个中年男女，是铸神宗的十大长老，这些全都是神君级和神皇级的强者！”

　　何无恨心中了然，微微点头，对沐紫宸笑着说：“紫宸，别担心。”

　　然后，他望向人群中的徐程晖，面无表情的道：“徐程晖，现在我给你最后一次机会。”

　　“你一个人滚过来领死，或者长宁帝国与铸神宗都为你陪葬？”


第1851章 连自杀的资格都没有

　　如果之前何无恨说这句话，在长宁皇帝和徐程晖的眼里，只是一个滑稽的笑话。

　　那么现在，他这句话就像是一道催命符，一把高悬的铡刀，就架在徐程晖的脖子上。

　　长宁皇帝和徐程晖等人都沉默了，脸色变得无比难看。

　　毕竟何无恨能一掌秒杀国师，他们很难确定，铸神宗的宗主和长老们，能否当场将他斩杀。

　　然而，长宁皇帝没有开口，铸神宗的宗主，那个英俊帅气，还有几分妖邪气息的青年男子，却面色森然的冷笑起来。

　　“呵呵呵……本座已三十万年未出关，没想到刚出来，就遇到这么个不知天高地厚的小子。”

　　“小子，报上你的名讳！”

　　何无恨见他一副趾高气昂，拽上天的架势，就满脸不屑的撇撇嘴，“你又是哪根葱？”

　　铸神宗主顿时脸色发黑，眉头狠狠皱起，双目中闪过一抹浓烈的杀机。

　　还不等他开口，铸神宗的大长老，就声色俱厉的对何无恨呵斥道：“混账东西！”

　　“这位是本宗的宗主血无言，小子你真是狂妄的没边了，见到本宗宗主还不跪下？”

　　说着，大长老的目光又落在沐紫宸的身上，同样愤怒的喝骂道：“沐紫宸，你这个欺师灭祖的混账东西！”

　　“见到宗主与长老们驾临，还不快快跪下认罪？”

　　本来何无恨没把这些人放在眼里，表情一直很淡然平静，就仿佛在看一群蝼蚁。

　　而大长老却摆出一副盛气凌人，高人一等的架势，还辱骂了沐紫宸。

　　这就触犯了何无恨的逆鳞！

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　何无恨的脸色，瞬间变得冰寒阴沉，眼神凌厉的盯着大长老。

　　“呵呵，你一个必死之人，就乖乖闭嘴吧。”

　　一边说着，何无恨抬起右手，挥掌劈出一道金色的掌光，朝大长老杀去。

　　金色掌影看起平凡普通，却是速度极快，蕴含着毁天灭地的威力。

　　其他长老们还没反应过来，三位宗主也没有出手帮忙抵挡的意思，免得掉了身份。

　　大长老自信满满，不屑冷笑着挥动双掌，同样拍出两道掌光，朝何无恨对轰过来。

　　“嘭！”

　　双方的掌光砰然对轰在一起，爆出沉闷的巨响。

　　大长老打出的掌光，瞬间就被轰碎，然后被何无恨的金色掌影击中。

　　他瞬间面色苍白，双眼瞪大，瞳孔中露出了死灰色。

　　四分之一刹那后，他的肉身“嘭”的一声爆碎了，化作一蓬血雨，喷洒在附近的几个长老身上。

　　就连他的金色灵魂，也被打的四分五裂，当场就死的不能再死了。

　　又是秒杀！

　　祭坛上的几位长老和两个副宗主，离大长老比较近，被溅了一身的鲜血，却没有人一个人去擦，全部都愣住了，傻眼了。

　　众人齐齐倒吸凉气，双目瞪大盯着何无恨，露出满脸惊骇的表情。

　　也只有长宁皇帝和徐程晖两人，表情反应还算正常。

　　毕竟，他俩已经见过太多强者被何无恨秒杀了。

　　连神皇级的国师都被何无恨一掌秒杀了，更何况是神君级的大长老，当然是必死无疑的。

　　长宁皇帝心中畏惧，有些想认怂了。

　　他纠结犹豫了一下，就想开口问何无恨，是不是只要交出徐程晖，就没事了？

　　但是，如果说出这句话，长宁皇帝的脸就丢尽了，长宁帝国也颜面无存，以后都没脸见人了！

　　所以长宁皇帝还在犹豫着，考虑着。

　　然而，铸神宗主却受到了莫大的侮辱和挑衅，愤怒的脸色雪白，双目中涌动着强烈无匹的杀机。

　　“小子，你找死！”

　　“今日若不把你挫骨扬灰，本宗主就自刎于此！”

　　“杀！”

　　铸神宗主发出一声愤怒的暴喝。

　　祭坛上的九个长老、两个副宗主，还有铸神七子，全部都不要命的扑向何无恨，要把他碎尸万段。

　　“自刎于此？”何无恨冷眼看着铸神宗主，轻蔑的冷笑道：“呵呵……别痴心妄想了，在我面前，你连自杀的机会都没有！”

　　话音落时，九个长老和两个副宗主，还有铸神七子，全部都扑到何无恨面前来，挥舞刀剑展开了围攻。

　　“唰唰唰唰！”

　　铺天盖地的刀光剑影，笼罩了何无恨与沐紫宸，彻底把他俩的身影淹没了，也把整个地下大厅都映照的金光璀璨。

　　何无恨施展一招护身神术，用一道金光护盾，把自己和沐紫宸保护其中。

　　然后他挥舞双掌，在短短一秒内拍出了三千六百道金色掌影，凝聚成一条金色神龙，绕着四周轰杀了好几圈。

　　“轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出，在大厅里剧烈回荡着。

　　整个地下宫殿，当场被轰的四分五裂，化作漫天的碎渣粉尘，弥漫在天空中。

　　大厅中央的那座祭坛，也被轰的粉碎，连铸神宗主、长宁皇帝和徐程晖三人，都被震的倒飞出去。

　　地下宫殿顷刻间变成了废墟，整个皇宫都在剧烈颤抖摇晃着，大地裂开了无数条裂缝。

　　地动山摇的景象，把皇宫里的无数太监和宫女们，都吓的四散奔逃，惊慌失措到极点。

　　至于围攻何无恨的铸神宗长老、副宗主和铸神七子们，毫无疑问的都被秒杀了。

　　整整十五个神君级强者，两个神皇级强者，都被当场轰杀成了齑粉，连一块碎骨头都找不到。

　　地下宫殿变成了废墟，皇宫地面出现了一个方圆千里的巨大深坑。

　　长宁皇帝、铸神宗主和徐程晖三人，都逃出了深坑，飞到了皇宫上空的高天上。

　　紧接着，何无恨带着沐紫宸，也优哉游哉的飞上天空，落在三人的面前。

　　“小畜生，你欺人太甚！”

　　铸神宗主彻底暴怒，完全暴走了。

　　他愤怒的咆哮着，不顾一切的施展全力，浑身涌动璀璨的金光，化作一道开天辟地的金色巨剑，朝何无恨斩杀下来。

　　此时他只有一个念头，那就是杀了何无恨，把他碎尸万段！

　　至于他动用全力，还使出禁忌秘术增强战力，马上就会引动九天神雷劫，这已经不在他考虑的范围内了。

　　“天神审判！”

　　随着铸神宗主怒喝一声，他所化的金色巨剑，以毁灭一切的气势，狠狠斩杀到何无恨头顶。

　　长宁皇帝和徐程晖两人，都被他那恐怖的气势，凌厉的剑气逼退，悄悄飞到几万里之外观战。

　　但是，处于开天巨剑下方的何无恨，却是面不改色，嘴角依旧挂着一抹淡淡的冷笑。

　　“天神之手！”

　　在金色巨剑杀到他头顶时，他才抬起了右手，以金光巨掌抓住了金色巨剑。

　　顿时，金色巨剑被他抓在掌心中，像是被禁锢了一般，根本无法动弹。

　　任凭铸神宗主怎么挣扎，也根本逃不脱何无恨的手掌心。

　　“呵呵，我说过了，在我面前，你连自杀的资格都没有！”

　　何无恨轻笑一声，右手突然爆发出无可抵挡的神力，狠狠一捏！

　　“咔嚓！”

　　清脆的碎裂声中，金色巨剑当场被捏的粉碎，化作漫天金色碎片，在天空中纷纷扬扬的洒落下来。

　　铸神宗的宗主，竟然就这样死了！

　　堂堂神皇级的强者，甚至堪称上清天大陆的最强者，就这样被何无恨一招秒杀了！

　　整个过程中，何无恨压根没有动用全力，轻描淡写的就把他捏死了。

　　就像捏死一只蚂蚁那么简单！

　　太恐怖了！

　　太不可思议了！

　　长宁皇帝和徐程晖当场吓尿了，面色苍白的摔倒在地，浑身都在剧烈颤抖着。

　　他们终于相信了，也无比肯定，何无恨必定是真神境的强者！

　　也只有超越虚神一大境界，真正成为神灵的真神，才有如此毁天灭地的实力！

　　何无恨收回了右手，面带冷笑的踱步走向长宁皇帝和徐程晖。

　　两人惊恐万分，绝望的咆哮怒骂着，想要转身逃跑。

　　但是，何无恨暗中释放了神力，早已把四周空间禁锢。

　　神秘无形的力量，把他们父子俩镇压的根本无法动弹。

　　何无恨来到长宁皇帝的面前，居高临下的看着他，声音平静的道：“这就是你教子无方，纵容包庇他的下场。”

　　“长宁帝国和铸神宗的毁灭，就是你自食恶果的教训。虽然……这个教训有点大，但那又如何，谁让你儿子倒霉的遇到我呢？”

　　说完之后，他抬起左手朝长宁皇帝拍去。

　　“不！”长宁皇帝只来得及发出一声绝望的哀嚎，然后整个人就“嘭”的一声爆炸了，化作碎片，当场死亡了。

　　云海中只剩下徐程晖一个人，他已经彻底被吓蒙了，瘫倒在云海中，满脸绝望的看着何无恨走来。

　　“你这个恶魔！刽子手！”

　　徐程晖失魂落魄的咒骂着，整个人都有些疯癫了。

　　何无恨面色平静的看着他，语气淡然的说：“我早就给过你几次机会，可惜你不珍惜。你贪生怕死，却注定要死，还连累了那么多强者！”

　　“如果有来世的话，记得不要再仗着你的靠山胡作非为！毕竟，你作恶多了，总会遇到你惹不起的人！”

　　话音落时，何无恨抬起左手，一掌拍中了徐程晖。

　　“嘭”的一声，徐程晖也化作漫天碎片，当场死亡了。


第1852章 紫宸，对不起

　　长宁帝国和铸神宗的强者，基本都被杀光了。

　　即便何无恨就此离去，号称天下第一的长宁帝国和铸神宗，也必将就此衰落，直至灭亡。

　　更何况，何无恨还进入了长宁帝国和铸神宗的密库宝地。

　　他把宝库中的修炼资源和各种宝物，全部都搜刮一空，装进包裹空间里，堆积成十几条山脉。

　　如此一来，长宁帝国和铸神宗再无一点延续下去的希望。

　　在何无恨带着沐紫宸离开之后，不到百年的时间，偌大的帝国和宗门就轰然崩塌，四分五裂。

　　短短五百年后，长宁帝国的疆土就被各路豪强与王国瓜分。

　　无数新的国家强大起来，一个新的帝国于千年之后诞生了。

　　天下第一大宗派的铸神宗，也在三百年内就衰落成了二流门派，地位和地盘都被新的大宗门取而代之。

　　当然，这些都是后事，却与何无恨没多大关系了。

　　他离开沐紫宸离开长宁帝国以后，就径直赶回了大陆中央的天台山。

　　悠悠三万年过去了，天台山依旧是当初那般模样，白雪皑皑，静谧无声。

　　这座至尊之山依旧纹丝不动的矗立在天地间，散发着磅礴沧桑的气息。

　　何无恨来到了天台山西北方，八千万里之外的那座山脉。

　　山脉之巅，他所布置的天罡星辰大阵依旧存在，可惜已经破损了。

　　很显然，在何无恨离开的这三万年里，有些神君级的强者，误以为大阵中有什么机密和宝物，所以来破过阵。

　　虽然他们的实力很稀松平常，但是几个人联手，花费个几百上千年时间，还是能把大阵破掉的。

　　何无恨带着沐紫宸进入大阵，就发现一件让他啼笑皆非的事。

　　脚下这块方圆万里的平台，竟然被人挖了个底朝天。

　　他曾经摆放在大阵中央的莲花宝座，竟然也被人盗走了。

　　“靠，那个莲花宝座，只是个普通的上品神器而已，那帮神君竟然都给我盗走了。”何无恨有点郁闷，满脸鄙视的撇撇嘴。

　　沐紫宸笑着说：“你呀，就是站着说话不腰疼，你实力境界高强，还搜刮了那么多的宝物资源，当然不在乎一件上品神器。”

　　“但是对那些普通的虚神们而言，一件上品神器就是可望不可及的至宝了。以前我在铸神宗里，外门和内门弟子们，根本没资格接触到上品神器，也只有精英弟子才有可能被奖励。”

　　“那些精英弟子们，为了争夺一件上品神器的奖励，都能杀的你死我活，暗中施展各种阴谋诡计，还有兄弟反目，姐妹成仇的。”

　　提起了铸神宗，何无恨就疑惑的问沐紫宸，“紫宸，你怎么会拜入铸神宗呢？”

　　“这件事就说来话长了。”沐紫宸俏脸上的笑意渐渐收敛，心情有些低落。

　　何无恨一边动手施展神术，修复天罡星辰大阵，一边跟沐紫宸闲聊起来，询问她这些年的经历。

　　沐紫宸就一五一十的，把之前发生过的事，挑些重要的都跟何无恨说了。

　　听完她的讲述，何无恨才知道是怎么回事。

　　三万八千年前，何无恨一统碧落天，建立了炎黄宗，成了整个世界的霸主。

　　他和月灵两人一起飞升，进入了赤明天。

　　但是，沐紫宸和落落，还有不灭天帝、玄光圣主和古灵老祖等人，则留在赤明天世界，掌管着炎黄宗。

　　沐紫宸和落落两人都发奋苦修，势必要追上何无恨的步伐，再次与他团聚。

　　两女的心里都牟足了劲，暗暗发誓不能被月灵落下太远。

　　自从何无恨离开之后，不灭天帝和玄光圣主等人掌管着炎黄宗，沐紫宸和落落就整天闭关修炼，不问世事。

　　终于，在两千多年以后，沐紫宸率先达到了天帝后期，飞升到了赤明天世界。

　　不过在她飞升之前，天羽和唐宝等人，也到达碧落天，进入了炎黄宗。

　　沐紫宸进入赤明天以后，除了每日每夜的修炼，剩下的时间都用来寻找何无恨。

　　她足足用了七千多年的时间，才终于达到天帝大圆满。

　　后来，沐紫宸踏上了封神山，才知道何无恨当年在封神山上斩杀众多虚神的事迹。

　　她历经艰险才得到一滴神液，然后苦修了多年，终于达到了虚神境，进入长生天世界。

　　沐紫宸本以为，进入长生天世界了，肯定就能追上何无恨。

　　所以，她一直在长生天世界游荡，到处打听何无恨的消息，甚至多出发出无界玉简。

　　只可惜，玉简始终没有得到回应，她只是听说了一些何无恨在长生天的事迹。

　　沐紫宸猜到何无恨可能离开长生天了，就拼命修炼提升实力。

　　足足一万五千年之后，她达到了虚神境后期，才飞升到上清天世界。

　　刚进入上清天的时候，沐紫宸出现在一片陌生的森林里。

　　当时有两个虚神后期的魔头，想要抓她回去做炼制神丹的药引，还想抢夺她的神器宝物和资源。

　　沐紫宸与那两个魔头厮杀大战，追逐了几亿里远，厮杀的格外激烈。

　　最后，沐紫宸拼命使出绝技，才总算杀掉了一个魔头。

　　她自己也被重创的近乎昏迷，眼看着就要被另一个魔头擒拿。

　　关键时刻，一位穿着布衣钗裙的老婆婆现身相救，斩杀了那个魔头，救了沐紫宸。

　　沐紫宸的伤势太重，昏迷不醒了，老婆婆起了好心，就把她带回了铸神宗。

　　那位好心的老婆婆，自然就是之前被徐程晖杀死的孙婆婆。

　　正是在孙婆婆的悉心照料下，沐紫宸才逃过一劫，清醒过来。

　　她在铸神宗里休养了几百年，伤势才渐渐痊愈。

　　那时她才知道，孙婆婆是铸神宗里，一名身份低下的杂役，做了一辈子的苦工。

　　孙婆婆见沐紫宸既漂亮又聪明可爱，对她十分疼爱，就像对待自己孙女一样，给她提供了很多修炼资源。

　　后来，孙婆婆见沐紫宸的资质天赋都很高，就建议她拜入铸神宗，成为一名弟子，那样才有光明的前途。

　　沐紫宸也知道铸神宗是天下第一大宗门，掌握着无穷无尽的修炼资源。

　　而且，她也想报答孙婆婆的救命之恩，于是就参加了入门测试。

　　结果她展现出了天才资质，如愿以偿的成了铸神宗的外门弟子，并且受到许多执事们的关照。

　　沐紫宸在铸神宗里度过了接近五千年，实力也达到了虚神圆满境，展现出了超人一等的天赋资质，成了内门弟子。

　　再加上她美若天仙，既聪明伶俐又很可爱，引得许多男弟子们心生爱慕。

　　就连身为精英弟子的九皇子徐程晖，也对沐紫宸垂涎三尺，展开了猛烈追求。

　　但是，沐紫宸心里只有一个人，那就是何无恨。

　　她对任何男弟子都不假以辞色，断然拒绝了徐程晖的追求。

　　偏偏徐程晖不死心，死皮赖脸的缠着沐紫宸，还摆出了自己九皇子的身份，对沐紫宸各种威逼利诱。

　　为了得到沐紫宸，徐程晖已经是丧心病狂，不择手段了。

　　他秘密召见孙婆婆，威逼利诱的想买通孙婆婆，给沐紫宸下药，以达到他龌龊的目的。

　　孙婆婆无比疼爱沐紫宸，当然是宁死不从。

　　徐程晖恼羞成怒，就一剑杀了孙婆婆，才导致沐紫宸怒火大炽，要杀了徐程晖为孙婆婆报仇。

　　后来的事，何无恨也亲眼看到了。

　　听完沐紫宸这三万年来的种种经历，何无恨心里更加愧疚了，把她紧紧拥在怀里，声音低沉的说：“紫宸，真的对不起！”

　　“如果有我陪伴在你身边，你就不会受这么多委屈和苦难，也不会差点丧命了。”

　　沐紫宸也紧紧拥抱着他，用脸颊紧贴着他的脸庞，闭上了眼睛，微笑着说：“无恨，不用说对不起。”

　　“你心里有我，愿意在这个世界等我三万年，我已经心满意足，此生无憾了。”

　　何无恨用双手握着她的肩头，神色郑重的说：“紫宸，从今以后，我再也不会丢下你，我们永远都会在一起！”

　　“嗯！”沐紫宸用力点头，心中充满了幸福和甜蜜，清澈的大眼睛中也笼上了一层水雾。

　　情到浓时，何无恨情不自禁的捧起她的脸颊，深情的吻了下去。

　　若是以前，沐紫宸还会害羞。

　　但是，经受了三万多年的相思之苦，她早已不再是当年那个害羞的少女了。

　　她也紧紧搂着何无恨的脖子，热烈的回应着。

　　两人吻的难分难舍，真情涌动，许久都没有分开。

　　这一吻，难解三万年相思之苦。

　　但是沐紫宸知道，这一吻，此后必定天长地久。


第1853章 永恒神晶的威力

　　许久之后，何无恨与沐紫宸才分开。

　　沐紫宸没有害羞的脸红，也没有低下头。

　　现在的她，经历过几万年的苦修，无数厮杀血战的磨练，早已拥有了沉稳淡然的心态。

　　她眼神温柔的看着何无恨，伸出如葱白般的手指，帮他擦了一下嘴唇，才微笑着说：“无恨，你先修复这座大阵吧。”

　　“我知道，你一个人在这里等着我，月灵肯定早已飞升上界了，她还在上界等着我们呢。”

　　“我也要早日达到真神境，和你一起飞升上界，去跟她们团聚。”

　　以前，月灵是他俩之间的敏感话题，沐紫宸一般不会提起。

　　何无恨的态度也一直很坚定，他深爱着紫宸和月灵，绝不会舍弃任何一个。

　　只是他对两个女孩都心中有愧，不知该如何让她们消除心里的芥蒂。

　　如今沐紫宸神色坦然的提了出来，倒是更让何无恨愧疚了：“紫宸，对不起。我很爱你，但我也……”

　　他的话还没说完，就被沐紫宸用纤细手指堵住了嘴唇，打断了他的话。

　　沐紫宸搂着他的腰，把脑袋贴在他的胸口，声音平静的说：“无恨，你不用说对不起，我明白你的心意。”

　　“虽然你不是这世上最强大的，也不是最英俊的男子，但你永远是最特别的，我最爱的那个人。”

　　“经过这三万年的相思和磨练，我早已想明白了，似你这般特别的男子，世间不知有多少女子都想嫁给你。我能在最美好的年华里遇见你，成为你的未婚妻，就是我最大的幸福。”

　　“我深爱着你，月灵、李婉儿和玉灵儿还有落落，她们也都同样深爱着你。我经历过三万多年的相思之苦，所以我更能体会到，她们思念你却见不到你的痛苦。”

　　“所以，只要她们是真心爱你，你也很爱她们，我就愿意接受她们，并不介意。”

　　何无恨的心情瞬间变得无比复杂，心里既感动又有些心疼紫宸。

　　他实在无法想象，这三万多年里，紫宸究竟承受着怎样的煎熬，才会磨练成现在这般豁达和宽容的心态。

　　他心中有千言万语，可是双目对上沐紫宸那柔情似水的双眼，却是一句话也说不出来了。

　　此时此刻他能做的，只有紧紧拥抱着沐紫宸，用力的亲吻她的额头和脸颊。

　　“紫宸，有你真好！”

　　“能有你这样的未婚妻，也是我最大的幸运！”

　　沐紫宸笑了笑，抹去眼眶中的水雾，很快就收拾了情绪，又恢复了活泼可爱的模样。

　　她故作生气的瞪了何无恨一眼，撅起小嘴气呼呼地问道：“哼！你这个整天拈花惹草的花心大萝卜，我不接受不忍让能行吗？”

　　“你看看你，走到哪都要惹上一些美女，对你心生爱慕，死心塌地，你当自己是情圣啊，到处播撒情种？”

　　“啊？”何无恨怎么也没想到，前一秒还柔情似水，深情款款的紫宸，此刻又变成了一个小辣椒。

　　她说话时的语气和表情，和当年在玄黄世界，两人刚在一起的时候，简直一模一样啊。

　　何无恨略尴尬的摸了摸鼻子，低着头小声的说：“什么情圣，到处播撒情种，哪有那么夸张啊？”

　　“哼！”沐紫宸冷哼一声，皱着眉头，又气鼓鼓地说道。

　　“李婉儿和落落我就不说了，她俩对你的心意我看的很明白，那个玉灵儿是怎么回事？”

　　“你到底用了什么手段，让玉灵儿对你那么念念不忘，死心塌地？你喜欢她，是不是因为她的胸特别大？”

　　“……”何无恨的表情瞬间变得特别尴尬，眼神古怪的瞄了沐紫宸一眼，“紫宸啊，你也是女孩子，文雅一点嘛。”

　　沐紫宸像一头发怒的小老虎，一只手叉着腰，一只手揪着他的耳朵，没好气的问：“那你说，我和玉灵儿相比，谁的胸更大？”

　　“……”何无恨再次无语。

　　他不动声色的伸出手，握住了紫宸胸前那饱满的半圆，还很认真的捏了两下，然后一本正经的说：“现在好像是你的更大点。”

　　沐紫宸顿时更生气了，柳眉倒竖的喝道：“嗬！看来你还真摸过她的胸啊，不然怎么知道大小？”

　　“紫宸，我发现你现在变得特别聪明了！”何无恨赶紧岔开了话题。

　　“哼，那你的意思是我以前很笨喽？”

　　“没有没有，你一直都很聪明可爱……”

　　两人又嬉笑打闹了一阵，沐紫宸过了一把妻子教训丈夫的瘾，何无恨则悄悄把她浑身都摸了一遍。

　　他现在可是上清天世界内，绝对无敌的强者。

　　要是让别人看到，如此牛逼的强者，竟然被未婚妻揪着耳朵教训，恐怕眼珠子都要掉地上了。

　　但是，只有沐紫宸明白，这并不是何无恨怕老婆，只是对她的尊重和包容。

　　最重要的是，他毕竟招惹了那么多美女，心里对沐紫宸有些愧疚，让她发泄一下也是应该的。

　　嬉闹结束后，何无恨抱着沐紫宸，两人又耳鬓厮磨的缠绵了很久，心情才平静下来。

　　第二天早晨，何无恨开始忙正事，修复天罡星辰大阵。

　　沐紫宸则进入了通天塔的时之幻境里，利用无穷无尽的修炼资源，开始闭关修炼，冲击真神境。

　　半年之后，何无恨把天罡星辰大阵修复完毕，并进行加固，增强了威力。

　　等到沐紫宸渡劫的时候，这座天罡星辰大阵，也能为她抵挡至少十四次神雷轰击。

　　这时何无恨进入了时之幻境，唤醒了正在修炼中的沐紫宸。

　　“无恨，怎么了？”沐紫宸结束修炼，睁开了双眼，看着坐在面前的何无恨。

　　何无恨从包裹空间里，拿出了一枚金色晶石，放在了沐紫宸的手掌中。

　　这枚金色晶石只有核桃大小，但是其中蕴含着无比恐怖的神力波动，仿佛爆炸开后就能毁灭一方天地。

　　“这是我从登天之门里，得到的一颗永恒神晶。”

　　“紫宸，你只需要炼化这颗永恒神晶，就能达到虚神大圆满的境界，甚至还会被精纯的真神之力洗涤肉身与灵魂。”

　　“到时候，你的天赋资质都会得到极大提高，进阶真神境以后，依然是万里挑一的天才！”

　　“有这么神奇？”沐紫宸惊奇的打量着永恒神晶，难以相信这么一颗神晶，就能让她达到虚神大圆满，还能提高天赋资质。

　　但她心里第一时间冒出了一个念头，就对何无恨说：“无恨，如此珍贵神奇的晶石，无恨你还是自己炼化吧。”

　　何无恨微笑着摇了摇头，朝她眨了眨眼睛：“紫宸，我随时都可以渡劫，根本无需这颗永恒神晶了，这是我专程留给你的。”

　　自从三万年前何无恨得到永恒神晶以后，一直都没拿出来使用，就是留给沐紫宸的。

　　他知道沐紫宸起步较晚，想达到虚神大圆满，需要耗费很漫长的时间。

　　但是这颗永恒神晶，却能大大缩短所需的时间，并且能提高天赋资质。

　　更重要的是，永恒神晶中蕴含着永恒不灭的真理与意境，沐紫宸得过永恒大帝的道统，也修炼了诸多永恒类的法则与神术。

　　所以，何无恨把永恒神晶给她使用，是最合适的。

　　沐紫宸明白了他的心意，也就没有再推辞，收下了永恒神晶，并主动献吻在他脸颊上亲了一口。

　　何无恨笑着捏了捏紫宸的俏脸，“好了，我们开始修炼吧。”

　　“这枚永恒神晶的威力太恐怖，你独自炼化我怕会有危险，我帮你护法。”

　　接下来，沐紫宸在何无恨的帮助下，开始炼化这颗永恒神晶。

　　她知道永恒神晶的力量很恐怖，不敢一次吞噬太多，只炼化了一丝丝金光。

　　结果那金光涌入体内，立马变得汹涌狂暴，威力强大的惊人。

　　沐紫宸的肉身差点承受不住，浑身经脉都被金光撕裂，仿佛经受了凌迟的痛苦。

　　好在她意志力无比顽强，硬是咬牙坚持了下来。

　　并且，有何无恨的帮忙，金光神力没有伤到她的神道根基，很快就稳定下来。

　　十天以后，当沐紫宸把那一丝金光炼化后，神力就得到了大幅增强，实力也提升了许多。

　　沐紫宸精神振奋，继续炼化永恒神晶。

　　时光荏苒，岁月飞逝。

　　不知不觉，时之幻境里就过去了三万八千年。

　　沐紫宸把永恒神晶完全炼化了，实力终于达到了虚神大圆满的境界。

　　并且，她的资质天赋都发生了蜕变，得到飞跃性的提升，已经和月灵不相上下了。

　　何无恨也早在几千年前，就兑换了几枚神佑玉简，交给沐紫宸两块，自身留下了几块。

　　如今，他兑换神佑玉简所消耗的经验值，早已被补全了，经验又达到了满值，实力也回到了虚神境的极限。

　　九月十五这一天，高天上晴朗乌云，金光万丈。

　　何无恨与沐紫宸把一切都准备妥当，就离开了通天塔，回到天罡星辰大阵里，准备渡劫了。

　　白雪皑皑的山巅，沐紫宸盘膝端坐在大阵里的莲花宝座上，开始运功催发神力，引动九天神雷劫。


第1854章 紫宸的永恒神风劫

　　高天上本来是万里无云，一片晴空。

　　但是，当沐紫宸把神力运转到极致，爆发出极限的战斗力时，九天神雷劫终于被引动了。

　　“轰！”

　　苍穹之上响起一声闷雷，震耳欲聋的声音在天地间回荡着，经久不消。

　　不知从哪冒出来无穷无尽的黑云，遮蔽了广袤的天空，让方圆十万里的区域，都陷入了黑暗中。

　　黑云压顶，闷雷滚滚，天地间刮起了狂暴凛冽的飓风。

　　就连空气中，也充斥着狂暴猛烈的气息，有种神秘的强大力量，把这片区域都镇压着。

　　沐紫宸只觉得心里沉甸甸的，被那种无形力量镇压的有点喘不过气来。

　　何无恨却是没什么感觉，他现在已经凝聚了真神之躯，相当于半个真神了。

　　见沐紫宸面色凝重，似乎有些担忧，他连忙传音安抚沐紫宸，劝慰她不要担心。

　　之前月灵和君凰她们渡劫都成功了，紫宸这次渡劫也肯定没事，一定能成功。

　　沐紫宸默默点点头，回想起之前何无恨教她的那些经验，心神很快就宁静下来。

　　不一会儿，漆黑如墨的旋涡劫云就形成了。

　　“轰咔！”

　　第一道神雷降临了，一道足有水缸那么粗的雷霆光柱，轰然劈向沐紫宸。

　　沐紫宸端坐在大阵里的一口神玉宝座上，双手平摊放在膝盖上，默默运转神功，调整自身状态。

　　神雷光柱劈在大阵上，被金色壁垒挡住了，然后爆碎成千万道电弧。

　　紧接着，第二、第三、第四次神雷光柱纷纷降临，携着狂暴绝伦的威力，狠狠轰杀在天罡星辰大阵上。

　　沐紫宸早就被何无恨叮嘱过，前十三次神雷轰杀，都完全不用理会。

　　凭天罡星辰大阵的力量，足以抵挡住前十三次的神雷轰杀，保护她安然无忧。

　　果不其然，半个小时以后，第十三次神雷降临时，天罡星辰大阵才被劈出几十条裂缝。

　　沐紫宸终于站了起来，飞到高天上，双手握着一口炽白火焰剑，仰望着头顶上方的旋涡劫云。

　　何无恨忙着修复天罡星辰大阵，沐紫宸则全力以赴的迎接第十四次神雷降临。

　　“轰咔！”

　　第十四次神雷降临了，整整6666道紫色神雷光柱，密集如暴雨般倾泻下来。

　　沐紫宸娇咤一声，挥舞宝剑就斩出两千八百多道剑光，轰向头顶上空的神雷光柱。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　就听到一连串的闷响声爆出，整整两千多道神雷被剑光斩碎。

　　剩下的四千道神雷，分别轰中了沐紫宸和天罡星辰大阵，但并未造成多大的伤害。

　　接下来，沐紫宸开始全力以赴的抵挡神雷劫。

　　神雷一次比一次更快，威力也变得越来越恐怖、狂暴。

　　第十六次、十七次、十八次、十九次……

　　尽管神雷数量达到了恐怖的6666道，威力也加倍的增强，越来越狂暴霸道。

　　但沐紫宸咬牙坚持着，哪怕身上的伤势不断增多，变得伤痕累累，鲜血淋漓，也始终不吭一声。

　　终于，沐紫宸扛过了第三十四次神雷劫。

　　她终于支撑不住了，浑身焦黑，鲜血淋漓的摔落在大阵里。

　　她单膝跪地，双手握着神剑，插在地面上，手掌中的鲜血顺着剑刃流下，滴落在地上，染红了泥土。

　　何无恨心中担忧，立马打出磅礴浩荡的神力，涌入沐紫宸的体内。

　　他一边快速帮沐紫宸疗伤，一边帮她恢复神力。

　　短短三分钟后，第三十五次神雷降临了。

　　沐紫宸的伤势被镇压住，战斗力却只恢复了八成，十分危险。

　　眼看着，漫天的金色神雷劈杀下来，何无恨毫不犹豫的挺身而出，飞向了高天上的神雷光柱。

　　“不！”

　　“无恨你快回来！”

　　沐紫宸仰望天空，满腔担忧焦急的呐喊着。

　　她知道自己渡劫时，如果有别人帮忙，神雷光柱的威力会增强一倍！

　　何无恨竟然要一个人抗下6666道神雷，而且还是威力增强一倍的神雷，这简直是在送死！

　　但是，何无恨毫不犹豫和停滞，浑身绽放出耀眼的金光，凝聚出一道金光护盾。

　　“护身神术！”

　　他仰天怒喝一声，并且挥舞双拳朝高天上瞬间轰出了三千六百道拳芒。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，铺天盖地的金色拳芒，轰然击中了漫天神雷。

　　顿时，足足三千六百道神雷光柱，都被轰的粉碎，化作密密麻麻的金色电弧，充斥着整个天空。

　　剩下的三千道神雷光柱，轰然劈中了何无恨。

　　“轰咔！”

　　他的护身光盾，竟然挡住了所有的神雷，毫发无伤。

　　更令人惊讶的是，何无恨运用一丝神雷法则的力量，把那漫天的神雷碎片给吞噬了。

　　没有一道神雷落下来，沐紫宸也没有受到一丁点伤害！

　　她不可置信的仰头望着何无恨，双目中露出浓浓的惊讶和震撼。

　　凝望着何无恨那高大伟岸的身影，感受到他霸道无匹的气息，她的心脏也狠狠跳动几下，心中充满了幸福和激动。

　　“这就是我深爱的男人！永远都是那么自信、霸道和狂妄！”

　　“他说不出甜言蜜语来哄我，却会用实际行动来证明他对我的爱！”

　　沐紫宸的眼眶中，笼上了一层水雾。

　　“不行，我要尽快疗伤，不能辜负无恨的一番苦心！”

　　沐紫宸很快就反应过来，连忙服下神丹和神液，抓紧时间恢复伤势和神力。

　　五分钟后，旋涡劫云酝酿了很久，终于第三十六次降下了神雷。

　　这是神雷劫的最后一关，成功与否，就在这一刻！

　　“轰咔！”

　　漫天的黑色神雷，携着毁灭一切，轰杀万界的威力，轰然劈向了沐紫宸。

　　日黑如墨的黑色神雷，本来看着就很恐怖，震慑人心。

　　神雷之中，竟然还蕴含着另一种神秘的力量，刮起无形的神秘风暴，朝沐紫宸席卷而来。

　　那种神秘的风暴力量，不但能摧毁她的肉身，甚至能把她的灵魂吹散！

　　何无恨看清了那漫天黑色神雷，当场就变了脸色，双眸中流露出浓浓的担忧。

　　“永恒神风劫！该死的！竟然是十大神劫中，排名第六的永恒神风劫！”

　　沐紫宸的神雷劫，竟然是十大神劫之一，其实何无恨早就料到了。

　　毕竟她的天赋资质很高，而且还经过永恒神晶的洗礼，蜕变成了绝世天才。

　　最重要的是，她只用了短短几万年时间，就达到了虚神大圆满境界，这个升级速度非常快，是必然会引动十大神劫之一的。

　　但是，何无恨本以为沐紫宸的神劫，最多也就是十大神劫里排名第十、或者第九的神劫。

　　但他怎么也没想到，沐紫宸的神雷劫，竟然是排名第六的永恒神风劫。

　　永恒神风劫的威力非常恐怖，沐紫宸很有可能无法渡过！

　　但是，如果她成功渡过了这次神劫，进阶真神境以后，将会获得巨大无匹的好处。

　　将来飞升上界了，在亿万真神之中，她也必定是顶尖的天才！

　　所以，何无恨心中发誓，必定要帮沐紫宸渡过这次神劫！

　　“亘古轮盘！”

　　“破灭之影！”

　　何无恨毫不犹豫，奋不顾身的再次飞向天空，迎向那漫天的黑色神雷。

　　他手中握着轩辕剑与饮血刀，使出两招威力绝伦的神术，爆发出了十成的战斗力。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出，在天空中回荡着，经久不息。

　　整整三千道神雷，瞬间就被劈的粉碎，化作漫天黑色的碎片，如暴雨一般倾泻下来。

　　剩下的三千多道神雷，一部分轰在天罡星辰大阵上，大部分都轰中了沐紫宸。

　　天罡星辰大阵，当场被轰出几个巨大的窟窿，变得残破不堪。

　　沐紫宸拼尽全力的抵挡，却也被神雷轰的肉身焦黑，浑身流血，闷哼一声就摔落在地上。

　　“紫宸！”

　　何无恨满腔焦急和担忧的惊呼一声，立刻飞进天罡星辰大阵内，要救助沐紫宸。

　　幸运的是，沐紫宸身受重伤了，却没有昏迷，肉身也没有崩溃。

　　她虚弱无力，精神委顿的坐在神玉宝座上，还在苦苦支撑着。

　　神雷破碎后，变成漫天的黑色碎片，化作一道巨大无匹的飓风，还在缠绕着沐紫宸，不断的旋转绞杀着。

　　那些黑色碎片里，蕴含着永恒神风的力量，要把沐紫宸的肉身毁灭，灵魂吹散。

　　何无恨有心想要帮忙，却是无处下手，强行帮忙驱散或击溃那些黑色碎片，只会害死沐紫宸。

　　他只能守在沐紫宸的身边，默默地为她祈祷，期盼着她能顺利化解永恒神风的力量，渡过神劫。

　　时间流逝，不知不觉就是三天过去了。

　　沐紫宸承受着凌迟般的痛苦，灵魂也被吹的尽是裂缝，随时都有可能崩溃消散。

　　但她凭着强大的意志力，还在拼死抵挡着，化解永恒神风的侵蚀。

　　幸运的是，她坚持下来，围绕在她身周的黑色飓风，明显小了许多，力量也被她化解了一成。

　　十天、二十天、一个月过去了……

　　整整两个月之后，沐紫宸身边的黑色碎片全部消散，永恒神风的力量终于被她完全化解！

　　当黑色风暴消散那一刻，她再也支撑不住，两眼一闭就倒在了神玉宝座上。


第1855章 神劫的极限

　　看到沐紫宸晕过去了，何无恨心中一惊，下意识的就要过去营救。

　　这时高天上降下一道神圣的金色光柱，把沐紫宸笼罩其中。

　　这是渡劫成功的奖励，天神力量的洗礼！

　　何无恨只能止步，不敢靠近沐紫宸，以免引起天神洗礼的变化。

　　沐紫宸沐浴在神圣金光下，肉身的伤势以肉眼可见的速度消失了，很快就恢复如初，又变成了那么容颜绝美的少女。

　　不久之后，她的肉身与灵魂，都转身成了真神之躯，实力达到了真神境。

　　她立刻就清醒了过来，不但身体完全恢复了，而是实力暴增了几十倍，浑身散发着恐怖强大的气息。

　　“无恨，我成功了！我终于成功了！”

　　沐紫宸满腔欣喜，兴奋的向何无恨挥手，宣泄心中的喜悦和激动。

　　天神洗礼结束后，她下意识的就要飞过来，扑进何无恨的怀里。

　　但是，何无恨却微笑着摇了摇头，“紫宸别动，除了天神洗礼之外，你渡劫成功还有永恒神风的奖励。”

　　果不其然，随着他话音落下，高天上降下一道黑色光柱，涌入了沐紫宸的体内。

　　那黑色光柱之中，蕴含着强大到恐怖的神秘力量，正是永恒神风。

　　沐紫宸连忙盘膝端坐在神玉宝座上，全力以赴的运转神功，炼化永恒神风的力量。

　　何无恨安静的等待着，心中却有些不舍，默默的想着：“待会儿紫宸炼化了永恒神风的力量，就会被登天之门接走了。”

　　“等她飞升上界以后，还不知道要流落在何方，我又要隔很多年才能见到她了。”

　　两个小时以后，沐紫宸终于把永恒神风的力量炼化了，实力又增强了好几倍。

　　与此同时，远处的登天之门射来一条金色通道，把沐紫宸包裹住了。

　　她竭力的挣扎着，还想再跟何无恨拥抱一下，告别一下，却是都做不到。

　　金色通道的强大力量，裹着她朝登天之门飞去。

　　她只能隔着金色通道，朝何无恨挥手告别，“无恨！我会好好保管你给我的神佑玉简，无论如何，我都会一直等着你来！”

　　何无恨微笑着点点头，也朝她挥了挥手。

　　“紫宸，你等着我，放心吧，我很快就来找你了！”

　　片刻之后，沐紫宸的身影就消失在天际，被登天之门接引到上界去了。

　　白雪皑皑的山巅，又只剩下何无恨一人，孤零零的矗立在山巅。

　　天高地大，晴空万里，何无恨心里却有些空落落的。

　　“呵呵，如今她们都已渡劫成功，被我送到了上界。”

　　“接下来，我也该渡劫，早点去上界跟她们汇合了。”

　　何无恨收拾了心情，便盘膝端坐在神玉宝座上，开始运转神功，勃发出浩荡的神力，沟通九天神雷劫。

　　天罡星辰大阵已经破损了，他却懒得再修复。

　　毕竟，天罡星辰大阵只能抵挡前十三次，最多十四次神雷轰杀。

　　对何无恨而言，前十四道神雷根本没什么威胁，用不用天罡星辰大阵都无所谓。

　　随着他运转神功，爆发出强大的神力，浑身都亮起了耀眼的金光，显得格外神圣威严。

　　与此同时，山脉四周方圆二十万里之内，有十几个神君们悄悄靠近，暗中观察着何无恨。

　　这些人常年都待在登天之门附近，终日不是抢夺神液，就是抢夺永恒神晶，不知经历过多少次厮杀。

　　早在三万年前，他们就已听说过，西北山麓上有个绝世魔头，不知秒杀了多少神君。

　　后来那个绝世魔头悄无声息的离开，销声匿迹了三万年，他设下的大阵也被人破解了。

　　本来大家都淡忘了这件事，但是如今，西北山麓上又有了动静，于是众人都好奇的赶过去查看。

　　虽然何无恨正在运功引动神雷劫，但他的神识笼罩方圆三十万里，早就发现了那些鬼鬼祟祟的神君们。

　　之前沐紫宸渡劫的时候，那些神君们就已经在暗中窥伺了。

　　何无恨压根不把他们放在眼里，就装作什么都不知道，继续引动神雷劫。

　　片刻之后，晴朗无云的天空中，陡然爆出“轰隆”一声雷霆闷响。

　　天空很快就被无穷尽的黑云遮盖了，方圆二十万里之内的区域，都变得漆黑不见五指。

　　黑云翻滚，正在聚集成旋涡劫云，空气中弥漫着恐怖的压力，狂暴的气息。

　　四面八方潜伏着的十几个神君们，再次体验到了心悸和恐惧的感觉。

　　他们悄悄躲在云海中，或者山脉里，根本不敢乱动，只能暗地里传音议论着。

　　“我的天，好恐怖的天威气息！”

　　“那个绝世魔头的实力，究竟有多么恐怖？为何他的神雷劫，如此强大的令我恐惧？”

　　“是啊，我有种感觉，如果我置身在旋涡劫云下，不用神雷劈杀，就被天威力量镇压致死了！”

　　“这下有好戏可看了，绝世魔头的实力那么恐怖，神雷劫的威力也比普通渡劫者的强大十倍，他死定了！”

　　不久之后，旋涡劫云形成了，恐怖天威镇压着何无恨，神雷劫终于降临！

　　“轰咔！”

　　第一道蓝色神雷光柱，狠狠轰中了何无恨。

　　何无恨却闭着眼睛坐在神玉宝座上，连一点躲避或抵挡的意图都没有。

　　他就任凭神雷劈在身上，连眼睛都不眨一下。

　　结果，那神雷光柱劈中他之后，瞬间崩溃碎裂，变成密密麻麻的电弧，包裹了他的全身，然后消散了。

　　紧接着，第二次神雷降临，两道神雷光柱劈杀下来，何无恨还是纹丝不动，依然在闭目养神。

　　“轰咔！”

　　两道神雷光柱再次崩溃，变成千万条电弧，眨眼间就消散了。

　　接下来，又是第三次、第四次、第五次……

　　神雷光柱的数量一次比一次翻倍，威力也在持续不断的增强。

　　但是何无恨始终没有起身，默默的承受着神雷轰杀，偏偏他一点也没受伤，连根头发都没掉。

　　四周躲在暗中的神君们，亲眼目睹了这一幕，当场就被震撼的傻眼了。

　　“我的天！这个绝世魔头好恐怖！”

　　“他竟然都不抵挡神雷，任凭几百道神雷轰中了，都一点也不受伤！”

　　“天呐，他真的是虚神境吗？虚神境中怎么会有如此恐怖的变态？”

　　“就算是真神境的强者，也不敢这么狂妄吧？要不是亲眼所见，我真不敢相信！”

　　“太狂了！这个绝世魔头简直堪称天下第一狂人啊！”

　　不知不觉，十三次神雷降临完毕了，何无恨还是没有受伤。

　　他这才睁开双眼，飞上了高天，仰望着头顶的旋涡劫云。

　　“刚才我的真神之体承受了4096道神雷的劈杀，已经感觉到麻痹和痛苦了。看样子，真神之体的极限，足以超过6666道神雷。”

　　“第十四次神雷要降临了，6666道神雷轰杀下来，如果我还不抵挡的话，就算肉身不被毁，也肯定会受伤。”

　　原来，何无恨之前不抵挡神雷，就是为了测试真神之体的极限。

　　旋涡劫云中各种颜色的雷霆闪烁着，旋涡也加快了运转的速度。

　　终于，第十四次神雷降临了。

　　“轰咔！”

　　铺天盖地的神雷光柱，密集如箭雨一般轰杀下来。

　　何无恨看清天空中的神雷光柱，却是瞬间就变了脸色，呆了一下。

　　“什么情况？竟然有8192道神雷光柱？”

　　“竟然不是极限的6666道神雷，而是4096的翻倍数量，怎么会这样？”

　　不但是何无恨愣住了，非常疑惑和不解，就连四面潜伏的十几个神君们，也瞬间看傻眼了。

　　“我靠，天道是不是搞错了？”

　　“为什么是八千多道神雷？难道神雷劫的极限，不应该是6666道吗？”

　　“天呐，这简直是旷古奇闻，若非亲眼目睹，我都不敢相信，此人能引动八千多道神雷！”

　　“哇，这下乐子大了，我看那个绝世魔头死定了！”

　　何无恨自然不知道那些神君们正在议论着，或是幸灾乐祸。

　　他也疑惑不解，但却没时间去考虑太多，只能运转毕生神力，于体表凝聚出一道金色护盾。

　　与此同时，他手握着轩辕剑与饮血刀，狂猛无匹的冲向天空中的神雷。

　　“狂刀灭世！”

　　“屠神！”

　　他挥动刀剑，悍然斩出了两道长达万里的刀光剑影，狠狠杀向那漫天神雷。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，八千多道神雷光柱，当场就被轰碎了大半。

　　仅剩的三千多道神雷，轰在何无恨的身上，也都被护体神盾挡住了。

　　何无恨成功挡住了8192道神雷，依旧毫发无伤！

　　所有人都震惊了，那些神君们被震撼的瞪大眼睛，露出满脸惊恐之色。

　　一分钟后，第十五次神雷降临了！

　　何无恨眯起了眼睛，表情变得无比凝重，“这次神雷光柱的数量会是多少？天道为何要对我区别对待？”

　　“轰咔！”

　　震耳欲聋的巨响声中，密密麻麻的紫色神雷光柱，终于降临了。

　　何无恨神识一扫，立刻就数清楚了，神雷的数量，竟然达到了9999道！！

　　他表情微变，暗暗松了口气的同时，心里也产生了一丝明悟。

　　“幸好神雷数量不是8192的双倍，而是9999道神雷，看来这才是九天神雷劫真正的极限！”

　　“也只有我这种古往今来第一天赋资质的变态，才能触发极限的神雷劫！”

　　同时，何无恨除了明白到神劫的极限数量，灵魂中还生出了一个念头。

　　就仿佛是天道传达给他的信息，让他立刻就知道了，他的神雷劫与普通渡劫者截然不同！

　　普通渡劫者的神劫，总共会有36次神雷轰杀，神雷的封顶数量是6666道。

　　而何无恨的神劫却不同，总共会有99次神雷轰杀，神雷的数量也多达9999道！


第1856章 第一神劫，混沌无相

　　何无恨感悟到了天道意志，脑海中生出一种明悟。

　　“混沌无相劫！”

　　“古往今来，史无前例的最强神劫，十大神劫中排名第一，从未被人引动过的劫难！”

　　“真没想到，我进行99次神体强化，肉身凝聚为真神之躯，灵魂也达到极限，成为古往今来第一天才，竟然引动了混沌无相劫。”

　　何无恨感应天道意志，终于明白了原因。

　　在亿万万渡劫者中，他就是最特殊，也是史无前例的那一个。

　　四面八方，潜伏在暗中窥伺的神君们，不会明白这一点。

　　他们只知道，何无恨的神劫强大的离谱，肯定会无比凶险。

　　“轰咔！”

　　震耳欲聋的轰鸣声中，9999道神雷狠狠轰杀下来，劈在了何无恨身上。

　　他身周的护体神光，瞬间就被劈的崩溃破碎，化作了漫天金色碎片。

　　无穷无尽的紫色雷霆，倾泻在他的身上，轰杀着他的肉身之躯，把他的身影完全淹没了。

　　天地之间，变得紫光盎然，无比的璀璨耀眼。

　　方圆十万里的区域内，除了紫色雷霆之外，再也看不到任何事物。

　　四周潜伏的神君们，都被那恐怖的天威，吓得连忙后退，生怕被神雷波及到，白白送了性命。

　　所有人都以为，何无恨这次死定了，肯定要被上万道神雷劈成渣滓。

　　然而，两分钟之后，当漫天紫色神雷都化作电弧消散时，众人都傻眼了。

　　何无恨竟然完好无损。

　　他好端端的站在山巅上，浑身涌动着绚烂的金光，散发着神圣威严的气息。

　　“天呐！他竟然没事！好强大的气息！”

　　“上万道神雷劈中他，他的肉身竟然挡住了，丝毫没有受伤？”

　　“太不可思议了！难道他的肉身已达到真神境，堪比真神之体了？”

　　“哈哈哈……虽然你的想法很扯淡，但也只能这么解释啊。”

　　四周潜伏的神君们，都暗中传音议论起来，不断发出阵阵惊叹声。

　　没有人明白是怎么回事，甚至有人猜到了原因，但也被当做了笑谈。

　　何无恨站在山巅上，握紧了双拳，感受着浑身充斥的强大力量，嘴角勾起了一抹微笑。

　　“这就是真神之体的威力么？9999道神雷轰杀下来，依然能够毫发无伤！”

　　“如此强悍的防御，简直堪称变态了！不过，我喜欢这种变态的感觉！”

　　“混沌无相劫么？来的更猛烈些吧！”

　　何无恨仰天咆哮一声，握着轩辕剑与饮血刀，冲上了天穹，朝那旋涡劫云中冲去。

　　四周潜伏的神君们，当场就看傻眼了，全都疑惑不解的问：“那家伙要干什么？”

　　“他疯了么？竟然往旋涡劫云里冲？”

　　“该不会是刚才的神雷，把他脑子劈坏了吧？”

　　“好可怕，绝世魔头的思维和行动，果然异于常人！”

　　众人议论纷纷，何无恨却置若罔闻，一往无前的冲上了天穹。

　　“轰咔！”

　　又是9999道神雷光柱轰杀下来，何无恨却怡然无惧，爆发出了最强力量，挥舞刀剑斩向头顶的神雷。

　　“轰轰轰！”

　　刀光剑光斩中了神雷光柱，爆出震耳欲聋的轰鸣巨响声，在天际回荡着。

　　一大半的神雷被轰成了碎片，化作漫天电弧朝四周扩散。

　　剩下的神雷光柱，全都轰在何无恨的身上，把他轰的身躯麻痹剧痛，但却没有任何伤势。

　　解决了漫天神雷光柱之后，何无恨再次爆发全力，继续冲向旋涡劫云。

　　“屠神！”

　　“灭神之枪！”

　　他挥动轩辕剑和饮血刀，施展出强悍的神术，竟然轰向了旋涡劫云。

　　四周的十几个神君们，彻底被震撼的惊呆了，无语了。

　　众人都惊骇的张大嘴巴，露出满脸惊愕的表情，完全说不出话来了。

　　“我靠！他竟然要攻击旋涡劫云，太疯狂了！”

　　“竟敢攻击旋涡劫云？这不是找死吗？”

　　“卧槽，狂人啊！绝世狂人啊！”

　　“这家伙要么是疯了，要么就是古往今来第一狂人，竟然想搅散旋涡劫云，连神劫都要毁掉！”

　　“太可怕了！这个绝世魔头竟敢与天道意志对抗，这是真正的逆天之举啊！”

　　这一刻，众多神君们才真正见识到了，什么叫做嚣张狂妄！什么叫逆天而行！

　　古往今来的亿万年，从来没有敢违背天道意志。

　　无论多么强大的神皇，嚣张的魔帝，绝世的天才强者们，都只能老老实实的渡劫。

　　甚至于，若是他们准备不足，实力不够强大，还会陨落在神雷劫下。

　　何无恨倒好，完全是在藐视天道意志，践踏天道规则，竟然要把神雷劫都击溃。

　　他已经无法无天，狂的没边了！

　　古往今来第一狂人的称号，非他莫属！

　　何无恨飞到了天穹深处，身影变得极其渺小。

　　他斩出的万里剑光，和巨大无匹的神枪，全都击中了旋涡劫云。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的轰鸣声中，旋涡劫云被撕裂一道巨大的缝隙，快速的旋转起来。

　　无穷尽的黑云涌动着，想要把那巨大的裂缝修复。

　　但何无恨连续不断的轰击，斩出几千上万道刀光剑影，持续不断的轰杀那道裂缝。

　　裂缝正在逐渐扩大，旋涡劫云加快了旋转速度，很快就轰下了漫天神雷。

　　还是9999道紫色神雷光柱，速度加快了一倍，狠狠轰向何无恨。

　　“九天霸刀！”

　　“苍生之怒！”

　　何无恨冷喝一声，挥舞刀剑施展神术，立刻就把漫天神雷劈碎了大半。

　　剩下的三千多道神雷光柱，轰击在他身上，也是不痛不痒，没能造成什么伤害。

　　他继续狂猛的进攻，把旋涡劫云的裂缝，撕裂的越来越大。

　　旋涡劫云中剧烈的轰鸣着，极速旋转起来，黑云中充斥着无比狂暴的气息。

　　天道意志仿佛发怒了，势必要以威力最强的神雷，把何无恨这个逆天狂徒当场轰杀！

　　“轰咔！”

　　漫天神雷光柱，威力加倍，速度加倍的轰杀下来。

　　何无恨依然故我，挥舞刀剑劈碎了大半的神雷，用真神之体硬生生抗住了剩下的神雷。

　　更令人震惊的是，他不断承受神雷光柱的轰杀，竟然借助神雷力量淬炼肉身！

　　他掌握了一丝神雷法则，虽然不像小青龙那样修炼的完美，但也足够吞噬炼化神雷的力量了。

　　那些劈在他身上的神雷光柱，等于在帮他淬炼神体，变得更加强大。

　　然后他又吸收炼化了神雷，神雷法则修炼的更加纯熟，威力更加强大。

　　“轰轰轰！”

　　无穷尽的神雷光柱，不停的轰杀下来，何无恨也在持续的变强。

　　同时，旋涡劫云上的那条裂缝，也在以肉眼可见的速度扩大。

　　一个小时之后，神雷第三十五次降临时，何无恨的战斗力已增强了一倍，神雷法则也修炼了三成。

　　两个小时之后，神雷第五十六次降临时，何无恨的战斗力暴增了两倍。

　　天穹上的旋涡劫云，已经被撕出一道巨大的豁口，再也恢复不了。

　　何无恨的神雷法则也修炼了五成，已经能操控和轻易的吞噬神雷光柱了。

　　他已经能无视神雷的轰杀，只专心的攻击旋涡劫云。

　　每当9999道神雷光柱轰杀下来，劈在他的肉身上，他那增强双倍实力的真神之体，都能承受住神雷力量，且毫发无伤。

　　然后，他再动用神雷法则的力量，把那些神雷都炼化了。

　　四周潜伏的那些神君们，早就完全傻眼了。

　　而且，随着神雷劫的威力越来越强，已经变得毁天灭地，超乎他们想象了。

　　众多神君们都被吓的脸色苍白，惊恐的逃到三十万里之外，远远看着旋涡劫云，再也看不到何无恨的踪迹了。

　　他们暗中传音议论着，都被震撼的神经麻木了。

　　“我的天，我活了三百万年，今天总算长见识了！”

　　“好可怕，不愧是古往今来第一狂人，竟然把旋涡劫云都劈成两半了。”

　　“若不是亲眼所见，谁告诉我，我都不会相信，还会以为对方疯了！”

　　“太可怕了！普通渡劫者的神雷，都只有36次。这个绝世魔头的神雷劫，已经轰杀六十多次了还没结束。”

　　“怎么会这样？难道是他逆天而行，惹怒了天道，天道势必要把他轰杀吗？”

　　“很有可能！毕竟那个绝世魔头是逆天而行，凡逆天者，必定死于神劫之下！”

　　不知不觉，时间又过去了半个小时。

　　当神雷第72次劈下来的时候，威力已经狂暴的无可阻挡，把方圆二十万里的区域，全部都劈成了废墟。

　　偌大的山脉变成了平地，然后又被轰成了深渊巨坑。

　　何无恨依旧在高天上，承受着神雷的轰杀，继续挥舞刀剑，要搅散旋涡劫云。

　　他的神雷法则，已经修炼到了八成，真神之体也强化了三倍。

　　他浑身闪烁着璀璨金光，即便偶尔有些裂纹和伤口，渗出一些金色的鲜血，也很快被修复了。

　　两个小时过去了。

　　当神雷第96次降临时，何无恨的神雷法则修炼成功，真神之体也强化了四倍。

　　与此同时，天穹深处的旋涡劫云，终于被他打的粉碎。

　　九天神雷劫明明还有三次神雷轰杀，却就此戛然而止，砰然消散了！

　　黑色劫云碎片化作一道灰蒙蒙的龙卷风，把何无恨卷入其中，剧烈的绞杀着。

　　那灰蒙蒙的力量，神秘又强大，深不可测。

　　哪怕那些神君们隔着三十万里远，都感到深深的恐惧，惊恐的四散奔逃。

　　他们毫不怀疑，一旦沾染到灰蒙蒙的龙卷风，瞬间就会化作乌有。

　　只有何无恨知道，那灰蒙蒙的龙卷风，就是混沌无相的力量所形成。

　　尽管他把旋涡劫云击溃了，只承受了96次神雷轰杀，但混沌无相劫的力量，他还是得化解才行。

　　否则，他依然会渡劫失败。


第1857章 天地不灭，吾必归来

　　何无恨盘膝端坐在高天上，紧闭着双眼，双手合十的运转神功。

　　灰蒙蒙的龙卷风，缠绕在他身周，持续不停的旋转绞杀着。

　　轩辕剑和饮血刀，早已被他收进了包裹空间。

　　他无法攻击这道飓风，只能全力以赴的修炼，将其化解。

　　“灰蒙蒙的力量，就是混沌之力，开天辟地，孕育一切造化生灵的力量。”

　　“可是混沌无相劫，除了混沌之力还有什么？无相之劫，又是怎样的劫难？”

　　何无恨皱眉沉思着，寻找化解混沌无相劫的办法。

　　尽管，灰蒙蒙的混沌无相飓风，暂时伤害不到他的真神之体。

　　但是时间长了，他的力量消耗光，难免会陷入危险，可能会被飓风绞杀的支离破碎。

　　当然，这并不是最恐怖的。

　　真正恐怕的是混沌无相之力，无声无息的入侵他灵魂，让他的意识渐渐模糊，神智也变得不清醒起来。

　　不知不觉的，何无恨像是昏睡了一般，进入到梦境之中。

　　他进入了一个漆黑无光的空间，上不着天下不着地。

　　他疑惑的走在漆黑空间里，打量着四周，却什么也看不见。

　　时间流逝，岁月无声。

　　十年、一百年、一千年、一万年过去了……

　　他一直不停的走在，身边永远都是无边的黑暗，看不到任何事物，也看不清方向。

　　甚至于，他连自己走了多远，又或者实在原地踏步，都无法确定。

　　何无恨心忧如焚，开始焦急，迷惘和愤怒。

　　两万年、三万年、四万年过去了……

　　他暴怒欲狂，几乎要崩溃，理智也在渐渐的丧失，甚至产生过轻生和自杀的念头。

　　八万年、十万年、二十万年过去了……黑暗依旧，无边的孤独和恐惧，萦绕着他的灵魂，无法挥去。

　　何无恨觉得自己变成了行尸走肉，似乎丧失了思考能力和一切意识。

　　他明知道自己还活着，却和死了没什么两样。

　　于是，他想到了死亡。

　　就在他抬起手掌，拍向自己的脑袋，想要一掌震杀自己的灵魂时，他倏然惊醒。

　　“死亡的气息！无边的黑暗！不对，这是混沌无相劫的考验！”

　　何无恨的灵魂中，仅存的那一丝理智，让他清醒过来，放弃了自杀的念头。

　　他的心态开始恢复，渐渐的变得坚强。

　　明白了这是混沌无相劫的考验，他的嘴角挂着冷笑，就闭上眼睛，安静不动的坐在原地。

　　他开始运功修炼，平静自己的情绪，净化自己的心智和灵魂，变得淡然下来。

　　“呵呵……虽然黑暗和孤独，的确会让人绝望。”

　　“但是在通往永生不灭的途中，伴随着强者的，就是孤独和黑暗，艰难与坎坷。”

　　“若是我连这道坎都趟不过，就是意志不够坚定，又有什么资格永生不死？”

　　百万年后，何无恨终于淡然下来，犹如一块磐石般，纹丝不动的坐在黑暗中。

　　任凭岁月无声流逝，黑暗把他淹没，孤独不断侵袭。

　　但他依旧保持神志清醒，抱元守一，不骄不躁，不忧不惧。

　　三百万年之后，所有的黑暗终于消散了。

　　何无恨睁开双眼，神智恢复清醒，才发现自己仍然盘膝端坐在天台山上空的云海中。

　　刚才那一切都是梦境和幻觉，上清天大陆的时间，其实才过去三个月而已。

　　缠绕着他的灰色飓风，早已消散了大半，威力也减弱许多。

　　“呵呵，看来我已通过了混沌无相劫的第一项考验，从此拥有了无比坚定的信念，顽强的意志。”

　　“却不知道，这混沌无相劫，还有什么威胁和考验？”

　　何无恨微微一笑，再次闭上眼睛，运功修炼，保持灵台清明。

　　不久之后，他再次丧失意志，进入了梦境。

　　这次的梦境，不再是无边黑暗，而是在一个无比古老、苍茫辽阔的洪荒时代。

　　辽阔无垠的大陆上，没有雄伟繁华的城池，也没有金碧辉煌的宫殿。

　　只有连绵无尽的草原和森林，其中生存着无数巨大的洪荒妖兽。

　　意志顽强的人族武者们，身披着兽皮，手握着长矛与简陋的弓箭，在丛林山脉中穿梭，成群结队的猎杀妖兽。

　　用石头和木头垒砌的小村落里，是人族聚集与栖息的部落。

　　老人小孩和妇女们守护着村落，穿着破破烂烂，说着古老晦涩的语言，用树枝在地上划出象形文字。

　　何无恨终于确定，这里是太古之前的洪荒时代。

　　就是古老传说中，很少被提及的那个，没有文明和历史，不为人知的古老时代。

　　当然，更有人说，洪荒时代是天地初开之后，最早的一个时代。

　　同时，那也是神灵众多，最波澜壮阔，惨烈的一个大时代。

　　“奇怪，为什么我看到洪荒时代的画面，灵魂深处莫名有些悸动，就像是曾经见过，有些熟悉？”

　　何无恨心中疑惑，十分不解。

　　画面变幻，很快就来到了苍穹之上。

　　雷霆密布，罡风呼啸的苍穹上，有两个绝世大能者正在厮杀。

　　那是两个男子，其中一个是人族青年，身穿着兽皮围裙和披肩，双手中握着一口绝世宝刀，一把盖世神剑。

　　他面孔英俊帅气，身躯修长而文雅，浑身散发着浩然正气。

　　而另外一个中年大能者，却是身躯魁梧高大的不像人类，气息强大无比，霸道又高高在上。

　　他长着满头的白发，拥有一双金色的眼睛，背后还有一双金色翅膀，手中握着一杆金色长枪。

　　不知为何，何无恨对那个白发金眼，长有金色翅膀的中年男子，莫名的有些厌恶和憎恨。

　　而那个穿着简陋的人族青年，却让他觉得亲切。

　　两人正在天穹中厮杀着，打的天昏地暗，日月都为之崩碎。

　　何无恨看的心惊肉跳，震惊的不能自已。

　　他实在无法想象，那两个大能者的实力，强大到了何种境界。

　　只见那人族青年，手中的宝剑一挥，便把百万里天空撕成两半，化作黑色虚空。

　　白发金眼的中年男子，被他一剑劈飞，发出愤怒的咆哮声。

　　他大手一挥，便从黑色虚空中，抓来了九颗巨大的星辰。

　　每个星辰都是一个大世界，上面都有山川河岳，丛林草原，还有不可计数的妖魔生灵。

　　“我的天！那一颗星辰，就是一个跟天武世界相当的大世界，他竟然随手就抓来九个？”

　　更让何无恨震惊的事发生了，白发金眼的中年男子，双手中涌动着金光，把九颗星辰化作光团，蕴含着毁天灭地的力量。

　　“轰！”

　　白发中年把九个光团挥手打出，狠狠轰向了人族青年，爆出震耳欲聋的巨响。

　　人族青年被两颗光团击中，顿时身躯爆碎，化作了漫天血雨碎片。

　　但是，那无穷碎片很快又凝聚，恢复了本来面目。

　　人族青年除了脸色苍白，力量消耗极大之外，并没有受到重伤。

　　两人又在天穹之上厮杀着，把几百万里天空都打的崩碎，变成了虚空。

　　两人的战场，转移到了黑色虚空中。

　　双方互相追逐厮杀，打的难分难解，沿途不知跨过多少个星域，似乎要踏遍整个宇宙星空。

　　白发中年的攻势非常霸道，长枪蕴含着镇压万世，毁灭一切的力量。

　　往往他一枪砸下去，就能把人族青年砸飞。

　　然后他的金色长枪一挑，就把附近的星辰和小世界，化作一颗颗光团，轰向人族青年。

　　人族青年手握刀剑，使出各种精湛神奇的神术，往往都能化险为夷。

　　但是很可惜，随着岁月的流逝，他渐渐处于下风，被白发中年压制着打。

　　十万年后，人族青年伤痕累累，浑身都是鲜血，力量变得极其匮乏了。

　　在这十万年的厮杀中，他的肉身至少被打碎了上万次，却总能复原。

　　而白发中年的攻势依旧霸道狂猛，即便力量消耗极大，但他总能吞噬宇宙中的星辰。

　　那些星辰都是各种各样的小世界，大世界，上面有许多妖魔巨兽，还有很多尚未开化，茹毛饮血的人族。

　　白发中年吞噬了星辰，和星辰上的生灵之后，便能恢复些许力量。

　　两人厮杀十万年里，他至少吞噬了十万个世界，不可计数的生灵。

　　十八万年之后，人族青年终于战败。

　　他被白发中年打碎了肉身，肉身碎片被白发中年用一口金光闪烁的轮盘，彻底镇压吞噬了。

　　就连他的灵魂，也被白发中年用金色神枪打的粉碎，彻底陨落。

　　白发中年手握神枪，闪动着金色翅膀，得意的大笑着：“哈哈哈……低贱的人族爬虫，永远都要臣服于我神族的脚下！”

　　“高贵的神族，才是亿万世界真正的主人！”

　　人族青年陨落了。

　　不过在陨落之前，他抛出了手中的一刀一剑。

　　绝世神刀与盖世神剑，穿过了黑暗虚空，落在了最初那个苍茫辽阔的世界里。

　　“唰唰！”

　　刀剑化作神圣的金光，在世界的中央凝聚出一道顶天立地的金色门户。

　　然后金光贯穿了这个世界，穿过无穷尽的虚空，又降临到另一个世界中，在世界中央凝聚出一道金色大门。

　　接下来，金光连续贯穿了七个不同的世界，在每个世界的中央，分别留下了一道金色大门，巍峨的矗立在天地间。

　　“天地不灭，吾必归来！”

　　“三生三世，誓报此仇！”

　　人族青年发出一声愤怒的咆哮声，在无尽虚空与亿万个世界里回荡着。

　　而且，白发中年也没察觉到，人族青年的一缕残魂被金光包裹着，降落在浩瀚宇宙中，一个毫不起眼的小世界里。

　　金光永远沉睡着，无声无息。

　　无数个年月之后，当那个小世界上诞生了人族，进入钻木取火、茹毛饮血的时代时，那一缕金光却转世投生成了一个人族婴儿。

　　若干年后，这个婴儿成为人族第一天才，带领着亿万人族们斩妖除魔，开脱整个世界，在小世界中繁衍生息，发展壮大。

　　那个世界名曰玄黄，而那位人族第一天才，名叫轩辕！


第1858章 第七重天

　　何无恨怎么也无法相信，自己在梦境中看到的那些画面。

　　他心中充满了震惊与疑惑，心情久久都没能平静下来。

　　“为什么？为什么我会看到这样的梦境？难道是混沌无相劫的原因，勾起了我三世记忆？”

　　“我是轩辕转世的，而轩辕是那位神秘的人族青年转世而成。”

　　“第一世是人族青年，第二世是轩辕，第三世就是现在的我，难道这就是我的三生三世？”

　　何无恨心情复杂，仔细回忆之前的画面，从人族青年与神族强者的厮杀中，对比分析出了人族青年的实力。

　　“很恐怖！第一世的我，举手投足间便可毁天灭地，一指头都能碾碎一个大世界。这种实力，绝对不是真神境能有的。”

　　“第一世的我，实力肯定比真神境更强悍。我能清晰感应到，即便我达到了真神境，也会被一指头碾死。”

　　“可是真神境之上，又是什么境界？难道是至高无上的天神？！”

　　何无恨非常肯定，第一世的自己和那个神族大能者，都必定是天地间至高无上的强者！

　　尽管梦境中的画面，让他窥探到了很多秘密。

　　但是，他的脑海中却诞生出了更多的疑惑不解。

　　“第一世的我究竟是谁？为何与神族大能者厮杀？那个神族大能者又是谁？”

　　“我在即将陨落之际，把刀剑抛向那个广阔的洪荒世界。刀剑化作金光，贯穿了九重天地，变成了登天之门。”

　　“这么说来，登天之门就是我制造的，这其中又有什么秘辛？那个广阔的洪荒世界，难道就是永恒神域？”

　　众多疑惑与谜团，在他脑海中挥之不去。

　　很久以后，何无恨才平静下来，把那些疑惑不解都压在心底。

　　他开始运转神功，化解混沌无相飓风。

　　随着时间流逝，灰蒙蒙的飓风在逐渐变小，力量也越来越微弱。

　　终于，一年时间过去了。

　　灰蒙蒙的龙卷风终于消散，混沌无相劫也被何无恨彻底化解了。

　　天下第一神劫，被他成功渡过了！

　　何无恨端坐在高天上，看着四周白茫茫的云海，天地间一片平静。

　　紧接着，无尽高远的天穹之上，降下一道神圣的金色光柱，把他笼罩住了。

　　这是渡劫成功的奖励，天神的洗礼。

　　何无恨的这道神圣金光，比起沐紫宸、月灵和君凰的天神洗礼，威力要强大近十倍。

　　金光之中蕴含的神秘力量，强大神圣的超乎想象，令人忍不住就想顶礼膜拜。

　　那一刹，方圆十万里内的云海，全都变的金光璀璨。

　　何无恨沐浴在神圣金光中，肉身与灵魂接受天神洗礼，正在发生质的蜕变与增强。

　　他的灵魂蜕变到了暗金色，率先达到了真神境。

　　而他的肉身，本来就是真神之体，在天神洗礼之下增强了好几倍。

　　十分钟，当天神洗礼结束时，何无恨已真正达到了真神境，战斗力暴增了十倍左右！

　　天神洗礼的金色光柱消失了。

　　但是，遥远的天穹上空，又出现了一道灰蒙蒙的光柱，降临下来笼罩了他。

　　这是渡过神劫的额外奖励，混沌无相之力。

　　无比神秘又玄奥的力量，进入何无恨的体内，迅速凝聚成了一颗灰色的种子。

　　同时，混沌无相的力量，蔓延到何无恨全身，融入在他的肉身中，悄无声息的潜伏起来。

　　他花了好几分钟时间，还没弄懂这种力量究竟有什么用，灰蒙蒙的光柱就消失了。

　　奖励结束，一切恢复正常，天地间风轻云淡。

　　何无恨整理了一下衣衫，站在云海中，用神识朝四周探查。

　　果然，他看到了方圆二十万里之内，潜伏了几十个神君们，都躲在暗中观察他。

　　“呵呵……是时候飞升上界了。”

　　何无恨嘴角勾起一抹笑意，低声呢喃着。

　　下一刻，登天之门的方向射来一条金色的通道，把他包裹其中。

　　无比强大，难以抗拒的力量，让他顺着金色通道飞向了登天之门。

　　几十个神君们亲眼目睹这一幕，都露出了无比羡慕的表情。

　　“唰！”

　　何无恨的身影跨过八千万里，进入了神圣巍峨的登天之门。

　　光芒一闪，他只觉得眼前景象变幻，就来到了另外一个世界。

　　“第七重天，我来了！”

　　何无恨心中默念一声，紧接着眼前就看到了光明，身躯凭空出现在一片汪洋大海上。

　　辽阔无边的大海，碧波万顷的海面，以及凛冽的海风，都让他精神一振。

　　他脚踏天空的站在海面上方，神识释放开来，打量着四周的情况。

　　只见碧海蓝天之下，空中有无数神鸟飞过，海面下还有数之不尽的鱼类与各种海兽。

　　那些看似低级的飞鸟游鱼，竟然都有着虚神境的实力。

　　甚至于，在他前方十万里之外，某处幽深的海沟中，还潜藏着一头真神境的海鲸，是这片区域的领主。

　　空气中蕴含着浓郁的神力，哪怕不用任何修炼资源，只是普通的吐纳修炼，都能汲取大量的神力。

　　“呵呵，如此天地广阔，神力充沛，果然是真神的世界啊！”

　　何无恨感叹一声，然后拿出了一块神佑玉简，给月灵发去了传讯。

　　神佑玉简被输入神力后，化作一道金光，迅疾飞上天空中，眨眼间就消失不见了，不知传向了何方。

　　何无恨心里默默盘算着：“当初月灵和君凰飞升之后，我在上清天世界又等了三万多年，才飞升到这里来。”

　　“如今，也不知道月灵和君凰她们有没有汇合？现在又是怎样的处境？”

　　而且，他不但对月灵和君凰等人的情况毫不知情，就连这个世界也是完全陌生的。

　　他根本不知道自己身处何方，这个世界叫什么名字，世界格局如何？

　　这些他都一无所知，在这里就是两眼一抹黑。

　　所以，何无恨发出神佑玉简以后，就选定了一个方向，快如疾电的飞了过去。

　　无论如何，他也要先离开这片海域，找到陆地上的人类城池。

　　然而，当他在天空中飞行疾驰时，危机就立刻降临了。

　　四面八方的那些飞鸟和游鱼，本来都在暗中打量观察他，这时都被他惊动了。

　　大多数飞鸟和游鱼，都本能的逃远了。

　　但也有少数攻击性强，非常凶悍的海兽与飞鸟，全力以赴的扑杀过来，要把他变成食物。

　　“嘎！嘎！”

　　“啾！啾啾！”

　　各种各样的飞鸟鸣叫声，海兽的嘶鸣声，在天空中响起。

　　整整二十六只体型巨大的飞鸟，还有九头巨大如山，气息凶悍的黑色海兽，朝他围攻过来。

　　见此情景，何无恨立刻停下了脚步，拿出了饮血刀与轩辕剑。

　　“呵呵，本来我不想搭理你们这些妖魔神兽，奈何你们作死，那就怪不得我了。”

　　何无恨冷笑一声，挥动刀剑施展神术，斩出了铺天盖地的刀光剑影。

　　如今，他已是真神境前期的实力。

　　他的灵魂与神体都经过强化，再加上渡过神劫后的奖励，使他的战斗力变得极其强悍。

　　何无恨只知道，自己现在是真神前期一级的实力境界。

　　至于战斗力究竟有多强，他还没遇到过其他真神，也没厮杀战斗过，无法衡量。

　　“唰唰唰！”

　　几十道金光璀璨的刀光与剑影，朝四面八方泼洒开来，瞬间就击中了那些飞鸟与海兽。

　　那些飞鸟与海兽们，刚刚意识到不对劲，还没来得及发出惊叫，更没时间逃跑和抵挡。

　　只是一瞬间，刀光剑影就狠狠撕碎了它们的身躯，将它们斩杀的支离破碎，化作了漫天血雨。

　　“嘭嘭嘭”的爆炸声，在天空中此起彼伏的爆出。

　　三十多头飞鸟与海兽变成漫天的血雨，稀里哗啦的洒落在大海中，把蔚蓝海面都染红了。

　　不但是它们的肉身被毁灭了，就连金色的灵魂也变成碎片，纷纷扬扬的洒落下来。

　　“叮！”

　　“恭喜主人击杀三十五个虚神圆满境的神兽，获得经验值七万点。”

　　久违的天神娃娃的声音，又在何无恨的脑海里响起。

　　他皱了皱眉头，疑惑的嘀咕了一句，“经验怎么这么少？”

　　天神娃娃笑着解释道：“主人，你现在是真神前期一级，那些神兽都是虚神境，比您低一个境界，经验值当然是最低的啦。”

　　“哦，那我现在升级要多少经验值？”何无恨又随口问了一句。

　　“回主人的话，需要一千万点经验。”

　　“咦？貌似并不多啊？”何无恨露出一丝喜色，“之前我在虚神圆满境，升级可是要8000万点经验的。”

　　然而，天神娃娃接下来的解释，马上就让他有点郁闷了。

　　“主人，不是您想的那样。娃娃刚才说的一千万点经验，指的是您从真神前期一级，升到真神前期二级所需的经验。如果您想升级到真神中期一级的话，总共需要一亿点经验哦。”

　　“……”

　　想想刚才斩杀三十多个海兽飞鸟，才获得七万点经验值，而升到真神中期需要一亿点经验，何无恨当场就无语了。

　　就在这时，前方的海面上陡然涌起滔天巨浪。

　　一股强大且凶虐的气息，正快如极光的疾驰而来。


第1859章 昊天世界，逆天奖励

　　感应到那道强大的气息，何无恨立刻收敛心神。

　　他没空再细想经验和升级的事，转身紧盯着海面上那道疾驰而来的巨浪。

　　巨浪之下是海面，海面下方是一道巨大如山的黑影。

　　何无恨用神识一扫就看清楚了，黑影正是那条潜伏在海沟中的巨大海鲸。

　　令人吃惊的是，海鲸的两肋下竟然生出了六双蓝色的翅膀。

　　当它冲到何无恨面前万里时，陡然间从海面下冲出来，飞上了高天。

　　“哗！”

　　海面破碎，巨浪滔天。

　　巨大如山的海鲸飞到何无恨头顶，挡住了所有阳光，形成一道巨大的阴影。

　　它居高临下的俯视着何无恨，张开血盆大口，喷出了无穷无尽的黑色海水，轰杀下来。

　　何无恨皱了皱眉头，立刻就发现，那黑色的‘海水’根本不是普通海水，而是海鲸腹中的黑色毒液。

　　毒液一出，方圆十万里之内的一切飞鸟和海兽，都立马躲的远远的，根本不敢靠近。

　　而且，天神娃娃也及时的提醒何无恨，“主人小心，这头海兽的实力，已达到真神前期五级。”

　　何无恨心中有数了，当机立断的瞬移后退，“唰”的一下瞬移出两万里远，躲过了黑色毒液的攻击。

　　黑色毒液像滔天洪水一样，狠狠倾泻在海面上。

　　霎时间，方圆几万里的海面都变得乌黑。

　　海水直接沸腾了，冒出滔天的白烟，一些无辜的鱼虾蟹当场就被毒死腐化，变成了黑水。

　　“九天霸刀！”

　　“屠神！”

　　何无恨冷喝一声，挥舞饮血刀与轩辕剑，斩出两道长达千里的刀光剑影，杀向那头黑色海鲸。

　　海鲸身躯巨大，却异常灵活，竟然也“唰”的一下瞬移躲掉了。

　　它凭空出现在何无恨头顶，依然居高临下的俯视着他，张开血盆大口，瓮声瓮气的冷喝道：“呵呵，可怜的小人类，你一定是刚刚飞升到昊天世界吧？”

　　“又或者，你是在海底世界混不下去，昏了头了，竟敢跑到海面上来？”

　　真神境的海兽会口吐人言，何无恨并不觉得惊讶。

　　而让他脸色一变，疑惑又震惊的是，海兽话中的内容。

　　“昊天世界？海底世界？你这话是什么意思？”

　　见何无恨满脸疑惑，那头黑色海鲸顿时大笑起来，笑的格外狰狞恐怖。

　　“哈哈哈……看样子，你果然是个刚飞升到昊天世界的菜鸟。”

　　“既然如此，那你就乖乖受死，成为我的晚餐吧！”

　　黑色海鲸并不回答何无恨的问题，张开血盆大口就扑杀下来，打出铺天盖地的黑色光圈。

　　整整八百多道黑色光圈，蕴含着磅礴的神力，以及剧毒的力量。

　　光圈发出之后，就迅速扩散开来，变得十分巨大。

　　八百多道光圈，把方圆几万里都笼罩其中，让何无恨无处可躲。

　　不过，他也并没打算躲。

　　“时间静止！”

　　“狂刀灭世！”

　　“苍生之怒！”

　　随着何无恨的冷喝声响起，方圆五万里之内的时间，瞬间就凝固静止了。

　　所有笼罩天空，正在扩散变大的黑色光圈，都当场凝固住了。

　　正凶悍扑杀下来的黑色海鲸，也当场静止不动了。

　　它惊愕的瞪大眼睛，死死盯着何无恨，露出极度惊恐的眼神。

　　长达千里的刀光剑影，瞬间跨过万里距离，轰然劈中了它的脑门。

　　“轰咔！”

　　震耳欲聋的巨响声，好似雷霆炸响一般，在天际回荡着。

　　就在那三分之一刹那的时间里，黑色海鲸的巨大脑门，就被刀光剑影劈的粉碎，鲜血与黑色脑浆一起崩飞出来。

　　“咔嚓！”

　　黑色海鲸那巨大如山的身躯，被刀光剑影直接劈成两半，爆炸成了漫天碎肉块，洒落在蔚蓝大海中。

　　它的黑色灵魂，足足有磨盘那么大，散发着剧烈的灵魂波动。

　　“啊！”

　　“该死的卑贱人类，三月领主绝不会放过你的！”

　　黑色灵魂发出愤怒的灵魂咆哮声，转身就要瞬移飞走。

　　但是，何无恨早就动了杀机，岂会让它轻易逃脱？

　　“天神之手！”

　　他施展一道遮天蔽日的金光巨手，擒拿了黑色海鲸的灵魂，牢牢的镇压着。

　　海鲸灵魂剧烈挣扎着，何无恨却再次冷喝一声。

　　“吞噬！”

　　吞噬神功的威力爆发了，何无恨掌心中出现一道巨大的黑色旋涡，很快就把海鲸的灵魂吞噬了。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，击杀真神前期五级的海兽一头，获得十万点经验值，奖励刀魂一道。”

　　何无恨立马潜入海中，躲在千里深的海底，进入了通天塔的时之幻境。

　　他足足用了两年时间，才终于把黑色海鲸的灵魂炼化，不但得到了强大的灵魂力量，还剥夺了它的灵魂记忆。

　　如此一来，何无恨才总算对这个真神的世界，有了一定的了解。

　　这个世界，名为太昊天，又叫做昊天世界。

　　非常奇怪的是，这个世界没有大陆和森林草原，整个世界都被无穷无尽的海洋淹没着。

　　而且，更让何无恨震惊的是，这是一个妖魔海兽称霸天下的世界！

　　晴朗蔚蓝的天空，那是各种飞鸟神兽的地盘和乐园。

　　幽深神秘的大海，是各种妖魔海兽的世界与王国。

　　而孱弱的人类种族，甚至包括人与海兽杂交的兽人族，都只能屈居于海底世界中。

　　这个海底世界，指的是海底下万里左右，海水接触不到的岩石层，和漆黑幽暗的地下世界。

　　得知这些消息，何无恨彻底震惊了。

　　“我的天！这个昊天世界，也太奇葩了吧？”

　　“没有大陆和森林，只有无边无际的海洋，整个世界竟然被妖魔海兽主宰着，人类竟然只能藏在地底深处苟延残喘？”

　　他实在难以想象，人类屈服于妖魔神兽的淫威，躲在地底深处，过着怎样暗无天日的日子？

　　“如此看来，月灵和君凰她们，恐怕过的也不会多好。我想跟她们汇合，恐怕也不会那么简单。”

　　何无恨已有了心理准备，便准备潜入地底深处，寻找有人类聚集的区域。

　　不过就在这时，天神娃娃的声音，忽然在他脑海里响起。

　　“主人，您进阶到真神境以后，一直没有领取升级奖励哦，现在需要领取吗？”

　　何无恨愣了一下，然后露出一抹略尴尬的笑容。

　　“嗨，渡劫成功之后，刚飞升到昊天世界来，我才弄清楚这个世界是怎么回事，竟然把升级奖励给忘了。”

　　“娃娃，我要现在抽奖。”

　　天神娃娃“咯咯”轻笑了两声，然后一本正经地说道。

　　“叮！”

　　“请主人准备抽取升级奖励。”

　　何无恨的面前，出现了一个五彩的大圆盘。

　　他正准备要抽奖，忽然想起一件事，便笑着对天神娃娃说：“娃娃，我记得当年我升到虚神后期的时候，你帮我智能筛选出了四件神器至宝，貌似里面有一部极品神术，叫鸿蒙初开刀法。”

　　“我不想抽奖了，就要那部极品神术的刀法可以吗？”

　　那时候何无恨是虚神后期的实力，使用不了极品神器和神术。

　　但是现在不同了，他已达到真神境，所有的极品神器、神术、神丹和神阵，都可以使用和修炼了。

　　何无恨满怀期待，但天神娃娃轻笑一声，告诉了他答案。

　　“主人，很遗憾哟，您达到真神境以后，升级奖励已经重置了。您要想再获得那部刀法，只能靠运气抽取了。”

　　“啊？”何无恨一脸郁闷，没好气的冷哼一声：“娃娃，你敢不敢出来？”

　　“出来干嘛？娃娃现在还不能化形呢。”天神娃娃有点心虚和害羞，猜到他肯定有什么阴谋。

　　果然，何无恨有些气愤的说：“哼！幸好你不能化形，不然我非得狠狠揍你屁股！”

　　“呀！主人你好色，人家不理你了。”天神娃娃那有些稚嫩的小萝莉声音，带着浓浓的害羞。

　　“……”何无恨无语的翻了个白眼。

　　“算了，没有极品神术刀法也行，我还是老老实实的抽奖吧。”

　　“叮！”

　　“正在抽取升级奖励，请稍等。”

　　几秒钟后，大转盘越转越慢，指针落在了‘特殊类’区域。

　　“特殊类？貌似我从来没抽到过啊，应该很叼吧？”何无恨挑了挑眉头，眼中露出一丝喜色。

　　天神娃娃的声音再次响起，声音平静又郑重的说：“恭喜主人，获得特殊类奖励——战神之躯！”

　　“战神之躯？”何无恨顿时一怔，表情有些复杂。

　　不等他开口说话，天神娃娃就很贴心的主动解释道：“主人，您这次可是走大运了啊，竟然得到如此逆天的奖励！”

　　“怎么逆天了？”何无恨心里暗暗兴奋，表面上却假装平静。

　　天神娃娃连忙说道：“这可是真正的战神之躯啊，比您现在的真神之体，强大了至少上千倍！”

　　“战神，只有天神中的佼佼者，才有资格被封为战神！您才刚达到真神境，就拥有了战神之躯！”

　　“您想想看，那您的战斗力得有多强？毫不夸张的说，在真神境武者中，您的肉身就是无敌的，没有任何人能伤您一根汗毛。”

　　“这还不够逆天吗？”


第1860章 规则，就是用来打破的

　　有了堪称无敌的身躯，就有了纵横昊天世界的资本。

　　听完天神娃娃的话，何无恨当然是心潮澎湃，迫不及待的想试试战神之躯的威力。

　　“唰！”

　　战神之躯的奖励，化作一道神圣金光，飞进了何无恨的体内。

　　顿时，他浑身都被金光包裹住，像一个璀璨绚烂的蚕茧。

　　“呃……”

　　何无恨闷哼一声，便闭上双眼沉睡昏迷了。

　　金光中蕴含着无比恐怖的力量，把他震晕之后，就开始改造他的身躯了。

　　何无恨漂浮在时之幻境的扭曲虚空中，浑身绽放着万丈金光，气息格外强大惊人。

　　时间流逝，不知不觉就是一年过去了。

　　一年之后，金光终于全部融入何无恨体内，他的肉身也彻底转化成了战神之躯。

　　他清醒了过来，睁开双眼。

　　“唰！”

　　双眼一睁，眸中就闪烁一道凌厉的金光，把前方的扭曲时空斩的粉碎，时空都崩塌破碎了。

　　何无恨暗暗心惊，紧握着双拳，活动了一下身体，不可置信的呢喃了一句。

　　“嚯！这就是战神之躯的威力么？果然好恐怖！”

　　何无恨现在只有一种感觉，无论多么强大的真神强者，站在他的面前，他都能一拳打死！

　　如果现在再遇到之前那头黑色海鲸，他根本不需要那么麻烦，一拳就把海鲸轰烂了。

　　冷静下来，他马上想到一个问题。

　　“第一世的我，跟神族大能者厮杀无数万年，肉身被击溃了上万次，却每次都能自动复原。”

　　“而战神之躯是天神中的佼佼者才能拥有的，难道第一世的我就是‘战神’，而且拥有战神之躯？”

　　何无恨疑惑的蹙起眉头，脑海中不断涌动着这个念头。

　　沉思了一分钟之后，他却又情不自禁的摇了摇头。

　　“不对，现在我拥有战神之躯，肉身非常强大，足以藐视所有真神强者。”

　　“但是和第一世的我相比，我依然是非常渺小的，也是被一拳轰杀的份！”

　　想到这里，何无恨陡然瞪大了双眼，眼中爆出浓浓的精光。

　　“我明白了！第一世的我，实力绝对超过了天神境！在至高无上的天神之上，还有更强大的境界！”

　　何无恨终于明白，在众人眼中天神就是至高无上的，那是因为众人的实力眼界太低。

　　天神之上，肯定有更强悍无敌的境界！

　　想到这里，何无恨心中燃起熊熊火焰，充满了浓浓的希望和期待。

　　他很想快速增强实力，飞升到第八重天，然后进入第九重的永恒神域。

　　他只想回到那个苍茫辽阔的世界——永恒神域，去追寻第一世的记忆和实力，向那个神秘的神族强者复仇！

　　尽管，他现在对第一世的事一无所知，连那个神族强者是谁都不知道。

　　但是何无恨下定了决心，必定要调查洪荒时代的事，弄清楚前因后果，然后复仇。

　　“三生三世，誓报此仇！”

　　何无恨心中默念了一声，然后离开时之幻境，回到了漆黑的海底。

　　“唰！”

　　他收起了通天塔，置身于漆黑冰冷的海底，脚下就是幽深的海沟。

　　与此同时，他的神识刚刚释放开来，正要查看四周的情况。

　　忽然，一股极其冰冷的寒流，如尖刺一般自他背后袭来。

　　“咻！”

　　那是一道银色的光刃，宛若流星拖曳的尾巴一样，劈开冰冷的海水，杀向何无恨的后背。

　　光刃之中，蕴藏着凌厉、锋锐到极点的气息，无比强大。

　　何无恨察觉到危险的瞬间，下意识的就要瞬移躲避。

　　但是，他的神识探查到，袭击自己的，是在三万里之外的一头巨型海兽。

　　那头海兽的身躯巨大如山，体型就像是一头巨型海象，但它是浑身银白的颜色，且长了一双巨大的翅膀。

　　这头巨型海兽的实力境界，也达到了真神境前期八级！

　　何无恨骤然想起，自身已拥有了战神之躯，便想借此机会试试战神之躯的威力。

　　他没有瞬移躲避，转过身来望向漆黑海水的尽头，神识锁定了那头巨型海兽。

　　“嘭！”

　　银白光刃轰然击中了何无恨，爆出一声沉闷的巨响，在海底炸出惊涛骇浪，爆发出最狂暴的力量。

　　方圆几万里之内的区域，海水瞬间被蒸发一空，这里变成了真空地带。

　　就连坚硬如钢铁的海底地面与海沟，也被狂暴的力量轰出一道黑色的深渊，深达千里。

　　偏偏何无恨纹丝不动的站在原地，毫发无伤。

　　真神境前期八级的海兽，全力一击之下，他竟然能硬生生的承受住，且安然无恙。

　　战神之躯的威力，可见一斑！

　　“呵呵，战神之躯，果然够强！”

　　“即便那头海兽的实力再强十倍，也不可能伤到我！”

　　何无恨低头看了一下自身，露出满意的微笑。

　　“唰！”

　　何无恨身影一闪，瞬间跨过三万里距离，出现在了巨型海兽的面前。

　　“孽障，受死！”

　　一声怒喝，何无恨陡然扬起双拳，狠狠轰向了巨型海兽。

　　巨型海兽无处可躲，只觉得身周的海水都被拳芒的压力蒸发，空间似乎都凝固住了。

　　“嘭！”

　　沉闷的巨响声中，硕大的金色拳芒轰中了巨型海兽的脑门，把它轰的倒飞出去。

　　巨型海兽那巨大如山的身躯，翻滚着倒飞出去，沿途在海底犁出一道巨大的鸿沟，崩出无数砂石泥土。

　　“轰隆隆”的巨大动静，好像海底地震，又像是雷霆轰鸣一般。

　　方圆十几万里之内，无数普通海兽们都被吓的魂飞魄散，仓惶的逃远了，生怕被波及。

　　巨型海兽倒飞出三千里远之后，终于撞在一座海底巨山上，停了下来。

　　它趴在海底颤抖着，脑门上有两个巨大的凹坑，露出白森森的骨头，鲜血如泉水般涌出来，染红了海水。

　　“昂呜……”

　　巨型海兽发出愤怒的咆哮声，既痛苦又暴怒。

　　它张开了血盆大口，竟然口吐人言，歇斯底里的对何无恨冷喝道：“卑贱的人族蝼蚁！你这个恶心的虫子，竟敢闯入三月领主的地盘，我一定要撕碎了你，把你一点点吃掉！”

　　听到巨型海兽的话，何无恨愣了一下，表情变得有点古怪。

　　“三月领主？哦，原来这头海兽就是之前那头海鲸提到的三月领主，是这片海域的领主。”

　　“不过，一头巨大狰狞的海兽，却说人类是恶心的虫子，卑贱的蝼蚁？还真是滑天下之大稽，可笑到极点啊！”

　　何无恨一路从玄黄世界，到天武世界，再到诸天万界与九重天，曾见识过无可计数的妖魔神兽和人类。

　　但他从来没有听说过，竟然有海兽鄙视人类长得恶心，地位卑贱如蝼蚁。

　　“呵呵……看来这个昊天世界，已经是秩序颠倒，世界崩坏了！”

　　“偌大的世界没有陆地，只有海水，且被妖魔海兽占领了，这真是一个奇葩的世界！”

　　何无恨心里暗暗冷笑着。

　　他身影闪烁的穿过幽暗海底，再次冲向了三月领主。

　　同时，他声音冰冷，语气坚定地说道：“或许无数万年来，你们这些妖魔海兽称霸昊天世界，习惯于将人类视作卑贱的蝼蚁。”

　　“或许，昊天世界的规则便是如此，以前的那些人类无法改变。”

　　“但是，我何无恨来了！没有任何妖魔海兽能够令我屈服！昊天世界的规则对我无效，规则就是用来打破的！”

　　说到这里时，他已经冲到三月领主的面前。

　　他居高临下的俯视着三月领主，嘴角勾起一抹冷笑，“恶心丑陋的大虫子，你可以去死了！”

　　话音落时，何无恨骤然抬起了右脚，爆闪出耀眼的金光，狠狠一脚踢向三月领主的脑门。

　　“不！爬虫，你竟敢……？”

　　三月领主愤怒的咆哮着，血盆大口中发出震耳欲聋的怒吼声。

　　但是，这已经晚了。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，三月领主被何无恨一脚踢飞。

　　它翻滚着倒飞出万里远，在海底犁出一道巨大鸿沟，发出惊天动地的动静。

　　等它翻滚出万里远，跌落到一条海沟里停下来时，就趴在海沟里彻底不动了。

　　硕大如山峰的脑袋，全部爆碎成了肉酱，被鲜血和脑浆子混合着，流淌在海沟里，变成黑色的淤泥。

　　它那巨大如山的身躯，也寸寸崩裂开来，变成了一对碎渣子。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，斩杀真神境前期八级的海兽一头，获得十六万点经验值，刀魂一道。”

　　天神娃娃的声音，在何无恨脑海里响起。

　　三月领主死亡了。

　　何无恨正要离开，这时远处的幽暗海水中，陡然飞来一道神圣金光，落入他的掌心中。

　　他低头定睛一看，赫然是一枚神佑玉简，还闪烁着璀璨金光，在幽暗海底十分耀眼。

　　不用看他也知道，这枚神佑玉简，肯定是月灵发回来的。

　　“太好了，月灵终于给我回讯息了。”

　　何无恨露出满脸喜色，以神识入侵到神佑玉简中，查看月灵发来的讯息。

　　玉简之中有月灵留下的神念，蕴含的信息及其浩瀚磅礴。

　　整整十分钟后，何无恨才看完了她的信息，知道了她的处境。


第1861章 龙月国，御天宗

　　月灵是个很细心的人。

　　她给何无恨发来的消息中，先详细介绍了一遍昊天世界。

　　其中有很多何无恨已经知道的，比如这是个没有陆地，全是海洋的世界，妖魔海兽是这个世界的霸主。

　　当然，消息中也有很多何无恨还不知道的。

　　比如，妖魔海兽并非杂乱无序的，否则也不可能称霸整个世界。

　　它们经过几千万年的发展，早已有了非常成熟的社会体系，以国度和城池、部落为单位，在昊天世界繁衍生息。

　　整个昊天世界，大致可分为八个区域，比如东海域，西海域、西北海域、东南海域等等……

　　每个海域都有一到两个妖魔帝国，下面是数百个王国，还有数万个小国家。

　　妖魔海兽的世界，也是等级森严，井然有序的。

　　它们相当有智慧，都有自己的修炼功法，会炼丹制药，会炼制神器装备，还会使用阵法与各种秘术。

　　甚至各国都有妖魔海兽学院，培养一批又一批的强大妖魔海兽。

　　换句话说，在昊天世界中，妖魔海兽们比人类过的更像人类！

　　而真正的人类，则过的无比凄惨，生活在水深火热之中。

　　人类只能屈居于暗无天日的海底，在地底深处开凿岩层建立国度与城池，抱团聚集在一起生存着。

　　除了地底的城池与国度之外，人类活动的范围非常狭隘。

　　毕竟，人类在昊天世界是很孱弱的。

　　一旦离开了人群和城池的保护，随便遇到几头海兽，就要丧身兽腹了。

　　当然了，凡事有利就有弊。

　　严峻的世界格局和残酷的生存形势，也让人类各个种族和国家都变得很团结。

　　尽管人类国度与城池并不多，但大家都同心协力的抵挡妖魔海兽，顽强的生存着。

　　月灵已经进入昊天世界三万多年了。

　　这三万多年里，她经历过无数次生死危机，但最终都成功的活了下来。

　　如今，她的实力已达到了真神境中期六级，在昊天世界中，也算是名震一方的强者了。

　　而且她已经跟君凰和小毛球汇合了，目前正在东南海域的龙月国境内。

　　八千年前，月灵和君凰、小毛球联手创建了一个宗门，名为御天宗。

　　经过八千多年的发展，现在御天宗已有上千名弟子，在龙月国内也算是二流门派了。

　　看到这里的时候，其实何无恨是有些疑惑的。

　　他不太明白，月灵为何要费心费力的创建宗门，这是很浪费时间，影响修炼的。

　　但是，月灵也考虑到了这一点，所以给出了解释。

　　“在昊天世界中，我们人类生存在地底世界，暗无天日，见不到天空与太阳，也很难汲取到神力来修炼。”

　　“幸好地底世界中，蕴含着丰富的矿脉与各种资源。比如神石矿脉，神晶矿脉，还有各种金属与宝石矿脉……”

　　“人类想要修炼变强，想要获得足够的修炼资源，最大的来源就是那神识、神晶与宝石矿脉。”

　　“妖魔海兽们对地底矿脉和资源，也垂涎三尺，终年累月的不断进攻和掠夺。所以各个国度与城池，都会想尽一切办法的开采和占领矿脉资源，拼死保护着修炼资源。”

　　“普通的真神们没有势力，得不到足够的修炼资源，是非常悲惨可怜的。他们只能沦为奴隶或是矿工，靠一些微不足道的修炼资源，在这里挣扎求存。”

　　听完月灵的这些话，何无恨就释然了。

　　的确，各个国度与各方势力，都在拼命争抢地底的修炼资源，普通真神们根本没资格插手。

　　想要获得更多的修炼资源，想要变得足够强大，只能拥有强大的实力和势力。

　　月灵创建御天宗以后，果然占领了两座神石矿脉，不断发展壮大宗门的势力，提升自身的实力。

　　只不过，御天宗的处境不太妙，一直都很艰难的挣扎着。

　　对外有无穷无尽的妖魔海兽们，终年累月的来进攻骚扰，随时都可能会爆发残酷的战斗。

　　而对内，还有其他宗门与城池等势力的进攻与吞并。

　　其实人类的内部，各方势力也并非相安无事的。

　　在这个残酷黑暗的世界，人类那些卑鄙无耻、贪婪嗜血的劣根性，都已经被激发到了极限。

　　为了一些修炼资源，人类之间互相厮杀争夺的情况，比起其他世界更严重！

　　在信息的末尾处，月灵只留下了一句话。

　　“无恨，无论多久，我们都会等你来，但你千万要保重，绝不能有事！”

　　看完月灵的消息后，何无恨心中充满担忧。

　　他恨不得立刻飞到东南海域去，进入龙月国找到御天宗，帮月灵渡过难关！

　　但是很可惜，昊天世界实在太大了，恐怕三五百年内，何无恨都未必能赶到东南海域去。

　　炼化黑色海鲸的记忆后，他已经知道了自身的处境。

　　目前他正在西北海域，这里是天妖王国境内。

　　从西北海域到东南海域，中间要路过西海，不知要跨越多少万亿的距离。

　　以何无恨目前的实力境界，哪怕日夜不停的全力赶路，也大概需要上千年。

　　所以，他沉思一阵之后，心里就有了计划和打算。

　　“我还是先联系紫宸、小青龙和玄武，跟他们汇合之后，大家再一起前往龙月国。”

　　于是，何无恨拿出一枚神佑玉简，发给了沐紫宸。

　　他知道，沐紫宸收到神佑玉简和回复消息，都是需要很长时间的。

　　所以他发出神佑玉简之后，就离开了漆黑的海底，动身赶往东南海域。

　　他在千里深的海底飞行瞬移，压力和阻力都巨大无比，比在天空中飞行的速度更慢。

　　但这也是无可奈何的，若他敢飞到海面上空，在天空中飞行的话，定然会遇到无穷无尽的飞鸟妖魔。

　　到时候，就算他有战神之躯，不惧任何危险，但也终究会被拖住脚步，严重影响赶路的时间。

　　漆黑冰冷的海底，何无恨浑身散发着金光，犹如一团金色幻影般，快速的穿梭瞬移着。

　　他才离开三月领不久，海底就忽然出现两尊庞然巨物。

　　这是两头体型像章鱼般的海兽，身躯巨大的好似百里大山。

　　它们目露凶光，气势凶悍的四处打量观察着。

　　不一会儿，两头庞然巨兽就发现了三月领主的尸体，连忙瞬移过去。

　　“唰！”

　　两尊海兽落在海沟里，仔细打量着三月领主的尸体，双目中闪烁着浓郁的杀机。

　　过了一会儿，它们大概调查清楚了是怎么回事，就用海兽语言交流起来。

　　“该死的，三月领主竟然被杀了？”

　　“看样子是人类干的！”

　　“怎么可能？凭三月领主的实力，普通人类不可能杀得了它！”

　　“难道是附近国度的强者来袭击？”

　　“应该不是，深渊出口那边没有动静。你别着急，等我用神术调查一下。”

　　两头海兽安静下来，其中一个浑身冒出金光，施展神术调查情况。

　　过了大概两分钟，它忽然有了发现，顿时冷笑着说：“呵呵，我调查出来了。”

　　“之前有个人族青年来到这里，是他独自斩杀了三月领主。现在他已经向东南方离开了，不过还没逃多远，我们去追……”

　　两头海兽的庞大身躯，立刻剧烈缩小，变成了两团磨盘大的黑光，快如极光的穿过海底，朝东南方向追去。

　　……

　　何无恨正在漆黑如墨的海底飞行，这里只能用神识探路，眼睛基本没用了。

　　他飞行赶路了三个小时，沿途不知遇到过几百头海兽。

　　不过那些海兽都实力平平，大部分都是虚神境，何无恨完全没放在眼里，甚至懒得对那些海兽们出手。

　　所以，他一路都在使用太古神眸，双瞳变成金色，不断释放出强悍的灵魂冲击波，笼罩方圆五万里。

　　以至于，他赶路三个小时之后，沿途遇到的两百多头海兽，都来不及逃跑，就被他用灵魂冲击波给震死了。

　　幽暗的海底，隔三岔五的都会有海兽尸体，毫发无伤的躺在海底。

　　天神娃娃的声音，持续不断的在他脑海里响起。

　　他让天神娃娃总结了一下，最终计算出来，这三个小时里，他击杀了两百六十八头海兽，获得了五十多万点经验。

　　对于这个结果，何无恨是非常满意的。

　　“呵呵，这才赶路三个小时，我就能刷五十多万经验。”

　　“估计等我赶到东南海域，跟月灵她们汇合的时候，实力也肯定能达到真神境中期了。”

　　“昊天世界，这个妖魔海兽称霸的世界，简直就是我刷怪升级的圣地啊！”


第1862章 海澜卫

　　何无恨一边赶路，一边愉快的斩杀沿途遇到的妖魔海兽。

　　他本以为，接下来上千年的赶路之旅，会一如既往的轻松且平淡。

　　没什么波折起伏，他就只有赶路和刷怪升级两件事可做。

　　他还估摸着，等千年以后赶到东南海域，到达御天宗了，自己的实力也会达到极高的层次。

　　一切看起来都很平静美好。

　　但是很可惜，直到半天以后，他终于遇到了大麻烦。

　　就在何无恨步调从容的跨过幽暗海底，穿过一座宽阔幽深的海沟时，身后忽然传来剧烈的神力波动。

　　那是几股强大的神力气息混在一起，散发出的强烈波动。

　　方圆十万里之内的海域，所有妖魔海兽们都被震慑的逃跑后退，不敢接近。

　　何无恨停下脚步，神识往后一扫，就看清了背后八万里之外的情况。

　　漆黑的海底深处，有四道巨大如山的黑影，以极光般的速度飚射而来，灵魂气息锁定了他。

　　毫无疑问，那是四头体型巨大，实力彪悍的海兽，目标正是他！

　　“看样子，这四头海兽是冲我来的，难道是我之前斩杀的海兽太多，引起了海兽强者的追杀？”

　　何无恨双眸中闪烁着精光，嘴角勾起一抹蕴含杀机的冷笑。

　　短短几个呼吸之后，四头体型巨大的海兽来到何无恨面前，把他团团围住了。

　　“人族的爬虫，杀了本国子民还想逃跑？”

　　“桀桀桀……这么小个头的人类，连给我塞牙缝都不够啊。”

　　“谁也别抢，他的肉身是我的，我已经上百年都没吃过人肉了。”

　　四头海兽们肆无忌惮的谈笑着，言词之间充满了狂妄与嗜血，仿佛根本没把何无恨放在眼里。

　　何无恨挑了挑眉头，冷眼扫过四头海兽，语气冰冷的问：“你们是哪冒出来的怪物？没事自己上门送死送经验是吗？”

　　四头海兽一听，顿时裂开血盆大口，不屑的冷笑起来。

　　“哈哈哈……这么猖狂的人类，还真是少见啊。”

　　“呵呵，真是活得不耐烦了，竟敢这么跟我们海澜卫说话。”

　　“我决定了，这小子的肉身我也要一份，我要细嚼慢咽的品尝。”

　　“人类的小虫子，你给我听好了！我们是海澜国的巡国护卫，尊贵的海澜卫！”

　　何无恨不屑的冷笑一声，“原来如此！海澜国的巡国护卫么？呵呵，那你们今天就会变成殉国的护卫。”

　　话音落时，他的双掌间泛起了金光，积蓄着强悍无匹的力量。

　　四头海兽也顿时怒了，裂开大嘴露出钢牙利齿，爆发出无比凶悍嗜血的气息。

　　“小爬虫，送你去死！”

　　“杀了你！”

　　海兽们怒吼咆哮着，浑身爆发出耀眼的金光，凝聚成各种各样的海兽虚影，朝何无恨轰杀下来。

　　这种神术攻击方式，倒是跟人族的神术有点不同，何无恨多留了个心眼，暗中观察。

　　同时，他身影一闪就离开原地，瞬移到一头海兽的背后。

　　“唰”的一下，何无恨身躯剧烈膨胀万倍，瞬间变成一座高达万丈的金光巨人，宛若战神下凡一般。

　　他挥舞着一双金色神拳，狠狠轰向了那头海兽的脑袋。

　　尽管他的体型跟海兽比起来，依然显得十分渺小。

　　可是他的金色拳芒，蕴含着毁灭一切的气势，瞬间把方圆几万里的海水蒸发一空。

　　就连空间都受到压迫，变得无比凝聚，让四头海兽们没法瞬移躲避。

　　“嘭！”

　　闷响声中，何无恨的拳芒狠狠轰中海兽的脑袋，把它脑门轰出两个凹坑。

　　巨大如山的身体，也狠狠砸进了幽暗海沟里，把海沟砸的崩塌破碎，几万里区域都地动山摇起来。

　　它脑门上的凹坑里，露出了白森森的骨头，涌出了乌黑的血液，在海沟中涌动着。

　　不过，与此同时，另外三头海兽的神术攻击，也同时击中了何无恨。

　　没办法，这四头海澜卫的实力等级，都已达到了真神中期二级，在海澜国内也算一名高手了。

　　即便何无恨拥有战神之躯，但是实力等级毕竟是真神前期一级，比四头海澜卫相差了一个大境界。

　　“轰！”

　　沉闷的巨响声爆出，何无恨被三道巨大的海兽虚影轰的倒飞出去，狠狠砸进了海沟里。

　　不过，战神之躯果然够变态。

　　即便何无恨受到如此狂猛的轰击，浑身上下还是毫发无伤，连根头发也没掉。

　　他运转神力震掉身上的泥土，从海沟里飞了起来，再次扑向那头受伤的海澜卫。

　　刚才那两拳，只是把那头海澜卫打成了重伤，还没击杀。

　　“受死吧孽畜！”

　　何无恨一声冷喝，冲到受伤海澜卫的面前，双腿爆出璀璨的金光，狠狠轰向它的脑门。

　　“不！！”

　　受伤海澜卫张开血盆大口，发出愤怒的咆哮声，声音中带着绝望。

　　“轰！”

　　何无恨的双腿如开天巨斧一般，狠狠劈中了受伤海澜卫的脑袋，当场将其劈的粉碎，爆炸成了无尽血肉泥浆。

　　“叮！”

　　“恭喜主人击杀真神中期二级的海兽一头，获得二十万点经验值，刀魂三道，苍穹爆弹一颗！”

　　听到天神娃娃的提示音，何无恨咧嘴露出一丝微笑。

　　“呵呵，果然还是越阶杀怪最爽，收获够丰富啊！”

　　虽然一直以来，何无恨都没使用过苍穹爆弹，和极品神术级的苍穹神炮。

　　但那是因为，他还没遇到足够强大的敌人。

　　像现在这样斩杀真神中期的敌人，先积累一些苍穹爆弹，以后真遇到不可敌的强者，他也不至于陷入被动。

　　“混账东西，你竟敢杀了老四！”

　　“啊啊啊……卑贱的人类爬虫，我要撕碎你！”

　　三头海澜卫亲眼目睹了同伴的死亡，愤怒的咆哮着，朝何无恨冲杀过来。

　　何无恨怡然无惧，拿出了饮血刀与轩辕剑，斩出了铺天盖地的刀光剑影。

　　只不过，三头海澜卫都动用了秘法绝技，防御变得无比强大。

　　而且它们也动用了武器，都是各种造型古怪的铜锣、扭曲的长枪与大磨盘等等。

　　令何无恨惊讶的是，三头海澜卫的武器，竟然都是上品神器！

　　“嘭嘭嘭！”

　　双方激烈的厮杀着，在幽暗海底展开激战。

　　爆闪的金光，把方圆几万里都照亮。

　　幽暗漆黑的海底，也变得纤毫毕现，狂暴的神力爆发开来，就像一圈圈的金色光环般。

　　何无恨依仗着强悍的战神之躯，超凡的速度与力量，跟三头海澜卫厮杀的游刃有余。

　　海澜卫们的各种攻击，狂轰滥炸的击中了他，却始终对他无可奈何，伤不到他一根头发。

　　但他的各种神术攻击，却往往都能把海澜卫们打的倒飞出去，伤痕累累。

　　只可惜的是，饮血刀有些不太给力了。

　　这把武器毕竟只是中品神器，很难顺利破开海澜卫的防御，达到一击必杀的效果。

　　所以，何无恨心里惦记着，等今天过后，他一定要先把饮血刀升级了。

　　大约十分钟后，三头海澜卫都死在了轩辕剑下。

　　战斗终于结束了，天神娃娃的声音，也在他脑海里响起。

　　“叮！”

　　“恭喜主人击杀三头真神中期二级的海兽，获得七十二万点经验，九道刀魂和三颗苍穹爆弹。”

　　加上何无恨之前的收获，很早以前就有的一颗苍穹爆弹，他就有了五颗苍穹爆弹。

　　至于刀魂的数量，已经多达两百道了，可以随意的释放断魂斩和冥府之拥。

　　何无恨准备转身离去，继续赶往东南海域。

　　不过他忽然发现，其中某一头海澜卫的尸体里，有一样东西正散发着神力波动。

　　何无恨神识一扫就看清楚了，那头海澜卫巨大的尸体里，肚子中有一个半人大的黑色口袋。

　　那口袋是一件上品神器，貌似是空间神器。

　　何无恨使出天神之手，从海澜卫尸体的肚子里，取出了那个黑色口袋。

　　“呵呵，竟然是个空间储物袋，让我看看这些海澜卫们，都有什么宝物。”

　　空间储物袋，就跟人类武者常用的空间戒指一样。

　　储物袋中有广阔的空间，可以存放很多修炼资源。

　　何无恨检查一会儿，就发现这口储物袋里，装有三千多块拳头大的金色石头，还有上万块各种颜色和神力属性的宝石。

　　他拿着几块石头打量一下，立刻就明白了。

　　“呵呵，这种拳头大的金色石头，应该就是昊天世界的真神们，最常用的修炼资源，神石。”

　　“至于这些颜色不一，属性各异的宝石嘛，就是辅助修炼或者炼器、布阵用的宝石材料了。”


第1863章 紫宸的消息

　　何无恨才来昊天世界不久，暂时对神石和各种宝石的价值，没有具体的概念。

　　他也不知道，三千多块神石和上万块宝石，究竟算不算一笔巨大的财富。

　　他把这些神石和宝石收进了包裹空间里，又检查了一下另外三头海澜卫的尸体。

　　果然，他又找到了三个储物袋。

　　另外三个海澜卫的储物袋里装的东西，基本都是差不多的。

　　于是，何无恨又收获了上万块神石，两万多块属性不一的宝石。

　　除此之外，他还意外的在储物袋里找到了几件中品神器，以及十几颗疗伤的丹药。

　　这些东西对何无恨而言，都是没什么价值的，也就没怎么放在心上。

　　收拾了战利品，何无恨想起饮血刀的事，就问天神娃娃：“娃娃，这里是昊天世界，到处都是真神境的海兽。我的饮血刀还是中品神器，虽然依旧能使用，但是却不够牛逼了。”

　　“我想把饮血刀升级到上品神器，需要哪些升级材料？”

　　天神娃娃犹豫了一下，才用清脆可爱的童音说：“主人，其实你刚来到昊天世界的时候，我就想提醒您给饮血刀升级了。”

　　“不过娃娃看您得到了战神之躯，而且饮血刀的升级材料又很麻烦，所以就忍着没说。”

　　何无恨点点头，笑着说道：“呵呵，你这个小丫头，倒是很细心体贴嘛。”

　　“好了，你现在可以告诉我了。”

　　“嗯。”天神娃娃应了一声，然后一本正经的说：“饮血刀升级上品神器需要的材料有：真神中期高手的灵魂999道，地心火莲种子1颗，神域陨铁1份，魔龙之骨1份，还有99份神器精髓。”

　　“就这些了，虽然看起来需要的材料不多，不过有点麻烦哦。”

　　何无恨沉默了下来，心里默默的盘算着。

　　“真神中期高手的灵魂，这个倒是不难，就算需要999道灵魂，我也能很快得到足够的灵魂。”

　　一边说着，他使出天神之手，把散落在海底的几十块金色碎片都收集起来。

　　这几十块钱碎片，正是那四头海澜卫被杀之后灵魂破碎的残片，正好能用来当饮血刀的升级材料。

　　“地心火莲种子和神域陨铁，还有魔龙之骨，这些都是十分珍稀少见，可遇不可求的材料。”

　　想到这里，何无恨已经蹙起了眉头，感觉的有些棘手和麻烦。

　　他疑惑的问：“对了娃娃，99份神器精髓又是什么鬼？”

　　天神娃娃“咯咯”的轻笑了一声，才耐心的解释道：“主人，你的包裹空间里现在有几万件神器装备了，那些都是您之前在上清天世界搜刮到的财富。”

　　“只可惜这里是昊天世界，许多真神高手都会炼制和使用上品神器，您在下界得到的那些下品和中品神器，已经基本无用了。”

　　“嗯，是啊。”何无恨赞同的点点头，“可是这跟神器精髓有什么关系？”

　　“当然有关系啊，那些低阶神器您若是扔掉，未免太可惜了。”

　　天神娃娃笑着说：“但是主人您可以使用溶解神术，把那些低阶神器都溶解了，然后就能获得神器精髓。”

　　听到这里，何无恨恍然大悟。

　　“哦，原来如此。”

　　“有许多炼制法宝装备的炼器宗师，炼制出不满意的法宝装备以后，都会把法宝装备回炉溶解掉，做成炼制神器的材料，再重新炼制。娃娃你所说的这个溶解神术，听起来似乎很厉害，比炼器大师们回炉重炼，要更简单方便吧？”

　　“那肯定啦。”天神娃娃有些得意的说：“主人您想不想得到溶解神术呢？”

　　“当然想啊！”何无恨不假思索的点点头。

　　然后，系统提示音就在他脑海里响起了。

　　“叮！主人您已接收神秘任务之溶解神术！”

　　“任务要求：主人必须在百年之内，击杀一百头真神境中期的妖魔海兽，才能获得购买溶解神术的资格。任务失败，则清空主人已拥有的经验值。”

　　听到这里，何无恨整个人都愣住了。

　　两秒之中，他终于反应过来了，满脸黑线的喝道：“娃娃，你竟敢坑我！”

　　“你给我出来，我要把你扒光了狠狠揍一顿！”

　　“嘻嘻……主人别生气嘛，娃娃好害怕的。”天神娃娃笑嘻嘻的，嘴上说着害怕，可是哪有一点害怕的样子？

　　何无恨被她坑了，不知不觉的接受了一个坑爹任务，整个人都不好了。

　　“百年内击杀一百头真神中期的海兽？好吧，这个其实也不算太难。”

　　“但是你告诉我，为什么我完成任务后，只是获得了购买溶解神术的资格？这玩意要怎么购买？”

　　天神娃娃笑嘻嘻的说：“主人，您当然得拿经验值来购买啊！一部极品的溶解神术，你得花费八千万点经验值。”

　　“等您得到溶解神术了，娃娃建议您再做个任务，花八千万经验值购买炼器神术、极品神阵等技能，这样您就可以全能了哦！”

　　何无恨没好气的说：“全能你个头！八千万经验值啊，我得刷多久啊？”

　　“算了，先不想这些了，先完成任务再说。”

　　何无恨离开了幽暗的海沟，继续朝东南方赶去。

　　半个小时以后，他已离开那条海沟两千万里，周围的黑暗海水中，又出现了数之不清的海兽。

　　那些海兽们非常凶残嗜血，只要发现了人类的踪迹，就会发狂一般的来围攻。

　　所以，对于昊天世界的人族而言，海中是最凶险的区域，普通人根本不敢离开地底世界。

　　但是何无恨不同，他一路快速飞行赶路，手握着饮血刀和轩辕剑，把一切敢来袭击的海兽，都狂暴的斩杀殆尽。

　　接下来的十天时间里，他赶路的速度虽然不快，但是收割海兽性命的速度，却是快得令人发指。

　　只要是他飞过的地方，海底到处都是零零散散的尸体。

　　当然了，还有很多海兽的下场更惨，连尸体都没能留下，直接就被轰杀成渣了。

　　十天的厮杀战斗下来，让何无恨的经验值暴涨了六百多万。

　　在这期间，他倒是没有再遇到真神境中期的高手，斩杀的基本都是虚神境海兽，连真神前期的海兽也很少。

　　直到第十一天的时候，何无恨再次被九头海兽围困了，无法逃脱。

　　通过交谈他才知道，那九头体型巨大的海兽，都是真神中期的海澜卫。

　　对此，何无恨心里只有一个想法。

　　“他妈的，我怎么还没离开海澜国的领土？”

　　之前他斩杀了四头海澜卫，消息已经被海澜卫们知道了，它们是通过特殊的海兽天赋知道的。

　　在漆黑幽暗的海底，九成的厮杀战斗，都逃不过它们的调查。

　　那九头海澜卫是来复仇的，誓要维护海澜国的威严，把何无恨就地正法，撕成碎片。

　　于是，双方一言不合就开杀了。

　　这一战打的时间有点长，但结果却是毫无疑问的。

　　何无恨足足用了近一个小时，才把九头海澜卫都斩杀了。

　　他自己也挨了海澜卫们至少上千次的攻击，毕竟这些海澜卫们很聪明，还会联手合击，让他很难躲过去。

　　何无恨还是凭借着强悍的战神之躯，抵挡住了所有的攻击，最终也没受一点伤。

　　九头海澜卫被斩杀之后，何无恨得到了近两百万点经验，二十七道刀魂和九颗苍穹爆弹。

　　除此之外，他还搜刮了海澜卫们的储物袋，得到了几万块神石和宝石，几十颗丹药与材料。

　　当然了，九头海澜卫们的灵魂碎片，何无恨也没有放过，都收进了包裹空间里。

　　战斗结束后，何无恨继续在海底穿梭赶路。

　　第十二天的时候，一道耀眼的金光破开海底的黑暗，从远处飞来，落在了他的手中。

　　何无恨低头一看，赫然是一枚神佑玉简。

　　毫无疑问，这是沐紫宸给他回消息了。

　　何无恨心情激动，迫不及待的用神识阅读玉简里的消息。

　　看完沐紫宸的消息后，他才知道紫宸现在的处境，非常不妙！

　　沐紫宸至今仍然是真神前期一级的实力，在昊天世界中属于底层的存在。

　　她飞升到昊天世界来，才不过十几年而已，最近才对昊天世界有了大致的了解，但不够清晰全面。

　　她只知道，自己正在西方海域的地底世界，流落在一座人类城池中，拜入一个小宗门内当弟子。

　　这里的环境非常残酷，沐紫宸显然才刚刚适应身份的转变。

　　她所在的那个宗门，固守着一条小型的神石矿脉，每个月只能给弟子们发放上百块神石，勉强维持修炼。

　　即便如此，每天都会有人类强盗劫匪，以及妖魔海兽们袭击，想要夺走矿脉资源。

　　沐紫宸压根没有时间闭关修炼，作为外门弟子，她只能每天守护着矿脉，与强盗劫匪和海兽们厮杀。

　　短短三年的时间，她已经有上百次险死还生的经历，好几次都身受重伤，差点致命。

　　就凭她现在的实力，根本无法离开那个门派，更不可能在海底穿梭，主动来寻找何无恨。

　　知道这些消息后，何无恨心忧如焚，决定全力以赴的赶往西方海域，尽快与沐紫宸汇合。


第1864章 极速升级

　　何无恨担心沐紫宸的安危，迫不及待的想赶往西海域。

　　只可惜，他想全力以赴的赶路，不跟妖魔海兽们打交道，却是不可能的。

　　在他赶路的过程中，总会有无穷无尽的海兽们发现他的踪迹，然后就疯狂的扑杀过来。

　　人类与妖魔海兽之间，就是绝对的死敌，有几千万年的血海深仇，绝无化解的可能。

　　所以，人类和妖魔海兽相遇，完全不需要任何理由与借口，见面就开杀。

　　不知不觉，十年时间过去了，何无恨总算离开了海澜国的领地。

　　在这十年之内，他斩杀了几万头海兽，得到的经验值也高达七千八百多万。

　　再加上之前拥有的经验值，何无恨已凑够了八千万点经验值。

　　但是，他的任务还没有完成。

　　百年之内，他需要斩杀上百头真神中期的海兽，现在才杀了三十多头而已。

　　何无恨在心里默默盘算了一下。

　　他赶往西海域去，至少得五百年的时间。

　　而系统任务却要求，他必须在一百年内完成。

　　所以他只能先完成任务，然后再全力赶往西海域去找沐紫宸。

　　于是，何无恨打定主意，早点把这个任务完成了，也能早点安心。

　　当他进入一个名为四夜的海兽王国时，就干了一件很‘作死’的事。

　　他不但没有避开四夜王国的海兽城池与领地，反而还直奔某座海底城池而去。

　　那是一座方圆几万里，矗立在幽暗海底，显得古老沧桑的城池，名叫三王城。

　　这个名字的由来，是在这座城池中，有三个海兽之王，实力都达到了真神中期八级。

　　在昊天世界里，这种实力的海兽，是绝对的顶级强者。

　　别说占领一座城池了，哪怕放在任何一个海兽王国里，这种强者都是大将军级别的。

　　偏偏那三个海兽之王，不去四夜国的皇城效力，非要赖在三王城里。

　　它们彼此争夺城主之位，持续了上千万年，一直都是轮换着当城主。

　　何无恨略施小计，调查了一下才发现，原来三王城内有两座大型神石矿脉，每年都能产出海量的高品质神石。

　　用正是通过这件事，他才了解到，神石也是有品质高低之分的。

　　神石的品质从低到高分为下品、中品、上品和极品，品质越好的神石，蕴含的神力就越强大精纯。

　　何无恨潜入到三王城附近，想要去打探一下神石矿脉的事。

　　结果还没等他靠近三王城，就被巡城守卫的海兽们发现了。

　　三十多头凶猛彪悍的海兽们，嗜血狂暴的扑杀过来，对何无恨展开了围攻。

　　这些海兽们都是真神前期八级和九级的，其中只有两个队长是真神中期一级的实力。

　　何无恨无视了普通海兽的攻击，就直奔那两个守卫队长杀去。

　　三十多个普通海兽的攻击，此起彼伏的轰在他身上，却连他一根毫毛都伤不到。

　　反倒是何无恨一阵狂猛进攻，只用了短短五分钟时间，就在海兽包围中，把两个守卫队长杀了。

　　“叮！”

　　“恭喜主人击杀两头真神中期一级的海兽，获得四十四万点经验值，六道刀魂和两颗苍穹爆弹。”

　　“另外，任务目标已完成39个，还差61个即可完成任务，请主人再接再厉。”

　　天神娃娃的声音，在何无恨脑海里响起。

　　何无恨心满意足的逃出海兽包围，正想远遁逃走，甩掉那三十多个海兽护卫。

　　但是！他与海兽护卫们的厮杀动静太大，惊动了三王城里的海兽们。

　　顿时之间，数百上千头海兽们狂涌而来，对何无恨展开了围攻与冲杀。

　　“靠，不让我走是吧？行，那我就不客气了！”

　　何无恨冷笑一声，干脆就爆发了全部力量，浑身亮起耀眼的金光。

　　他化身为山峰般的金光巨人，宛若战神一般，手握着轩辕剑与饮血刀，在兽群之中大开杀戒。

　　“九天霸刀！”

　　“剑斩三界！”

　　“屠魔灭神！”

　　“狂刀灭世！”

　　随着何无恨的冷喝声，长达千里的刀光剑影，不断的迸发开来，如泼天暴雨一般洒向四周的海兽。

　　方圆十万里的区域，都被各种神术金光笼罩了，变得格外璀璨刺眼。

　　震耳欲聋的轰鸣声，持续不断的传出，在海底激烈回荡着。

　　狂暴的飓风朝四周扩散，波及到了不远处的三王城，把高大巍峨的城墙都轰的摇摇欲坠。

　　但令何无恨惊讶的是，三王城竟然有护城大阵。

　　一座方圆十万里的金光壁垒，笼罩住了整个三王城，保护着城中的海兽们。

　　这场厮杀大战，自从开始了，就仿佛没有尽头，不知何时才能结束。

　　何无恨足足厮杀了二十分钟，才惊愕的发现，尽管四周洒落着无数海兽尸体，但是围攻他的海兽数量一点没减少。

　　天神娃娃的声音，一直就没停止过，不断在他脑海响起，提示他斩杀了多少头海兽，获得了多少经验值。

　　半个小时之后，何无恨斩杀了八百多头海兽，获得了两千多万点经验。

　　甚至，其中还有十几个真神境中期的强者。

　　但是三王城内的海兽们都被激怒了，如潮水般源源不断的冲出来，加入了围攻何无恨的大军中。

　　虽然，何无恨拥有战神之躯，无论那些海兽们的攻击多么强大狂暴，都对他无可奈何，无法造成伤害。

　　但是海兽大军的数量太多了，各种神术攻击把他包裹着，让他根本无法反击或逃走。

　　一开始的时候，他斩杀海兽的速度很快，平均每分钟都能斩杀三四十个。

　　但是到了后来，海兽数量越来越多，甚至有真神境三级以上的高手来袭，他就很难再击杀海兽了。

　　“不行，这样下去我迟早会被困住，然后被围攻致死。若是三个海兽之王赶来，我就必死无疑了。”

　　何无恨心中打定了主意，就使出一招“穿梭时空”，凭空瞬移十万里，逃出了海兽大军的包围。

　　自己的事，只有自己清楚。

　　拥有战神之躯，却并不等于无敌。

　　真神前期和中期二级以下的海兽们，的确无法对他造成伤害。

　　但是何无恨发现，真神中期三级以上的海兽，灵魂力量非常强大。

　　它们的神术攻击伤不到何无恨，但是灵魂攻击却能伤到他。

　　也幸亏没有更强大的海兽赶来，对他使用灵魂攻击，否则他的灵魂肯定会被打伤。

　　灵魂若是受创了，比肉身伤势更难治愈。

　　灵魂如果被强者灭杀了，即便空有一尊战神之躯的肉身，也是毫无用处的。

　　何无恨逃走之后，那群海兽们更加疯狂了，气势汹汹的追杀上来。

　　足足一千多头海兽，拉成了一条长长的队伍，争先恐后的追杀何无恨。

　　他只能拼命逃走，尽量远离三王城，以免再次陷入围攻。

　　大概半个小时以后，他已经离三王城八千万里远了，进入到一片荒僻幽暗的海底。

　　身后那些追杀他的海兽们，也变得三三两两，稀稀拉拉，彼此间都拉开了距离。

　　就在这个时候，何无恨忽然停止了逃跑，转身开始屠杀追来的海兽们。

　　尽管那些海兽们都是三五成群，十个八个的一起围攻，但对何无恨毫无威胁。

　　他不断斩杀一波又一波追来的海兽，经验值也在快速暴涨。

　　大概半天以后，上千头海兽被他屠杀光了，也没有海兽再追过来。

　　战斗就此结束，何无恨开始清点战利品。

　　“叮！恭喜主人，当前经验达到满值，可随时进阶到真神境中期。”

　　“目前主人已拥有刀魂九百五十六道，苍穹爆弹五十四颗。”

　　“任务目标已达成53个，还差47个目标即可完成任务，请主人再接再厉。”

　　何无恨犹豫了一下，嘴角露出一抹苦笑。

　　“靠，任务还没完成呢，经验值竟然先满了。”

　　“要是我升级到真神中期了，再杀那些真神前期的普通海兽，经验值就会减少一半……好纠结啊。”

　　何无恨有些苦恼，在犹豫着要不要升级。

　　天神娃娃在这个时候，给了他一个建议。

　　“主人，娃娃建议您暂时不要升级，就保持真神前期九级的实力。”

　　“您还可以继续积累一亿点经验值，在您积累经验的过程中，很可能就完成任务了。”

　　“嗯，行，就这样挺好的。”何无恨点点头用意了，选择暂时不升级。

　　除了经验值和刀魂、苍穹爆弹的收获，他还搜刮了上千个储物袋。

　　可惜那些普通海兽们都很穷酸，储物袋里一般也就只有几百颗神石，还都是下品神石。

　　但是几百个储物袋加起来，还是有六万多颗下品神石，以及几千颗各类宝石。

　　对何无恨来说，这些修炼资源也算是聊有安慰。

　　他离开幽暗海底，继续向西海域赶去。

　　不久之后，惨烈血腥的厮杀大战又开始了。

　　几乎每一天，何无恨都至少要厮杀两次，斩杀二十头以上的海兽。

　　就这样，日复一日，年复一年，不知不觉就是三十多年过去了。

　　何无恨的经验值已经累积到了两亿点，终于杀够了一百个真神中期的海兽，总算完成了任务。


第1865章 天神级，战神九式

　　“任务终于完成了，呼……”

　　何无恨藏在一条幽深漆黑的海沟里，坐在一块黑色礁石上，长出一口气。

　　与此同时，天神娃娃的清脆童音，在他脑海里响起。

　　“叮！”

　　“恭喜主人完成任务，获得购买溶解神术的资格，是否现在购买？”

　　何无恨毫不犹豫的点头同意了。

　　“叮！”

　　“扣除主人八千万点经验值，购买极品神术——溶解神术，当前主人剩余一亿两千万点经验。”

　　何无恨查看一下，包裹空间里凭空出现了一团金光，正是他刚刚购买的溶解神术。

　　他使用吞噬神术，把那团纯净浓郁的金光吞噬炼化了，很快就掌握了溶解神术。

　　何无恨花费两天时间，仔细研究了一下溶解神术，然后才恍然大悟，露出一抹欣慰的笑容。

　　“呵呵，这还差不多，我辛辛苦苦做任务，花费的八千万点经验值，总算没有白费。”

　　原来，他掌握修炼的这部溶解神术，不但能够所有下品、中品和上品的神器装备，将其溶解成神器精髓。

　　甚至于，当他把溶解神术修炼到完美境界，连极品神器都能溶解。

　　极品神器是什么概念？

　　何无恨从来还没接触过，也没有见识过。

　　但他知道，极品神器的威力和功效，绝对比上品神器强大无数倍。

　　大概在第八重天世界里，那些真神后期和圆满境的强者们，才能炼制出极品神器吧？

　　“呵呵，等我把溶解神术修炼到完美境界，以后遇到再强大的敌人也不怕。厮杀打斗过程中，哥只用一招溶解神术，就能把敌人的神器装备化作渣滓，或者是神器精髓，对方肯定要当场吓傻眼！”

　　何无恨脑海里幻想着这样的场景，就对溶解神术充满了期待。

　　在购买溶解神术以前，他以为这只是一部辅助用的极品神术，只能用来溶解神器精髓。

　　但是现在他发现，这部极品神术完全可以运用在厮杀战斗中，而且能收到奇效，他当然精神振奋。

　　过了一会儿，何无恨的心情平静下来，把溶解神术的事暂时放在一边。

　　“娃娃，给我升级！”

　　天神娃娃立刻执行命令。

　　“唰”的一下，何无恨浑身金光涌动，爆发出强悍绝伦的力量。

　　一道神圣的白光，从头顶上方的漆黑海水中降落下来，笼罩住他全身。

　　神圣白光进入体内，开始改造他的肉身，强化他的灵魂和神力。

　　十秒钟以后，神圣白光消失，何无恨也顺利踏入了真神境中期，战斗力暴增了十倍左右！

　　“叮！”

　　“恭喜主人顺利升级到真神境中期一级，目前剩余经验值两千万点。”

　　“请主人准备抽取升级奖励。”

　　随着天神娃娃的话音响起，何无恨的面前出现了抽奖转盘。

　　“呵呵，这才隔了几十年，我竟然达到了真神中期，又能抽奖了！”

　　何无恨心中暗喜，毫不犹豫的选择了抽取奖励。

　　转盘开始极速旋转起来，大概十几秒钟之后停下来，指针落在了神术区域。

　　“叮！”

　　“恭喜主人获得天神级神术一部——战神九式。”

　　随着天神娃娃的声音响起，一团神圣浩瀚的金光，出现在何无恨的包裹空间里。

　　他当场就惊呆了，不可思议的瞪大了眼睛，“什么？？天神级的神术？战神九式？！”

　　天神娃娃笑嘻嘻的说：“嘻嘻，恭喜主人哦，您的运气实在太逆天啦，竟然提前抽到了天神级的神术！”

　　“主人您之前还心心念念的，想要什么鸿蒙初开刀法，那只是一部极品神术而已。”

　　“现在好了，您竟然得到了天神级的神术，战神的绝学，肯定很开心吧？”

　　何无恨被这个突如其来的巨大惊喜，砸的有点头晕，简直有些不敢想象。

　　“太不可思议了！我一直以为极品神术，极品神器就是最强悍的绝学和装备了。”

　　“没想到，在极品神术之上，竟然还有天神级的神术？这部战神九式的绝学，不知道要比极品神术强大多少倍？”

　　何无恨兴奋的握紧了拳头，双目中涌动着精光，情绪十分激动。

　　通过这部战神九式绝学，也让他明白了，极品神术并不是神道的终点。

　　在真神境之上，还有更强大的神道境界——天神，还有更强大的天神级神术！

　　天神娃娃继续笑着解释道：“主人，这部战神九式，是战神综合毕生修炼的神术，融合自创的九式神术。”

　　“战神是天神境的强者，所以战神九式就是天神级的神术啦！战神九式几乎包括了天下一切神术，您以后只专心修炼战神九式即可，根本不需要其他攻击类的神术了。”

　　“嗯！”何无恨赞同的点点头，满脸兴奋的说：“我现在所掌握的神术，大部分都是上品神术。一旦我练成了战神九式，掌握了天神级的神术，威力肯定强大百倍，完全可以放弃低级的神术了。”

　　说完之后，他迫不及待的把包裹空间里那团金光吞噬了，然后快速的炼化着。

　　大约半个月以后，何无恨才把那团金光炼化完毕。

　　从此以后，战神九式就深深烙印在他的灵魂中，永世不会忘记。

　　他又花费了半年时间，粗略的参悟体验了一下战神九式的奥妙，顿时就惊呆了。

　　“我勒个草！我以为战神九式比我修炼的上品神术，威力强大百倍，没想到……何止是强大百倍啊，简直不是一个境界层次啊！”

　　何无恨震惊了，战神九式的强大，是他掌握的上品神术，完全无法相提并论的！

　　若是他能把战神九式修炼到大成境界，就凭他真神中期一级的实力，也能轻松打爆一切真神，在天神之下堪称无敌！

　　如果他把战神九式修炼到完美境界，就会拥有堪比天神的战斗力，能跟天神级强者厮杀而不败！

　　何无恨的心情兴奋又激动，心潮澎湃了很久，才慢慢平静下来。

　　他低声呢喃着：“虽然我练成了战神九式，但只是刚入门的境界，以后要全力修炼这部神术才行，其他的攻击神术都可以扔了。”

　　“一战裂天、双龙灭世、三界逆乱、四海无踪、五方生灭、六道轮回、七日焚天、八极乾坤、九霄永恒！”

　　“战神究竟是何许人物？他自创的九式神术，就连招式的名字都是如此霸道豪迈，俾睨天下？”

　　何无恨研究之后，还发现一个问题。

　　战神九式，既不是刀法，也不是剑法，更不是枪法。

　　它是将亿万种神术融合在一起，创造出的神术，攻防一体，而且任何武器都能施展，甚至不需要武器一样能施展。

　　这才是真正的战神绝学，包罗万象，融合天下所有神术！

　　至于战神九式更多的奥妙，凭何无恨现在真神境的实力，也根本窥探不到。

　　他非常坚信，当他实力足够强大时，才会发现战神九式更多的奥妙与功效。

　　到时候，他才能真正发挥出战神九式的威力！

　　不久之后，何无恨离开了幽暗海沟，继续向西海域赶去。

　　这次再赶路，他一路都收敛了自身气息，行踪非常低调隐蔽。

　　甚至，在路过无数海兽国度和城池附近时，他还会使用隐身术，免得引起海兽的围攻。

　　他并非惧怕与海兽厮杀，只是想全力以赴的，以最快的速度赶到西海域，去找沐紫宸。

　　岁月飞逝，四百年时间很快过去。

　　何无恨经过四百年的跋涉，终于进入了西海域深处，四处打听‘瀚海国’的消息和位置。

　　他打听消息的办法很简单，也很粗暴。

　　他在西海域内，但凡遇到真神中期的海兽，就毫不犹豫的将其斩杀。

　　然后，他会炼化海兽的灵魂，攫取其灵魂记忆，在其中搜刮与瀚海国有关的消息。

　　整整上百年的时间里，何无恨搜寻了十几个海兽国度，斩杀了上千个真神中期的海兽，攫取了无比浩瀚的记忆。

　　终于，皇天不负苦心人，他终于打听到了瀚海国的消息和位置。

　　何无恨在海底穿梭十亿里，进入了一座幽深黑暗的海沟中。

　　他还在海沟的最深处，仔细寻找了半个月，终于找到了一个漩涡般的洞口。

　　那个洞口只有方圆百米，被一对黑色礁石掩盖着，不容易被察觉。

　　但是，洞口内有无比强大的神阵保护着，即便是海兽中的强者，也很难闯入其中。

　　这个洞口，就是瀚海国的入口！


第1866章 秒杀镇国使者

　　何无恨在瀚海国入口附近观察很久，发现了一个问题。

　　但凡是海兽，都绝对无法进入瀚海国入口，靠近之后就会被轰杀。

　　而何无恨靠近瀚海国入口之后，神阵却没有一点反应。

　　甚至，当他做好准备进入黑暗洞口之后，神阵也没有发起攻击，让他很顺利的就进入了。

　　“唰！”

　　光华一闪，何无恨穿过了神阵光罩，进入到一片幽暗的地下世界中。

　　他脚下是一块方圆百里的黑色巨石，石面上刻着很深的凹痕与纹路，布置了神秘强大的阵法。

　　黑色巨石的四周，还盘膝端坐着十八名真神境中期的人族强者。

　　看见何无恨出现在黑色巨石上，十八名人族强者都目光凌厉的朝他望来，面无表情的打量着他。

　　何无恨打量了一下四周，嘴角勾起一抹微笑，终于明白是怎么回事了。

　　“呵呵，原来这座瀚海国入口的神阵，还有这样的玄机。”

　　“神阵能区分妖魔海兽与人类，只有人类才能进入，这倒是挺不错。”

　　他又用神识一扫那十八个强者，便看穿了他们的实力境界，竟然都达到了真神中期六级以上。

　　与此同时，十八位强者中的一个白发老者，冷着脸呵斥何无恨：“无知小辈，见到镇国使者们在此，你为何不跪拜行礼？！”

　　白发老者在呵斥的同时，还释放出强大的神识力量，朝何无恨镇压过来。

　　如果是普通的真神中期一级，当场就被镇压的趴下了。

　　但何无恨不同，白发老者的神识力量镇压着他，他却像个没事人一样。

　　“镇国使者？”他挑了挑眉头，在记忆中搜索一阵，立刻就明白了。

　　每个人类国度都在地底世界里，也都会有好几个出口，通往黑暗的海底。

　　这些出口都需要人族强者来镇守，以防妖魔海兽的进攻和袭击，这些强者就是高贵的镇国使者。

　　他们隶属于国王和国师的管辖，拥有生杀予夺的大权，在每个国家中都是地位尊崇，高高在上的存在。

　　毕竟他们承担着死亡的危机，镇守着王国的入口，包围着王国子民们的安全。

　　但是，何无恨挑了挑眉头，冷笑着说：“喂，老头，你们是高高在上的镇国使者，为国家镇守出入口，的确值得尊敬。”

　　“但是尊敬归尊敬，别人愿不愿意跪拜行礼，那也是别人的自由。你这么霸道，就不怕被丢进海里喂海兽么？”

　　十八个镇国使者们，当即就眉毛倒竖，双眼中迸发出浓浓的寒光。

　　“大胆孽障！受死吧你！”

　　“混账东西，竟敢对镇国使者不敬，我看你就是海兽奸细！”

　　“杀了这个海兽奸细！”

　　众人都愤怒的呵斥何无恨，三两句话就给他扣上了一个海兽奸细的罪名。

　　人族与妖魔海兽势不两立，海兽奸细这种罪名，不亚于何无恨所知道的‘汉奸’罪名，这可是人类国度的公敌。

　　“呵呵，真是荒谬，你们随随便便就给人扣上海兽奸细的罪名，还真是只手遮天，为非作歹啊。”

　　何无恨不屑的冷笑一声，“看看你们的丑恶嘴脸，我真为瀚海国人族的团结感到担忧。”

　　他的话里夹枪带棒，把十八个镇国使者骂了一顿。

　　众多强者们都脸色青红变幻，愤怒的咆哮起来。

　　“废话少说，杀了他！”

　　“宁可杀错，绝不能放过！”

　　“卑贱的海兽奸细，你去死吧！”

　　白发老者和两个中年男子，齐齐挥动手掌打出金色光芒，朝何无恨杀来。

　　三人都是真神中期六级的强者，联手攻击之下，凭何无恨的实力，绝不可能抵挡得住。

　　其他的镇国使者们，看到漫天神术光芒湮没了何无恨，都露出轻蔑的冷笑。

　　但是，何无恨怡然无惧，面不改色。

　　他陡然执出饮血刀与轩辕剑，面色肃然的呢喃了一句，“进入昊天世界这么久，我今天还是第一次杀人。”

　　“既然你们如此霸道狠辣，那就别怪我无情了，正好拿你们试试战神九式的威力。”

　　与此同时，他陡然挥舞刀剑，使出了两招天神级的神术绝学。

　　“一战裂天！”

　　饮血刀斩出一道长达千里的金色刀光，宛若开天巨刃一般，撕裂了黑暗的天空，杀向那个白发老者。

　　“双龙灭世！”

　　轩辕剑腾出璀璨的金光，化作两条神圣的金色神龙，扑向了两个中年男子。

　　这一刹，狂暴绝伦的神力气息，充斥着方圆十万里的空间，使得这片区域变成真空。

　　绚烂的金光驱散了黑暗，把附近几万里都照亮，也映出了那些镇国使者们，脸上浓浓的惊骇与不可思议。

　　“轰咔！”

　　“嘭！！”

　　不可思议的一幕出现了。

　　三个镇国使者的神术攻击，竟然被瞬间击溃，化作漫天金色碎片，纷纷扬扬的洒落。

　　震耳欲聋的巨响声中，一战裂天的刀光，和双龙灭世的两条金龙，分别击中了那三个镇国使者。

　　他们察觉到不妙，感受到何无恨攻击的威力强大，惊骇的想要躲避，却是根本来不及。

　　“嘭嘭！”

　　惊天动地的巨响声中，三个镇国使者都被击中，身影被神术金光淹没了。

　　在众人惊骇的目光下，三人像炮弹一样倒飞回去，浑身鲜血飚溅，神力疯狂的泄露，狠狠砸在了千里之外的黑色石山上。

　　待得三位镇国使者落地以后，当场就陷入昏迷，不省人事了。

　　白发老者和两个中年男子，都是浑身沾染鲜血，披头散发的十分狼狈，身体中不断逸散出金色神力光芒。

　　另外十五个镇国使者们，当场就看傻眼了，甚至忘记了愤怒，也忘了去救人。

　　众人都瞪大眼睛，不可置信的盯着何无恨，像是见到了世间最可怕的东西。

　　让他们感到惊恐的，并非何无恨一招打伤了三个镇国使者。

　　而是他明明只有中期一级的实力，却把三个中期六级的强者打成重伤。

　　整整相差了五级，功力和底蕴至少相差三十倍啊！！

　　他是怎么做到的？

　　他刚才施展的那两招神术，究竟是何等恐怖的绝学，怎会有如此恐怖的威力？

　　何无恨也有点惊讶和不可思议，正面露微笑的感受着体内奔腾的神力。

　　虽然他早就知道，战神九式是天神级绝学，必定能碾压一切真神，在天神之下堪称无敌。

　　但是，他才刚刚开始修炼战神九式啊，这还是第一次施展而已。

　　他根本没能发挥出战神九式千分之一的威力，竟然都能造成如此恐怖的破坏效果。

　　“战神九式，果然不愧是天神级绝学，太恐怖了！！”

　　“我才刚刚入门，第一次施展而已，若是我把战神九式修炼到小成或大成境界了，那威力该有多么可怕？”

　　何无恨无法想象，但他心情激动，对此充满了期待。

　　终于，十五个镇国使者们回过神来，都发出愤怒的咆哮与喊杀声，纷纷执出刀剑武器，朝何无恨扑杀过来。

　　“果然是海兽奸细，杀了他！”

　　“你这个卑鄙的畜生，竟然打伤了镇国使者，受死吧！”

　　整整十五个镇国使者，从四面八方围攻何无恨，施展出了上百种攻击神术，那场面简直是惊天动地，声势浩大。

　　上百种神术绽放出璀璨金光，凝聚出各种图案，简直华丽绚烂到极点。

　　何无恨身处包围圈中，却也不曾畏惧，嘴角勾起了一抹冷笑。

　　“呵呵，既然你们找死，那就别怪我了。”

　　“冥府之拥！”

　　他陡然挥动饮血刀，消耗三道刀魂，斩出了一道开天辟地般的黑色刀光。

　　“轰咔！”

　　刀光击中了镇国使者们的神术攻击，当场爆碎成了漫天碎片。

　　然后，那亿万块黑色碎片，凝聚成了一道方圆万里的黑色飓风，把四面八方都笼罩其中。

　　黑色巨石周围的十五个人，连同那三个已经重伤昏迷的镇国使者，全部都被黑色的死亡飓风包裹了。

　　唯独何无恨毫发无伤，身影一闪就穿过黑色飓风，飞到了万里之外，站在一座黑色石山上看好戏。

　　“唰唰唰唰！”

　　顶天立地的死亡飓风，极速旋转绞杀着。

　　众多镇国使者们，都被困在死亡飓风中无法逃脱，被绞杀的肉身破碎，鲜血淋漓，不断发出凄厉的惨叫声。

　　最先死亡的，是那三个重伤昏迷的镇国使者。

　　他们只坚持了短短二十秒，肉身就被绞杀成了齑粉与血雨，灵魂也被绞杀成了碎片。

　　半分钟以后，另外十五个镇国使者们，肉身也纷纷崩溃，化作漫天的血雨。

　　一分钟之后，漆黑如墨，蕴含浓郁死亡气息的飓风，终于渐渐消散了。

　　黑色巨石上归于平静，方圆几万里的区域重归于黑暗，变得死寂无声。

　　十八个镇国使者，全部都死了，被何无恨一招斩杀了！

　　“叮！”

　　“恭喜主人，击杀十八名中期六级的真神，获得经验值一百零八万，以及十八道刀魂。”

　　天神娃娃的声音响起，何无恨却没在意。

　　他站在黑色石山上，施展天神之手，朝战场上抓了几下，便捡来了几枚空间戒指。

　　那是镇国使者们的储物戒指，里面必定装着各种神器、神石与修炼资源。


第1867章 神光剑派

　　何无恨想过一个问题。

　　他把十八个镇国使者杀了，那个入口就没人镇守，对瀚海国不利，非常危险。

　　但是……这跟他有屁关系啊？

　　那些镇国使者们高高在上，霸道狂妄，根本不把人命当回事，杀了就杀了，死有余辜。

　　反正那十八个镇国使者死了以后，瀚海国很快就会得到消息，还会再派新的镇国使者来镇守的。

　　离开入口以后，何无恨在黑暗的地底世界中穿行，一路朝南飞去。

　　在飞行赶路的过程中，他观察欣赏了一下地底世界的面貌，同时检查了一下战利品收获。

　　地底世界是没有阳光与星辰的，永远都是无尽的黑暗。

　　地面都是坚硬温热的岩石层，经常会看到一些莹莹发光的植物，和奇怪的菌类，以及珊瑚状的生物。

　　头顶上空百里的位置，就是坚硬厚实的岩石层，时不时还有些地带会不断漏海水下来。

　　四面八方到处都是黑色的巨石，各种光秃秃的石山，以及熔浆灰尘堆积的土包。

　　空气中的温度十分燥热，甚至何无恨还会经常看到，许多山脉的深处和峡谷里，有一些熔浆泉眼。

　　所谓的熔浆泉眼，就跟普通的泉眼差不多，只不过里面流出来的不是泉水，而是通红的地心岩浆。

　　偶尔有几次，何无恨在荒野与黑色山脉中穿行时，还遇到了一批批的妖魔巨兽。

　　那些妖魔巨兽们，多半都是地底世界的生物。

　　但是它们智慧低下，远远不如海兽那么聪明，非常凶悍嗜血，见到活人就想扑过来厮杀。

　　对于这种不开眼的孽畜，何无恨见面就是一刀一剑劈过去，干脆利落的解决掉。

　　三天以后，他对地底世界的风貌，有了大致的了解。

　　同时，那几枚空间戒指里的修炼资源，他也清点完毕了。

　　总共六枚空间戒指，里面共计有下品神石二十万左右，中品神石两万多颗。

　　各类属性的宝石与炼器炼丹材料，零零总总加起来有三万多份。

　　截至目前，何无恨已拥有了三十万颗下品神石，两万多颗中品神石，外加五万多份宝石和材料。

　　他拥有的这些资源财富，已经超过普通的镇国使者了。

　　除此之外，他在上清天世界搜刮的资源，还剩下两颗神晶，以及上千件低阶神器。

　　这就是他现在所有的家当了。

　　何无恨一边赶往沐紫宸的所在地，心里还在默默盘算着。

　　“呵呵，我只杀怪就能快速升级了，基本用不到那些神石、宝石和修炼资源，正好留给紫宸来提升实力。”

　　黑暗的地底世界中，一个人赶路是非常枯燥孤寂的，连时间概念都会变得模糊。

　　当何无恨终于找到沐紫宸的所在地时，他也不知道究竟是过去了两个月，还是三个月。

　　这一天，他来到了一座漆黑巨大的山脉脚下。

　　在他头顶上方百里的半空中，黑色山壁上有一座巨大的山洞。

　　洞口是人工开凿出来的，有两扇巨大石门阻挡着，上面布置的有神阵，散发着金色神光。

　　巨大石门的上方，黑色石壁上刻着四个金光闪闪的大字。

　　神光剑派！

　　这就是沐紫宸所在的门派，这座山脉就是神光剑派的山门和洞府。

　　“看起来……貌似很简陋寒酸啊，也不知道紫宸在这个门派中，过着怎样的日子？”

　　何无恨仰望着那座漆黑山洞，心里默默的想着，表情凝重。

　　忽然之间，山脉脚下的黑暗中，窜出来四道身影，快如疾电的扑了过来。

　　“唰唰唰唰！”

　　四道身影来到何无恨面前，呈半圆形把他包围了。

　　何无恨定睛一看，赫然是四个真神前期五级左右的青年男女，个个都满脸警惕之色，眼神冰冷的打量着他。

　　“来者何人？”

　　“为何擅闯我神光剑派山门？”

　　“休得轻举妄动，否则格杀勿论！”

　　四个青年男女都手握刀剑，指着何无恨，表情和气势都显得很威严。

　　但是很可惜……就凭他们那点微末实力，何无恨完全可以无视。

　　他面无表情的扫了四人一眼，语气低沉地问道：“你们是什么人？神光剑派的弟子？”

　　四个青年男女不约而同的点了点头，“正是！”

　　“我们四个都是外门弟子，负责巡守山门的安危，阁下若是无事，还请速速离去！”

　　何无恨又继续问道：“我问你们，你们可认识一个叫沐紫宸的女弟子？”

　　“沐紫宸？”

　　“你找她做什么？”

　　四个青年弟子立马警惕起来，目露寒光的盯着何无恨，浑身神力涌动，随时都会暴起伤人。

　　“你们认识她？”何无恨挑了挑眉头，嘴角勾起一抹微笑，“那就好办了。”

　　“我是沐紫宸的未婚夫，告诉我，她现在在哪？”

　　四个弟子立马变了脸色，不可思议的瞪大眼睛。

　　“你是她未婚夫？”

　　“可惜，你已经来晚了，她恐怕早就死了。”

　　何无恨的表情，瞬间变得冰冷，眯了眯眼睛，眼底闪过一抹杀机。

　　他双目紧盯着四人中为首的男弟子，沉声喝问道：“告诉我，到底发生了什么事？沐紫宸她究竟怎么了？”

　　那男弟子被他威严凌厉的双目一盯，又无形之间被镇压了灵魂，顿时就有些畏惧的后退两步，支支吾吾的说不出话来。

　　另外三个女弟子们，疑惑的看着何无恨，又看了看男弟子，都纷纷开口劝阻。

　　“王师兄，绝不能说啊。”

　　“对啊，这件事关系到门派，绝不能透露出去。”

　　“我们联手把此人赶走，否则待会儿长老们看到了，必定要责罚我们！”

　　何无恨眼神凌厉的一扫三个女弟子，不露声色的眯了眯眼睛。

　　“太古神眸！”

　　霎时间，三道强悍狂暴的灵魂冲击波，把三个女弟子震得身躯一僵，软软的倒在了地上。

　　她们没有死，何无恨只是把她们震晕过去了，免得她们误事。

　　“混蛋，你把我师妹们怎么样了？”男弟子双眼一瞪，握剑指向何无恨的脖子。

　　何无恨不咸不淡的撇撇嘴，“只是让她们安静一会儿而已，不会死的。”

　　“好了，现在你可以告诉我，沐紫宸究竟遇到了什么危险？”

　　男弟子犹豫了一下，才面露恨意的说：“沐紫宸师妹……哦不，她已经是我们师姐了。”

　　“紫宸师姐是五百多年前加入我们神光剑派的，那时候她刚刚踏入真神境前期，还很弱小，只是个普通的外门弟子。”

　　“她正好被分配到我所带的队伍里，我带着二十个师弟师妹们，负责巡守神石矿脉的西北角，每天都要跟妖魔海兽厮杀。紫宸师姐她虽然起步晚，但是天赋奇高，她是我见过最天才，也最漂亮的女子……”

　　说到这里，男弟子略心虚的看了何无恨一眼。

　　何无恨看得出来，这个男弟子肯定对沐紫宸心生爱慕，否则不会告诉他这些事。

　　果然，男弟子接着说道：“我亲眼看着紫宸师姐，在短短五百年内，从外门弟子成长为内门弟子，实力也达到了真神前期高阶。”

　　“她是我们神光剑派有史以来最杰出的天才，就连我们掌门都对她宠爱有加，说她是十万年不遇的天才。而且，紫宸师姐不但美若天仙，心肠也很善良，对我们这些师弟师妹很照顾。”

　　“但是，正因为她太漂亮，天赋太杰出了，才招来了祸事！我们掌门他……他竟然要娶紫宸师姐为妻！他不但贪恋紫宸师姐的美色，还想通过与她双修，利用她超绝的天赋资质，提升自己的资质。”

　　听到这里，何无恨已经隐约明白了，双目中涌动着愤怒火焰，还有浓烈的杀机。

　　“紫宸师姐说她有未婚夫，这辈子无论如何也会等她未婚夫来找她。掌门百般劝说示好都不起作用，于是他就起了歹心，在八十年前把紫宸师姐囚禁起来，想强迫她……”

　　“后来我听门中的执事们无意间谈起，掌门知道娶不到紫宸师姐了，就想利用一种邪恶的神功，剥夺紫宸师姐的资质天赋。”

　　“现在都八十年过去了，掌门一直没有露面，紫宸师姐也一直没有消息，恐怕早就凶多吉少了……”

　　说到这里，男弟子就没有再说下去了。

　　他满脸愤怒却又无可奈何，焦急的对何无恨说：“我们都很心疼紫宸师姐，对掌门的所作所为非常愤怒，可是我们太弱小了，根本无可奈何，救不了紫宸世界。”

　　“这位兄长，如果您有那个实力的话，我请求您去本门禁地查看一下，或许紫宸师姐还活着呢？”

　　何无恨点点头，目光灼灼的看着男弟子，“很好，谢谢你告诉我这些，你叫什么名字？”

　　“我叫王天生。”男弟子不明其意，就照实回答。

　　“好，等我救出紫宸之后，赐你一场造化作为感谢！”何无恨神色郑重的说着，快如闪电的伸手，一掌劈在王天生的脖子上，把他打晕了过去。

　　“先让你沉睡几个月吧。”何无恨呢喃了一声，把王天生装进了通天塔的虚无世界里，让他安静沉睡着。

　　然后，何无恨双目冰冷，杀气腾腾的飞上高天，落在了神光剑派的大门前。


第1868章 神石矿脉

　　何无恨刚落到神光剑派的大门外，左右两旁就有两头妖兽窜出来。

　　“唰！”

　　两头黑色妖兽，都有真神中期一级的实力，非常凶悍和嗜血。

　　它们从黑色巨石大门上跳下来，落在何无恨面前，冲他龇牙咧嘴的低声咆哮着。

　　显然，这两头妖兽是神光剑派豢养的，用来看守山门的。

　　何无恨看也懒得多看它们一眼，使用了太古神眸，双目紧盯着黑色巨石大门上的神阵。

　　两头妖兽从他身上察觉到危险的气息，被他无视之后十分愤怒，立刻扑杀过来。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　怒吼声中，两头妖兽都张开血盆大口，探出锋锐的利爪，抓向何无恨的咽喉与脑袋。

　　他面不改色，随意的一翻手掌，“嘭嘭”两掌拍中了两头妖兽的脑门。

　　瞬间，两头妖兽就被拍飞了出去，脑袋砰然爆碎，迸溅出漫天的鲜血碎肉。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，击杀两头真神境中期一级的妖兽，获得经验值两万点。”

　　何无恨没有在意天神娃娃的提示音，使用太古神眸紧盯着黑色巨石大门，寻找着破阵的办法。

　　但是，短短十秒钟之后，四面八方的黑暗空中，飞来了十几道身影。

　　那是十六个神光剑派的外门弟子，负责巡守山门四周的安全。

　　“大胆鼠辈，竟敢擅闯我神光剑派！”

　　“混账东西，竟然杀了本门的看门灵兽，你罪该万死！”

　　“杀了他！”

　　众多外门弟子们，发出阵阵怒吼咆哮声，二话不说就扑了过来，对何无恨展开围攻。

　　何无恨也懒得跟他们废话，随意的一挥右手，施展天神之手的神术，以一只金光巨掌狠狠拍去。

　　就听到“嘭嘭嘭”的闷响声不断爆出，金色巨掌从天空中横扫而过，当场把十几个外门弟子拍的粉碎。

　　众人的尸体与碎肉块混合着，像下饺子似的从天空中坠落，“噗通噗通”的摔在山脚下。

　　强烈的神力波动，惊醒了神光剑派的人。

　　就在何无恨刚找到破解神阵的办法，准备破开黑色巨石大门时，四个中年男子“唰唰唰”的飞出来，落在何无恨面前。

　　这四个人都是真神境中期一级或二级的实力，也是神光剑派的四位执事。

　　他们从黑石巨门内飞出来，二话不说就挥剑杀向何无恨。

　　“大胆贼子，找死！”

　　“今日若不杀你，本门威严何存？”

　　四位执事们斩出的剑光，狂暴又凌厉，威力巨大无穷。

　　霎时间，方圆万里的黑暗天空都被照亮，变得金光耀眼。

　　何无恨眯了眯眼睛，眼底闪过一道凌厉的寒光。

　　“哼！如此执着的找死，那我就成全你们！”

　　他担忧沐紫宸的安危，正是心忧如焚之际，根本懒得跟那些执事们废话，挥手就打出漫天掌影。

　　“嘭嘭嘭！”

　　几十道金光掌影，快如极光的轰向四位执事，当场把他们轰的肉身爆炸，化作漫天血雨。

　　就连他们的灵魂，也被拍的粉碎，当场就死亡了。

　　何无恨知道神光剑派的人已被惊动，接下来肯定没有破解神阵的机会。

　　他干脆也不破阵了，直接拿出了饮血刀，狠狠一刀斩向了黑石巨门。

　　“真神断魂斩！”

　　怒喝声中，饮血刀中斩出一道无比璀璨，狂暴凌厉到极致的刀光。

　　“轰咔！”

　　巨响声中，金色断魂斩劈中了黑石巨门，当场把大门劈开一道宽大的裂缝。

　　“咻！”

　　何无恨身影一闪，就穿过那条裂缝，进入到黑石巨门的内部。

　　呈现在他眼前的，是一片宽阔的山洞，或者说是大厅。

　　大厅顶部的天花板上，镶嵌有各种熠熠生辉的宝石。

　　四周的墙壁上，雕刻着无数神兽图案，在幽暗的灯光下显得格外狰狞恐怖。

　　而大厅的尽头，则是一条幽深宽阔的通道，其中亮着一盏盏灯火。

　　何无恨正在打量通道里的景象，忽然就有一道狂暴锋锐的剑光，穿过幽暗的通道，杀向他的面门。

　　“咻！”

　　金色剑光破空而来，携着洞穿一切的气息。

　　何无恨眯了眯眼睛，感受到剑光的狂暴威力，就知道遇见了强者。

　　他已经用神识探查到，发出这道剑光的人，是个须发皆白的老者，实力已达到了真神中期五级。

　　但何无恨怡然无惧，左手泛着耀眼金光，狠狠一拳轰向了金光。

　　“轰咔！”

　　清脆的爆炸声中，剑光当场被轰的粉碎，爆裂成了漫天碎片。

　　下一刹那，一个拎着金色神剑的白发老者，冲进了幽暗的大厅里，落在何无恨面前千米之外。

　　白发老者目光灼灼的盯着何无恨，面色阴沉，语气冰冷的喝道：“小子，你究竟是什么人？为何擅闯本门山门，还屠杀本门弟子与执事？貌似本门与你无冤无仇吧？”

　　何无恨眼神森冷的瞥了他一眼，声如洪钟的喝问道：“告诉我，你们掌门在哪？我可以饶你一命！”

　　白发老者愣了一下，旋即就‘哈哈’大笑起来，眼神戏谑的看着何无恨，仿佛听到了世间最好笑的笑话。

　　“老夫今天真是开了眼界，竟然见到你这般无知狂妄之徒……”

　　还不等白发老者的话说完，何无恨的身影陡然消失，冲到白发老者的面前，以超越极光的速度伸手，卡住了他的脖子。

　　白发老者的话戛然而止，根本没看清楚是怎么回事，就被何无恨卡住脖子拎了起来。

　　“说！”何无恨双目森冷，愤怒又焦急的喝道：“再不说我就杀了你！”

　　白发老者完全傻眼了，不可思议的瞪大双眼，看向何无恨的表情，充满了惊恐。

　　“你……怎么可能？”

　　白发老者有真神中期五级的实力，他怎么也想象不到，自己竟然被一招擒拿住，连躲避的机会都没有。

　　明明这个黑袍青年的实力底蕴，比他弱小了好几倍啊！

　　怎么会这样？

　　白发老者很疑惑不解，也很绝望愤怒。

　　何无恨见他紧咬牙关，一副誓死也不肯透露消息的姿态，眼中便闪过一抹寒光。

　　“咔嚓！”

　　他一把捏碎了白发老者的脖子，又狠狠一拳轰中白发老者的脑袋，将其轰的四分五裂，像摔烂的大西瓜一样。

　　白发老者连哼都没哼一声，当场就被轰碎灵魂，彻底断气了。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，击杀中期五级的真神一名，获得经验值五万点。”

　　何无恨忽略了天神娃娃的声音，把白发老者的灵魂碎片收起来，穿过幽暗的通道，往山洞的更深处飞去。

　　他才刚刚穿过幽暗的通道，进入到山体的内部，就看到眼前是一座巨大无比的深渊。

　　漆黑如墨的深渊，上端是山脉的顶峰，被厚厚的岩石层遮盖着。

　　而深渊的下方，通往地底深处，肉眼根本看不到尽头。

　　在深渊四周的山壁上，有大大小小上千个洞口，每个洞口里都有几个房间，形成一个山体内的洞府。

　　何无恨看一下就明白了，这座巨大的山脉被神光剑派掏空了，山体内部变成了深渊，就成了神光剑派弟子们的居住地。

　　他释放出神识，笼罩着整个深渊，四下探查深渊内的情况，寻找神光剑派的掌门，或者禁地。

　　与此同时，深渊内响起了尖锐刺耳的啸叫声。

　　不知是谁发动了警报，惹得无数弟子们都乱套了，全部火烧火燎的冲出来，到处寻找敌人的踪影。

　　何无恨神识一扫，就大致看出来了，整个深渊里至少住着一千多名弟子。

　　尽管，这些弟子们的实力境界，都只有真身前期，对他的威胁不大。

　　但是上千个人聚在一起，联手攻击的威力，还是非常恐怖。

　　何无恨不想浪费时间，也懒得斩杀那些无辜的弟子们。

　　于是他施展了隐身术，悄无声息的潜入深渊中，朝深渊底部摸去。

　　一分钟后，他落在了深渊底部。

　　四面八方都是黑色的荒原，地面是焦黑的岩石与土地，还在冒着滚滚的浓烟。

　　远一些的地方，地面还有一些坑凹，里面聚集着一汪汪的赤红色岩浆，散发着恐怖的高温。

　　何无恨在荒原上飞行穿梭，朝荒原深处飞去。

　　他有种强烈的预感，这座荒原就是神光剑派的秘密，很有可能禁地。

　　果不其然，何无恨飞行上万里远之后，就发现荒原的边缘地带，有一片高大的山脉。

　　那座山脉中有一条神石矿脉，散发着隐晦又强烈的神力波动。

　　至少三千多个虚神和奴隶们，正在巨大的天坑里开采矿脉，辛苦劳作着。

　　天坑周围有上百名神光剑派的弟子们，都持着刀剑武器，不断的巡逻游弋，监视那些旷工和奴隶们。

　　在天坑正上方的空中，还坐着一个中年男子，俯视着全场，浑身散发着强大的威严。

　　此人的实力，也达到了真神境中期五级，像是神光剑派的长老，负责镇守这座矿场。

　　何无恨下意识的想冲过去，把那个长老杀了，再抢走神石矿脉里的矿石。

　　但是，沐紫宸还没有找到。

　　他只能暂时把神石矿脉的事放在一边，悄悄隐身的掠过了。


第1869章 神光剑主

　　何无恨继续朝荒原深处前进。

　　他又飞了十万里左右，终于看到了一座高达万丈的黑色巨石，矗立在荒原上。

　　在黑色巨石的顶端，有一座金碧辉煌的宫殿，散发着耀眼的金光，波动着神圣的气息。

　　黑色巨石的脚下，有一条黑色的大河，围拢成一圈，刚好把黑色巨石包围了。

　　大河之中，黑水滔滔，蕴含着强大的腐蚀力量，还被布置了阵法。

　　何无恨在黑色大河外停下脚步，遥望着巨石上的金色宫殿，皱起了眉头。

　　“若我没猜错的话，那座宫殿应该就是神光剑派掌门的洞府了。”

　　他再扭头四顾，以神识打量观察四周。

　　很快，他就发现在黑色大河的边上，竖着一块高达千米的黑色石碑。

　　石碑上有四个血红色的大字。

　　“绝密禁地！”

　　看到这四个字，何无恨终于确定了，那座黑色巨石上的宫殿，肯定就是神光剑派的禁地，掌门的洞府。

　　他挥手打出一道神力光华，穿过黑色大河的上空。

　　神光刚刚飞到黑色大河上空，大河里就亮起了漆黑如墨的乌光，形成一道巨大的黑色壁垒，把黑色巨石和宫殿都保护起来。

　　“呵，果然有防御大阵。”

　　何无恨冷笑了一声，也懒得破解黑色大河里的阵法，直接用“穿梭时空”的神技，瞬移了上千里远。

　　他出现在黑色巨石的脚下，身影再次闪烁，就跳到黑色巨石的顶端，出现在金色宫殿大门口。

　　本来何无恨以为，金色宫殿内外，肯定会有实力不俗的强者守护着。

　　但是他神识笼罩金色宫殿，查看一番才发现，宫殿里空荡荡的，外面也没有侍卫巡逻。

　　只有金色宫殿的大门紧闭着，上面布置的有神阵，保护着宫殿不受侵犯。

　　“太古神眸！”

　　何无恨施展了绝学，双瞳变成金色，仔细观察宫殿大门。

　　十分钟后，他看出了大门上的神阵，是三道上品神级大阵重叠而成，并找到了破解办法。

　　他挥舞双手，打出道道耀眼的金光，开始破解神阵。

　　半个小时以后，三道神阵都被他破开一道缺口。

　　何无恨身影一闪，化作一粒灰尘大小，穿过神阵缺口和大门的缝隙，成功进入了宫殿内部。

　　宫殿之内琼楼玉宇，有亭台楼阁无数，更有雕栏玉砌与水榭长廊，风景显得美轮美奂。

　　但是，整座宫殿里都死寂无声，没有一点生气。

　　何无恨一边在宫殿内穿梭，用神识寻找着，同时皱起了眉头。

　　“怎么一个人也没有？神光剑派的掌门呢？紫宸呢？难道已经遇害了？”

　　一想到这里，何无恨就急的火冒三丈，心中隐隐作痛。

　　他默默地祈祷着：“紫宸，你可千万不要有事啊！”

　　“再坚持一会儿，我马上就能救你出去了！”

　　二十分钟后，何无恨找遍了整个宫殿，也没看到一个人影。

　　他无比焦急，把神识扩散到最大威力，在方圆十万里之内反复的搜索着。

　　忽然之间，他的神识察觉到一丝神力波动，在宫殿地下闪烁了一下。

　　尽管那一丝神力波动，只出现了短短一刹那，就迅速消失无踪了。

　　但是，何无恨依然能感应到，那道神力波动很磅礴浩瀚。

　　而神力波动出现的位置，就在他脚下千米深的地底。

　　何无恨毫不犹豫的钻进地底，快速朝黑色巨石内部飞去。

　　“唰！”

　　忽然，他四周的岩石消失了，整个人凭空出现在一个巨大无比的山洞中。

　　“哼！果然如此，又是把巨石内部掏空，建造成密室和山洞。”

　　何无恨冷笑一声，神识在黑暗山洞中搜寻着。

　　很快他就看到，在山洞底部有一座巨大的祭坛。

　　祭坛以各种宝石、神器和材料铸造而成，散发着强大磅礴的神力波动。

　　圆形祭坛总共有九层，最底层有方圆十里，最顶层只有房间大小。

　　在祭坛的顶端，放着一尊长达五米的水晶棺，正折射着绚烂的光彩。

　　水晶棺内躺着一个身穿火红色长裙，面容精美绝伦的女子，正陷入昏迷之中。

　　而在水晶棺的上空，黑暗空中盘膝端坐着一个黑袍男子。

　　那是个面容瘦削，双眼阴森的中年男子，用宽大的黑袍遮住身体，用一个黑色斗篷盖住了半边脸。

　　他面前悬浮着一块轮盘，正散发着耀眼金光，快速的旋转着。

　　黑袍男子不断的挥动双手，打出道道神圣金光，显然是在施展某种神术。

　　轮盘发散出的神光，笼罩着水晶棺里的红裙女子，正在对她的身躯进行微妙的改造。

　　何无恨的神识能清晰感应到，那轮盘散发出的金光，正在剥离红裙女子体内的某种力量。

　　他的脸色瞬间阴沉下来，看清楚那红裙女子的面容时，更是愤怒的目眦欲裂。

　　“紫宸！”

　　毫无疑问，那个昏迷躺在水晶棺里的红裙女子，正是他苦苦寻觅的沐紫宸。

　　而那个正在施展神术的黑袍男子，显然就是神光剑派的掌门了。

　　何无恨所有的怒火被瞬间点燃，化作一道耀眼的金光，以最快的速度冲了过去。

　　还隔的老远，他就挥动双拳打出漫天掌影与拳芒，轰向那黑袍男子。

　　眼看着，几十道掌影和拳芒，即将狠狠轰中黑袍男子。

　　他却陡然间惊醒，像是背后长了眼睛一样，头也不回的伸出左掌，朝后面拍出几十道掌影。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一瞬间，两人对拼了四十八掌，爆出一连串的沉闷巨响声。

　　让何无恨怎么也没想到的是，他的掌影与拳芒，竟然全部都被击溃了。

　　两人刚才这一招对拼，竟然是平分秋色，谁也没能占到便宜！

　　何无恨不信邪，再次踢出三十多脚，以三十六道开天辟地般的金色光刃，杀向黑袍男子。

　　黑袍男子皱了皱眉头，面色变得冰寒，双眸中闪过浓浓的杀机。

　　“可恶的小辈，你找死！”

　　他陡然怒喝一声，干脆放弃了轮盘和水晶棺中的沐紫宸，转身杀向何无恨。

　　只见他手中出现一把金色神剑，瞬间斩出了上百道璀璨剑光。

　　“嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，剑光与拳芒掌影同时破碎，黑袍男子依旧毫发无伤。

　　反倒是何无恨，竟被强大的力量震退，倒飞出百里远。

　　“怎么可能？他明明只有真神中期六级的实力，为何战斗力如此强悍？”

　　何无恨并未受伤，再次冲了过来，同时心里疑惑的呢喃着。

　　黑袍男子见他毫发无伤，也十分惊讶，表情变得凝重起来。

　　“该死的，这小子明明刚踏入真神境中期，为何战斗力如此强大？太不可思议了！”

　　眼看着何无恨再次冲来，黑袍男子手握神剑横挡在身前，厉声喝道：“小子，你究竟是谁？为何擅闯本派禁地？”

　　“我是谁？”何无恨怒极而笑，双目中闪烁着凛冽的杀机。

　　“我是沐紫宸的未婚夫！取你狗命的人！”

　　黑袍男子当即就变了脸色，忍不住惊呼道：“沐紫宸的未婚夫？你……你怎么可能找到这里来？”

　　不过，他心中的惊慌只持续了一瞬间，立刻就恢复了镇定。

　　“小子，本座乃是神光剑派的掌门人，神光剑主！”

　　“你若是够识相的话，就乖乖离开这里，我保证不杀你！”

　　“或者，你现在就退出禁地，本座可饶沐紫宸不死，再赐你本门右护法的职位，让你们夫妻二人双宿双飞。”

　　何无恨倒是没想到，事到如今了，神光剑主竟然还想拉拢他。

　　他稍微一想就明白了，“呵呵，你正在施展邪恶神术，剥夺紫宸的逆天资质，现在肯定是在紧要关头。”

　　“你拉拢我只是想拖延时间，等你的神术施展完毕，就必定会将我们一起杀了，哈哈哈……真是可笑。”

　　神光剑主的脸色变得很是难看，目光阴沉的盯着何无恨，沉默着不发一言。

　　毫无疑问，何无恨说对了，神光剑主就是这样打算的。

　　如今他正在施展神术的紧要关头，最多再有十年时间，就能成功剥夺沐紫宸的资质，提升自己的天赋资质。

　　但他却没想到，在这最关键的时刻，沐紫宸的未婚夫竟然来了，破坏了他的计划。

　　神光剑主暴怒无比，面色狰狞的冷喝道：“既然你都知道了，那你就去死吧！”

　　话音落时，他挥舞手中的神剑，瞬间斩出了上百道剑光，从四面八方杀向何无恨。

　　何无恨也是杀机盈沸，迫不及待要把神光剑主碎尸万段。

　　所以他不再犹豫，立刻执出了轩辕剑与饮血刀，施展出了最强的攻击神术。

　　“一战裂天！”

　　“双龙灭世！”

　　轩辕剑斩出一道开天辟地的剑光，饮血刀斩出神光，化作两条神圣金龙，同时轰向了神光剑主。

　　顿时之间，方圆几万里的区域被照亮，变得金光璀璨，格外耀眼。

　　狂暴的劲气朝四周扩散，立刻就形成了飓风，发出尖锐的呼啸声。

　　“小子，你找死！”神光剑主感受到剑光与神圣金龙的强大威力，顿时变了脸色。

　　他不顾一切的施展神术，利用祭坛的力量加持自身，使得自身战斗力暴增五倍，挥剑朝何无恨斩来。

　　“轰咔！”

　　双方斩出的剑光，在天空中狠狠对轰，爆出震耳欲聋的巨响声。


第1870章 海兽来袭

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，神光剑主的攻击，都被何无恨击溃，化作漫天金色碎片。

　　何无恨斩出的巨大剑光，还有饮血刀轰出的两条神龙，瞬间就击中了神光剑主。

　　“噗……”神光剑主的护体神光被轰碎，直接被轰的倒飞出去，张嘴喷出一溜血箭。

　　剑光与两条神圣金龙，挟裹着他飞出几十里远，狠狠撞在漆黑坚硬的山壁上。

　　顿时，就听到“嘭”的一声闷响，漆黑山壁被撞穿，被轰出一道巨大的坑洞，裂开了密密麻麻的缝隙。

　　“咔嚓咔嚓”的破碎声中，半边黑色山壁都崩溃了，稀里哗啦的垮塌下来。

　　神光剑主又倒飞出上千里远，才从空中跌落在黑色荒原上。

　　整个黑色巨石都破碎了，“轰隆隆”的倒塌下来，连带着巨石顶端的宫殿，都化作了废墟。

　　神光剑主狼狈的趴在荒原上，浑身沾满了鲜血，不断的抽搐着，怎么也爬不起来。

　　尽管他的实力达到了真神中期六级，且刚才利用祭坛力量，增强了五倍战斗力。

　　而何无恨只是真神中期一级的实力，比他低了整整五个等级。

　　但是！

　　何无恨乃是古往今来第一天才，战斗力彪悍的恐怖。

　　而且，他还施展了天神级的绝学——战神九式。

　　这两招神术攻击的威力，强大的不可思议。

　　所以……神光剑主被他打成重伤，肉身几乎崩溃碎裂了，整个人都被鲜血染红，变成了血人。

　　他的肉身近乎全毁，灵魂也受到了极大的创伤，短时间根本无法治愈。

　　“混账！老夫一定会杀了你！一定！”

　　神光剑主声音嘶哑的咒骂着，暗中运转神力，输送到那块金色轮盘中。

　　他自知不是何无恨的对手，若是再不逃走，就肯定会被斩杀。

　　为了保命，他只能放弃沐紫宸的超绝资质，放弃之前的一切计划，利用金色轮盘来逃跑。

　　只要他启动金色轮盘中的阵法，便能穿梭时空，从荒原里瞬间逃到离神光剑派十万里之外的地方。

　　如此一来，即便何无恨的实力再怎么强大，也肯定追不上他。

　　然而，神光剑主想的美好，事实却很残酷。

　　“唰！”

　　光华一闪，何无恨的身影凭空出现在他面前，居高临下的望着他。

　　“神光剑主，死到临头了，还想逃跑？”

　　何无恨不屑的冷笑一声，一巴掌朝他扇去。

　　“啪！”

　　藏在神光剑主怀里的金色轮盘，直接被何无恨打飞了出去，跌落在千里之外的荒原上。

　　神光剑主也被一巴掌扇飞了，肉身当场爆裂粉碎，化作了一摊血水和泥浆。

　　炽热滚烫的地面，蒸发着他的血水，冒出丝丝缕缕的金色神光。

　　神光剑主只剩下金色灵魂，发出惊恐绝望的咆哮声，仓惶的朝远处逃走。

　　“给我滚回来！”

　　何无恨一声怒喝，爆发出毕生之力，以遮天巨手抓了过去。

　　“唰”的一下，天神之手把神光剑主的灵魂擒拿住，狠狠拽了回来。

　　任凭神光剑主怎么挣扎，也无法挣脱天神之手的擒拿，只能徒劳的咆哮咒骂着。

　　“你可以死了！”

　　何无恨低喝一声，全力运转神力，天神之手狠狠的碾压着。

　　“噼里啪啦”的一阵爆响声之后，神光剑主本就满是裂缝，受了重伤的灵魂，当场被捏的粉碎。

　　几十块金色灵魂碎片，被何无恨收了起来，留着以后慢慢炼化。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，击杀中期六级的真神一名，获得经验值六万点，刀魂一道。”

　　解决了神光剑主，何无恨赶紧飞回到黑色巨石中，到处寻找沐紫宸的踪迹。

　　黑色巨石已经破碎，顶端的宫殿也全部倒塌，变成了一片高达几千米的废墟。

　　何无恨的神识仔细搜寻，很快就找到了水晶棺。

　　水晶棺依然安静的横放在祭坛的顶端，完好无损。

　　祭坛散发着耀眼神光，结成一道光罩，把废墟和坍塌的碎石渣土都挡在外面。

　　见水晶棺安然无恙，何无恨才松了口气。

　　他连忙运转神力，把堆积如山的碎石渣土都推开，又使用太古神眸，破解了祭坛的光罩。

　　几分钟后，他终于穿过光罩，落在了黑色祭坛顶端，来到水晶棺的旁边。

　　“紫宸，紫宸你快醒醒！”

　　何无恨用灵魂波动呼唤沐紫宸，想要把她唤醒。

　　但是，沐紫宸依旧在沉睡中，灵魂波动也变得很微弱。

　　尽管她的外表看起来没有受伤，但是资质天赋受到损伤，灵魂受伤极重，必须立马疗伤。

　　“算了，不管了，先给她疗伤再说！”

　　何无恨连水晶棺带沐紫宸一起，都放进了通天塔的时之幻境里，开始研究怎么给她疗伤。

　　他观察许久，终于发现了问题所在。

　　水晶棺是一件特制的神器，能不断汲取沐紫宸的生命和灵魂力量，剥夺她的资质天赋。

　　至于神光剑主之前使用过的金色轮盘，还有那座祭坛，都是配合水晶棺来使用的。

　　“哼，那我就先破了这个水晶棺！”

　　水晶棺镇压、囚禁着沐紫宸，何无恨决定先破掉水晶棺。

　　他盘膝端坐在扭曲时空中，双手打出道道金色神光，没入水晶棺中，要瓦解水晶棺的封印。

　　时光流逝，不知不觉就是三个月过去了。

　　何无恨费尽心思和手段，终于把水晶棺的封印阵法破掉了。

　　他伸手打出一道金光，包裹着昏迷的沐紫宸，从水晶棺里飞出来。

　　水晶棺被何无恨丢进包裹空间里，他开始运功为沐紫宸疗伤。

　　不知不觉，五十年时间就过去了。

　　沐紫宸依旧沉睡着没有醒来，不过身体伤势已经恢复八成，灵魂伤势也恢复了大半。

　　如今她的神力和灵魂波动，已经恢复了正常，不再像是风中蜡烛般奄奄一息。

　　“继续运功治疗，已经功效不大了。接下来，我只能搭建一座疗伤祭坛，让紫宸慢慢恢复了。”

　　何无恨停止运功疗伤，拿出大量的神石、宝石和各种材料，在时之幻境中搭建了一座巨大的祭坛。

　　他把沐紫宸放在祭坛上，催动了祭坛大阵，让祭坛力量帮她慢慢疗伤。

　　做完这一切后，何无恨才稍微松了口气，离开通天塔，回到了地底世界的荒原上。

　　他在时之幻境里度过了五十多年时间，地底世界的时间才过去半年多。

　　这半年多里，地底荒原上一直风平浪静，没有发生任何波折。

　　毕竟，何无恨所在的地方，是神光剑派的禁地。

　　神光剑主曾严厉命令过，不论是谁，没有得到命令和允许，都不准靠近禁地。

　　他那样做，无非是想掩人耳目，免得被人打扰。

　　剥夺沐紫宸的资质天赋后，他会在水晶棺里沉睡千年，然后就能把他的天赋资质，提升到沐紫宸的水平。

　　然而，神光剑主怎么也没想到，这样却是便宜了何无恨。

　　何无恨离开了禁地，按原路返回。

　　不一会儿，他就回到了神石矿脉所在的区域。

　　半年时间过去了，神石矿脉里的情况依旧没变。

　　众多奴隶和苦工们，还在漆黑巨大的矿坑里，夜以继日的开采神石矿石。

　　众多披甲带剑的弟子们，在矿脉四周巡逻游弋，监视那些干活的苦工和奴隶们，同时戒备可能出现的敌人。

　　在神石矿脉上方的黑暗天空中，那位真神中期五级的中年男子，依旧纹丝不动的端坐着。

　　他表面上在闭目养神，实际上神识笼罩方圆三十万里，监视着矿脉四周的一切风吹草动。

　　何无恨打量了一阵，嘴角不由勾起一抹冷笑。

　　“神石矿脉么？呵呵，整个昊天世界的妖魔海兽和人类，都为之疯狂杀戮战争。”

　　“神光剑主把紫宸害的如此凄惨，这条矿脉我就笑纳了，当做是给紫宸的补偿！”

　　何无恨呢喃自语了一声，就打定主意，要抢走这条神石矿脉。

　　他隐藏在暗中，悄悄往天空中飞去，准备击杀那个镇守矿脉的长老。

　　但是，那个中年长老陡然睁开双眼，双目中爆出凌厉的精光，还有冷冽的杀机。

　　他“唰”的一下站起来，以神识传音的手段，对神石矿脉内的所有人喝道：“有海兽袭击，所有人戒备！”

　　说完这句话后，他身影一闪就飞向西北方向，带着众多巡逻护卫和弟子们，杀气腾腾的赶过去。

　　看到这一幕，何无恨不禁嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　“呵呵，我正想杀了镇守长老，夺取神石矿脉呢，却没想到海兽族也来插一脚，这下有趣了。”


第1871章 谁才是最后赢家

　　何无恨悄悄跟在中年长老的身后，要去西北方向看个究竟。

　　他使用了隐身术，全力收敛了神力与灵魂波动，让中年长老察觉不到。

　　至于跟在后方的上百名护卫和弟子们，更不可能察觉到他的存在。

　　不一会儿，何无恨就跟着中年长老，来到了神石矿脉的西北方向。

　　西北方的矿坑上方，有一条连绵几万里的黑色山脉。

　　山脉中裂开了许多裂缝和孔洞，有不可计数的海兽大军，从裂缝与洞口里源源不断的飞出来。

　　那些海兽们数量众多，体型巨大，外形千奇百怪，各种各样的都有。

　　数以千计的海兽们汇聚在一起，就如同黑压压的潮水一般，快速涌向了神石矿脉。

　　何无恨观察一阵就发现，九成五的海兽，都是真神前期的实力。

　　只有少数的十几个领头者，拥有真神中期的实力。

　　海兽大军之中，实力最强的两个首领，实力分别达到了真神境中期四级和五级。

　　中年长老看到无数海兽扑杀过来，当即就面色惨白，双目中露出浓浓的惊骇之色。

　　“怎么会这样？怎么可能突然冒出来这么多海兽？”

　　“该死的！妖夜国的海兽们，就算以前经常来骚扰，偷盗矿脉里的矿石，可每次最多只能潜入几十上百头海兽而已。这次怎么会有几千头？”

　　“不行，我得立马禀报掌门！”

　　中年长老当机立断的拿出一枚传讯玉简，给神光剑主发去了传讯。

　　玉简“咻”的破空飞出，眨眼间就消失在黑暗中。

　　但是只有何无恨知道，这枚传讯玉简，注定会杳无音讯，得不到回复。

　　与此同时，漆黑如潮水的海兽大军，冲到了神石矿脉的边缘。

　　看到那金光闪烁的矿坑，其中无数的奴隶和苦工，还有裸露在坑底的矿石，海兽们都沸腾了。

　　它们兴奋的嚎叫着，龇牙咧嘴或张牙舞爪，加快速度扑向矿脉。

　　中年长老拔出神剑，对着身后上百名弟子和护卫们下令道：“杀！都给我上！一定要拦住它们！”

　　那上百名护卫和弟子们，虽然都是身经百战了，跟海兽厮杀过无数次。

　　可他们哪里见过如此大的阵仗？让他们上百号人对几千头海兽发起冲锋，那跟送死有什么区别？

　　众多护卫和弟子们面色苍白，战战兢兢的不敢冲杀，握着刀剑的手也在颤抖。

　　中年长老当场就怒了，“唰唰”两剑把身边的两个护卫砍掉了脑袋，再次愤怒的喝令道。

　　“全部给我冲！谁若是敢后退，我就一剑杀了他！”

　　被中年长老这么一吼，众多护卫和弟子们都鼓起勇气，带着视死如归的表情，冲向了海兽大潮。

　　眨眼之间，双方的阵型就狠狠碰撞在一起。

　　只是一瞬间，上百号弟子和护卫们，就被黑色潮水般的海兽们湮没了，完全看不到踪影。

　　“嘭嘭嘭！”

　　各种神术攻击释放出来，绽放出耀眼的金色神光，碰撞出震耳欲聋的轰鸣声。

　　中年长老没有亲自上阵，又赶紧发出传讯玉简，呼叫另外几位长老来支援。

　　但是，他的传讯玉简还没发出去，两个海兽首领就冲过来，对他展开了左右夹击。

　　“卑贱的人族爬虫，去死吧！”

　　“这条神石矿脉，必定是本座的，你可以去死了！”

　　两头海兽首领兴奋的咆哮着，双目中闪烁着猩红的血光。

　　中年长老无法逃走，只能挥动神剑，斩出密密麻麻的剑光，与两头海兽首领厮杀起来。

　　海兽首领怡然无惧，也纷纷使出最强杀招，打出各种神术攻击。

　　霎时间，璀璨耀眼的神光，把方圆几万里都照亮。

　　狂暴的劲气肆虐扩散，形成骇人的飓风，把矿坑里刮得飞沙走石，磨盘大的石头都飞上天空。

　　“轰轰轰！”的巨响声不绝于耳，在矿脉上空不断回荡着。

　　双方剧烈的厮杀着，战况无比惨烈。

　　中年长老和两头海兽首领，才刚刚厮杀了十招，就被打的满身是血，身受重伤。

　　他转身就要逃跑，两头海兽首领追上来，又对他展开穷追猛打。

　　中年长老仓惶逃窜，使出了底牌绝学，不惜消耗十万年的寿命，总算暂时摆脱了两个海兽首领的追杀。

　　他惊慌失措的越过神石矿脉，想要逃回到东南方向。

　　那里才是神光剑派的宗门所在地，居住着上千名弟子，二十多位执事，还有几个长老们。

　　然而，就在中年长老刚刚跟两头海兽首领拉开距离时，何无恨突然出现了。

　　“唰！”

　　他凭空出现在中年长老的面前千米之外，二话不说就挥拳杀了过来。

　　“三界逆乱！”

　　何无恨双拳打出璀璨金光，幻化出铺天盖地的拳影，瞬间就笼罩了方圆万里。

　　中年长老根本没料到这个情况，也来不及躲避和抵挡，就一头扑进了金色拳影里。

　　“唰！”

　　金光闪过，中年长老的肉身当场被打的支离破碎，身受重伤的摔落在荒原上。

　　他的灵魂也已受了重伤，出现了密密麻麻的裂缝。

　　“太古神眸！”

　　何无恨怒喝一声，双瞳化作金色，爆发出最强的灵魂冲击波，狠狠轰向中年长老。

　　灵魂层面，只听到“嗡”的一声巨响，中年长老的灵魂就被震得粉碎，当场死亡了。

　　何无恨把他的灵魂碎片收起来，然后又施展一招绝学。

　　“身外化身！”

　　何无恨的本尊遁入通天塔内，分出一缕灵魂控制了中年长老的身体，从荒原上飞了起来。

　　他利用磅礴的神力，让这具身躯保持完整，不至于当场崩溃。

　　然后他歇斯底里，用尽一切力量的朝神石矿脉中的人大吼道：“快撤！所有人，立刻撤回宗门防守！”

　　这一连串的动作，何无恨做的是行云流水，快如闪电。

　　等他喊完这句话之后，两头海兽首领才刚刚赶到，追了上来。

　　“去死吧，爬虫！”

　　“混蛋，受死！”

　　两头海兽首领张开血盆巨口，施展强大神术，“轰”的一声就把‘中年长老’给轰杀了。

　　下方的神石矿脉中，无数奴隶苦工和弟子们，都亲眼目睹了这一幕。

　　他们听到了‘中年长老’的命令，也亲眼目睹了‘中年长老’被轰成碎片，当场陨落的情景。

　　顿时之间，所有奴隶苦工和弟子们，都被吓的魂飞魄散，惊恐绝望的四散逃跑了。

　　短短一分钟之内，偌大的矿坑里面，竟然再也找不到一个人。

　　两头海兽首领，站在矿坑的正上方，满脸得意的打量着下方的矿脉，双眼中露出浓浓的贪婪之色。

　　“嘎嘎嘎，这座神石矿脉是我们的了！”

　　“嘿嘿，这么多的神石矿石，够我们修炼多久啊？”

　　一边说着，其中一头海兽首领，还望向西北方向的战场，很不满的嘟囔了一句。

　　“该死的，那群废物们怎么这么慢？”

　　“区区一百个人族小爬虫而已，竟然到现在没杀光！”

　　它的话音刚落，这时一直藏在通天塔里的何无恨，陡然间跳了出来，快如极光的杀向它的后背。

　　“七日焚天！”

　　何无恨手中握着饮血刀，狠狠一刀斩向海兽首领的脑袋。

　　他出现的太突然，距离这头海兽首领的距离太近，只有不到一千米。

　　至于，当他斩出金色的耀眼刀光，化作七轮烈日轰向海兽首领时，它都还没反应过来。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，这头海兽首领，瞬间就被秒杀，庞大如山的身躯也被金色烈日融化成了血水。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，斩杀真神境中期四级的海兽一头，获得经验值四万点，刀魂一道。”

　　脑海里响起了天神娃娃的提示音，何无恨置之不理，又转身杀向另一个海兽首领。

　　那个首领见同伴被秒杀，早已被吓傻眼了，瞪大的双目中充满了惊骇。

　　“五方生灭！”

　　何无恨陡然挥动轩辕剑，斩出五道纵横交错的巨大剑光，笼罩了海兽首领的巨大身躯。

　　它连惨叫声都没来得及发出，瞬间就被五道剑光击中，发出凄厉的惨叫声。

　　“啊！”

　　它那庞大如山的身躯，瞬间就被五道剑光绞杀成了碎渣子，化作漫天血肉泥浆，洒落在神石矿坑里。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，斩杀真神中期五级的海兽一头，获得五万点经验值，刀魂一道。”

　　何无恨拎着轩辕剑和饮血刀，身影一闪就离开了原地，朝西北方的战场奔过去。

　　在那片方圆几万里的区域中，上百名神光剑派的护卫和弟子们，刚刚被海兽们屠杀殆尽。

　　数千头海兽们发出嗜血兴奋的嚎叫声，如黑色潮水一样涌过来，席卷天地。

　　哪怕它们看到了何无恨，正杀气腾腾的冲过来，它们也怡然无惧，反而更加兴奋了。

　　“这里还有个活口，杀了它！”

　　“嘎嘎，我刚才还没吃饱呢，这个人族爬虫给我，我要吃掉他！”

　　冲的最快的几头海兽们，张开血盆大口，喷出各种金光和神术攻击，朝何无恨杀来。

　　何无恨双手握着刀剑，双目中闪过凌厉的杀机，浑身的气势瞬间暴涨到极限。

　　“全部都去死吧！”

　　“冥府之拥！”

　　随着他怒喝一声，挥动饮血刀斩出巨大的漆黑刀光。

　　刀光破碎之后，漫天碎片就凝聚成一道黑色的死亡飓风，把方圆五万里，数千头海兽们全部笼罩了！


第1872章 擒天之力

　　庞大无匹的黑色飓风，把方圆五万里的区域都笼罩了。

　　那数千头海兽们，全都置身于黑色的死亡飓风中，连躲避和逃跑的机会都没有。

　　“唰唰唰！”

　　死亡飓风极速旋转着，不断绞杀着那几千头海兽，发出刺耳的尖锐声响。

　　无数海兽都被绞杀的支离破碎，庞大肉身化作漫天血肉碎块，然后又被绞杀成齑粉。

　　它们愤怒又绝望的咆哮着，发出痛苦凄厉的惨叫声，拼了命的挣扎反抗着。

　　但是，死亡飓风的坚固程度，超乎它们的想象。

　　短短半分钟后，死亡飓风中再也看不到一头完整的海兽。

　　整整三千多头海兽，都被绞杀成了血肉泥浆，只剩下了灵魂。

　　紧接着，海兽们的灵魂也被绞杀成碎片，当场就死亡了。

　　何无恨的脑海里，不断响起天神娃娃的提示音。

　　一分钟之后，漆黑的死亡飓风终于消散了。

　　天地间归于平静，黑暗的空中什么也没留下。

　　无论是血肉碎块还是灵魂碎片，都已化作齑粉，洒落在神石矿脉中，与泥土岩石混为一体。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，总共击杀海兽三千六百五十二头，累计获得经验值七百六十七万九千点。”

　　听到天神娃娃的声音，何无恨嘴角勾起一抹微笑，满意的转身离去了。

　　刚才这几场厮杀，让他获得了七百多万经验值，距离真神中期二级越来越近了。

　　只可惜，达到真神中期以后，每升一级都需要四千万点经验。

　　所以，升级的困难程度，比之前提升了双倍！

　　何无恨飞到神石矿脉的正上方，居高临下的望着整座巨大矿坑。

　　“入侵的海兽们死光了，神光剑派的人也都逃走了，这条神石矿脉，就是我的了！”

　　何无恨嘴角勾起一抹得意的微笑，然后开始考虑着，如何把这条神石矿脉搬走。

　　“这条神石矿脉深埋于地底，长达十万里，宽约万里，实在太庞大了，很难搬走。”

　　即便何无恨拥有真神中期一级的实力，也绝不可能撼动这条矿脉。

　　就算使用天神之手的神术，爆发毕生力量，也不可能将其搬走。

　　除非……他把整条神石矿脉斩断，轰碎成十几截，倒是可以一点点装进包裹空间里带走。

　　不过，那不是何无恨想要的。

　　他的想法是把整条神石矿脉搬走，去西南海域找到月灵之后，把这条神石矿脉种在她的宗门领地内。

　　思考了一阵之后，何无恨终于有了主意。

　　“看来，只能借助阵法和世界本源种子的力量了。”

　　何无恨运转毕生神力，挥手打出千万道神光，分别射向神石矿脉的四面八方。

　　“唰唰唰！”

　　一道道金色神光，犹如匹练一般划过黑暗天空，落在神石矿脉周围的八个方向。

　　那些金色神光钻进地底深处，潜入到神石矿脉的底部，然后把整条矿脉都捆绑起来。

　　随着何无恨不断施法，不断有密密麻麻的金色神光飞出去，把矿脉包裹其中。

　　大约十分钟之后，他总共打出了九十九万道金色神光，把整个神石矿脉都裹住了。

　　然后，何无恨又施展了世界本源种子的力量。

　　他化身一道耀眼金光，钻进了神石矿脉中，整个人都消失不见了。

　　短短片刻之后，他就化身为世界之力，跟巨大无匹的神石矿脉融为一体了。

　　“给我起！”

　　何无恨爆发毕生力量，在百万道神光的辅助下，包裹着整条神石矿脉，狠狠的向上拔起。

　　“咔咔咔！”

　　神石矿脉剧烈抖动摇晃起来，发出清脆的破碎声响。

　　那是神石矿脉底部，与地底连在一起的岩石层，被扯断的声音。

　　只可惜，神石矿脉震颤了两分钟之后，还是没能拔起来，上升的速度也极慢。

　　“再起！”

　　何无恨再次爆发毕生力量，把矿脉狠狠向上拔起。

　　“咔嚓咔嚓”的破碎声此起彼伏，矿脉底部的岩石层纷纷断裂破碎。

　　随着矿脉快速上升，从地底深处拔出来，方圆几十万里的大地都震颤起来，像是发生了超级地震。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的巨响声中，大地裂开了无数缝隙，扩大成了幽深的沟壑，很快就密密麻麻的，像蜘蛛网一样。

　　终于，五分钟之后，偌大的神石矿脉拔地而起。

　　随着“轰隆隆”的巨响声，整条神石矿脉都飞到了天空中，散发出神圣耀眼的金光。

　　何无恨心念一动，操纵包裹空间，把整条神石矿脉都装了进去。

　　“唰”的一下，神石矿脉就消失不见了，安安稳稳的落在包裹空间里。

　　何无恨总算松了口气，身影一闪就变回了本体，回到幽暗的天空中。

　　“呼……总算搞定了！幸好包裹空间够大，足足有两百万里方圆的空间。”

　　“别说一条神石矿脉了，就算再来十条，我的包裹空间也能装下！”

　　何无恨嘴角勾起一抹得意的笑容，很快就离开了原地，朝出口处飞去。

　　大约二十分钟之后，他离开了神光剑派，往瀚海国入口飞去。

　　何无恨要离开瀚海国，继续在幽暗海底穿行，赶往西南海域去找月灵。

　　在他离开一个小时之后，神光剑派的人大批出动，从宗门所在地，赶到了地底荒原上，神石矿脉的位置。

　　足足两千多人，全都是神光剑派的人。

　　其中有上千名弟子，一千多个苦工和奴隶，队伍浩浩荡荡的，声势极大。

　　领头的是三位长老，还有二十多个执事们。

　　三位长老收到弟子们禀报，知道有三千多头海兽大举入侵，就火烧火燎的召集全门派人马赶来救援。

　　但是，当三位长老带着两千多人，赶到神石矿脉的位置时，却立马傻眼了。

　　眼前的景象，让所有人都呆若木鸡，脸色变得极其难看。

　　漆黑如墨的地面上，出现了一条长达十万里，深约万里的巨大天坑！

　　神石矿脉不见了！竟然被强者从地底连根挖走了！

　　三位长老愣神了好久，才倒吸一口凉气，脸色变得无比难看，发出不可思议的惊呼声。

　　“这……怎么可能？竟然有人能把整条神石矿脉搬走？”

　　“苍天呐！这是何等恐怖的实力，才能完成如此恐怖的壮举？”

　　“海兽们？为何一头海兽都没有了？”

　　“难道是那几千头海兽们，联手搬走了我们的神石矿脉，已经逃远了？”

　　“对！肯定是那帮海兽干的！毕竟海兽体型巨大，力大无穷，除了它们谁也不可能搬走矿脉！”

　　“走！我们去追，绝不能让那帮可恶的海兽逃远了！”

　　三位长老很快就得出结论，然后带着两千多名真神，杀气腾腾的朝西北方追去。

　　然而，神光剑派的人追了整整一天，几乎都快钻出地底世界了，也没找到海兽大军的影子。

　　无可奈何之下，三位长老们带着众人，垂头丧气的返回了宗门。

　　神石矿脉被盗，对整个神光剑派而言，都是沉重的打击，这等于断绝了众人的修炼资源。

　　两千多弟子和奴隶苦工们，都人心惶惶，已经有人开始逃跑了。

　　三位长老没办法，只能飞到地底荒原的深处，找到神光剑主闭关的禁地，想请掌门出关解决这件事。

　　然而，当他们三人赶到禁地时才发现，禁地也已经被毁了，神光剑主不见了。

　　禁地四周还有剧烈厮杀大战过的痕迹，三位长老还在黑色大河里找到了金色轮盘。

　　最终，他们不得不承认一个事实。

　　早在神石矿脉被盗走之前，神光剑主就已经死了……又或者没死，只是失踪了。

　　总而言之，这个消息对神光剑派而言，简直是毁灭性的打击！

　　门派中人心涣散，许多执事和弟子们，都偷偷逃跑了。

　　就连三位长老也坐不住了，纷纷卷走门派中的修炼资源和宝物，也各奔东西了。

　　短短五天之后，整个神光剑派就彻底垮了，一个弟子也没能剩下，全都另谋生路去了。

　　与此同时，何无恨也到达了瀚海国的入口处，准备离开地底世界。

　　他再次回到了入口处的黑色巨石上，就看到巨石四周盘膝端坐着十八位镇国使者。

　　“呵呵，我就说嘛，我杀了那十八个镇国使者，瀚海国肯定会派别的使者来镇守的。”

　　何无恨暗暗一笑，就准备跨过黑色巨石，进入那座幽暗洞口。

　　但是，忽然有两个镇国使者飞了过来，堵在他面前，拦住了他的去路。

　　“此路不通，给本座滚回去！”


第1873章 抵达御天宗

　　两个镇国使者，居高临下的瞪着何无恨，厉声呵斥。

　　何无恨当即就怒了，冷着脸反问一句，“出口明明好好的，为何不能走？”

　　左边的镇国使者，面色威严，声音冰冷的说：“之前镇守于此的镇国使者们发生了意外，有海兽族奸细和强者混入了本国领地，现在全国的出口都已戒严，不准出入。”

　　另外的镇国使者，显然没什么耐心，脾气非常火爆狠辣。

　　他双眼一瞪，爆射出浓浓的杀机，对何无恨喝骂道：“小畜生，不该问的别问，老老实实的滚回去呆着！”

　　何无恨眯了眯眼睛，眼底闪过一抹浓郁的杀机，“呵呵，那我今日若是非出去不可呢？”

　　“小畜生，你找死！”

　　“那本座就杀了你！”

　　两个镇国使者冷喝一声，竟然同时伸出手掌，朝何无恨的脑门拍来，要把他一掌轰杀。

　　何无恨毫不退缩，陡然轰出双拳。

　　“嘭嘭！”

　　拳掌相碰，爆出沉闷的巨响，震得人耳朵发麻。

　　狂暴的劲气与金色神光肆虐开来，瞬间就席卷方圆百里的黑色巨石，刮起狂暴的飓风。

　　令人不可思议的事发生了。

　　何无恨毫发无伤的站在巨石上，两个没有防备的镇国使者，却被轰的倒飞出去，狠狠砸在了漆黑山壁上。

　　两人从山壁上滑落下来，“噗通噗通”的摔在地上，溅起大蓬的灰尘。

　　他俩的胳膊都已碎裂，体内更是被神力震伤，嘴角不断溢出鲜血，显然是受了不轻的伤。

　　本来，两个镇国使者的实力，不至于如此差劲的。

　　但他俩太狂妄倨傲，根本没把何无恨放在眼中，所以大意了，才被何无恨趁机打伤。

　　突如其来的变故和巨大的动静，把巨石四周的十六个镇国使者都惊醒。

　　众人纷纷睁开双眼，愤怒的喝骂着，杀气腾腾的冲向了何无恨。

　　“混账！”

　　“小畜生你找死！”

　　“果然有海兽族奸细，杀了他！”

　　“贼子休逃！”

　　十六位镇国使者纷纷挥动拳脚，打出铺天盖地的拳芒掌影，把何无恨的身影覆盖了。

　　耀眼的神光照亮四方，狂暴的神力波动，覆盖了方圆几万里。

　　何无恨却怡然无惧，仗着战神之躯的无敌防御，直接无视了众人的攻击，拔出刀剑施展了绝招。

　　“三界逆乱！”

　　“四海无踪！”

　　饮血刀与轩辕剑，分别斩出了两种截然不同的神术光芒。

　　众人的神术攻击，瞬间就碰撞在一起。

　　“轰！”

　　十六位镇国使者的神术攻击，当场被何无恨斩的粉碎，纷纷崩溃了。

　　残余的力量和攻击，轰击在他的身上，也是无关痛痒的。

　　而他所使出的两招战神绝学，却爆发出了无比恐怖的力量。

　　“轰隆隆”的巨响声中，九个镇国使者就被战神绝学击中，当场吐血的倒飞回去，摔落在地上，无法动弹。

　　那九个镇国使者都被打成重伤，肉身受到毁灭性的打击，基本上丧失了战斗力。

　　剩下的七个镇国使者，当场就惊呆了。

　　他们回过神之后，更加暴怒的拿出刀剑神器，爆发毕生绝学杀向何无恨。

　　甚至，众人还使用了灵魂攻击。

　　何无恨本想凭战神之躯，抵挡他们的攻击，再来两招战神绝学，把镇国使者们逐个斩杀的。

　　但是情况紧急，为了避免节外生枝，他干脆使出了底牌绝招。

　　“苍穹神炮！”

　　饮血刀瞬间变成一架黝黑无光，冰冷死寂的苍穹神炮，消耗一颗苍穹爆弹，喷出一道毁天灭地的金色光柱。

　　“轰！”

　　极品神术级的苍穹神炮，威力究竟有多么强悍，大概也只有那七个镇国使者，亲身体验过才能明白。

　　金色光柱瞬间淹没了他们的身影，挟裹着他们倒飞出去，划过漆黑的天空，飞向几万里之外的远处。

　　他们还在天空中倒飞的时候，肉身就已经被金光轰成了粉末，化作丝丝缕缕的金色光点，直接消散了。

　　然后，七个镇国使者只剩下灵魂，灵魂却也没能坚持到两秒，就被轰成了碎渣子。

　　那道贯穿天地，巨大无比的金色光柱，足足轰飞出二十万里，洞穿了几座巨大的黑石山脉，才终于消散了。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，击杀七名中期六级的真神，获得四十二万点经验值，七道刀魂。”

　　天神娃娃的声音，在何无恨脑海里响起。

　　他没有理会这些提示，转身飞向了剩下的十一个镇国使者。

　　这十一人都躺在地上，浑身血肉模糊，不断的抽搐着。

　　趁着刚才那段时间，他们都在暗暗运转神力，修复肉身的伤势，想要爬起来逃跑。

　　对，就是逃跑！

　　他们亲眼目睹了七个镇国使者的惨死，再加上自己被打成重伤，早已没了任何斗志。

　　他们都很清楚，若是再不逃跑，就只有死路一条。

　　但是很可惜，还不等他们稳定伤势，刚刚生出逃跑的念头，何无恨就回来了。

　　完全没有任何废话，他也不浪费时间，直接挥舞刀剑使出了战神绝学。

　　“五方生灭！”

　　“六道轮回！”

　　轩辕剑与饮血刀，分别斩出不同的神术攻击，化作五道狂暴的刀光，六道颜色各异的剑光。

　　刀光与剑光之中，蕴含着神秘的力量，似能毁天灭地，令人无比心悸和恐惧。

　　“不！”

　　“啊！”

　　“贼子敢尔！”

　　“饶了我吧！”

　　十一个镇国使者，被刀光和剑光覆盖了，都吓得魂不附体，发出愤怒或绝望的咆哮声。

　　“轰咔！”

　　刀光与剑光终于击中了他们，爆出如雷霆炸响般的声音。

　　沉闷的巨响声，在幽暗天空中回荡着，经久不息。

　　方圆百里的黑色巨石，以及周围两万里的区域，瞬间被刀光、剑光轰成了废墟，出现了一道巨大天坑。

　　良久之后，漫天的碎石渣滓和尘土，才洋洋洒洒的飘落下来。

　　天地间归于平静，一切都结束了。

　　十一个镇国使者都不见了，连一点破碎的尸体都没留下，全都化作了齑粉，洒落在黑色巨坑里。

　　而何无恨的身影也已远去，穿过那道有神阵守护的洞口，离开瀚海国，回到了海底世界。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，击杀中期六级的真神十一名，获得经验值六十六万，十一道刀魂。”

　　听到天神娃娃的声音，何无恨下意识的瞄了一下个人属性。

　　他升到真神中期二级，需要四千万点经验值，目前已经拥有三千二百多万经验了。

　　“还差八百万经验，就能升到中期二级了。”

　　何无恨心里默默计算着，爆发神力在幽暗的海底穿行，快速朝西南海域飞去。

　　接下来的几百年时间里，他就一直安心的赶路，没有再惹是生非。

　　沿途所过之处，但凡遇到有妖魔海兽聚集的城池和王国，他都会尽量低调潜行，甚至动用隐身术。

　　他的目标，就是要以最快的速度，最短的时间内赶到西南海域去，跟月灵等人汇合。

　　当然了，即便何无恨非常低调，只顾着埋头赶路。

　　但是在这长达几百年的时间里，沿途中总会有些不开眼的妖魔海兽来找茬。

　　虽然何无恨不想招惹大批妖魔海兽，免得浪费时间。

　　但是遇到那种三五成群的海兽来挑衅，他还是毫不留情的将其击杀，化作经验值。

　　四百年后，当何无恨赶到西南海域的龙月国时，实力已经达到了真神中期三级。

　　而这个时候，沐紫宸的伤势也早已痊愈，还在时之幻境里修炼，恢复损失的天赋资质。

　　她的实力也在快速提升，已经达到了真神前期九级。

　　随着时间推移，再加上她服用各种丹药，吸收大量的修炼资源，等她达到真神中期时，资质就能恢复了。

　　何无恨从海底的一个神秘洞口中，进入了龙月国的领地。

　　镇守在洞口附近的十八位镇国使者，给他做了神力和灵魂气息的登记，并给他发了一枚身份铭牌。

　　这块铭牌就是身份证明，可以在龙月国内自由出入。

　　若是没有铭牌的话，在龙月国内将会寸步难行，无法进入各座城池，也得不到龙月国的保护。

　　何无恨收起了身份铭牌，在龙月国内飞行赶路了两天，终于找到了御天宗的所在。

　　御天宗在龙月国西南边陲，位于一片连绵的黑色岩石山脉中。

　　御天宗的四周非常荒芜，除了偶尔有妖魔海兽入侵，在荒野山脉中晃荡，几乎看不到人烟。

　　距离宗门最近的一座城池，也在六千万里之外，而是还是一座小城。

　　看到御天宗周围的环境和如今的处境，何无恨的心里有些担忧。

　　他站在一座岩石巨山的顶端，极目远眺前方的那座大山。

　　只见，那座方圆万里的巨大山峰之巅，坐落着几十座金碧辉煌的宫殿。

　　那就是御天宗的山门。

　　宫殿群被两道强大的神阵保护着，大阵凝结的巨大壁垒，散发着耀眼的金光，在黑色空中极其显眼。

　　何无恨神识一扫，就发现四周的天空中，竟然有密密麻麻几千头妖魔海兽，正在疯狂围攻御天宗山门。

　　“该死的海兽！”

　　何无恨面色一变，恨恨地咒骂一声，快如极光的飞了过去。


第1874章 宗门危机（上）

　　几千头海兽联手围攻御天宗，打出的各种神术攻击，当真是铺天盖地，密集如雨。

　　狂暴的劲气朝四周扩散开来，笼罩了方圆十万里的区域。

　　漆黑幽暗的天空，也被金色神光照的明亮刺眼。

　　御天宗的护宗大阵，是一道巨大的金光壁垒，被数千头海兽轰击的摇摇欲坠，裂开了无数条缝隙。

　　“嘭嘭嘭”的沉闷巨响声不断爆出，金光壁垒上的缝隙也越来越大。

　　最多再有几分钟的时间，大阵就会崩溃碎裂。

　　届时，御天宗失去了护宗大阵的保护，便会被几千头海兽们彻底淹没。

　　何无恨握着饮血刀和轩辕剑，瞬移来到一群海兽的背后。

　　他知道事态紧急，御天宗已经到了生死存亡的关头，二话不说就发动了攻击。

　　“冥府之拥！”

　　饮血刀一挥，斩出一道巨大的漆黑刀光，长达千里。

　　刀光狠狠劈中几头海兽，当场将其劈成两截，刀光也紧跟着破碎了，化作漫天的黑色碎片。

　　碎片凝聚成了一道巨大无比的飓风，瞬间就扩散到三万里方圆，笼罩了这片区域。

　　众多海兽们刚刚反应过来，正要围攻何无恨，却有两千多头海兽，当场就被飓风笼罩了。

　　“唰唰唰！”

　　死亡飓风极速旋转着，爆发出神秘又强悍的死亡力量，狠狠绞杀着那两千多头海兽。

　　众多海兽们的庞大身体，在死亡飓风中迅速被瓦解，崩溃碎裂成了漫天的血肉碎块，洒出猩红的血雨。

　　它们拼命的挣扎着，愤怒的惨叫着，绝望的咆哮着。

　　然而，无论它们怎么拼命也逃不出死亡飓风的绞杀，很快肉身就被绞杀成了齑粉。

　　与此同时，上百头海兽们愤怒的吼叫着，朝何无恨扑杀过去。

　　他又挥动了轩辕剑，使出战神绝学，狠狠斩出两条神圣的金龙。

　　“双龙灭世！”

　　两条长达千里，金光璀璨的神龙，携着毁灭一切的狂暴气势，狠狠冲进了海兽群中。

　　“轰轰轰！”

　　神圣金龙瞬间就把几十头海兽撞得粉碎，爆发出震耳欲聋的巨响声。

　　它们的肉身和灵魂，瞬间就被轰的粉碎，死的不能再死了。

　　而那些海兽们施展的神术攻击，犹如倾天暴雨般落在何无恨身上，却没能造成任何伤害。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，击杀真神前期七级的海兽三十一头，获得经验值十万点。”

　　“恭喜主人，击杀真神前期八级的海兽二十三头，获得经验值九万点……”

　　天神娃娃的声音，在何无恨脑海里响起，提示他获得了多少经验值。

　　四周的海兽们，看到何无恨一招秒杀五十多头海兽，重创了三十多头，当场就被吓的转身逃跑。

　　但是，海兽首领们愤怒的喝骂着，亲自带领几十个真神中期的海兽们，向何无恨发起了围攻。

　　何无恨的身影再次被众多海兽们淹没了，又陷入了围攻之中。

　　他凭借着战神之躯的强悍防御和力量，抵挡着海兽们的攻击。

　　同时，他还挥动轩辕剑与饮血刀，不断斩出漫天的刀光剑影，厮杀起来。

　　“一战裂天！”

　　“三界逆乱！”

　　在何无恨施展的战神绝学之下，那些真神中期一级到三级的海兽们，简直脆弱如纸一样。

　　随着“轰隆隆”的巨响声不断爆出，众多海兽们纷纷爆碎，被刀光剑影斩成碎片，当场化作血雨洒落天空。

　　天神娃娃的提示音，不断在何无恨的脑海里响起，几乎就没有停止过。

　　一分钟之后，何无恨四周已经成了空白地带，没有哪个海兽再敢靠近。

　　就这么短短一分钟的时间里，他承受了海兽们几千次攻击，却还是没有受伤，反倒斩杀了四百多头海兽。

　　与此同时，声势浩大的死亡飓风，终于渐渐消散了。

　　天空中竟然空荡荡的，什么都没能剩下！

　　之前被卷入飓风中的两千多头海兽，竟然全都消失了，连一点残渣都没有！

　　而何无恨的脑海里，也响起了天神娃娃的声音。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，斩杀了两千三百六十四头海兽，共计获得经验值九百五十三万六千点……”

　　何无恨当即挑了挑眉头，嘴角勾起一抹笑意。

　　“呵呵，还是屠杀海兽升级才更快啊！”

　　“就刚才这一波厮杀，就让我得了上千万经验，一级又升了四分之一。”

　　他握着轩辕剑和饮血刀，环顾四周，就看到天空中的海兽们，已经变得稀稀疏疏了。

　　几千头海兽，被他屠杀了近三千头，仅剩的一千多头海兽们，早都吓破了胆，全部丧失了斗志。

　　其中领头的两头海兽，拥有真神中期七级的实力，外形像是两头巨大的章鱼。

　　两个海兽首领愤怒的咆哮着，漆黑巨大的身躯飞到何无恨身边，左右夹击的展开了围攻。

　　“该死的人族杂碎，受死吧你！”

　　“竟敢屠杀我的族人，本座要把你碎尸万段！啊啊！”

　　两个海兽首领亲眼目睹了近三千海兽的死亡，气的当场暴走，双目血红。

　　它俩爆发出冲天的杀气，施展出了最强大的神术攻击，狠狠杀向何无恨。

　　虽然何无恨比它俩的等级低了三级，但他怡然无惧，挥舞刀剑与两个海兽首领厮杀起来。

　　双方打的“轰隆”作响，神术金光照耀天空，四周都刮起了惊天风暴。

　　四面八方的，散落在天空中的上千头海兽们，又继续围攻御天宗的山门。

　　忽然，只听到“咔嚓”一声清脆巨响。

　　御天宗的护宗大阵终于被轰碎了，砰然爆裂成了漫天金光碎片。

　　霎时间，山巅的几十座宫殿，就赤裸裸的呈现在海兽们面前，完全没有了保护和防备。

　　“杀啊！”

　　“抢光他们的神石和资源！”

　　“杀进去，一个活口都不留！”

　　众多海兽们兴奋的咆哮着，像黑色潮水一样涌入了御天宗内，分别扑杀各座宫殿。

　　与此同时，御天宗的山门内，一位身穿白色长裙，面容绝美，飘飘欲仙的女子，正带领数百名弟子们杀了出来。

　　领头者正是月灵，她身边那个红裙女子便是君凰。

　　两人带领着五百多位御天宗弟子，杀气腾腾的扑了出来，阻击那上千头海兽们。

　　月灵和君凰的实力，都已达到了真神中期五级和六级。

　　即便对上两个海兽首领，她俩也能战而胜之。

　　对付那上千头普通的海兽，月灵和君凰冲杀的最是迅猛，宛若两把尖刀刺入海兽的战阵中。

　　“轰！轰！”

　　两人对付海兽都很有经验，施展出各种强大的神术攻击，就如同两朵盛开的花，在海兽群中绽放。

　　月灵挥舞长剑，斩出漫天金色剑光，好似一朵璀璨的金色莲花。

　　而君凰打出铺天盖地的涅槃之火，就像是一朵火莲花。

　　在她俩周围的海兽，只要被金光和涅槃之火沾染到，都难逃肉身破碎崩溃，灵魂被重创的下场。

　　那五百弟子们，也在执事和长老们的带领下，训练有素的结成战阵，联手抵挡海兽的冲击。

　　毫无疑问，这些弟子们也都身经百战，早就跟海兽厮杀过无数次了。

　　几万里之外的天空中，何无恨看到这一幕，稍微放心了许多。

　　本来他还担心，上千头海兽冲入御天宗内，肯定要大开杀戒。

　　御天宗的弟子们，必定会死伤惨重。

　　可惜他被两头海兽首领拖住，短时间内脱不开身，无法救援。

　　看到月灵和君凰抵挡海兽大军，御天宗弟子们也行动有素，他才终于松了口气。

　　两头海兽首领的攻击非常狂暴，奈何破不了何无恨的防御，还被压制着打，已经受了不轻的伤。

　　它俩越来越焦急了，甚至使出了禁忌绝招。

　　它们不惜耗费寿元与修为，拼着自身重伤，也要攻击何无恨的要害，想把他打成重伤，或者击杀。

　　何无恨敏锐的抓住机会，趁势施展了战神绝学。

　　“四海无踪！”

　　“五方生灭！”

　　轩辕剑与饮血刀，斩出璀璨的刀光剑影，分别杀了两头海兽首领。

　　它俩都大惊失色，被刀光剑影的强大威力震慑，双目中露出浓浓的惊骇之色。

　　但是，它们已经无路可退，也根本没有时间抵挡。

　　“轰咔！”

　　刀光剑影斩碎了两个海兽首领的神术攻击，然后又狠狠击中了它俩那巨大如山的身躯。

　　随着“嘭嘭”两道闷响声爆出，两头海兽首领的身躯，都砰然爆炸，化作了漫天血肉泥浆，洒落在天空中。

　　就连它们的灵魂，也被刀光剑影斩杀，变成了碎片。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，斩杀真神中期七级的海兽两头，获得二十八万点经验值，两道刀魂。”

　　听着脑海里天神娃娃的声音，何无恨嘴角勾起一抹微笑，转身扑向了御天宗山门。

　　在山门的正上方空中，上千头海兽还在与御天宗弟子们厮杀着。

　　月灵和君凰已斩杀了几十头海兽，但是身边还是被海兽们围的水泄不通，根本无法脱身。

　　而御天宗的五百弟子们，已经死亡了上百个，人数还在快速减少。

　　何无恨见月灵和君凰的安全无虞，便暂时不去救她们，扑进了海兽数量最多的战场中。


第1875章 宗门危机（下）

　　足足六百多头海兽，正在与四百弟子们厮杀。

　　场面十分血腥残酷，双方厮杀的异常激烈，打的惊天动地，声势浩大。

　　尽管御天宗的弟子们，都是身经百战的精锐，实力也都不俗。

　　而且他们还联手结成战阵，使得攻击的威力变得极强。

　　但是海兽毕竟有六百多头，且都是体型巨大如山，力大无穷，且防御力非常强悍的精英。

　　这些海兽们，不但有强悍的战斗力，还有极高的智慧，非常不好惹！

　　如果继续厮杀下去的，御天宗弟子们必定会被杀光殆尽，一个活口都不会留。

　　海兽们虽然也会有伤亡，但最多只会死亡上百个，还能保留大半的战斗力。

　　场中的局势，看起来不容乐观，非常严峻。

　　直到……何无恨突然赶来，气势汹汹的冲进了战场中。

　　一切终于改变了，战局瞬间就发生了惊天逆转！

　　他仗着战神之躯的无敌防御，战神绝学的无敌攻击，独自一人冲进了海兽群中，疯狂的舞动着刀剑。

　　“一战裂天！”

　　“双龙灭世！”

　　开天辟地的剑光斩杀下来，瞬间就把三十多头海兽斩成了碎渣子，直接死亡。

　　饮血刀斩出的两条神圣金龙，以摧枯拉朽之势冲进海兽群中。

　　但凡神圣金龙沿途碰到的海兽，全部都被撞得粉碎，死得不能再死！

　　转眼之间，就有七十多头海兽，死在了何无恨的攻击下。

　　海兽的数量，瞬间就减少了九分之一。

　　正在围攻御天宗弟子的海兽们，当即都被吓了一跳，全部都满眼惊惧的看着何无恨，情不自禁的朝后退去。

　　没人谁敢招惹他！

　　众多海兽们都亲眼目睹了，他击杀两千多头海兽的经过。

　　此刻看到他的到来，而且安然无恙，许多海兽们立马想到了一个问题。

　　“首领呢？”

　　“这个人族小子竟然平安无事，我们的两位首领去哪了？”

　　海兽群中，有些聪明的海兽们，发出疑惑的询问声。

　　霎时间，几百头海兽们都发现了这个问题，立马就变得一片哗然。

　　海兽们找遍四面八方，又用神识搜索了方圆二十万里，也没找到两位首领的踪迹。

　　顿时，许多海兽们就明白了，隐约猜到了结果。

　　海兽群短暂的沉默下来。

　　短短几秒钟之后，无数海兽们忽然爆发出惊呼声与绝望的呐喊。

　　“啊！两位首领不见了！”

　　“肯定是他！一定是他杀了两位首领！”

　　“连首领大人都被杀了，我们更不是他的对手，快逃啊！”

　　“再不逃就没命啦！”

　　几百头体型巨大如山，外形各异的海兽们，发出各种各样的惊呼声，一哄而散的朝远处逃跑。

　　这一刻，它们的斗志都如冰雪消融，完全瓦解不见了。

　　别说覆灭御天宗，抢夺御天宗的修炼资源了，它们连多留下一秒的勇气都没有。

　　何无恨在它们的眼中，就是恶魔与死亡的代名词！

　　“唰唰唰！”

　　转眼之间，五百头海兽们就各奔东西，惊慌失措的逃跑了。

　　甚至于，就连正在围攻月灵和君凰的两百多头海兽，也慌不择路的转身逃跑了。

　　眨眼间，御天宗山门的上空，就变得空荡荡的。

　　近四百个弟子们，都是一脸疑惑的表情，非常纳闷的交头接耳，议论着。

　　“怎么回事？那些海兽们为啥全都跑了？”

　　“奇怪啊，到底发生了什么事，让它们吓成这样？”

　　“难道它们见我们要施展绝招，怕被我们的合击大阵轰杀，所以都临阵退缩了？”

　　“我看着有点像是……因为那个青年男子！”

　　“对，我也觉得是因为他！自从他加入战斗，一招秒杀了七十多个海兽，那些海兽们就吓跑了！”

　　“哇，此人的战斗力好强，气势太霸道强悍了，他是本国的强者吗？”

　　众人都在议论纷纷，满脸好奇的打量着何无恨。

　　就在这时，月灵和君凰两人，却同时下令道：“所有人听令，立刻追杀逃跑的海兽，一个都不能放过！”

　　众多弟子和执事们这才回过神来，立刻拱手领命，杀气腾腾的追杀海兽去了。

　　至于何无恨……他的身影早就消失了，已经追上了逃跑的海兽群，正在大开杀戒。

　　在他眼中，那些海兽就是丰厚的经验值，他可舍不得放过。

　　“六道轮回！”

　　“七日焚天！”

　　“冥府之拥！”

　　他不断挥舞轩辕剑和饮血刀，施展出各种强大的神术攻击，把四周的海兽们杀的七零八落，尸体横飞。

　　短短十分钟后，仓惶逃跑的几百头海兽，其中九成都被他斩杀了。

　　剩下的几十头海兽，分别死在了月灵和君凰的手下。

　　至于那四百名弟子们，火烧火燎的赶过来，最终等他们赶到的时候，战斗都已经结束了。

　　君凰挥手下达了命令，让众多弟子们返回山门，打扫战场和疗养伤势。

　　而她和月灵两人，都面露欣喜之色的飞到何无恨面前。

　　“无恨，你终于来了！”

　　一向高贵优雅的月灵，宛若仙子般不食人间烟火，这时也激动的扑进何无恨怀里，与他紧紧相拥着。

　　君凰的心情也十分激动和兴奋，也有种强烈的冲动，想与何无恨拥抱一下。

　　不过……她心里挣扎了一下，还是矜持的没有这么做，面露微笑的对何无恨鞠了一躬。

　　“师叔，您终于来了，我们等您太久了。”

　　何无恨把月灵紧紧搂在怀里，温柔的抚摸着她的长发，笑着说：“不好意思，让你们等了三万多年。这些年里，你们都受苦了。”

　　月灵轻轻摇头，面色欣慰的说：“不苦，我说过，无论多久我都会等着你回来。”

　　何无恨吻了一下她的脸颊，又安慰了几句，然后才搂着她朝御天宗山门飞去。

　　“好了，大战刚刚结束，我们还有很多事要做。”

　　“先带我去看看你们创建的御天宗，是怎样的一番情况吧？”

　　君凰跟在何无恨与月灵的身后，三人一同飞回到御天宗内，降落在山巅中央那座最辉煌的宫殿里。

　　这座大殿是御天宗的议事大殿，平日只有宗门有重大事件时，宗主月灵和副宗主君凰，才会召集长老与执事们前来商议。

　　以议事大殿为中心，四面八方有六十四座宫殿，那些都是长老、执事和门下弟子们的居所。

　　换句话说，御天宗上下十位长老，五十多个执事，还有上千名弟子们，全部都居住在这座山巅。

　　何无恨释放出神识，笼罩整个山巅。

　　短短一分钟之内，他就把御天宗山门的情况弄清楚了。

　　然后他就发现，脚下这座方圆万里的黑色巨山，内部都是空洞的。

　　何无恨忽然想到了什么，就对月灵问道：“月灵，之前你不是说，御天宗的山门选择这里，占据了一条神石矿脉么？”

　　提到神石矿脉，月灵面色微变，有些担忧的道：“是啊，那条神石矿脉，就在我们脚下的山脉底部。”

　　“当初我和君凰两人，在方圆十亿里的范围内，足足寻找了三千多年时间，才找到这条矿脉。”

　　“我们的这条矿脉，虽然只是中级矿脉，但是非常巨大幽深，已经有超过千万年的岁月历史。而且，这条矿脉自然生长的速度较快，很快就要进阶成为高级矿脉了。”

　　听完月灵的话，何无恨挑了挑眉头，有些惊讶，“哦？矿脉还分等级，还能自然成长升级？”

　　“是啊！”君凰点了点头，双目中精光闪闪，耐心的为何无恨解释道：“昊天世界里常见的神石矿脉，一般分为四个等级，分别是低级矿脉、中级矿脉、高级矿脉和顶级矿脉。”

　　“不同等级的神石矿脉，每年产出的神石数量不同，神石的品质也有差别。能够占领并守护住中级矿脉的宗门势力，都能被称之为二流势力。”

　　“能占领和守护高级矿脉的势力，都是一流的宗门和城池。只有一个国度，才能拥有和守护住两三条顶级矿脉！”

　　说到这里，君凰停顿了一下，双目中闪烁着灼灼的精光。

　　她注视着何无恨，用凝重的语气说道：“师叔，其实昊天世界有个传说，在这四个等级的矿脉之上，还有传说中的神级矿脉！”

　　“整个昊天世界，只有九条神级矿脉，那是整个世界的矿脉之祖！其中出产的每一块神石，其实都是神晶！”

　　“神晶？！”听到这两个并不陌生的字，何无恨当场就愣住了。

　　当初他在上清天世界时，登天之门里每年才降落一块神晶。

　　而那一块神晶，就让沐紫宸从虚神圆满四级，飙升到了虚神大圆满，甚至连她的天赋资质都提升许多。

　　由此可见，神晶的功效是何等强大？

　　何无恨的心跳有些加速，暗暗下定了决心，待得实力足够强大时，定要抢夺一条神级矿脉，挖掘无数的神晶出来！

　　相比起神晶，神石就是垃圾！

　　只有神晶才是昊天世界最顶尖的修炼资源，提升实力的最快捷径！

　　就在何无恨浮想联翩之际，月灵满脸担忧的道：“之前万兽国的海兽大军来袭，我担心神石矿脉遭到袭击，就派本门的十位长老和二十多个执事们，带着五百弟子们去守护矿脉。”

　　“现在已经半天时间过去了，他们却没有回复消息，也不知道情况如何……我怕他们发生了意外！”

　　何无恨一听，顿时就眯起了眼睛，眼中闪过一抹寒光。

　　“君凰，你且镇守在山门，带领弟子们修复护宗大阵，防御海兽大军再来袭击。”

　　“月灵，你现在立刻带我去神石矿脉！”

　　月灵和君凰两人，也隐隐预感到不妙，同时点头答应了。

　　随后，月灵带着何无恨跨过宗门内的传送大阵，进入到地底深处，来到一处巨大黑暗的荒原中，直奔神石矿脉去了。


第1876章 连岳城的威胁

　　地底深处的荒原，漆黑无光，巨大且辽阔。

　　何无恨与月灵联袂飞过荒原上空，赶往神石矿脉的所在地。

　　在赶路的途中，月灵还用神念交流，快速向何无恨介绍了一下情况，和御天宗当前的处境。

　　“万兽国和我们龙月国的领地，基本是重合的，不过一个在海里，一个在地底世界。”

　　“两国是宿敌，厮杀交战了无数万年，始终在无休止的杀戮，海兽族每年都会来龙月国领地内掠夺。”

　　“离我们御天宗最近的，是万兽国的连岳城，那里有两大兽王镇守着，还有二十多个强大的战将。”

　　听到这里，何无恨打断了一下，疑惑的询问月灵，“兽王？战将？如何区分的？”

　　月灵耐心的解释道：“一般来说，真神中期的海兽强者，统领上万头精锐海兽，就被称作战将。”

　　“而海兽之王，都拥有真神中期顶峰的实力，能够占领一座城池，统领上百万海兽精锐，才有资格称王。”

　　何无恨心里有数了，就点了点头，“嗯，你继续说。”

　　月灵又接着讲述御天宗的处境。

　　“尽管连岳城拥有一条高级矿脉，但是海兽非常贪婪，早就惦记着我们御天宗的这条矿脉。”

　　“尤其是近千年来，我们的矿脉正在加速生长，即将要进化成高级矿脉，连岳城的海兽们更加坐不住了。”

　　“它们每年都会派出大军来抢夺神石矿脉，我也记不清和海兽大军厮杀过多少次了。我们御天宗没有盟友，即便连年遭受海兽大军的围攻，也不会有哪个势力来救援。”

　　“更甚至，附近的几座城池和宗门，还巴不得我们御天宗被灭，他们才能抢夺本门的矿脉。”

　　“无恨，在这地底世界中，虽然人族表面看似和平，实际上有时候和海兽也没什么区别，一样的凶残暴虐！”

　　“残酷的昊天世界，有着血淋淋的生存法则，强者才能昌盛、弱者只能败亡，一切都只能靠自己！”

　　听完月灵的话，何无恨便明白了，御天宗如今的处境非常危险。

　　在地底世界中，御天宗没有盟友，只能靠自己的力量抵挡海兽侵袭。

　　如果抵挡不住，只有败亡。

　　他很难想象，过去的三万年时间里，月灵和君凰两人，是怎么在残酷的地底世界里生存下来的。

　　她们创建御天宗，守护着那条神石矿脉，又经历了多少凶险和死亡危机？

　　想到这里，何无恨自信的笑着说：“灵儿，不用担心，有我在，御天宗一定会平安无事，而且必定会发展壮大，雄霸一方的！”

　　“最多万年之内，咱们的御天宗，必定能成为堪比一个国家的超级宗门！”

　　尽管这很艰难，何无恨的话在别人听起来，或许很狂妄可笑。

　　但是月灵却面色郑重的点头，语气坚定的说：“无恨，我相信你！”

　　很快，两人就来到了神石矿脉的上方。

　　何无恨站在黑暗天空中，释放神识观察着，就大致看清了神石矿脉的面貌。

　　漆黑的荒原上，有一条长达十几万里，宽约两万里的巨大矿脉。

　　地面上到处都是幽深的矿坑，坑底和墙壁里露出许多金光闪闪的矿石，散发着浓郁的神力波动。

　　然而，矿坑里没有奴隶和苦工干活，开采矿石。

　　神石矿脉的四周，也只有零零散散上百个护卫，在矿脉四周巡逻。

　　月灵所说的十位长老，二十多个执事，还有五百弟子们，全部都消失不见了！

　　见此情景，月灵顿时蹙起眉头，预感到了不妙。

　　“怎么回事？长老和弟子们去哪了？”

　　何无恨察觉到空气中有种淡淡的血腥气，还有一丝安静的死寂。

　　“月灵，你现在立刻给那些长老们发传讯，让他们立刻赶回矿脉附近。”

　　月灵毫不犹豫的点头答应了：“好！”

　　她拿出一枚传讯玉简，给长老们发去了命令。

　　玉简化作一道金光，迅疾消失在天际。

　　月灵刚刚做完这些，就在这时，前方的幽暗天空中，陡然亮起了耀眼的金光，传来强大的神力波动。

　　一群黑压压的巨大身影，正在黑暗天空中穿梭，快如极光的扑过来。

　　何无恨的脸色立刻阴沉下来，神识一扫就看清楚了，那赫然是一群上千头海兽。

　　每头海兽的体型都巨大如山峰，高达上千米。

　　有的外形像海马，有的像海豹，还有的干脆就是鱼、虾、蟹和乌龟的外形。

　　上千头巨大的海兽列成战阵，在海兽强者的带领下，犹如一道遮天蔽日的黑影，快速扑到了矿脉上空。

　　他们的目标，竟然是神石矿脉！

　　然而，守护在矿坑四周的上百名护卫们，依旧没有察觉，还没感觉到死亡的降临。

　　“那边也有！”月灵忽然惊喝一声。

　　何无恨循着她所指的方向望去，就发现左边的黑暗天空中，也杀来了一队海兽大军，数量也有上千头。

　　他忽然想到了什么，又下意识的望向右方。

　　果不其然，右边的黑暗天空中，也有一支海兽大军扑过来。

　　三支海兽队伍，整整有三千头海兽精锐。

　　这样一支海兽大军，足以很快抢走御天宗的神石矿脉！

　　月灵的俏脸上涌现出怒气和杀意，恨声说道：“连岳城的海兽真是好算计！派出三千头海兽先攻打本门的山门，又另外派出海兽大军突袭本门的矿脉！”

　　“他们这次可是下了血本，铁了心要抢走我们的矿脉！”

　　何无恨虽然也有些担忧，但却并不焦急。

　　他露出一抹冷笑，表情自信的道：“若是我没及时赶到，或许连岳城的海兽大军，今天有可能得逞。”

　　“但是我既然来了，这些海兽全都要葬身于此，一个也不可能活着逃走！”

　　说罢，他执出了轩辕剑与饮血刀，快如极光的扑向了前方的海兽大军。

　　月灵也不甘示弱，拿出了一口银色神剑，杀气腾腾的飞了过去。

　　与此同时，三支海兽大军来到矿坑的上方。

　　随着领头的海兽强者一声令下，近三千头海兽们齐齐施展强大的神术攻击，袭杀矿坑四周的护卫们。

　　那上百名护卫们终于察觉不妙，立刻高声呼叫着，提醒同伴有海兽来袭。

　　一些血气方刚的护卫们，立马拔出刀剑神器，爆发全力的迎战。

　　只可惜，漫天的神术攻击倾泻下来，他们还没来得及看清形势，就当场被轰杀成渣了。

　　“轰轰轰！”

　　几千道神术攻击，如暴雨般倾泻下来，淹没了那上百名护卫的身影，爆发出震耳欲聋的巨响声。

　　护卫们瞬间就被杀的七零八落，矿坑四周到处都是巨大的深坑，却连一具护卫的尸体都没有，早已被轰成渣滓了。

　　只是一轮交手，上百名护卫就惨死了八十多人。

　　幸存的十几个护卫们，也都人人带伤，立刻丧失了斗志，狼狈不堪的逃跑。

　　神术金光铺天盖地，照亮了方圆几万里，也让众人看清了天空中的景象。

　　只见，三千头海兽汇聚在一起，遮蔽了方圆几万里的天空，黑压压的如同潮水，格外震撼人心。

　　它们一招秒杀矿脉护卫之后，又纷纷施展神术，向矿脉里倾泻轰击。

　　矿脉四周被月灵布置了防御大阵，总共有三道大阵，把神石矿脉分成三段来保护。

　　铺天盖地的神术攻击，轰杀在防御大阵的金光壁垒上，顿时爆出惊天巨响。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，那些防御大阵眨眼间就被轰的支离破碎，形同虚设了。

　　海兽们一击成功，纷纷发出了兴奋的欢呼与嚎叫声。

　　它们兴奋若狂，呼啸着向矿脉里俯冲，要落在矿脉的四面八方。

　　按照之前的计划，以及海兽统领们的命令，它们要齐心协力，联手把神石矿脉从地底拔起来，搬回连岳城去。

　　不过，就在海兽大军准备行动的时候，何无恨与月灵终于冲了过来。

　　“孽畜们，受死！”

　　“呵呵，区区三千头海兽也想打本门矿脉的主意，我看你们今天都活到头了！”

　　月灵发出一声娇咤，挥剑杀进了海兽群中。

　　何无恨手握着刀剑，不屑的朗声一笑，也悍然使出了战神绝学。

　　“一战裂天！”

　　“双龙灭世！”

　　一道长达千里，开天辟地的金色剑光，还有两条神圣金龙，轰然冲进了海兽群中。

　　密密麻麻如黑色潮水的海兽们，就被杀的惨叫连连，血肉横飞，发出“轰轰轰”的爆炸声。

　　眨眼间，就有上百头海兽惨死在何无恨的战神绝学下，化作了漫天血雨，洒落长空。


第1877章 被逼自爆

　　随着何无恨一招秒杀上百头海兽，海兽群顿时炸锅了。

　　无数海兽们，都露出惊恐的表情，纷纷议论起来。

　　“什么人？”

　　“该死的，竟然一招秒杀了我们上百名精锐！”

　　“可恶，此人的战斗力好强悍！”

　　“诸位将军，我们联手杀了他，绝不能被他破坏计划！”

　　三支海兽大军总共有六个统领，都是战将级的强者！

　　其中有两个海兽战将的外形，像极了银白色的雷霆水母。

　　另外四个海兽战将的外形，看起来神似海底魔猿，浑身长满了漆黑毛发，每根毛发都硬如神器刀剑。

　　六头海兽战将从兽群中飞出来，“哗啦啦”的围住了何无恨。

　　与此同时，月灵也被十几个领主级的海兽强者围住了。

　　双方正在剧烈厮杀着，月灵竟然还被压制着打，逃不出包围圈，渐渐落入下风。

　　而那三千头海兽精锐们，纷纷降落在神石矿脉的四周，开始施展神术挖掘神石矿脉。

　　何无恨的面色极其阴沉，双目中涌动着浓浓的杀机。

　　他环视着周围的六头海兽战将，面无表情的呢喃着：“六头战将级的海兽，都是真神中期六级的实力……三十六万经验啊！”

　　话音落时，他已闪电般出手，杀向了面前的三头海兽战将。

　　“三界逆乱！”

　　“四海无踪！”

　　刀剑齐出，三道刀光与四道剑影，爆发出刺眼夺目的金光，无比骇人的威力，狠狠斩向三头海兽战将的脑门。

　　“该死！怎么会这么强？”

　　“混蛋人类，这是什么神术？”

　　“快闪！”

　　三头海兽战将的巨大眼睛里，都露出了浓浓的惊恐之色。

　　它们的反应极快，下意识的就要瞬移躲避。

　　“唰唰唰！”

　　在短短三分之一刹那内，三位海兽战将就瞬移后退了万里远，惊险躲过了刀光剑影的斩杀。

　　它们以为自己躲过一劫，正要松口气。

　　忽然，刀光剑影也跨越了万里距离，在它们错愕的眼神中，瞬间斩中了它们的脑袋。

　　“嘭嘭嘭！”

　　沉闷的巨响声中，三头海兽战将的脑袋当场爆炸，被刀光剑影斩杀的头破血流，迸溅出无数黑色的汁液，和金色的血水。

　　黑色汁液含有剧毒，洒落在天空中，把天空都腐蚀出一个个黑洞，冒出剧毒烟雾。

　　金色的血水中，蕴含着磅礴的神力，跌落在下方的矿坑里，冒出大片的金色神力之雾。

　　三头海兽战将从空中狠狠坠落，浑身是血的跌落在矿坑中，摔的“噗通”巨响，溅起漫天的碎石。

　　它们的脑袋基本是报废了，但是却没有当场死亡，还在矿坑里抽搐挣扎着。

　　何无恨正要追杀上去补两刀，把它们彻底解决。

　　可惜，另外三头海兽战将扑杀过来，瞪着赤红如血的双眼，施展出了最狂暴的攻击。

　　“混账东西，找死！”

　　“杀了他，为库克将军它们报仇！”

　　“小畜生，我要撕碎你！”

　　三头海兽战将张开血盆大口，朝何无恨噬咬下来，口中还喷出黑色的毒液。

　　其中两头雷霆水母，更是释放出漫天的银色雷霆，“噼里啪啦”的轰向何无恨。

　　“呵呵，神雷力量么？正好我的神雷法则之力好久没动用过了！”

　　何无恨勾了勾嘴角，不屑的冷笑一声。

　　“神雷法则！吞噬！”

　　随着他一声冷喝，浑身爆发出神秘浩瀚的力量，宛若一座深不见底的巨大深渊。

　　那漫天的银色雷霆，竟被他全部吞噬吸收，丝毫都没能伤害到他。

　　两头雷霆电母当时就懵了，不可置信的瞪着何无恨，完全惊呆了。

　　“这是我们的本命神雷啊！他竟然吞噬了？”

　　“该死的人族爬虫，竟然连极寒神雷都能吞噬，毫发无伤？他到底是什么怪胎啊？！”

　　另一头海底魔猿的神术攻击，狠狠轰中了何无恨。

　　耀眼金光淹没了他的身影，爆出“轰隆隆”的沉闷巨响声。

　　然而，它的神术攻击瞬间崩溃，破碎成了漫天的金色碎片。

　　而何无恨硬生生的抗住了它的攻击，却连根头发都没掉，安然无恙。

　　战将级的海底魔猿也惊呆了，惊恐的瞪大眼睛，死死盯着何无恨。

　　“苍天啊！此人究竟是什么妖孽？他的战斗力果真强大到如此境界么？”

　　三头海兽战将都懵了，被何无恨震撼的心脏狂跳，脑海中笼上了一层畏惧和惊恐。

　　何无恨咧了咧嘴，露出一抹森然的冷笑。

　　“呵呵，该我了！”

　　下一个刹那，他陡然挥动轩辕剑和饮血刀，狠狠斩出了漫天的刀光剑影。

　　“六道轮回！”

　　“七日焚天！”

　　六道颜色各异的刀光，和七轮金色的烈日，瞬间湮没了三头海兽战将的身影。

　　“轰咔！”

　　好似雷霆爆炸的巨响声中，三头海兽战将都被轰的倒飞出去，在天空中划过一道弧线，坠落在万里之外的荒原上。

　　“噗通！噗通！”

　　它们那巨大如山的身躯，狠狠砸在荒原上，发出震耳欲聋的巨响。

　　大地在疯狂的震颤，地面被砸出巨大的凹坑，溅起漫天的碎石尘土。

　　三头海兽战将趴在深坑里，浑身鲜血淋漓，脑袋和脖子都变得血肉模糊，还在不断抽搐着。

　　仅仅一招，三头海兽战将就被重创。

　　即便它们还没死，但是被重创到如此地步，只怕离死也不远了。

　　就在这时，另外一边的三头海兽战将们，竟然纷纷舍弃了重伤濒死的身躯，金色灵魂脱离躯体，朝黑暗天空中飞去。

　　本来它们还在疗伤，想要趁此机会治好伤势，然后再联手围攻何无恨。

　　但是……它们还没稳定伤势，就看到三个同伴也被打成重伤。

　　那三头海底魔猿当场就吓尿了！

　　它们很清楚，面对何无恨这种恐怖的对手，只能当机立断的逃跑，不能再有任何的奢望。

　　若是再拖延下去，别说抢夺神石矿脉了，连小命都要丢在这里。

　　所以，它们拿出壮士断腕的决心，果断放弃肉身，灵魂逃走了。

　　只不过……三头海底魔猿马上就发现，它们以为放弃肉身就能逃出生天，实在是太天真了。

　　“唰！”

　　何无恨身影一闪，就追上了一头魔猿的金色灵魂，挥动轩辕剑斩出一道金色剑光。

　　“一战裂天！”

　　长达千里的剑光，瞬间就劈中了它的金色灵魂。

　　“轰咔！”

　　金色灵魂瞬间爆炸，变成了几十块碎片。

　　何无恨再度挥动饮血刀，斩出两条金色的神龙。

　　“双龙灭世！”

　　两条神圣金龙冲了出来，以超越极光的速度，凶悍万分的轰中了另外两道金色灵魂。

　　“嘭嘭！”

　　沉闷的巨响声中，两道金色灵魂，又被轰成了碎片。

　　天神娃娃的声音，在何无恨脑海里响起。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，击杀两头真神中期六级的海兽战将，获得经验值十二万，两道刀魂。”

　　何无恨大手一挥，把天空中飞舞的几十块灵魂碎片，都收入囊中，留待以后慢慢炼化。

　　他拎着饮血刀和轩辕剑，又转身返回到三个海兽战将的头顶。

　　这三头海兽战将，浑身重伤的躺在荒原上，早已被吓的魂不附体了。

　　它们刚才眼睁睁的看着三个同伴被杀，却连一点反抗之力都没有，现在早已是满腔绝望，自知必死无疑了。

　　“混账小子，即便是死，我也要拉你一起去死！”

　　“小畜生，我们死了，你也活不了，哈哈哈……”

　　三头海兽战将都狂笑着，疯狂鼓动着金色灵魂，想要发动自爆。

　　瞬间，荒原上刮起了金色飓风。

　　空气中弥漫着狂暴的神力波动，无比恐怖，让人心悸和绝望。

　　一头海兽战将自爆，就足以毁灭方圆三十万里，这片区域将会化作废墟，什么都不会留下。

　　三头海兽战将自爆的话，方圆五十万里之内的区域，必定会变成一片虚无。

　　别说那几千头海兽了，就连何无恨与月灵，还有神石矿脉，都将被完全毁灭，化作齑粉！

　　当然了，何无恨拥有战神之躯，或许能保住一命，但也肯定会被重伤。

　　值此危急关头，月灵露出焦急愤怒之色，却被十几个海兽领主围困着，根本无法脱身。

　　神石矿脉四周，正在搬动矿脉的三千头海兽们，也都露出惊恐和绝望的表情，纷纷四散而逃。

　　眼看着，三个海兽战将的灵魂和肉身，剧烈鼓荡膨胀着，马上就要爆炸了。

　　毁天灭地的灾难，马上就要来临！

　　就在这千钧一发之际，何无恨双眼中闪过一抹寒光，毫不犹豫的施展了底牌。

　　“封神！”

　　霎时间，他的战斗力暴增三十倍，身躯扩大了上万倍，变成了身高万丈的金色巨人，犹如战神在世。

　　“时间静止！”

　　何无恨冷喝一声，浑身爆发出无比浩荡又神秘的力量，瞬间笼罩了方圆十万里！

　　那一刹，十万里之内的区域中，时间瞬间停止了流动。

　　画面仿佛定格了，一切事物都暂停了。

　　三头要自爆的海兽战将，身躯还鼓荡的如圆球一样，却再也没了动静。

　　三千头四散逃跑的海兽精锐们，也都保持着逃跑的姿势，被定格在了半空中。

　　而何无恨已挥动刀剑，使出了狂暴的杀招，狠狠斩向三头海兽战将。


第1878章 我必踏平连岳城

　　“双龙灭世！”

　　“三界逆乱！”

　　何无恨暴喝一声，挥舞轩辕剑和饮血刀，狠狠斩向了三头海兽战将。

　　两条神圣的金龙，三道错乱神秘的剑光，轰然击中了它们，将它们的身影彻底淹没了。

　　“轰！”

　　三头海兽战将被时间静止的力量，凝固在半空中，完全没有躲避和抵挡的机会。

　　随着震耳欲聋的巨响声爆出，它们的肉身当场爆炸，化作漫天的血肉碎块。

　　就连它们那鼓荡膨胀的灵魂，也瞬间崩溃破碎，变成了几十块碎片。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，击杀三头真神中期六级的海兽战将，获得十八万点经验值，三道刀魂。”

　　天神娃娃的声音，在何无恨脑海里响起。

　　紧接着，时间静止的力量才消失。

　　方圆十万里的区域内，时间流速恢复正常，所有海兽精锐们，才拥有了行动的能力。

　　不过，就在这时，何无恨再次挥动饮血刀，使出了绝招。

　　“冥府之拥！”

　　饮血刀斩出一道长达三千里，漆黑如墨的刀光，其中蕴含着极致的死亡气息。

　　“轰咔！”

　　刀光斩中了十几头海兽，把它们当场劈成两半，肉身爆碎。

　　刀光也砰然碎裂了，化作铺天盖地的黑色碎片。

　　黑色碎片又凝聚成庞大的死亡飓风，瞬间笼罩了方圆八万里的区域！

　　这片区域，不但囊括了十几个巨大的矿坑，大半个神石矿脉，还包括那三千头海兽们。

　　甚至于，就连月灵本来也在这片区域里。

　　但是何无恨早有准备，在施展冥府之拥的时候，就已经把月灵拉到了身边来。

　　“唰！”

　　巨大无匹，狂暴又恐怖的死亡飓风，湮没了方圆八万里的区域。

　　三千头巨大的海兽都消失了，全部都被死亡飓风包裹了。

　　何无恨收起了刀剑，双目注视着面前的死亡飓风，嘴角勾起一抹微笑。

　　“呵呵……使用了无数次死亡飓风，这绝对是最爽的一次！”

　　因为，这次施展的死亡飓风，笼罩的区域面积最大，囊括的敌人最多，足足达到了三千头！

　　而这要归功于时间静止，是时间静止的力量，把聚在一起的海兽们定住了，让它们来不及逃跑。

　　否则的话，等何无恨释放冥府之拥的时候，海兽大军早就分散开来了。

　　绝不可能像现在一样，只需一招冥府之拥，就能解决掉三千海兽大军。

　　“唰唰唰！”

　　死亡飓风极速旋转着，疯狂绞杀里面的海兽大军。

　　无论什么种族，实力多么高强，防御如何强悍的海兽，都承受不住死亡飓风的绞杀和侵蚀。

　　它们的巨大身躯在快速崩溃，变成一蓬蓬细密的齑粉，像黑色流沙一样脱离身体，被飓风卷走，然后消失。

　　短短20秒之内，三千头海兽们的肉身都变成了黑灰，只剩下白骨骷髅。

　　大约40秒以后，海兽大军的白骨架子也变成了粉尘，消散于飓风之中，只剩下了灵魂。

　　一分钟之后，当死亡飓风渐渐消散时，三千道海兽精锐的灵魂，也全部化作尘埃，散落在矿脉之中。

　　那一刹，天空中布满了金色光点。

　　每一颗光点都像是一粒灰尘，散发着夺目的金光，强大的神力波动。

　　那是海兽们的灵魂碎片。

　　金色光点散落在神石矿脉里，立刻让矿脉的神力更加浓郁和强大，生长速度也加快了一倍！

　　战斗终于结束了，天地间归于平静。

　　狂暴的飓风和冲击波慢慢停歇，轰隆隆的巨响声也渐渐消弭。

　　何无恨的脑海里，也响起了天神娃娃的声音，语气有些激动。

　　“哇，主人您真是太威武、太彪悍了！”

　　“接近三千头海兽啊，竟然被您一招全部秒杀了！那些海兽都是精锐之士，实力最弱的也有真神前期八级的实力。其中还有近三十位领主，都是真神中期二级和三级的实力啊！”

　　何无恨微微一笑，神色平静的用神念问道：“娃娃，帮我统计一下，刚才总共获得了多少经验值？”

　　天神娃娃快速的回答道：“主人，刚才这一战，您总共斩杀了两千九百零五头海兽，获得了一千一百六十八万点经验值！”

　　“一千一百多万经验么？呵呵，一级又升了四分之一。”何无恨笑了笑，对这个结果非常满意。

　　天神娃娃很贴心的补充了一句，“主人，您现在拥有两千三百万经验值，还差一千七百万就能升级了哦！”

　　何无恨微微点头，没有说话。

　　他有种强烈的预感，只要待在地底世界，坐镇于御天宗内，他很快就会升级！

　　一千七百万经验值而已，再杀个四五千头海兽就够了！

　　何无恨收敛了思绪，扭头望向月灵，关切的打量着她，生怕她受伤了。

　　好在，月灵浑身上下没有伤势。

　　只是，她露出满脸震惊的表情，到现在还没回过神来，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　“整整三千头海兽精锐，足以毁掉我们整个御天宗，就这样……全被你杀了？”

　　“无恨，你简直是……变态啊！！”

　　何无恨拉着她的手，笑着刮了一下她的鼻尖，“干嘛这么说我？我又没对你做什么出格的事。”

　　月灵好气又好笑的白了他一眼，“不准瞎说，我的意思是，你的战斗力太强悍了！”

　　何无恨露出一抹自信的笑意，指着脚下的神石矿脉道：“我说过了，只要有我坐镇，御天宗必定能发展成超级宗门！”

　　“有我在这里，这条神石矿脉谁也抢不走！”

　　顿了顿，他又想起一件事，便接着说：“连岳城的海兽们，遭受这次重创之后，应该会消停一段时间。”

　　“我们先整顿一下宗门内部，等门中局势稳定下来，我就会亲自去连岳城走一趟。”

　　“那些该死的海兽们，整天惦记着我们的神石矿脉，我必须铲除它们，踏平连岳城！”

　　月灵凝望着他，看到他浑身散发着自信和霸道的气息，双眸也变得精亮起来。

　　“嗯，无恨，到时候我陪你一起去！”

　　没过多久，前方十万里之外的黑暗天空中，有五百多名真神快速飞了过来。

　　领头的是十个真神境四级和五级的强者，其中有七男三女，大多数都是青年人。

　　“长老他们回来了。”月灵指着那批人，对何无恨介绍道。

　　何无恨点点头，眼神扫过那群长老和执事、弟子们，平静的说：“月灵，你先吩咐他们守护着神石矿脉。”

　　“我们要先回宗门一趟，给宗门布置防御大阵，然后再来这里，给神石矿脉也布置大阵。”

　　“我要在这里设下一座超级的神阵，把整条神石矿脉都保护住，让那些海兽们绝对没机会进犯！”

　　几十秒之后，十位长老带着弟子们匆匆赶来。

　　十个长老们飞到月灵面前，都露出满脸愧疚和自责的表情，齐齐弯腰朝月灵行礼、谢罪。

　　“宗主，我们行事鲁莽，太过愚蠢，竟然中了海兽族的调虎离山之际，还请宗主责罚啊！”

　　“请宗主责罚，属下守护矿脉不利，差点酿成大错，万死难恕啊！”

　　月灵面色冰冷的把长老们训斥一顿，然后下令让他们戴罪立功，紧紧守护在矿脉四周，绝不能再出差错。

　　长老们这才松了口气，纷纷行礼感谢月灵的不罚之恩。

　　月灵面色清冷的对众人说：“今天幸亏本座的夫君何公子及时赶到，斩杀了来犯的海兽大军，否则今日必定酿成大祸。”

　　听到她这句话，十位长老和二十多个执事们，当场就惊呆了。

　　所有人都不可思议的望向何无恨，满脸震惊的打量着他，双目中露出崇拜之色。

　　虽然月灵没说海兽大军的数量，但他们凭想象也知道，至少有上千头左右。

　　既然宗主月灵都说了，是何公子斩杀了海兽大军，这件事就千真万确，绝不会有假。

　　众人都难以想象，这个英俊神武的青年男子，究竟是何等彪悍的强者，竟能斩杀上千头海兽大军？

　　一瞬间，所有长老、执事和弟子们，都对何无恨充满了尊敬和好奇。

　　趁此机会，月灵面色严肃，语气郑重的宣布道：“本座在此宣布，从今以后，何公子便是本门的副宗主！”

　　“他说的话就是本座的意思，他的一切命令你们都必须执行！”

　　长老、执事和弟子们都愣了一下，然后才反应过来，连忙向何无恨鞠躬行礼，“属下（弟子）拜见何副宗主！”

　　何无恨没有多说什么，面色平静的颔首，示意众人少礼。

　　随后，众位长老和执事们，带领弟子们镇守矿脉。

　　何无恨与月灵则转身离开了，朝御天宗山门赶回。

　　望着他俩离去的背影，十位长老和二十多个执事们，还在交头接耳的讨论着。

　　“很早之前，我就听宗主说过，咱们宗主有位无比妖孽的天才夫君，今天总算见到真人了。”

　　“是啊！何副宗主果然一表人才，实力强悍，只有他这样的天才强者，才能配得上咱们宗主！”

　　“何副宗主竟然斩杀了上千头海兽大军，这是何等可怕的战斗力？难道他已经达到了神王境？”

　　“哈哈，宗主的夫君来了，咱们御天宗又添一名神王强者，以后再也不怕海兽大军来进犯了！”

　　不但是长老和执事们，就连弟子们也在议论着何无恨。

　　所有人的心情都很兴奋，为御天宗凭添一名‘神王’强者而激动。

　　众人并不知道真相，都以为何无恨至少斩杀了上千头海兽。

　　如果让他们知道了，何无恨斩杀的海兽大军，不是一千头，数量足足达到了三千！

　　不知道，他们又会是怎样的心情和反应？


第1879章 双生神阵

　　何无恨与月灵回到了御天宗山门。

　　幸好没有海兽大军再冒出来袭击，御天宗暂时归于平静。

　　君凰正带领弟子们修复破损的护宗大阵，许多受伤太重的弟子们，都回去闭关疗伤了。

　　何无恨让君凰暂时停下，让三百多弟子和杂役们回去休息了。

　　“目前本门的护宗大阵，威力十分有限，很难抵挡住海兽大军的进攻。”

　　“我决定新建一座护宗大阵，要用无比强大的防御力量，保护住御天宗。”

　　“如此一来，也免得每次有海兽大军进攻，山门都有被攻破的危险。”

　　听他这么一说，月灵和君凰两人，都露出了微笑，赞同的点点头。

　　“好，这个办法不错。”

　　“无恨，就照你说的办，全看你的了！”

　　何无恨点点头，平静的说：“你们先休养一段时间，过两天我才会动手布置大阵，到时候还需要你们帮忙。”

　　随后，君凰便告辞离去，回自己寝宫去休养了。

　　月灵忽然想起一件事，就对何无恨说：“对了无恨，还有件事没告诉你。”

　　“小毛球是本门的护法神兽，它最近要突破到真神中期了，一直在宗门的禁地内沉睡闭关，你要不要去看下它？”

　　何无恨想了一下，便笑着摆了摆手，“算了，先不管它，等它出关之后再说。”

　　“我们先考虑御天宗的事，小青龙和玄武还没联系到，我们要在这里安定下来，以后再召集它俩来汇合。”

　　月灵点头同意了，便带着何无恨转身离去，飞往神月宫中。

　　神月宫在议事大殿的后方，是月灵自己的寝宫和修炼洞府。

　　宫殿内修建的十分磅礴大气，还建造了两座练功的密室，密室内有神级阵法，可以辅助修炼。

　　月灵在宫殿三楼的密室中修炼，恢复消耗的神力。

　　何无恨进入了一楼的密室，然后进入通天塔，安静的坐在时之幻境里。

　　他心里默默盘算着，接下来的计划，还有哪些事情要一一完成。

　　“小青龙和玄武一直没消息，我只能耐心的等待着。”

　　“饮血刀的升级材料还不够，我还得慢慢寻找，现在我已掌握了溶解神术，得找个时间把那些神器，都溶解成神器精髓。”

　　“接下来很长一段时间里，我们都要待在御天宗，必须把宗门发展壮大，我们才能更快提升实力。”

　　“给御天宗布置护宗大阵……哎，似乎我掌握的几座上品神级大阵，也不是太合适。”

　　何无恨皱着眉头，心里默默考虑盘算着。

　　忽然，他想到了天神娃娃，就试探性地问道：“娃娃，我想给御天宗建造一座护宗大阵，你有什么好的建议吗？”

　　天神娃娃‘咯咯’轻笑了一声，然后自信的说：“主人，娃娃可是无所不知，无所不能的哟。”

　　“你想要建造护宗大阵，可以从我这里领取任务啊，完成任务就能领悟一种强大的神阵了。”

　　听到这里，何无恨顿时眼前一亮，“哦？是吗？那你快跟我说说，都有哪些任务？”

　　“任务嘛，都是随机抽取的，主人你可以先看看神阵。”

　　随着天神娃娃的话音落下，何无恨的脑海里，就出现了一片巨大的光幕。

　　光幕之中，分做金色和暗金色两片区域，其中排列着十道耀眼的光团。

　　每一道圆球般的光团，就代表着一道神级大阵。

　　“主人，金色区域里的七座神阵，都是上品神级阵法。暗金色区域里的三座神阵，都是极品神级阵法。”

　　“现在，请主人你挑选自己心仪的阵法吧！”

　　何无恨的心情有些激动，暗暗考虑着。

　　“上品神级大阵的威力，相比之下还不够强……不如，我试一下极品神级大阵吧。”

　　他直接排除了那七道上品神级大阵，脑海里刚闪过这个念头，金色区域就凭空消失了。

　　光幕之中，只剩下暗金色区域，以及里面的三座极品神阵。

　　何无恨用神识侵入金色光团里，查看三座极品神阵的介绍。

　　天地轮回大阵：极品神级大阵，拥有超强的防御力量，足以抵挡真神境后期强者的入侵。

　　布置出这座神阵，至少消耗十万块中品神石和三件上品神器，运行大阵后每年消耗三万块中品神石。

　　看完天地轮回大阵，何无恨十分心动，觉得非常合适。

　　但他转念一想，心里的激动就消减许多。

　　“御天宗的神石矿脉，每年才出产三十多万块下品神石，两万多块中品神石。布置天地轮回大阵，至少得消耗矿脉几年的产出，而且维持大阵运转也十分昂贵。”

　　“嗯，这个天地轮回大阵暂时放一边，再看看另外两个。”

　　何无恨的神识，又侵入第二道金色光团。

　　双生神阵：极品神级大阵，拥有强大的防御和攻击力量，并且两座神阵互为倚仗，拥有种种神奇的功效。

　　布置这座神阵，需要消耗六万块中品神石，和六件上品神器。

　　运行双生神阵后，每年要消耗两万块中品神石。

　　看到双生神阵的介绍，何无恨顿时眼前一亮。

　　“咦，这个不错啊！”

　　“双生神阵，布置完成后就有两座神阵了，一座可以保护御天宗山门，另一座可以保护神石矿脉。”

　　“就算山门和神石矿脉相隔十几万里，两座神阵可以相互连通，随时都能来去，而且能共同抵挡来犯敌人。”

　　“太棒了！这座神阵对御天宗来说，简直太适合不过了！”

　　何无恨的心情激动起来，脸上露出浓浓的期待之色。

　　他甚至连第三道极品神阵都没看，当场就拍板决定了，就要这座双生神阵。

　　“娃娃，我就要这座双生神阵！”

　　天神娃娃应了一声，然后就开始给何无恨抽取任务。

　　他脑海里的光幕消失了，响起了天神娃娃的声音。

　　“叮！”

　　“主人选取了双生神阵，正在随机抽取任务中。”

　　过了大概有半分钟，她的声音才再次响起。

　　“叮！任务抽取完成。”

　　“双生神阵任务：主人需要击杀海兽精锐1万名，海兽领主100个，海兽战将10个，海兽之王1个！”

　　“任务限制时间为一年，完成后会获得双生神阵奖励，若任务失败，奖励消失。”

　　听完天神娃娃的话，何无恨当即就皱起了眉头。

　　“这个任务……貌似难度很大啊！”

　　“一年之内，杀掉那么多海兽强者，看来我必须得去海兽城池里屠城才行啊！”

　　天神娃娃‘嘻嘻’笑道：“主人，您就别担心了，这个任务对你来说，应该算是非常简单了。”

　　“您是运气够好啊，抽到了杀怪类的任务。要是您的运气太差，抽到了邪恶任务，那您才生气呢。”

　　“邪恶类的任务？”何无恨挑了挑眉头，饶有兴趣的问：“什么意思？怎么个邪恶法？”

　　“嗯……”天神娃娃想了一下，才平静的说：“比如有个任务叫双修狂魔，就是让主人您在三天之内，和女人疯狂双修99次。”

　　“怎么样？这个任务是不是很可怕？”

　　何无恨当场就无语了：“……”

　　“可怕你妹啊！这么刺激的任务，我闭着眼睛也能完成啊！”

　　“娃娃，你这个坑爹的小丫头，为什么不给我抽这个任务？我宁愿去跟美女啪啪啪啊！”

　　“不就是3天啪99次么，凭我超强的体格和能力，简直太轻松了！”

　　天神娃娃有点懵，半晌之后才反应过来，气呼呼的道：“任务是系统随机抽取的啊，我又不能控制！”

　　“你竟然想跟99个美女啪啪啪？我真没想到，你竟然是这样的主人！哼！”

　　天神娃娃很生气，说完之后就沉默了。

　　何无恨有点囧，连忙笑着哄她，可惜她再也不吭声了。

　　他略尴尬的摸了摸鼻子，只好打消脑海里的某些邪恶念头。

　　随后，何无恨在包裹空间里翻找一阵。

　　他找出来上万件神器装备，其中有大量的下品和中品神器，只有少数的上百件上品神器。

　　这些都是他以前斩杀敌人之后，收刮来的战利品，积攒了三万多年。

　　“溶解神术！”

　　何无恨施展了溶解神术，双掌间幻化出一道金色旋涡，疯狂的旋转着。

　　他用神识控制着那些神器，一件又一件的飞入旋涡里。

　　不论下品还是中品神器，飞进金色旋涡之中里，很快就被瓦解，分崩离析的变成碎片。

　　密密麻麻的金色碎片，在金色旋涡里继续被溶解成，渐渐变成了金色溶液。

　　然后溶解神术会从金色溶液里，提取淬炼出神器精髓。

　　很快，大约三分钟之后，一件神器就被完成溶解了。

　　可惜……金色旋涡里没有神器精髓，只有一丝丝像头发的金色碎渣。

　　“应该是神器品级太低了，继续炼！”

　　何无恨又继续操纵神器，飞进金色旋涡里，不断的溶解着。

　　三天之后，他分解了三百多件神器装备，终于得到了第一颗神器精髓。

　　一颗金色的圆球，金光璀璨，分量重的骇人，蕴含着恐怖的力量。

　　何无恨精神振奋，又继续用溶解神术，熔炼神器装备。

　　时光荏苒，不知不觉就是半年时间过去了。

　　上万件神器装备，全被何无恨溶解了，他也终于顺利得到了三十五颗神器精髓。

　　“还差64颗！不过时间不够了，我得赶紧去做任务了，尽快得到双生神阵！”


第1880章 连岳城的末日

　　通天塔的时之幻境，过去了半年时间。

　　而外面的地底世界，才过去两天时间而已。

　　何无恨找到了月灵和君凰，对两人叮嘱了几句话。

　　“为宗门布置大阵这件事，必须要延后一段时间了，这段时间我要出去一趟。”

　　“你们俩就专心守护着宗门，暂时把以前的大阵修复了，将就着用一段时间。”

　　“等我回来以后，我们就能布置一座非常强悍的大阵了。”

　　月灵和君凰两人都有些担忧。

　　月灵问道：“无恨，你要出去做什么？千万不要到海底世界去，那里非常凶险！”

　　君凰也担忧的看着何无恨，“师叔，您要出去多久？”

　　何无恨露出一丝微笑，声音自信又温柔的安慰她俩。

　　“别担心，我就出去最多一年时间而已，很快就会回来的。”

　　说完，他向月灵和君凰挥手告辞，快速离开了御天宗，身影消失在无边黑暗中。

　　何无恨在漆黑夜空中飞行，一路赶往地底世界的神石矿脉。

　　他的目标很明确，想完成双生神阵的任务，斩杀足够的海兽精锐和强者，必须得去海兽王国里屠城。

　　而他拿来开刀的对象，当然是连岳城！

　　何无恨要离开地底世界，前往连岳城，却没有赶往龙月国的出口，而是赶去地底荒原。

　　因为他想起一件事，连岳城的海兽大军来袭击矿脉，肯定不是通过龙月国的出口。

　　那些海兽大军，一定有另外一条通道，才能悄无声息的进入地底世界，来到御天宗的矿脉附近。

　　何无恨要把那条秘密通道找出来，那是一条捷径！

　　没过多久，他就到达了地底荒原里的神石矿脉。

　　矿脉四周，十大长老和二十多位执事们，带着五百弟子们，正尽忠职守的守护着矿脉。

　　何无恨没有现身，隐身从矿脉上空飞过，朝着西北方飞去。

　　两天前，海兽大军来袭击矿脉的时候，就是从西北方来的。

　　何无恨顺着海兽大军们来时的路，沿途飞了过去，想顺藤摸瓜的找到那条捷径。

　　然而，很可惜的是，他才飞出二十万里远，地底荒原就到头了。

　　横亘在他面前的，是无穷无尽的地底岩石层，没有一点光亮，更不可能有出口。

　　这是一条死路！

　　何无恨皱了皱眉头，释放神识笼罩方圆三十万里，仔细搜索每一寸土地。

　　他有种预感，肯定是岩石层里某个地方，有隐蔽的通道或出口。

　　十分钟过去了，何无恨没有任何发现。

　　半个小时过去了，他找遍了方圆三十万里，依旧没找到线索。

　　无奈之下，他只好往左方飞了五十万里，继续搜索。

　　五分钟后，他刚探索了三十万里内的情况，还没找到出口或通道。

　　但就在这个时候，他却发现了一队海兽。

　　在他左边二十万里之外，有一支海兽队伍，足足有上百头海兽，正在黑暗中飞行。

　　那些海兽都是精锐之士，实力竟然都达到了真神中期一级和二级。

　　何无恨顿时眯起了眼睛，连忙隐蔽了神识，免得被那些海兽们发现。

　　“该死的，又有一群海兽精锐来了，难道它们还想偷袭本门的神石矿脉？”

　　“貌似也不对啊，即便这群海兽的实力不俗，但也不可能抢走矿脉啊！”

　　何无恨心中疑惑，就动用了隐身术，悄悄飞了过去，跟在海兽队伍后面观察着。

　　那支海兽队伍的领头者，是一位实力不俗的海兽战将，达到了真神中期六级。

　　海兽战将一直释放着神识，在不断探查四周的情况，似乎在搜索什么。

　　一个小时之后，它们找遍了方圆两百万里的范围，忽然发现了一个部落。

　　那是一个人族部落，人口只有上千人，都是天风旅人族的族人。

　　他们占据着一座大山，在山峰上建立了村庄，构建了防御大阵，建造了许多宫殿和房屋。

　　而在那座大山的内部，有一座低级矿脉，那就是这个部落的修炼资源和瑰宝。

　　海兽战将发现天风旅人族的部落后，顿时欣喜若狂，带着海兽精锐们扑杀过去。

　　它们蛮横无比的轰开了部落的防御神阵，在村庄内大开杀戒，残忍屠杀了几百个天风旅人。

　　当那些天风旅人们挡不住了，撤离村庄逃跑时，海兽大军便冲进山内，抢夺低级矿脉和村庄储备的神石。

　　看到这里，何无恨大概明白了。

　　这支海兽队伍似乎来自同一势力，潜入地底世界来，并不是要抢夺御天宗的神石矿脉，而是来烧杀抢掠的。

　　它们在地底世界漫无目的的乱逛，只要遇到人族聚集地或神石矿脉，就会厮杀抢夺。

　　当海兽战将带着海兽精锐们，冲进大山内，赶往神石矿脉的时候，何无恨愤怒出手了。

　　他一个瞬移就出现在海兽队伍的背后，手握着轩辕剑与饮血刀，瞬间使出了绝学杀招。

　　“冥府之拥！”

　　“双龙灭世！”

　　饮血刀斩出的黑色刀光，瞬间秒杀了六头海兽精锐。

　　然后刀光破碎，化作了黑色的死亡飓风，把上百头海兽精锐全部笼罩。

　　那些海兽们根本不防备，有人会从背后偷袭，瞬间就都中招了。

　　它们被死亡飓风卷入其中，疯狂的绞杀着，浑身鲜血淋漓，肉身不断崩溃破碎。

　　至于轩辕剑斩出的双龙灭世，两条神圣的金龙呼啸飞出，则径直轰向了海兽战将。

　　那头海兽战将还有点发愣，显然没料到这个关键时刻，会出现突发状况。

　　“嘭嘭！”

　　两声巨响之后，神圣金龙把海兽战将撞的倒飞出去，巨大身躯崩溃破碎，化作了漫天血雨。

　　它只剩下金色灵魂，仓惶的转身逃跑。

　　但何无恨追上去，再次刺出一剑。

　　“一战裂天！”

　　璀璨的金色剑光，瞬间击溃了海兽战将的灵魂，将其轰成了漫天碎片。

　　何无恨大手一挥，把那漫天的灵魂碎片收起来，转身离去了。

　　一分钟之后，黑色的死亡飓风也消散了。

　　上百头海兽精锐完全消失，连一点渣滓都没能剩下。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，斩杀一头真神中期六级的海兽，获得六万点经验，一道刀魂。”

　　“恭喜主人，击杀一百头海兽精锐，共计获得经验值一百三十六万。”

　　“双生神阵任务完成度如下：海兽精锐100/1万，海兽领主0/100，海兽战将1/10，海兽之王0/1……”

　　天神娃娃的声音，在何无恨脑海里响起。

　　不过他没有理会，身影很快消失在黑暗的夜空中。

　　不久之后，他进入通天塔的时之幻境里，炼化了海兽战将的灵魂碎片，攫取了它的灵魂记忆。

　　直到此时，何无恨才知道那群海兽大军的身份和目的。

　　果然不出他所料，那上百头海兽精锐，是万兽国的一流海兽宗门——黑海派的内门弟子。

　　领头的海兽战将，是黑海派的一位长老。

　　那位海兽长老带领内门弟子们，悄悄潜入地底世界，既是为了掠夺地底资源，也是为了磨练弟子们的战斗力。

　　而且，这种事并不是第一次发生。

　　几乎每年都会有一批弟子，在宗门长老的带领下，进入地底世界历练。

　　不仅是黑海派，几乎每个海兽王国的宗门和势力，都会这样做。

　　对海兽族而言，人族就像是它们圈养在地底世界的肉猪。

　　而地底世界，不但是蕴含丰富资源的宝藏，也是它们的练兵场。

　　何无恨结束了修炼，眸光泛寒的呢喃道：“呵呵……果然是个混乱的世界，残酷的生存法则！”

　　他继续赶路，按照黑海派长老的灵魂记忆，很快就在岩石层下找到一个隐蔽的通道。

　　顺着这条蜿蜒曲折的通道，何无恨潜入了黑暗中，在地心岩石层里不断穿行。

　　其实，所谓的通道，根本不是他想象中的那种山洞通道。

　　很多时候，这条‘通道’都只有筷子粗细，最细小的地方堪比头发丝。

　　那只是岩石层里，很常见的裂缝而已。

　　尽管海兽们身躯庞大如山，但是实力强悍者，能将巨大身躯缩到头发丝那么小，才能顺利穿过岩石层的缝隙。

　　何无恨也把自己的身躯，缩小成了一粒微尘，在‘通道’中畅通无阻的穿行。

　　大约一天之后，他终于离开地底世界，回到了漆黑冰冷的海底。

　　四面八方都是无尽的黑暗，冰冷海水淹没了他，一切都寂静无声。

　　何无恨使用了隐身术，在海底快速穿行赶路。

　　有了黑海派长老的记忆，他对这片海域的地形，有了一定的了解。

　　这片区域还在万兽国境内，不过更靠近黑海派，距离连岳城较远。

　　何无恨考虑了一下，便决定朝连岳城赶去。

　　十天之后，他终于到达了连岳城外，躲在一处珊瑚礁中，远远的观察那座城池。

　　连岳城，是一座有着六百多万年历史的古城。

　　它足有方圆八万里，城墙高达上万米，犹如一座座连绵起伏的山脉，把整座城池包围起来。

　　连岳城的名字，也是因此而来。

　　漆黑如墨的巨大城池，静静地矗立在海底，散发着危险的气息，就像是一头远古凶兽般，择人欲噬。

　　“连岳城的海兽们，你们的死期到了！”

　　何无恨心中冷笑一声，悄无声息的向城内潜去。


第1881章 恐怖的神爆

　　连岳城的城门口，有一支海兽队伍守护着，它们是连岳城的城卫军。

　　这支城卫军队伍足足有三十头海兽，都有真神中期二级的实力，是海兽精锐。

　　每一头进出连岳城的海兽，都要出示身份铭牌，接受城卫军的检查。

　　在连岳城的巍峨城墙上，每隔十里远也都有一名海兽城卫军把守着。

　　古老黝黑的城墙上，还布置有强大的神阵，各种防御工事。

　　总而言之，连岳城的守卫极其森严，稍有不慎便要陷入无穷海兽的围攻中。

　　何无恨保持隐身状态，全力收敛了自身气息，悄悄穿过城门口，混进了连岳城里。

　　入城之后，他在城中潜行穿梭起来，暗中观察连岳城内的情况。

　　大约一天之后，何无恨基本弄清楚了城内的情况。

　　这座城池太大，共分为东南西北四个区域。

　　东城和南城两个区域，居住的大多都是普通海兽，其中也不乏高手和强者。

　　而北城区，则是城主府所在的位置。

　　那里有上千名领主级，上百名战将的海兽强者，还有两位海兽之王。

　　其中最强者是连岳城主，另一个海兽之王，是连岳城主的老婆，一头深海母暴龙。

　　何无恨决定避开北城区，以免被众多强者围攻。

　　即便他有信心，能保证平安无事。

　　但他始终没忘记，这次来连岳城，主要是为了完成任务。

　　何无恨考虑很久之后，决定把目标放在西城区。

　　那里是城卫军的地盘，其中建造了一座巨大的海兽军营，其中居住着三万多头精锐海兽。

　　除此之外，城卫军大营里还有三百多名领主级的海兽，以及十个战将级的强者。

　　这片区域剩下的二十多万海兽，都是普通的居民，以及城卫军的附庸和杂役等等。

　　何无恨决定要动手了，就潜入西城区，来到城卫军大营附近。

　　他用神识搜索整个城卫军大营，花了两天时间，终于找到了一座装备库。

　　装备库里存放着大量的武器装备，都是神级中品的制式装备，有少量的上品神器。

　　装备库藏在黑暗的地底，布置的有强大神阵，既隐蔽又有强大的防御。

　　何无恨潜入装备库附近，使用了“穿梭时空”的神术，悄悄钻进了装备库里。

　　然后，他把整座装备库里的上万件神器装备，全部都搜刮走，装进了包裹空间里。

　　“嘿嘿，有了这么多‘炸弹’，肯定能把城卫军大营炸个天翻地覆！”

　　他在装备库里潜伏了三天，把神器装备分成了两拨。

　　一拨是上品神器装备，只有四百多件。

　　他准备留下来，用溶解神术将其溶解成神器精髓。

　　另外九千多件中品神器装备，则被他拿出来当“炸弹”对付海兽大军。

　　三天之后，何无恨又使用‘穿梭时空’的神技，离开了装备库。

　　城卫军大营里的海兽精锐和强者们，还没发现装备库里的变化。

　　何无恨就趁机在城卫军大营的四周，悄悄布置一张“神爆之网！”

　　每隔两千米远，他都会在地底深埋几件中品神器，密密麻麻的围绕着整个城卫军大营。

　　一天之后，何无恨用了四千多件中品神器，布置了一张巨大的神爆之网，把整座城卫军大营都包围了。

　　正当他还想给‘神爆之网’叠加一些阵法，增强威力的时候，两个城卫军统领发现不对劲了。

　　它们俩毕竟是战将级的强者，实力达到了真神中期六级。

　　两位海兽战将，率先发现装备库里的神器都不见了，然后就拉起了警报，把所有城卫军都唤醒了。

　　正当三万多名城卫军们，乱成一团的集结时，何无恨果断引爆了‘神爆之网！’

　　“神爆！”

　　随着何无恨的一声冷喝，他双手打出上百道璀璨的金色光柱，轰进了‘神爆之网’的中心，地底深处的十几件神器上。

　　霎时间，神爆的神秘力量，引爆了那十几件神器，发生了惊天动地的爆炸。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，城卫军大营的正中央，地底深处爆炸出一团璀璨无比的金光，瞬间覆盖了大半个军营。

　　地面被炸出一道方圆几千里的巨大深坑，离得近些的四千多头海兽，瞬间就被炸的支离破碎，血肉横飞。

　　其中有九成的海兽，当场就被炸死了。

　　剩下的几百头海兽也是肉身被毁，灵魂被重创。

　　何无恨的脑海里，立马就响起了天神娃娃的声音，提示他斩杀了三千五百多头海兽，获得了一千三百多万点经验值。

　　除此之外，他的‘双生神阵任务’也完成了一大截。

　　城卫军大营里瞬间乱套了，三万多海兽们都被吓的魂不附体，惊慌失措的朝外逃跑。

　　那些领主级、战将级的城卫军队长和统领们，无论怎么呼喊与喝令，都无法阻止城卫军的大乱。

　　然而，刚才那场爆炸，仅仅只是城卫军大营毁灭的开端而已。

　　就在三万多城卫军们，盲目逃窜的时候，‘神爆之网’彻底被引爆了，真正展现出了毁天灭地的威力。

　　“轰轰轰轰！”

　　一道又一道的惊天爆炸声，在城卫军大营的四周炸响。

　　每一声惊天巨响爆发之后，地面都会出现一道方圆几千里的深坑，好似漆黑的深渊一般。

　　足足一千多道惊天爆炸声，好似鞭炮一样持续不断的爆出，把所有城卫军都炸傻眼了。

　　城卫军大营不过方圆万里而已，经过上千次爆炸之后，被反复轰炸了几百次。

　　整个大营完全消失了，什么都没能剩下，彻底变成了一座方圆万里的黑色深渊。

　　三万多头海兽城卫军，早已灰飞烟灭，死的连渣滓都没能剩下。

　　那三百多头领主级的海兽队长，也都被轰成了齑粉，当场死亡了。

　　十位战将级的海兽强者，也有八个当场死亡。

　　只剩下两头海兽战将，身受重创，被毁掉了肉身，只剩下灵魂仓惶逃跑。

　　何无恨的这张‘神爆之网’，真正展现出了毁天灭地的威力，让所有海兽都胆寒。

　　不止城卫军大营被毁了，就连整座连岳城都在剧烈颤抖，狠狠摇晃了几百次。

　　方圆几万里内的海水，都被瞬间蒸发一空，消失不见了。

　　铺天盖地的耀眼金光，笼罩了整座连岳城，把四面八方都照亮。

　　许久许久以后，剧烈震动的连岳城，才终于安静下来。

　　但是，城中的海兽们却乱成一锅粥，闹的鸡飞狗跳。

　　“唰唰唰！”

　　上百个海兽强者们，从北城的城主府附近飞过来，焦急惊慌的赶到西城区内。

　　当它们赶到时，看到城卫军大军消失了，只剩下一座巨大的深渊，脸色都变得无比难看，心情也无比暴怒。

　　与此同时，何无恨已经远离了城卫军大营，正在追杀那两头逃跑的海兽战将的灵魂。

　　两道金色灵魂在城中惊慌无比的逃窜着，何无恨隐身跟在后面，趁人不注意的时候，突然使出一招“双龙灭世！”

　　顿时，轩辕剑斩出两条神圣的金龙，狠狠轰中了两个海兽战将的灵魂。

　　“嘭嘭！”

　　巨响声中，两头海兽战将的灵魂，直接被撞的粉碎，当场死亡了。

　　神圣金龙继续飞行，又轰出了几千里远才消散。

　　两条金龙沿途搜过之处，又顺带秒杀了上百头惊慌失措的海兽。

　　何无恨的脑海里，再次响起了系统提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，截至目前总共击杀海兽三万六千多头，其中有三百四十二头领主级，十个战将级海兽，共获得经验值一亿六千万。”

　　“双生神阵任务完成度如下：海兽精锐7200/1万，海兽领主100/100，海兽战将10/10，海兽之王0/1”

　　对于这个结果，何无恨非常满意。

　　毕竟他也知道，海兽精锐指的是真神中期一、二级的实力。

　　三万多名城卫军里，其中大多数海兽的实力都没到真神中期，能称得上海兽精锐的，只有六千多头。

　　“现在我只需要再杀两千多头海兽精锐，和一个海兽之王，就能完成任务了！”

　　何无恨看着混乱不堪的连岳城，嘴角勾起一抹冷笑。

　　他悄悄潜入了黑暗中，躲在一处无人找到的角落，进入了通天塔里。

　　刚才他用神爆术，毁掉了整个城卫军大营，获得了一亿六千万点经验值。

　　这个数字实在太惊人，太恐怖了！

　　有史以来，何无恨还从未一次获得过如此海量的经验值！

　　他本来是真神中期三级的境界，还差1000多万点经验，就能升级到中期四级了。

　　现在，一亿六千万点经验，直接让他升到了真神中期七级！

　　而且，他还多出来三千多万点经验值，不久之后又能升到真神中期八级了！

　　连升四级的逆天升级速度，还有战斗力巨幅提升的喜悦，让他不得不进入通天塔里修炼一下，稳固一下神道根基。

　　他在时之幻境中修炼了两个月，又花了一个月时间，把四百多件上品神器溶解成了神器精髓。

　　他总共得到了12颗神器精髓，还差52颗神器精髓，就能凑齐99颗了。


第1882章 连岳城主，深海暴龙

　　何无恨在时之幻境里待了三个月，连岳城里才过去一天。

　　当他离开通天塔，回到连岳城内，城中依旧乱糟糟的。

　　城卫军死了九成多，还剩下可怜的上千个，侥幸逃过一劫。

　　它们依旧把守着连岳城的城门口和城墙，两座城门都关闭了，严禁任何海兽出入。

　　城中的二十多万海兽居民们，都慌乱的四处奔逃。

　　但是，城主府的护卫和强者们，严厉命令海兽们冷静下来，哪里也不准去，就待在各自家中不许逃窜。

　　至于连岳城主和夫人深海暴龙，正带着一批强者们，在连岳城内展开搜查，到处搜寻凶手的下落。

　　何无恨一直躲着不露面，收敛了自身气息，藏在通天塔里。

　　任凭连岳城主和深海暴龙怎么搜查，也始终没能找到他。

　　不知不觉，五天时间过去了。

　　连岳城主和深海暴龙没能找到凶手，只能愤恨的回到城主府。

　　连岳城里的海兽们也渐渐平静下来，有些城主府的护卫们，在统领的授意下，故意放出消息说凶手已经被城主击杀了。

　　如此一来，倒是起到了安抚民心的作用，没过多久连岳城就恢复了平静。

　　但就在所有人都以为风平浪静，没事了的时候，何无恨再度出现了。

　　他直接杀到了城主府附近，来到了一座宫殿之外。

　　漆黑冰冷的宫殿里，住着三百多名城主府护卫，实力都达到了真神中期二级，都是海兽精锐。

　　那三百多护卫们，满城搜索了好几天，都已经有些疲惫了，正在宫殿里休息。

　　何无恨潜入宫殿内，便直接施展了绝学杀招。

　　“冥府之拥！”

　　饮血刀斩出一道巨大的漆黑刀光，瞬间把宫殿劈成了两半。

　　“轰隆隆”的巨响声中，漆黑的宫殿轰然破碎倒塌，三百多护卫们都被惊醒了。

　　刀光崩溃成了碎片，又凝聚成一道巨大无比的死亡飓风，笼罩了整座宫殿和所有护卫们。

　　“唰唰唰！”

　　死亡飓风极速旋转着，疯狂绞杀着宫殿和殿内的一切。

　　只是短短几秒钟，宫殿就被绞杀的支离破碎，化作了亿万道碎片和齑粉。

　　那三百多个还很茫然的护卫们，也很快被飓风绞碎了身躯，变成了漆黑的粉末渣滓。

　　何无恨转身离开了，迅疾隐没在黑暗中，谁也没察觉到。

　　而那道方圆万里的死亡飓风，持续了整整一分钟。

　　不但整座宫殿和三百多护卫都被灭杀了，就连附近的几十栋宫殿，以及里面的上千头海兽，也当场惨死。

　　当城主府的强者们察觉不妙，慌忙赶来的时候，整座宫殿都已消失，原地只剩下一道漆黑巨坑。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，击杀一千两百八十六头海兽，获得经验值七百六十二万。”

　　天神娃娃的声音，在何无恨脑海里响起。

　　除了七百多万经验之外，何无恨的双生神阵任务，海兽精锐的数量也减少了三百多。

　　“还差2500左右的海兽精锐！”

　　何无恨心里嘀咕了一句，又悄悄赶往另一座宫殿。

　　城主府的强者们，还在围着那道漆黑巨坑观察，众人议论纷纷。

　　城内的海兽们，察觉到巨大的动静后，又被吓的惊慌失措，满腔担忧。

　　就在这时，另一座住满了城主府护卫的宫殿，也被一道漆黑刀光劈成两半。

　　然后，一道黑色的死亡飓风出现，把整座宫殿和里面的三百多名护卫们，绞杀成了碎片渣滓。

　　“该死，又一道黑色飓风出现了！”

　　“敌袭！有敌袭啊！”

　　“那个凶手又出现了，快来抓人啊！”

　　“混蛋！那个该死的魔头又回来了！”

　　城主府外的众多海兽强者们，都面色剧变，纷纷发出焦急的呼喊声。

　　霎时间，几十头海兽精锐和强者们，“哗啦啦”的飞了过去。

　　它们扑到死亡飓风的附近，用神识搜索方圆几万里，寻找凶手的下落。

　　但是很可惜，何无恨早已远遁了。

　　一分钟之后，死亡飓风终于消散了，整座宫殿和三百多名护卫全都消失了。

　　何无恨又得到了几百万经验值，双生神阵任务的完成度也提高许多，还差2200名海兽精锐就能完成。

　　与此同时，他终于升到了真神中期八级！

　　如今，以他的实力境界，在昊天世界内也是顶尖强者了。

　　在人族世界中，他就是‘神王级’的强者！

　　人族神王，正对应海兽族的海兽之王！

　　何无恨拥有足够的实力，和绝对的信心，敢独身挑战整个连岳城了。

　　他不再隐身，光明正大的出现在城主府外。

　　于是，城主府里又乱套了。

　　一支又一支海兽队伍，在强者的带领下，纷纷离开城主府，满城搜寻凶手的踪迹。

　　连岳城主和深海暴龙也勃然大怒，再次握着长刀和宝剑，离开城主府，在连岳城内四处搜寻。

　　等它们夫妇两个离开城主府后，何无恨就飞进了城主府内。

　　最外重的院子里，有上百头海兽精锐正在集结。

　　一位战将级的海兽强者，准备带领它们在城内展开搜查。

　　何无恨陡然降临在院子里，顿时让所有海兽都呆住了。

　　“人类！竟然有人类闯进来了！”

　　“哈哈哈……这个人类还真是不怕死，竟然自己来送死了！”

　　“不对！他肯定就是那个凶手！”

　　“大家一起上，杀了他！”

　　随着海兽战将一声令下，上百头海兽精锐们发出愤怒的咆哮与喝骂，杀气腾腾的扑上来，围攻何无恨。

　　何无恨眉头一挑，双手间金光闪烁，拿出了饮血刀与轩辕剑。

　　他浑身涌动着澎湃的战意，独自一人迎战上百头海兽精锐，狂猛霸道的杀进了兽群中。

　　“一战裂天！”

　　“双龙灭世！”

　　璀璨的金色刀光与剑影，携着毁天灭地的威力，狠狠斩进了人群中。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的闷响声爆出。

　　瞬间，就有超过一半的海兽，当场被斩杀的支离破碎，肉身化作血雨，洒落在天空中。

　　而众多海兽精锐的攻击，落在何无恨的身上，却像挠痒痒似的，根本伤不到他。

　　“三界逆乱！”

　　“四海无踪！”

　　何无恨冷喝一声，再次挥动刀剑，斩出漫天刀光剑影。

　　这一下，整座宫殿和院子都被毁了。

　　上百头海兽精锐，当场就被轰杀成渣，一个活口也没留下。

　　就连那个海兽战将，也被毁掉了肉身，只剩下灵魂，还仓惶的逃跑。

　　何无恨追上去补了一刀，便将海兽战将的灵魂也击碎。

　　与此同时，巨大的厮杀动静，惊动了城主府里的海兽强者们。

　　两百多名海兽精锐，三十多位领主级的强者，和几位战将级的强者，全都朝何无恨扑杀过来。

　　海兽们发出愤怒的咆哮，迸发出冲天的杀气，誓要把何无恨碎尸万段。

　　何无恨怡然无惧，独自迎战数百名海兽强者，杀的天昏地暗。

　　“轰隆隆”的巨响声好似雷霆滚滚。

　　震耳欲聋的喊杀声，在连岳城内不断回荡着。

　　惊天动地的大战，耀眼的金色神光，覆盖了整座连岳城，惊醒了所有海兽。

　　连岳城主和深海暴龙夫妇，终于发现了何无恨的存在。

　　它们连忙调头杀回来，犹如彗星划破夜空中，杀向了何无恨。

　　“该死的人类爬虫，原来都是你搞的鬼！”

　　“小畜生，今天老娘要把你剁碎了吃掉！”

　　不仅是连岳城主夫妇，两千多名海兽精锐和强者们，也都朝城主府扑过来。

　　甚至，海兽族非常团结，连岳城的海兽更是如此。

　　四面八方还有好几万头海兽们，都义愤填膺的围过来，要把何无恨碎尸万段。

　　“连岳城主，深海暴龙！”

　　何无恨身处于几百名强者的围攻中，却还能分心去打量连岳城主夫妇。

　　当他看清连岳城主的模样时，顿时露出一脸神秘的微笑。

　　“呵呵，真没想到，连岳城主竟然是一头极寒魔龙！”

　　“真是天助我也，我这次来连岳城，还真是来对了！”

　　连岳城主的本体，是一条长达千里，浑身漆黑冰冷的魔龙。

　　它的体表生满了黑色鳞甲，好似寒铁盔甲一般，泛着金属寒光。

　　它的腹下生着六只龙爪，龙爪漆黑又锋利，仿佛一爪子就能撕裂天空与大地。

　　它的实力达到了真神中期八级，浑身散发着无比强大的气势。

　　猩红如火的巨大双眼中，更是爆射着骇人的杀气。

　　连岳城主的老婆，和它是同等级的海龙族，不过是体型巨大如山的深海暴龙。

　　一直以来，极寒魔龙与深海魔龙夫妇俩，双龙合璧，在海底世界纵横无敌手，非常强悍。

　　它们占领了连岳城四百多万年，从未有其他强者能夺走它们的城主之位。

　　换做任何一个人族神王，都绝对不敢招惹极寒魔龙夫妇。

　　但是！何无恨却丝毫不会退缩，而且还下定了决心，无论如何也要斩杀极寒魔龙！

　　“冥府之拥！”

　　“五方生灭！”

　　何无恨怒喝一声，斩出一道死亡飓风，笼罩了方圆几万里。

　　围攻他的上千头海兽精锐，几十位领主和十几个战将级的海兽强者，全部都被死亡飓风笼罩了。

　　而轩辕剑斩出的五道剑光，则是杀向了连岳城主和深海暴龙。


第1883章 天鹏神羽

　　五道剑光，携着毁天灭地的威力斩来。

　　剑光把海底映照的光芒璀璨，非常刺眼。

　　连岳城主和深海暴龙，当即眼瞳紧缩，眼底闪过一抹震惊与杀气。

　　“该死的！这个人族爬虫，战斗力竟如此强大？”

　　“这是什么剑术，为何如此精妙神秘，我完全看不透，不知该如何去躲？”

　　它俩心里的想法各不相同，但却同时闪身躲避，打出金色光盾，抵挡剑光的袭杀。

　　“嘭嘭！”

　　剑光斩中了金光护盾，爆出沉闷的巨响声。

　　护盾当场碎裂，变成了漫天的碎片与渣滓。

　　而那五道剑光的威力丝毫不减，轰然击中了深海暴龙和连岳城主。

　　“轰咔！”

　　如雷霆爆炸的巨响声中，深海暴龙当即被轰的倒飞出去，沿途翻滚着砸塌了无数宫殿。

　　待得它落地之后才能看到，它的五只龙爪，竟被斩断了一只。

　　金色的血液，如同河水一般涌出来，很快染红了大地。

　　连岳城主也被轰飞了，倒飞出上千里远才停下来。

　　不过它却毫发无伤，哪怕护体神光碎裂了，身躯上也没半点伤痕。

　　何无恨当即皱起眉头，疑惑的望向连岳城主。

　　“奇怪，我现在和连岳城主一样，都是真神中期八级的实力。”

　　“我施展的又是战神绝学，按理说应该一剑斩断它的龙爪，把它打成重伤才对啊！”

　　他释放神识笼罩连岳城主，仔细观察着。

　　终于，何无恨发现了问题所在。

　　连岳城主的体内，竟然有一套非常强大的神器！

　　那是三件顶尖的上品神器，外形都像是金色的羽毛，散发着神圣的金光，保护着它全身。

　　若只是一件上品神器，倒也不算什么，真神中期强者也能炼制出来。

　　但那三根金色羽毛，似乎是相辅相成的，三件顶尖的上品神器组合起来，威力就翻了六倍！

　　三根金色羽毛的威力，几乎等于半个极品神器！

　　“原来如此，难怪连岳城主能挨我一刀不受伤！”

　　何无恨恍然大悟。

　　很快，他又发现，那金色羽毛的外形和气息，竟让他觉得有些熟悉。

　　“我好像在哪里见过？”

　　“想起来了！是金翅大鹏鸟的羽毛！”

　　提到金翅大鹏神鸟，何无恨立马就想到了天鹏！

　　天鹏早在几百万年前，就飞升到昊天世界来了。

　　何无恨进入昊天世界以后，暂时还没时间打听天鹏的消息。

　　但他没有想到，竟在连岳城主的身上，见到了三根金鹏神鸟的羽毛。

　　这难道就是命运？冥冥之中的安排？

　　与此同时，那高达万里，笼罩半座连岳城的死亡飓风，终于消散了。

　　无比惊悚，神奇的一幕出现了！

　　整整半座连岳城，竟然凭空消失了！

　　死亡飓风刚才笼罩的几万里区域，完全化作了废墟，只剩下一道漆黑的深渊巨坑。

　　什么宫殿房屋，什么亭台楼阁与街道建筑，全部都消失不见了！

　　还有这片区域里的六万多头海兽，以及上千头海兽精锐，几十个海兽领主，十几个海兽战将……

　　全部都没了！死了！

　　六万多头海兽，不论实力有多强，全部都被死亡飓风绞杀成了渣滓，连一点粉末都没留下。

　　何无恨的脑海里，也瞬间响起了天神娃娃的提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，斩杀六万五千三百四十二头海兽，获得经验值一亿三千两百万！”

　　“恭喜主人，当前经验值达到满值！”

　　“竟然满级了？”何无恨顿时愣住了。

　　他在脑海里调出个人属性光幕，查看了一下个人属性。

　　他竟然升到了真神中期九级，而且经验值已经满了，还溢出了五千万经验！

　　换句话说，他现在达到了真神中期大圆满的境界。

　　只要他愿意，随时都可以升级到真神境后期！

　　不过，就在他脑海中闪过这个念头时，天神娃娃很及时的提醒了他一句。

　　“主人，您最好不要升级哦。”

　　“一旦您现在升到真神境后期，登天之门的神秘力量，马上就会把您拉走，送到上界第八重天去！”

　　何无恨在昊天世界的事还没处理完呢，怎么可能现在去第八重天。

　　所以，他按捺住了心中的激动和喜悦，暂时保留着那一个亿的经验值。

　　这个时候，连岳城主和深海暴龙同时飞过来，一左一右的夹击围攻。

　　何无恨竟然毁掉了半座连岳城，斩杀了几万头海兽，让它俩都动了真怒。

　　连岳城主张开血盆大口，喷出漫天的冰蓝色火焰，朝何无恨笼罩下来。

　　深海暴龙张开巨口朝他咬来，还挥舞着巨大的龙爪，狠狠拍向他。

　　耀眼的金色神光，把四面八方都照亮了。

　　连岳城内幸存的十几万海兽们，早都已经惊呆了，全部都逃向了城外。

　　离海底千里高的幽暗海水中，只有连岳城主和深海暴龙，在围攻何无恨。

　　没有任何一头海兽敢靠近，这种层次的战斗，不是它们能够干预的。

　　眼看着连岳城主和深海暴龙的攻击袭来，何无恨却没有躲避。

　　他要试一下，自己达到了真神中期大圆满，战斗力究竟有多强。

　　“轰轰！”

　　巨响声中，连岳城主喷出的冰蓝火焰，把何无恨湮没了。

　　但何无恨毫发无伤，那威力恐怖的冰蓝火焰，根本伤不到他的战神之躯。

　　他连根头发都没掉，连半点痛苦的感觉都没有。

　　紧接着，深海暴龙一爪子把何无恨拍到了地底。

　　它又张开血盆巨口，把何无恨吞进了口中，用力的咀嚼着。

　　一排排白森森的锋锐牙齿，好似一把把神刀宝剑，斩杀在何无恨身上，发出“叮叮当当”的脆响，却没对他造成任何伤害。

　　“呵呵，这就是真神中期大圆满的战斗力么？”

　　何无恨露出个满意的微笑，握了握拳头。

　　“深海暴龙么，你竟敢把我吞入口中，那我就先宰了你！”

　　他收起了刀剑，只动用了一双拳头，打出耀眼的神光，狠狠轰向深海暴龙的上颌。

　　“六道轮回！”

　　双拳轰出的六道神光，蕴含着神秘的特殊力量，瞬间把深海暴龙的上颌轰穿了。

　　它那宽大的龙嘴上，被轰出一个宫殿大的洞口，白森森的牙齿和碎肉块混在一起崩飞出来。

　　何无恨也从那个巨大洞口里飞了出来，回到连岳城的上空。

　　“昂！呜！”

　　深海暴龙发出一声剧痛的惨呼，跌落在连岳城里，疼的疯狂打滚，把许多房屋宫殿都碾压成了碎渣。

　　大量的金色鲜血和神力，从那巨大洞口里狂涌出来，把附近的海水都染成了金色。

　　何无恨又从连岳城上空轰杀下来，化身为一道开天辟地的金色巨剑，狠狠斩在深海暴龙的脑门上。

　　“一战……裂天！”

　　“轰！”

　　随着一道震耳欲聋的巨响声爆出，长达千里的金色巨剑，当场把深海暴龙斩成了两半，脑袋与身子分家了。

　　如此一来，深海暴龙的肉身算是毁了。

　　它既愤怒又惊恐，对何无恨的恐怖战斗力，充满了畏惧和绝望。

　　它的金色灵魂，立刻就要从脑袋里飞出来，想要朝远处逃跑。

　　但是，何无恨再次追杀上来。

　　他化身为高达万丈的金光巨人，犹如战神降世一般，狠狠一脚踢中了深海暴龙的脑袋。

　　“嘭”的一声巨响，深海暴龙那巨大如宫殿的脑袋，当场被踢的爆炸了，化作亿万块碎片，洒落在连岳城中。

　　至于深海暴龙的灵魂，也没能逃过爆碎的下场，变成了几十块碎片，似蝴蝶一样洒落下来。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，击杀真神中期八级的海兽一头，获得四万点经验值。”

　　“双生神阵任务完成度如下：海兽精锐9600/1万，海兽领主100/100，海兽战将10/10，海兽之王1/1。”

　　听完天神娃娃汇报的信息，何无恨嘴角勾起一抹笑意。

　　“呵呵，只差400头海兽精锐了，小意思。”

　　深海暴龙死了。

　　连岳城主当场暴怒欲狂，几乎失去了理智，狂吼一声就扑杀过来。

　　“人族的小杂种，本座要撕碎你！”

　　“你竟然杀了我最爱的妻子，哪怕把你碎尸万段，都无法平息我的怒火！”

　　连岳城主怒吼一声，庞大如山的身躯，竟然化身为一尊高达万米的巨人。

　　当然，它只是外形像巨人而已，浑身长满了黑色龙鳞，脑袋上还有一根龙角。

　　除此之外，它还四条胳膊两条腿，屁股后面还有一条长长的黑色龙尾。

　　这绝对是个四不像的怪物！

　　连岳城主手握着两根金色神羽，朝何无恨杀来。

　　它一挥双臂，就用金色神羽斩出漫天金光，撕裂了黑色海水与空间，绞杀何无恨。

　　它的另外两条胳膊，则连续轰出了十几道金色光团，朝何无恨倾泻下来。

　　每一道金色光团，都蕴含着毁天灭地的威力，足以炸毁半座连岳城。

　　当然，何无恨完全可以无视那十几道金色光团。

　　他的双眼紧盯着连岳城主手里的金色神羽，不得不防备那漫天的金色剑光。

　　毕竟，那两根金色神羽的威力很强，非常接近极品神器了。

　　“唰唰唰！”

　　铺天盖地的金色剑光，交织成一道剑网，把何无恨笼罩其中，封死了他所有后退躲避的路线。

　　就连他身周的空间也被切割混乱，让他无法瞬移逃跑。


第1884章 魔龙之骨

　　连岳城主的攻击，让何无恨陷入危险之中，根本无法躲避。

　　但是，他也从未想过要躲。

　　“有天鹏神羽又如何？照样破不掉我的战神之躯！”

　　何无恨露出一抹轻蔑的冷笑，浑身涌动着金光，把神力催动到极致。

　　他无视了连岳城主的攻击，任由那铺天盖地的金色剑光斩在自己身上。

　　同时，他挥动狠狠挥动轩辕剑，斩出一道开天辟地的巨大剑光。

　　“八极乾坤！”

　　长达千里的乾坤，蕴含着神秘的特殊力量，狠狠斩中了连岳城主。

　　“嘭”的一声闷响，它当场被斩杀的倒飞回去，狠狠砸进了废墟中。

　　它挡在胸口的那枚天鹏神羽，是保护自身的。

　　但是天鹏神羽被剑光击中了，当场就崩溃破碎，裂成了十几块。

　　连岳城主的巨大身躯，被剑光劈成了两半，轰隆隆的倒塌下来，砸在了海底。

　　与此同时，两根天鹏神羽斩出的漫天剑光，也狠狠绞杀着何无恨。

　　“唰唰唰！”

　　金色剑网之中，何无恨的肉身被刺杀的“叮当”作响，犹如金属撞击的声音。

　　但他浑身上下都毫发无伤，那漫天剑光都奈何不得他。

　　更甚至，刹那之后，他陡然爆发战神之躯的力量，浑身迸发出一道凝若实质的金光。

　　“轰”的一声闷响，那道金光爆发开来，竟然把绞杀他的金色剑网轰得粉碎。

　　何无恨从黑暗天空中踏步而来，犹如战神降临一般，出现在连岳城主的面前。

　　连岳城主的两半肉身倒在海底，很快又聚集在一起，变回了它的本体。

　　“唰！”

　　一头长达千里的极寒魔龙出现了，它浑身的龙鳞依旧漆黑如墨，泛着冰冷的死亡光泽。

　　它张牙舞爪的飞在海水中，居高临下的俯视着何无恨，双目猩红如火，迸射出浓浓的愤怒火焰。

　　“小爬虫，纵然杀你千百次，都难消我心头之恨！”

　　“我要把你撕成碎片，碎尸万段，让你受尽凌迟之苦！”

　　极寒魔龙疯狂咆哮着，朝何无恨俯冲下来，发起了进攻。

　　它一挥龙爪，就打出铺天盖地的金色神光。

　　它张开了巨大的龙嘴，便喷出汹涌的冰蓝火焰，铺天盖地的倾泻下来，要淹没何无恨。

　　还有它的双目中，也迸发出了强悍无匹的灵魂冲击波，狠狠轰向何无恨。

　　当然，灵魂冲击波是无形无质的，肉眼根本看不见。

　　但连岳城主修炼了数百万年，灵魂力量强大的可怕，早已达到了真神中期大圆满。

　　那十几道无形的灵魂冲击波，却是它最强的杀招！

　　何无恨的战神之躯，承受了所有的冰蓝火焰，和金色神光的轰击，仍然是毫发无伤。

　　凭连岳城主的实力和攻击，根本无法破除他的防御。

　　与此同时，连岳城主的灵魂冲击波，宛如滔天洪水般倾泻下来，轰中了他。

　　顿时，何无恨的灵魂层面，爆出“嗡”的一声沉闷巨响。

　　他当即被轰的灵魂颤抖，遍体生寒，仿佛感受到了死亡降临的气息。

　　他的金色灵魂，竟被轰的裂开了三条缝隙，脑海中剧痛无比，几乎要昏厥过去。

　　但是，何无恨凭借强大的意志力，硬是支撑住了。

　　他咬牙强撑着伤势，挥舞轩辕剑和饮血刀，爆发毕生之力，斩出了漫天的刀光剑影。

　　“九霄陨灭！”

　　足足九十九道开天辟地的刀光剑影，犹如剑网一般交织着，轰然划过漆黑海域，斩中了连岳城主。

　　它那长达千里的魔龙身躯，当场被刀光剑影绞杀的崩溃破碎，真正被大卸八块了。

　　甚至于，就连它的金色灵魂，也被当场重创，裂开了无数道缝隙。

　　分裂成好几块的尸体，“哗啦啦”的坠落在漆黑海底，把地面砸出一道道大坑，发出巨大的轰鸣声。

　　海底大地在颤抖着，裂开了十几道宽阔的沟壑。

　　连岳城主的尸体坠地之后，不断的抽搐着，很快就静止不动了。

　　它那巨大如山峰的龙头内，灵魂还在挣扎着，想要脱壳而出，逃离此地。

　　但是，何无恨又冲了上来，挥动饮血刀斩出开天辟地的刀光。

　　“一战裂天！”

　　巨大的金色刀光，轰然斩中了连岳城主的龙头，当场将它斩杀，灵魂也爆裂成了碎片。

　　几十块金色灵魂碎片，纷纷扬扬的洒落下来。

　　何无恨大手一挥，便把那些碎片擒拿了，装进包裹空间里。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，击杀真神中期八级的海兽一头，获得经验值四万点。”

　　何无恨没有理会天神娃娃的提示，伸手从漆黑海底一抓，便抓起了一截漆黑如墨的龙骨。

　　“魔龙之骨，终于到手了。”

　　魔龙之骨，是饮血刀升级上品神器，所需的材料之一。

　　之前何无恨见到连岳城主夫妇时，就想到了魔龙之骨的事，所以对连岳城主起了杀心。

　　如今，魔龙之骨到手了，何无恨也剿灭了连岳城的强者。

　　连岳城被毁掉大半，强者也陨落了无数，从此便会没落。

　　至少几十万年之内，连岳城难以恢复元气，无法再对御天宗造成威胁。

　　何无恨把魔龙之骨装进包裹空间里，悄然离开了战场。

　　他没有急着离开连岳城，而是躲藏附近隐蔽的地方，进入通天塔里疗伤了。

　　时之幻境中，何无恨坐在虚空里，正在运功疗伤。

　　“该死的连岳城主，临死之前的灵魂攻击，竟然还把我打伤了。”

　　“灵魂伤势最难恢复，虽然我的伤势并不重，但也要几百年才能痊愈。”

　　何无恨服下了几枚疗伤神丹，把伤势暂时稳定住。

　　“等我回御天宗以后，才有时间静下心慢慢疗伤。”

　　“哎，虽然我升级速度逆天，这么快就达到真神中期大圆满了，但底蕴和神道根基太浅。”

　　“尤其是我的灵魂力量，还处于真神中期六级的水平，也难怪会被连岳城主打伤。”

　　何无恨下定了决心，返回御天宗后，不但要闭关疗伤，还要潜心修炼，提升灵魂力量。

　　肉身方面，他有战神之躯，在天神之下堪称无敌。

　　但灵魂力量却是他的短板，必须要尽快弥补。

　　否则遇到其他真神中期大圆满的强者，他就危险了。

　　十天之后，何无恨离开了通天塔，又在连岳城里寻找，搜刮了几座宝库。

　　尤其是城主府的宝库，里面存放着连岳城主的家当，可谓是价值连城。

　　何无恨在那座宝库里，至少搜刮了二十万块中品神石，上百万块下品神石。

　　还有各种上品的神器和丹药，他也至少得到了两千多件。

　　这份收获，绝对比御天宗的家底还要丰厚。

　　搜刮了宝库之后，何无恨又多方寻找，总算找到了连岳城的神石矿脉。

　　连岳城的势力非常雄厚，那条神石矿脉，也是异常珍贵的高级矿脉！

　　那条高级矿脉，潜藏在地底荒原之中，足足有二十万里长，四万里宽，宛若一条放大百倍的金色神龙。

　　本来，连岳城主派了很多强者，镇守着这条矿脉。

　　但是之前的厮杀大战中，有很多强者都回连岳城帮忙了，然后都死在了何无恨的刀下。

　　现在，守护矿脉的强者数量不足二十，领主和精锐的数量加起来也才八百多。

　　何无恨光明正大的现身了，立刻就引来了十几个战将，八百多领主和海兽精锐的围攻。

　　一场八百多人对一人的惊天大战爆发了。

　　何无恨只身仗剑，展现出了绝世无双的战斗力，只用十分钟就结束了战斗。

　　不论海兽精锐还是领主或者战将，全都死在了他的剑下。

　　于是，1万头海兽精锐的任务，总算达成了。

　　天神娃娃的声音，再次在他的脑海里响起。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，完成了双生神阵任务，成功获得双生神阵！”

　　紧接着，何无恨的包裹空间里，出现了一团璀璨的金光。

　　他把那团金光吞噬炼化以后，就掌握了双生神阵，可以成功布置出来。

　　何无恨修炼了双生神阵以后，就开始挖掘连岳城的这条高级矿脉。

　　他要把这条高级的神石矿脉，搬运回御天宗去！

　　何无恨独身一人，盘膝端坐在矿脉的上空，挥舞双手打出漫天的金色光柱。

　　那无数道金色光柱，都钻进了地底深处，纵横交错的把矿脉捆绑起来。

　　五天之后，何无恨准备完毕了，就故技重施的动用世界本源力量，把整条神石矿脉拔地而起。

　　“轰隆隆”的巨响声中，长达二十万里的神石矿脉，竟被他硬生生的挖出来，装进了包裹空间里。

　　地底荒原里，只剩下一条长达二十万里，深约万里的巨坑，如同黑色深渊一般。

　　何无恨做完了这些，才悄无声息的离开了，按原路返回地底世界。

　　大约八天之后，何无恨回到了地底世界的御天宗。

　　御天宗内已经平静下来，护宗大阵已被修复了，弟子们都在休养生息。

　　月灵这段时间一直都很担心，生怕何无恨出什么意外。

　　以至于，她有些心神不宁，连修炼都没法进入状态。

　　直到她看见何无恨归来了，才总算放心，面露微笑的出来迎接。

　　不过，何无恨见到她之后的第一句话，就让她当场惊呆了。


第1885章 神魂强化

　　“我把连岳城屠了！”

　　何无恨对月灵露出个微笑。

　　月灵当场就震惊了，不可思议的看着何无恨。

　　“无恨，你一个人？屠了连岳城？”

　　“这怎么可能？！连岳城里强者如云，连岳城主和它老婆，都是王级强者！”

　　何无恨没有解释，只是微笑的看着月灵。

　　月灵没有再多说什么，俏脸上的震惊表情，渐渐的消散了。

　　她眼神古怪的看了何无恨一眼，然后伸出双臂抱住了他。

　　“无恨，下次不许再一个人去冒险了，不要再抛下我！”

　　“嗯。”何无恨点点头，拥抱着月灵，轻轻抚摸着她的柔顺长发。

　　随后，两人回到了神月宫内，在软玉床榻上相对而坐。

　　“月灵，此次我搜刮了连岳城的宝库，还把连岳城那条高级矿脉挖回来了。”

　　“有了那些价值连城的修炼资源，我们御天宗必定能发展壮大，很快就能晋升为一流宗门！”

　　月灵心中既震惊又高兴，目光灼灼的看着何无恨，满目柔情的问：“无恨，你告诉我，你现在的实力，到达了何种境界？”

　　何无恨笑着说：“真神中期，大圆满。”

　　“你……”月灵再次震惊了，不可思议的望着何无恨，简直不知道该说什么才好了。

　　片刻之后，她才从震惊中回过神来，露出一抹自嘲的苦笑。

　　“我和君凰两人，来到昊天世界已有三万多年了。”

　　“我们拼命苦修了三万多年，如今也才真神中期大成，也就只堪比海兽战将的实力。”

　　“却没想到，你才来到这个世界上千年，就已达到了中期大圆满。”

　　“此等升级速度，简直是骇人听闻，亘古未有！”

　　何无恨露出个微笑，握着她的手，温柔的道：“我只是实力达到了大圆满而已，神道根基和境界还没稳固。”

　　“放心好了，我会继续修炼积累底蕴，等到你们一起飞升。”

　　两人又聊了几句，然后何无恨就说出了自己的计划和打算。

　　“月灵，你先和君凰镇守宗门，我要闭关一段时间。”

　　“待我出关之后，我们就能全心全意发展宗门了。”

　　“好！”月灵点点头答应了，“那你闭关修炼吧，我就不打扰你了。”

　　月灵离开了。

　　何无恨进入了一楼的密室，然后祭出通天塔，钻进了时之幻境中。

　　他盘膝端坐在五彩扭曲的时空中，双手掐着法诀放在膝盖上，开始运功疗伤。

　　灵魂的伤势很难自愈，必须常年累月的温养。

　　忽然，天神娃娃的声音，在何无恨脑海里响起。

　　“主人，其实您不必浪费时间疗伤的。您还记得在下界时，您的经验值满了，进行神体强化的事吗？”

　　何无恨暂时停止修炼，疑惑的问她：“嗯，当然记得，怎么了娃娃？”

　　天神娃娃“咯咯”轻笑了一声，调皮的道：“其实，主人您完全可以消耗经验值，进行神魂强化啊。”

　　“啊？灵魂也能强化？”何无恨皱了皱眉头，觉得有些意外。

　　“嘿嘿，当然啦。”天神娃娃笑着道：“而且啊，强化的不止是灵魂，还有神识啊。”

　　“神魂强化之后，可比神体强化的作用大多了。”

　　对于这一点，何无恨从不怀疑。

　　若是他的神魂，也能像战神之躯那么强大，那就真正是天神之下无敌了。

　　别说什么真神中期，就算是真神后期的强者，他也能战而胜之。

　　神魂加神体双强化，就能达到资质天赋的极限，绝对是亘古未有，举世无双的妖孽。

　　何无恨再次追问：“那我要进行神魂强化，是不是要清空经验值，强化之后灵魂伤势也能恢复？”

　　“嗯，伤势会恢复如初，也不是完全清空啦，至少你溢出的五千万经验值，还是会保留的。”

　　得到天神娃娃的肯定答复，何无恨犹豫了一下，便下定了决心。

　　“好，那娃娃你给我进行神魂强化吧！”

　　何无恨觉得，反正昊天世界是海兽与妖魔主宰的。

　　他在这里斩妖除魔，获得经验值很便利，升级速度超快。

　　这个世界，绝对是最适合他刷经验值，进行神魂强化的！

　　“叮！”

　　“清空经验值，开始进行神魂强化！”

　　随着天神娃娃的声音落下，何无恨的经验值瞬间被抽取四个亿，只剩下了五千万。

　　然后，有一道神圣白光从高天降下来，笼罩着他的脑袋。

　　白光进入脑海后，何无恨的灵魂只觉得“轰”的一声巨响，然后就陷入了昏迷，失去了知觉。

　　也不知道过了多久，他才清醒过来。

　　清醒之后，他就觉得耳聪目明，神识强大而灵便，灵魂伤势也完全恢复了。

　　何无恨动用了神识和灵魂力量，仔细感受一下，就能清晰感应到，神魂的确被强化了一倍！

　　“娃娃，神魂强化已经完成了吗？我沉睡了多久？”

　　天神娃娃很快回答道：“主人，神魂强化已经完成了，您的神魂得到了一倍强化。”

　　“另外，您在这里沉睡了十个月，昊天世界才过去三天。”

　　何无恨点点头表示了解，查看自己的等级，已经跌落到了真神境中期二级。

　　不过，他的灵魂力量比以前强大了一倍，这是极大的收获。

　　“十个月的沉睡，换取了上千年的闭关疗伤，这笔买卖绝对值得！”

　　何无恨想了一下，决定把其他的一切事都暂时放下，先给御天宗布置大阵。

　　这件事尤其重要，刻不容缓。

　　他离开通天塔，回到了神月宫内。

　　然后，何无恨用神识唤醒了月灵和君凰，让她俩来帮忙。

　　片刻之后，三人来到御天宗的上空，居高临下的观察着整座黑色山峰。

　　这座巨大无比的山峰，在黑暗中散发着冰冷古老的气息，气势恢宏。

　　月灵和君凰两人，都露出期待的表情，凝望着何无恨。

　　“无恨，你要给宗门布置护宗大阵了吗？”

　　“师叔，您要布置什么大阵啊？仅凭我们三个人能完成吗？要不，我再传令让长老和执事们也来帮忙吧？”

　　对于君凰的提议，何无恨摆摆手拒绝了。

　　“我要布置一座双生神阵，可以同时保护山门和咱们的神石矿脉！”

　　“到时候，山门和矿脉之间连通着，随时都可以往返，方便支援。”

　　听到他的话，月灵和君凰两人，都露出一脸惊奇的表情。

　　“哇！竟然有如此神奇的大阵？”

　　“这也太奇妙了吧！太好了，以后我们就再也不怕有人袭击矿脉了！”

　　何无恨看着她俩，又露出一抹高深莫测的微笑。

　　“而且，这座双生神阵，还是神级极品大阵哦，只有我们三人的实力才能完成！”

　　月灵和君凰彻底震惊了。

　　两人都不可置信的瞪大眼睛，沉默无语的看着何无恨，难以相信这个事实。

　　“极品神阵？那不是真神圆满境的强者才能布置的吗？”

　　“天呐！无恨，你是从哪学到的极品神阵？太不可思议了！”

　　何无恨没有解释什么，继续观察山门的地形。

　　一天之后，他做好了准备工作，开始布置大阵。

　　他独自站在山门的正上方，让月灵和君凰两人，分别站在宗门的东方和西方。

　　然后，在他的号令下，三人同时打出了两件上品神器，没入黑色山脉内部，当做阵基。

　　接下来，何无恨主持大阵的布置，在月灵和君凰的配合下，打出漫天金色光柱，没入宗门的四周。

　　三人忙的不可开交，全副身心的投入在布置大阵中。

　　宗门内的弟子们，也看着天空中密密麻麻的金色光柱，看的眼花缭乱。

　　不过，月灵和君凰早就给宗门弟子们下了命令，不许任何人到处乱跑，免得影响布阵。

　　一天又一天过去了。

　　不知不觉，半年时间过去了。

　　何无恨三人布置好了大阵的根基和脉络，又拿出了三万块中品神石，洒落在宗门的四周，用来布置大阵。

　　看到何无恨一次拿出三万多块品质极佳的中品神石，君凰疑惑的问：“师叔，您怎么会有如此多的中品神石啊？”

　　“咱们宗门内的库存，也才五万多中品神石而已。”

　　何无恨对她笑了笑，“我毁了连岳城，把连岳城的宝库抢来了。”

　　“嘶……”君凰震惊的倒吸一口凉气，双目紧盯着何无恨，闪烁着精光。

　　“呵呵，别急着震惊，干正事吧。”何无恨笑着提醒了她一句，“等护宗大阵布置完了，还有件更让你吃惊的事呢。”

　　君凰十分好奇，还有什么事，能比他屠了连岳城更让人震惊的？

　　三个月时间过去了。

　　御天宗山门的大阵，终于布置完毕。

　　不过，这座双生神阵才完成一半。

　　何无恨带着月灵和君凰，又进入地底荒原，来到了神石矿脉的上空。

　　尽管，神石矿脉的地形和面积，比御天宗山门大了无数倍。

　　但何无恨故技重施，还是用之前的办法，在神石矿脉四周布置大阵。

　　三人又用了九个月的时间，终于把神石矿脉的大阵也布置完成了。

　　三人总共用了一年半的时间，消耗了六万块中品神石，和六件上品神器，终于把双生神阵布置完成了。


第1886章 惊天壮举

　　双生神阵终于完成了。

　　何无恨站在神石矿脉的上空，打出无数道耀眼金光，启动了双生神阵。

　　霎时间，一道巨大无匹的金光壁垒，“唰”的一下凭空出现了，保护着整条神石矿脉。

　　金光壁垒散发出的强大威力，恐怖的令人心境。

　　镇守在矿脉四周的长老、执事和弟子们，全都露出浓浓的震撼，眼神都聚集在何无恨身上，十分崇拜。

　　何无恨亲自试了一下，挥剑斩出一招双龙灭世，狠狠轰在金光壁垒。

　　结果，两条神圣金龙当场崩碎，金光壁垒却毫发无伤。

　　这个结果，让何无恨露出了满意的微笑。

　　“呵呵，极品神阵的威力果然恐怖，如此我也就放心了。”

　　“从今以后，放眼整个昊天世界，恐怕也没人能抢走我们的矿脉，毁掉我们的宗门！”

　　对于他的话，月灵和君凰都深信不疑。

　　何无恨望向月灵，“月灵，我记得你之前说过，这条神石矿脉快要升级到高级矿脉了。”

　　“所以，近千年时间里，你都尽量减少了矿石开采对吧？”

　　月灵点点头：“是的！按照我的预计，大概还要两千年时间，这条矿脉才能成功生长为高级矿脉。”

　　“无恨，怎么了？有什么问题嘛？”

　　何无恨笑着说：“不用等两千年了，几年时间就够了！”

　　说罢，他从包裹空间里，拿出了一条长达五万里，宽约万里的金色矿脉！

　　那是一条低级矿脉，正是何无恨当初从神光剑派抢来的。

　　金色矿脉被百万道金色光柱捆绑着，在何无恨的操控下，从天空中缓缓降落到矿脉的上方。

　　“轰隆隆”的巨响声中，何无恨把这条低级矿脉，放进了御天宗的矿脉之中。

　　两条矿脉重叠，合并在了一起，发出震耳欲聋的巨响声。

　　方圆几十万里的大地都在颤抖，金光闪烁，汹涌的神力不断迸发，甚至刮起金色的神力风暴。

　　在场的长老、执事和弟子们全部都看傻眼了。

　　众人亲眼目睹，方圆几万里的巨大矿坑，被一条初级矿脉填满了。

　　一大一小两条矿脉合并在一起了！

　　所有人都震撼的无法自抑，双眼中透露着浓浓的狂热与兴奋，对何无恨崇拜到极点。

　　“天呐！太不可思议了！”

　　“何副宗主竟然拿出了一条初级矿脉，和本门的矿脉融合了！”

　　“他竟能独自搬动一条几万里的矿脉！这是何等恐怖的力量？”

　　“今天真是长见识了，若非亲眼所见，打死我也不信啊！”

　　“太神奇了，竟然还能这样玩？本门的矿脉融合了一条初级矿脉，岂不是很快就能升级到高级矿脉了？”

　　五百名弟子，二十多个执事，还有十位长老们，都在热烈的议论着这件事。

　　良久之后，惊天动地的动静才渐渐平静下来。

　　众人的议论声也慢慢停歇，眼神都汇聚在何无恨身上，好奇的观察着他。

　　月灵凝望着何无恨，双眸中涌动着激动的光芒，“无恨，太谢谢你了！真没想到，你竟然给了我如此大的惊喜！”

　　“融合这条初级矿脉之后，本门的神石矿脉，在几年内就能成长为高级矿脉了！”

　　君凰也满脸笑容的看着何无恨，露出一副恍然大悟的表情。

　　“原来如此，师叔您之前说，有个比您屠了连岳城还要大的惊喜，难道就是这个？”

　　何无恨却摇了摇头，露出一抹神秘的笑容。

　　“不，这只是开胃小菜而已，真正的惊喜，还在后面！”

　　君凰顿时惊讶了，满脸疑惑的看着他：“师叔，还有什么是比这件事更让人惊喜的？”

　　何无恨笑而不语，没有说破。

　　他飞到神石矿脉的北方，来到一片平坦开阔的荒原上空。

　　他用神识笼罩方圆三十万里，仔细查看情况之后，才露出一丝微笑。

　　“这片区域很好，矿脉以后生长壮大，也能顺利的向四周蔓延。”

　　“这里很开阔，那我就把这条高级矿脉，和本门的矿脉平行排列吧！”

　　何无恨低声呢喃了一句，然后从包裹空间里，拿出了一条超级巨大的金色矿脉。

　　“唰！”

　　一条长达二十万里，宽约五万里的金色矿脉，出现在漆黑夜空中，横亘在荒原的上空。

　　所有人都瞬间惊呆了，身躯僵硬的愣在原地，直接无语了。

　　因为，大家都看得出来，那条无比巨大的金色矿脉，竟然是一条高级矿脉！

　　那是真正的高级矿脉！

　　比御天宗的矿脉，还要高一个等级！

　　毫无疑问，这正是何无恨从连岳城抢来的那条高级矿脉！

　　这条矿脉的体积，比御天宗的矿脉大了一倍，就连蕴含的神石数量与神力，都强大了好几倍！

　　何无恨动用世界本源力量，把融入到方圆三十万里的荒原中，在荒原上开拓出一条长达二十万里，宽约五万里的巨坑。

　　这是真正的无边深渊！

　　然后，他把那条高级矿脉，放在了无边深渊中，矿脉刚好跟荒原契合。

　　“轰隆隆”的巨响声，在漆黑夜空中回荡着，震的所有人心神发闷。

　　几十万里方圆的荒原，在剧烈摇晃颤抖着，崩出漫天的灰尘和砂石。

　　恐怖骇人的动静，好似一场大地震。

　　但是在场的几百人，没有惊慌和焦急，全都露出兴奋若狂，惊喜万分的神色。

　　尤其是那五百名弟子，执事和长老们，高兴的几乎要跳起来了。

　　人群中，爆发出惊天动地的欢呼声，众人都疯狂尖叫和议论起来。

　　“天呐！我没有看错吧？竟然是一条高级矿脉？”

　　“真不敢相信，我这辈子还有幸能亲眼见到高级矿脉！”

　　“哈哈哈……太好啦！从今以后，我们御天宗也能发展成一流大宗门啦！”

　　“简直是奇迹啊！咱们的何副宗主，竟然拥有一条高级矿脉，他是从哪弄来的？”

　　“你们没发现吗？刚才是何副宗主独自一人，把那条高级矿脉搬动，放在荒原深坑里的！”

　　“好可怕啊！何副宗主的手段和实力，简直如同天神一般，强大的无法想象啊！”

　　“我这辈子最英明的决定，就是拜入了御天宗！”

　　“同感！幸好我对宗门一直忠心耿耿，才有机会见证宗门的崛起！”

　　最后，也不知道是谁带头，几百名弟子和长老们，都高声呼喊着同样的口号。

　　“何宗主威武！御天宗无敌！”

　　数百人兴奋的欢呼着，声音穿破夜空，传出了老远。

　　月灵和君凰两人，也从震惊中回过神来，都飞到了何无恨身边。

　　月灵还算淡定的，毕竟她之前就知道了神石矿脉的事。

　　而君凰兴奋的不能自已，双手抓着何无恨的胳膊，俏脸激动泛红的说：“原来是这样！师叔，您真是太逆天了！”

　　“高级矿脉啊！一流的势力和城池，才能拥有的高级矿脉，您竟然抢来了！”

　　“原来，您竟然抢了连岳城的神石矿脉！这就是您所说的惊喜？！”

　　何无恨笑着点点头，拍拍她的肩膀，示意她冷静下来，不要太激动，免得失去了副宗主的威严。

　　毕竟，几百名弟子和执事长老们都看着呢。

　　许久之后，众人的情绪才平静下来。

　　几百名弟子们还在议论这件事，甚至有人发出传讯玉简，把这个好消息告诉了山门里的弟子。

　　很快，整个御天宗的人都知道了这件事。

　　整个宗门的人，都陷入了兴奋和狂欢之中。

　　而何无恨与月灵、君凰三人，又开始忙碌起来。

　　何无恨拿出了六件上品神器，六万块中品神石，又开始布置双生神阵了。

　　两座极品神阵，正好笼罩着两条矿脉，将其保护其中。

　　一年半之后，当何无恨三人把双生神阵布置成功了，这两条矿脉就彻底安全无虞了。

　　两条矿脉不但有了强悍的防御，而且还相互连通着。

　　何无恨启动大阵之后，便能从高级矿脉内，瞬间来到中级矿脉内。

　　他再次身影闪烁，就从中级矿脉内，穿越十万里空间，回到了御天宗的山门内。

　　月灵和君凰两人，跟着体验了一把双生神阵的功效，顿时都震惊了。

　　“这样太方便了！世间竟有如此神奇的大阵！”

　　“哼！以后若是再有海兽大军来袭击，就算兵分两路我们也不怕，随时都能往返于矿脉和山门之间。”

　　两天之后，狂欢的御天宗才渐渐平静下来。

　　这一天，何无恨把月灵、君凰和十位长老，都召集在议事大殿里，宣布了一些命令。

　　“如今本门的山门和两条矿脉，都已有绝世神阵保护着，安全无虞。”

　　“矿脉之内，只留上百名弟子监视杂役和矿工们采矿即可，剩下的人都努力修炼吧！”

　　“另外，本门现在已有发展成一流宗门的潜力和资格。但是，本门的人员太少，还请长老们辛苦一下，尽量多招收弟子。”

　　“别的门派给弟子们每年发一千块神石，那我们就发两千块！别的门派发两千块，我们就发四千块！”

　　“总而言之，尽快招收弟子，扩大宗门的规模！”

　　十位长老齐齐领命，都露出满脸自豪的表情，连腰杆都直了。

　　以前御天宗只是个普通的二流宗门，现在却华丽翻身了，不但有‘神王级’强者坐镇，还将拥有两条高级矿脉！

　　如此雄厚的财力和资源，足以堪比龙月国内最顶尖的宗门了！

　　御天宗变强大了，众位长老们的身份地位，当然也会提高，他们必然感到自豪。

　　何无恨又嘱咐他们一些事之后，就让他们离开了。

　　然后，何无恨又对月灵和君凰说：“我要闭关修炼一段时间，这段时间辛苦你们了，照看好宗门。”

　　月灵微笑着点头道：“无恨你放心修炼吧，我一定会尽快让本门发展成一流宗门的！”

　　“到时候，等我们的势力足够强大时，就再也不用受龙月国的欺压了！”


第1887章 紫宸进阶

　　“不会受到龙月国的欺压？”

　　“月灵，这是什么意思？龙月国是怎么回事？”

　　何无恨皱起了眉头，脸色有些冰寒。

　　他从月灵的这句话中，猜到了一些信息。

　　月灵犹豫了一下，才轻轻摇头道：“其实也没什么，你不用放在心上，专心修炼吧。”

　　何无恨握着她的双手，神色郑重的说：“月灵，你不用担心我为此而分心，放心好了，此事绝不会影响我修炼。”

　　“我现在也是御天宗的副宗主了，你就该把宗门的真实境遇和情况告诉我。”

　　月灵抿了抿嘴唇，随后才轻轻点了点头。

　　“无恨，此事说来话长，三言两语也讲不清楚，我就长话短说吧。”

　　“在龙月国境内，所有的领地都是龙月国的地盘。但凡是龙月国之人，都要有一枚身份铭牌，否则便会被当做奸细处死。”

　　“但凡在龙月国内建立宗门或帮派势力，都必须得到龙月国王室的许可，而且要每隔十年奉上一次贡品。”

　　听到这里，何无恨大概猜到了原因，就问月灵：“难道是龙月国的胃口太大，要求上交的贡品太多了？”

　　“正是！”月灵点点头，面色冰冷的道：“除了王室宗亲之外，其他外人建立的宗门势力，每次缴纳的贡品，都是非常高额的。”

　　“我们御天宗目前只是个二流宗门，每次要缴纳10万中品神石的供奉。若是升到一流宗门了，每隔十年要缴纳50万中品神石。”

　　“哎……我们的那条矿脉，每十年才能产出20万块中品神石而已，却要拿出一半来缴纳供奉。剩下的十万块中品神石，也只能勉强维持宗门的运转，众人的修炼。”

　　“甚至于，只有执事、长老级以上的人，才能使用中品神石。普通弟子们，我们只能发放下品神石做修炼资源。”

　　听完了月灵的话，何无恨的脸色阴沉下来。

　　“那若是我们不缴纳贡品呢？”

　　月灵露出一丝无奈的苦笑，轻轻摇头道：“不缴纳贡品的宗门势力，都已被龙月国剿灭摧毁了。”

　　“龙月国皇室就是这样控制着领地的，让我们这些宗门势力，既没有剩余的资源来强大自身，也不至于饿死被逼的造反。”

　　“众多宗门势力都对龙月国的这个规矩很不满，但却没人敢反抗。而且，不止是龙月国，其他国家都是这样规定的。”

　　何无恨点了点头，冷笑道：“原来如此！龙月国王室其实并不想看到国内有很多宗门势力，因为那不是他们能管束的力量。”

　　“所以，龙月国对宗门势力打压的很厉害，就是怕王室的权柄被颠覆和夺走。”

　　月灵点了点头，表示赞同。

　　“是啊，无恨你分析的很对。”

　　“我们御天宗是二流宗门里拔尖的，尚且混的如此凄惨，可想而知那些三流和不入流的小门派，日子必然更加艰难。”

　　“另外，龙月国对于一流宗门的打压，是更苛刻的。早在无数万年前，龙月国就曾立下规矩，国内只允许存在10大一流宗门。”

　　“每隔千年，十大宗门都会进行排名战，排出第一到第十名。如果我们御天宗要升级到一流宗门，必须向龙月国王室禀报，经过他们的批准，然后才能挑战第十名的宗门。”

　　“如果挑战胜利，本门就能取而代之，成为一流宗门，扩建领地招收弟子。如果挑战失败，本门所有的资源和弟子，都要归第十宗门所有，一切都要毁于一旦……”

　　说到这里，月灵也沉默了下来，显然心情有些沉重。

　　她既希望御天宗能升级到一流宗门，拥有更大的领地和势力。

　　但她又有些担心，怕御天宗败给第十宗门，届时就将一无所有。

　　何无恨的眼神很冰冷，嘴角勾起一抹戏谑的冷笑，“呵呵，这是龙月国的制衡之术，为了控制宗门势力的发展，规则果然残酷！”

　　“不过，月灵你不要担心，你要相信我，本门绝对能成为一流宗门！没有任何人能阻挡我们发展壮大的步伐，龙月国也不行！”

　　月灵的俏脸上露出微笑，坚定的点了点头，“嗯，我相信你！”

　　随后，何无恨便离开了议事大殿，回神月宫闭关去了。

　　月灵和君凰镇守宗门，忙着操持宗门内的事物，加强弟子们的修炼。

　　神月宫一楼的密室里，刻画着神阵的地面上，悬浮着一座漆黑宝塔，通天塔。

　　何无恨已进入通天塔的时之幻境里，开始了闭关修炼。

　　他正端坐在五彩的扭曲时空中，双手间涌动着金色神光，形成一道恐怖的旋涡。

　　一件又一件的神器，从包裹空间里飞出来，落在那旋涡之中，很快被溶解成了金色溶液。

　　原来，何无恨正在使用溶解神术。

　　他要把连岳城宝库里搜刮来的那些神器，溶解成神器精髓。

　　之前他搜刮了连岳城的城卫军装备库，得了上万件神器装备。

　　其中有四千多件，被他拿来布置神爆之网消耗了，只剩下五千中品神器，四百多上品神器。

　　后来，何无恨斩杀了连岳城主和深海暴龙，又搜刮了城主府的宝库。

　　其中有上万件中品神器，还有上千件上品神器。

　　何无恨心中充满了期待，暗暗想着：“整整一万五千多件中品神器，还有一千四百多件上品神器，应该能凑够52颗神器精髓吧？”

　　时光飞逝，岁月如梭。

　　两年时间很快过去了，一万五千多件中品神器，全部都被溶解了。

　　一千四百多件上品神器，也只剩下了一百多件。

　　何无恨终于凑齐了99颗神器精髓！

　　“饮血刀的升级材料，终于凑齐了两份，一份魔龙之骨，一份99颗神器精髓。”

　　“现在还差999道真神中期的灵魂，一颗地心火莲种子，一份神域陨铁。”

　　他开始在包裹空间里翻找，很快就找到了一大堆金色的灵魂碎片。

　　这是一堆三米多高，至少能填满半个房间的灵魂碎片，数量至少有几十万块。

　　这些灵魂碎片的主人，都是何无恨以前斩杀的海兽精锐，各种海兽强者。

　　他从中找出了999份海兽强者的灵魂碎片，单独放在了一边，留作饮血刀的升级材料。

　　剩下的灵魂碎片，他就能慢慢炼化，提升灵魂力量。

　　接下来的几百年时间里，何无恨就一直在闭关苦修。

　　整整四百多年时间里，他消耗了四万多块中品神石，两百多颗上品神丹，还把剩余的灵魂碎片全都炼化了。

　　四百年后，当何无恨结束闭关时，实力又暴增了几倍。

　　如今，他又达到了真神中期四级，灵魂力量也强化了两倍。

　　修炼结束之后，何无恨去查看了一下沐紫宸的情况。

　　沐紫宸依旧在时之幻境里修炼，盘膝端坐在大阵中央，浑身涌动着金光。

　　何无恨能感受到，她浑身充斥着强大的气息，散发着恐怖的神力波动。

　　“咦，紫宸竟然在冲击真神境中期？！”

　　他陡然发现，沐紫宸竟已达到真神前期大圆满，正在冲刺真神中期。

　　而且，沐紫宸果然天赋不凡，竟然已经冲关了一半，将要成功了。

　　“太好了！紫宸马上就要达到真神中期了！”

　　何无恨暗暗惊喜，双拳也握紧了，为沐紫宸感到高兴。

　　不过，他很快就发现，沐紫宸的情况似乎有点不太稳定。

　　大概是她积累的底蕴不够雄浑，又没有充足的神石支撑，神力有点难以为继了。

　　她已经把神力爆发到了极限，却还是徘徊在最后一关，迟迟无法突破瓶颈。

　　若是继续这样下去，恐怕她难以支撑多久，最终还是会以失败收场。

　　其实，这也是正常情况。

　　很少有人在冲击更高境界的瓶颈时，能够一次性成功的。

　　九成九的人，都是要经过许多次失败，最终才能成功的。

　　当然了，何无恨这个妖孽不在其中。

　　对他而言，升级从来都没有瓶颈，只是看经验值够不够而已。

　　何无恨又观察了一阵，发现沐紫宸的状态在渐渐回落，气息也在慢慢衰弱。

　　他知道，沐紫宸这次冲关即将失败了。

　　估计她会继续修炼一段时间，积累足够的实力和底蕴后，再次冲击瓶颈。

　　于是，何无恨决定帮沐紫宸冲击瓶颈。

　　他悄悄来到沐紫宸的身后，伸出双掌打出耀眼的神光，缓缓注入沐紫宸体内。

　　沐紫宸正要放弃冲关，忽然察觉到一股磅礴浩荡的神力进入体内，令得她体内神力澎湃浩荡，威力瞬间暴增了两倍。

　　沐紫宸身躯一震，陡然明白了，肯定是何无恨在帮她。

　　她的心里有些温暖和感动，立刻就重拾斗志，焕发出了自信的神采，再次激荡神力开始冲关。

　　纯金色的神力，犹如滔滔大河一般，在她体内滚滚奔流，甚至激荡出了“轰隆隆”的雷鸣之声。

　　她浑身散发出耀眼金光，气息也立马增强了好几倍，宛若一轮烈日般耀眼。

　　澎湃的神力，一次又一次冲击着瓶颈，沐紫宸承受着巨大的痛苦，紧咬着牙关不吭一声。

　　当她的神力第九次冲击瓶颈时，瓶颈终于“轰隆”一声被轰开。

　　她的神力一下得到了宣泄，整个人的气势都发生了巨大的改变。

　　终于成功了！

　　沐紫宸成功冲破瓶颈，进阶到了真神境中期！


第1888章 龙月国王室使者

　　沐紫宸浑身笼罩着金光，散发着强大神圣的气息。

　　这一刻的她，就仿佛九天之上降临而来的神女，容颜绝美，气质超凡，圣洁又威严。

　　良久之后，她体内鼓荡不息的神力平静下来。

　　沐紫宸睁开了双眼，双眸中闪过一道金色神光，凌厉且威严。

　　“无恨，谢谢你！”

　　沐紫宸望向了不远处，站在虚空中的何无恨，俏脸上露出了微笑。

　　她身影一闪，就飞到何无恨的面前来，扑进了他怀中。

　　何无恨拥着沐紫宸，微笑地摩挲着她的长发。

　　“这次冲击瓶颈，受了不少罪吧？”

　　“还好，算不得什么。”沐紫宸轻轻摇头，平静的说：“也就是之前失败了两次而已，刚才是第三次冲关。”

　　“当年我还在玄黄世界时，为了冲击武圣境，武神境的时候，曾连续失败过上百次，那才是痛苦和煎熬。”

　　何无恨的心有些抽痛，更加怜惜的拥着沐紫宸，在她额头上吻了一下。

　　他能想象到，冲击武道瓶颈时，连续失败上百次是何等的痛苦。

　　不仅仅是肉身与精神受到折磨和痛苦，对心灵的打击更是无比沉重的。

　　那时他已飞升到天界了，沐紫宸还留在玄黄世界里，一个人苦苦支撑着，可想而知有多煎熬。

　　良久之后，两人才分开。

　　“紫宸，我们如今在西南海域的地底世界，这里是御天宗，月灵和君凰创建的宗门。”

　　“我们出去和她们见个面，打个招呼吧？”

　　沐紫宸以前只是听何无恨说过君凰，还没见到过她本人。

　　至于月灵，她也有几万年没有见到了。

　　于是，沐紫宸点点头同意了。

　　何无恨牵着沐紫宸的手，离开时之幻境，回到了御天宗的山门内。

　　何无恨找到了月灵和君凰，四人相聚之后，他为众人彼此介绍了一下。

　　月灵露出一丝微笑，对沐紫宸点头打了个招呼，“紫宸，久违了，能再次见到你，真好。”

　　“谢谢月灵。”沐紫宸点点头，给了她一个拥抱。

　　君凰则双手作揖，恭敬的鞠了一躬，“君凰见过紫宸师叔母！”

　　沐紫宸愣了一下，清澈的大眼中露出一抹思虑的神色。

　　然后她伸手把君凰搀扶起来，微笑着说：“君凰，真要论及年龄，你比我和月灵都大了无数倍。”

　　“而且，师叔母这个称呼也怪别扭的。不如这样，以后君凰你和我，还有月灵，我们三人以姐妹相称如何？”

　　“啊？”君凰当场就愣住了，面露难色的道：“师叔母，我们神道中人，向来讲究论资排辈，不计较个人年龄。”

　　“若是我们以姐妹相称，那岂不是乱了辈分？”

　　沐紫宸摆了摆手，笑着道：“君凰，不要拘泥于那些繁文缛节。”

　　说着，她又望向何无恨与月灵，“无恨，月灵，你们觉得这个提议如何？”

　　月灵点头表示赞同，“其实，很早之前我也有这个想法。”

　　沐紫宸和月灵，又同时望向何无恨，征询他的意见。

　　何无恨笑了笑，平静的说：“我上一世与炎帝是好兄弟，君凰你后来得到炎帝的传承，其实严格来说，也并不真正是他的弟子。”

　　“所以，你叫我师叔，其实是有点牵强的。”

　　“而且，这一世的我是何无恨，不再是轩辕了。所以，就依紫宸的意思吧，你们三人便以姐妹相称。”

　　既然何无恨都发话了，沐紫宸和月灵便同时点头道：“嗯，正因如此。”

　　君凰也不好违逆何无恨的意思，只好心情忐忑的点头答应了，叫了一声“月灵姐姐”和“紫宸姐姐。”

　　这个称呼就有点耐人寻味了。

　　君凰是远古时代的人，迄今已活了八百多万年，比沐紫宸和月灵的岁数，不知大了多少倍。

　　而她却尊沐紫宸和月灵为姐姐，自己甘愿做最小的。

　　听起来，就像是何无恨的三个老婆排大小一样。

　　正因如此，君凰心里才有点尴尬和忐忑，生怕因此而惹得月灵和沐紫宸吃醋。

　　但是，沐紫宸和月灵两人，却像是没想到这一点，没表露出任何异样。

　　何无恨明白了这个道理，下意识的看了沐紫宸一眼。

　　他发现，沐紫宸也正悄悄看着他，还俏皮的对他眨了眨眼睛。

　　她那双水灵灵的大眼睛，就像是会说话一般，透露着一点狡黠和揶揄的意味。

　　同时，她用了传音之术，暗中对何无恨说：“怎么样无恨，是不是很高兴？”

　　“呃，我听不懂你在说什么。”何无恨略心虚的摸了摸鼻子，假装听不懂她的意思。

　　三位女孩很快熟络起来，聊了一会儿之后，便各自忙事情了。

　　月灵和君凰继续镇守宗门，何无恨带着沐紫宸回到密室中，进入了时之幻境。

　　时之幻境里，只有何无恨与沐紫宸两人，十分隐秘。

　　直到这个时候，何无恨才问出心里的疑惑。

　　“紫宸，你干嘛要和君凰姐妹相称啊，这样多尴尬啊？你明知道我对君凰，没有男女情爱的想法啊。”

　　“尴尬吗？”沐紫宸笑眯眯的看着他，嘴角勾起一抹狡黠的笑意，“你心里应该很开心吧？”

　　“嘻嘻，我看得出来君凰对你有很深的感情，只是她不敢表露出来而已。”

　　“而且她称呼你为师叔，这样她就永远不可能对你表明心迹了。”

　　“现在好了，我们三个是姐妹，以后君凰也能顺理成章的和你结为道侣了。”

　　何无恨既好气又好笑，有点哭笑不得，“你呀你，乱点鸳鸯谱。”

　　“再说了，我是你男人，你就这么大方的把我送出去啦？”

　　沐紫宸白了他一眼，笑着说：“什么叫送出去了啊？你是我们共同的道侣，我和月灵都是你的妻子，以后君凰也会是。”

　　“再说了，我不大方能行么？你整天到处播撒情种，惹得一个又一个女孩为你伤神！我总不能独占你，狠心把她们都赶走吧？”

　　“那样的话，我不就成了善妒的恶妇么？”

　　何无恨皱了皱眉头，认真想了一下，然后点点头：“嗯，紫宸你说的有道理。”

　　“哼！可恶的家伙，得了便宜还卖乖！”沐紫宸瞪了他一眼，惹得他嘿嘿坏笑起来。

　　“好了，无恨，你去忙自己的事吧，我要闭关修炼了。”

　　沐紫宸回到神阵的中央，准备继续修炼。

　　“现在就数我的实力等级最低，我可不能再拖大家后腿了，耽误大家飞升上界的时间。”

　　“如此也好，御天宗的事，就让月灵和君凰去操心吧。”何无恨点头答应了。

　　然后，他从包裹空间里，取出了三万多块中品神石，还有上千颗丹药，都交给了沐紫宸。

　　“紫宸，有了这些修炼资源，足够你修炼很长时间了。”

　　沐紫宸收下了修炼资源，开始闭关修炼。

　　何无恨离开时之幻境，回到了御天宗内。

　　之前他就一直听说，小毛球正在闭关，冲击真神境中期。

　　这么久过去了，也没见小毛球出现，何无恨有点担心，怕它冲关失败。

　　他进入了御天宗的禁地，来到一处时间流速加快的扭曲空间中。

　　这个空间里的时间流速，比昊天世界快了二十倍，虽然比不上通天塔的时之幻境那么神奇，但也是修炼圣地。

　　小毛球显露出了麒麟本体，正静静坐在扭曲的时空中，浑身涌动着金光。

　　何无恨观察了一下，就发现小毛球已经达到真神中期一级了，还在闭关修炼提升实力。

　　“呵呵，原来这小家伙早就成功进阶了，害我白担心一场。”

　　何无恨松了口气，明白小毛球是想快速提升实力，就没有打扰它。

　　他拿出二十万块下品神石，一万块中品神石和几百颗丹药，留在小毛球的身边，然后就悄然离去了。

　　何无恨回到御天宗内，在宗门内待了一个月的时间。

　　期间他还通过双生神阵，去了一趟地底荒原，查看神石矿脉的情况。

　　御天宗的那条神石矿脉，正在快速融合低级矿脉，最多一年后就能升到高级矿脉。

　　他从连岳城抢回来的那条矿脉，也已经平静下来，可以开采神石了。

　　两千多名杂役和矿工们，正在矿脉中辛勤开采神石。

　　四位长老带着上百位弟子们，镇守着两条矿脉，一切都风平浪静。

　　另外，御天宗的长老们，也把招收弟子的消息放了出去。

　　每天都会有许多真神来到御天宗，要拜入御天宗门下。

　　考虑新入门弟子的事，何无恨是不用操心的，都交给了长老们。

　　这一天，何无恨正在议事大殿里，跟月灵、君凰和长老们商议扩建宗门的事。

　　忽然有一位传令弟子，慌慌张张的进入了议事大殿，跪地禀报道：“启禀宗主，龙月国王室使者驾临，正在山门外等待迎接。”

　　何无恨与月灵等人顿时沉默下来，都是面色一变，齐齐扭头望向了门外。

　　众人的神识发散开来，很快就看到了山门外的情况。

　　只见，黑色山脉的上空，漆黑天空中漂浮着一艘长达十里的黑色战舰。

　　战舰之上有上百位真神中期的高手，其中有两位身穿金色长袍的中年男子，实力达到了真神中期八级。

　　那是两个神王级的强者！


第1889章 羞辱，忍耐

　　两位神王级的王室使者，都是龙月国王室的成员，代表着龙月国的威严。

　　两人的排场极大，身后紧跟着十位战将级的随从，都有真神中期六级的实力。

　　除此之外，黑色战舰上还有上百位真神中期的精锐侍卫，全都穿着制式的铠甲。

　　巨大的战舰，外形非常华丽炫酷，还有九对巨大的金色翅膀。

　　战舰的船头，是一尊巨大的龙头模样，透露着无比张狂霸道的气息。

　　何无恨望向月灵，投去一抹询问的眼神。

　　“月灵，龙月国的王室使者，怎么会这时候来？”

　　“难道是十年时间到了，他们来收取贡品的？”

　　月灵摇了摇头，声音冰冷的道：“应该不是，距离缴纳贡品还有半年多的时间，我还没有凑齐十万块中品神石。”

　　“王室使者突然到来，恐怕不会是什么好事。”

　　说罢，她对何无恨和君凰说：“我们一起去迎接吧，不能让王室使者等久了，否则他们会趁机刁难我们，这帮人很可恶的。”

　　看月灵的反应何无恨就知道，她肯定跟王室使者打过无数次交道，也受过很多气。

　　“哼，我倒是想看看，所谓的王室使者究竟有多拽！”何无恨冷笑一声，起身跟着月灵飞向山门。

　　转眼间，月灵、何无恨、君凰还有十位长老们，“唰唰唰”的降落在御天宗山门外。

　　众人站好队形，仰望着天空中的黑色战舰，齐齐拱手弯腰行礼。

　　“恭迎龙月使者驾临！”

　　战舰上两位‘神王级’的龙月使者，这才面色倨傲的走下战舰，往御天宗山门飞来。

　　十位战将级的随从，紧跟着两位使者的身后，面无表情，冷漠的如同冰块。

　　等两位中年使者落在山门前，月灵便对两人打招呼道：“龙青使者，龙莫使者，我代表御天宗欢迎两位大人的到来。”

　　“只是不知道，两位大人此次驾临本门，有何贵干？”

　　听到月灵的话，何无恨便知道了两个中年男子的名字。

　　左边那个留着八字胡，长着一双眯眯眼的使者，名叫龙青。

　　右边那个身材魁梧高大，壮硕如铁塔似的使者，名叫龙莫。

　　龙青眯了眯眼睛，一手捻着八字胡，笑眯眯的说：“呵呵，本座此次来你们御天宗，只为两件事。”

　　“第一，收取王国的贡品。第二，查看一下你们御天宗的神石矿脉。”

　　“据说你们的神石矿脉，即将要进阶到高级矿脉了，御天宗也将要升为一流宗门了，本座当然要来调查一下。”

　　月灵顿时蹙起眉头，“龙青使者，十年之期还有半年才到，为何要突然提前来收取贡品？”

　　龙青脸上的笑容消失了，脸色变得冰冷起来，眼神中泛着寒光。

　　“呵呵，你们御天宗的山门在这荒僻偏远的地方，本座从王城赶来，路途何其遥远，跋山涉水的多么辛苦？”

　　“本座此次来便是要一次办两件事，难不成你还想让本座半年后再来一趟不成？”

　　“你们这些贱民时间充裕，本座却忙碌的很，哪有时间陪你们浪费？”

　　龙青的语气中带着轻蔑，表情和眼神都很不屑。

　　何无恨顿时眯了眯眼睛，眼底闪过一道寒光，双拳也暗暗握紧了。

　　龙青那副欠揍的模样，高高在上的姿态，以及“贱民”两个字，已经激怒了他。

　　何无恨下意识的便要发飙，月灵却察觉到他的想法，连忙传音劝阻他：“无恨，不要冲动，为了大局，忍耐一下。”

　　这时龙青又接着喝令道：“月灵，还愣着做什么？还不请本座进宗门里歇着，难道要在这喝冷风吗？”

　　月灵忍着怒意，把两位龙月使者请进了宗门内。

　　众人在会客大殿里落座，月灵让几位侍女端来了神果与神茶，款待两位使者。

　　龙青看着几个侍女都年轻漂亮，相貌和身材都青春美好，不由得笑的眯起了眼睛。

　　当侍女小兰给他奉茶的时候，他还笑眯眯的伸手，在小兰屁股上摸了一把，惹得小兰惊叫一声。

　　小兰吓的俏脸煞白，连忙退下了，龙青却丝毫不觉得尴尬，端起茶杯来喝茶。

　　何无恨与月灵、君凰等人的表情，变得更加森冷了。

　　但是，碍于龙月国的强大国力，也为了顾全御天宗的大局，众人只能忍耐着。

　　魁梧大汉龙莫，拿起一枚神果咬了一口，然后“呸”的一声吐了出来，把神果丢在了地上。

　　他黑着脸，满脸怒意的说：“这是什么破果子，真他妈难吃！”

　　“月灵，你们御天宗就拿这些狗都不吃的玩意，来招待本座的？”

　　那枚火红色的神果，名为天炎神果，乃是上品神果。

　　吃下之后可大幅增强神力，凝练神魂，对修炼有莫大的好处，在市面上一颗价值十万下品神石。

　　平日里，月灵和君凰还有长老们，都不舍得轻易吃一枚天炎神果的。

　　而现在，龙莫却满脸不屑的将其丢弃，还称这是狗都不吃的玩意。

　　何无恨的怒火彻底被点燃了，眼底闪过一抹杀气。

　　尽管他暂时忍耐着，但他心里正暗暗冷笑着：“呵呵，龙青、龙莫！很好！这是你们自己找死！”

　　这时候，龙青喝了一口神茶，也“噗”的一声吐了出来。

　　他满脸嫌弃的把茶杯扔了，用手绢擦了擦嘴，然后面色冰寒的说：“好了，本座的时间很紧迫。”

　　“月灵，你现在就去把贡品拿来。办完这件事之后，本座还要去调查你们的神石矿脉。”

　　月灵顿时身躯一僵，面露难色的道：“龙青使者，时间未到规定期限，本门还没积累足够的贡品，还请您再宽限一段时间。”

　　“宽限？哈哈哈哈……”龙青顿时不屑的大笑起来，笑声中充满了嘲弄。

　　大笑之后，他满脸不屑的盯着月灵，“本座凭什么宽限你？你算什么东西？！”

　　“本座再给你十息时间，若是拿不出贡品来，那就是不敬王室，意图谋反！”

　　“本座立刻就调动黑龙战舰，把你们御天宗夷为平地！男的全都押回去当奴隶挖矿，女的么，嘿嘿嘿……”

　　说着说着，龙青的表情和语气，都变得极其猥琐，眼神肆无忌惮的在月灵和君凰身上扫来扫去。

　　月灵和君凰两人，当即面色冰寒，双眸中闪过一抹寒光。

　　但就在这时，何无恨忽然站了起来。

　　他面无表情的看着龙青，声音冰冷的道：“别着急，本座马上就把贡品给你。”

　　月灵暗暗焦急，连忙传音问他：“无恨，那可是十万中品神石啊，我们上哪去弄？”

　　“月灵，不要着急。”何无恨传音劝慰她，“我们先凑齐十万中品神石，当做贡品交给他，把他打发了再说。”

　　“龙月国势力庞大，强者如云，若是现在翻脸，我们倒是安全无虞，但却要连累宗门弟子和几千人。”

　　“而且，到时候我们也无法在龙月国待下去，又要流离失所，四处晃荡，非常不利于你们修炼。”

　　听到何无恨的这些话，月灵便暗暗点头，“是啊，若不是为了顾全大局，我又怎会忍气吞声上万年？”

　　“无恨，本门宝库里只存了8万块中品神石，你能凑到多少？”

　　何无恨：“那没问题了，我这里还有最后两万块中品神石，刚好能凑齐十万。”

　　于是，何无恨和月灵凑了十万块中品神石，交给了龙青。

　　龙青拿到了贡品，用神识清点神石数量之后，这才满意的点点头。

　　“呵呵，这才对嘛，识时务者为俊杰，你们身为宗主，就该多为门下几千人的性命考虑。”

　　说罢，龙青又望向何无恨，露出一抹轻蔑的笑意，“小子，你很不错，很听话。”

　　“如果你什么时候不想在御天宗了，可以来王城找本座，或许本座会让你当个家丁或马夫什么的。”

　　何无恨眯了眯眼睛，心中的杀意更甚。

　　他沉默着没有吭声，不搭理龙青。

　　龙青自讨没趣，冷笑着骂了一句，“不识抬举的狗东西！”

　　“好了，现在就带本座去你们的神石矿脉。”

　　随后，众人一同前往地底荒原，来到御天宗的神石矿脉上空。

　　龙青调查了一下矿脉的情况之后，有些惊讶的道：“哟呵，你们竟然还弄了一条初级矿脉，跟这条矿脉融合了。”

　　“看样子，一年之后这条矿脉就能升到高级矿脉了嘛。”

　　然后他的神识释放开来，又看到了不远处的荒原上，还有一条高级矿脉。

　　顿时，龙青和龙莫两人，同时露出一抹震惊的表情，眼底闪过一道寒光。

　　“高级矿脉！你们御天宗怎么会有一条高级矿脉？！”

　　“大胆！你们竟然私藏一条高级矿脉，不向王室禀报？！”

　　“这是欺君之罪！”

　　龙青与龙莫两人，全都面色冰寒，杀气腾腾的盯着月灵，厉声呵斥着。

　　何无恨眼神冰冷的看着他俩，面无表情的道：“这条高级矿脉，是本座从万兽国的连岳城抢来的，怎么？有什么问题？”

　　龙青顿时目光森冷的瞪着他：“抢来的又如何？难道那就是你们御天宗的了？”

　　“你们御天宗私藏高级矿脉，就是包藏祸心，欺君罔上，意图谋反！”

　　“来人呐，把这些反贼给我拿下！”


第1890章 你们不是很狂吗？

　　随着龙青一声令下，十位战将级的随从立刻拔剑，要当场擒拿月灵与何无恨。

　　关键时刻，何无恨手掌一翻，拿出一枚空间戒指，递到了龙青面前。

　　“戒指里有两万块中品神石，是给两位使者的，不知道能否网开一面？”

　　龙青顿时一怔，连忙拿起空间戒指，用神识查看了一下。

　　看到戒指里果然有两万块中品神石，他这才怒意全消，笑着点点头道：“嗯，这还差不多，你小子够上道啊。”

　　“好了，本座的事办完了，也该回王城去向陛下交差了。”

　　龙青收起了戒指，心满意足的带着人离开了。

　　等龙青和龙莫等人，驾驭着黑龙战舰离开之后，君凰和十位长老们才面色冰寒的咒骂起来。

　　月灵满脸愤怒，又十分心痛的道：“这两个使者简直该死！”

　　何无恨一言不发，面色冰冷的飞上天空，隐入了黑暗之中。

　　月灵顿时一惊，连忙传音询问：“无恨，你去做什么？”

　　“杀人！”何无恨的冰冷声音，传入了月灵脑海中。

　　“过去的上万年时间里，月灵你和君凰在这里挣扎求存，为了顾全大局，不知承受忍耐了多少羞辱和愤怒。”

　　“但是现在，我来了！从今以后，没有人能欺压，侮辱我们！哪怕龙月国也不行！”

　　何无恨的话，固然让月灵觉得很解气，也很自豪。

　　但她更多的却是担心，连忙传音道：“无恨等等我，我跟你一起去！”

　　何无恨断然拒绝了，“不行，我一个人去就行了，你们全都留在宗门！”

　　“我一个人行动还不易被察觉，若是你跟着我去，这件事很容易败露，会给宗门招来灭顶之灾。”

　　月灵仔细一想，他的话的确有道理。

　　而且，何无恨的实力高强，各种手段层出不穷，一个人行动的确更隐蔽些。

　　月灵只能留在宗门，叮嘱了何无恨一句，“无恨，你千万要小心！”

　　何无恨应了一声，身影很快就消失在黑暗中，朝着黑龙战舰离开的方向追去。

　　他一路疾驰，把速度提升到了极限，在黑暗中一闪而过。

　　但黑龙战舰是上品神器，飞行速度非常快。

　　足足一个小时之后，何无恨才追上了黑龙战舰，紧跟在战舰的后方。

　　何无恨皱着眉头，暗暗思索考虑了一下。

　　“黑龙战舰刚离开御天宗，我现在就下手的话，还不太保险。”

　　“算了，我再耐心等等，等战舰远离这片区域之后再下手，以免龙月国怀疑到御天宗的头上。”

　　何无恨忍耐着，按捺着心里的杀意，紧跟在黑龙战舰后面，默默的等待时机。

　　不知不觉，半天时间过去了。

　　黑龙战舰疾驰了上亿里，终于离开了御天宗周边的荒芜区域。

　　战舰之内，一间布满了神阵的密室里，龙青和龙莫两人，正盘膝坐在宝座上。

　　龙青手里把玩着一枚空间戒指，脸上布满了得意的冷笑。

　　“呵呵，这次去御天宗收贡品，竟然遇到个贪生怕死的小瘪三，白白让我们赚了两万块中品神石。”

　　龙莫露出一脸不屑的冷笑，鄙夷的道：“呵呵，那个小瘪三真是胆小如鼠，被我们两句话一吓唬，就乖乖交出了神石。”

　　“啧啧，御天宗的宗主月灵，明明是个性情冷漠刚烈的女人，身边却有个那么废物的男人，真是可惜啊！”

　　龙青也鄙夷的大笑起来，“哈哈哈……再过十年，我们再去御天宗，到时候还要狠狠敲诈他们一笔。”

　　龙莫冷哼一声：“哼，御天宗竟然有一条高级矿脉，这件事十分古怪，我们必须禀告给统领大人，由他来定夺。”

　　龙青点点头：“对，御天宗有了那条高级矿脉，势力肯定会飞速发展。大统领必然会找个由头，把他们的矿脉没收了。”

　　两人正在议论御天宗的高级矿脉，这时黑龙战舰忽然剧烈摇晃了一下，发出“哐当”一声巨响。

　　龙青和龙莫两人当即停止谈话，面色一变，连忙离开了密室。

　　两人快速进入了战舰的控制室，面色冰冷的喝问道：“怎么回事？”

　　“刚才那是什么声音？”

　　战舰控制室里的两位战将，顿时满脸茫然和惶恐的道：“卑职也不知道发生了什么事。”

　　忽然，又是“轰隆”一声巨响传来，黑龙战舰再次猛烈摇晃着。

　　正在极速飞行的黑龙战舰，当即就减慢了速度，神力气息疯狂外泄，有坠落地面的趋势。

　　龙青当即察觉不妙，终于反应过来了，大吼一声：“该死的，有人袭击战舰！”

　　龙莫和两个战将，都露出震惊和不可置信的表情。

　　“这怎么可能？在我们龙月国境内，谁敢袭击黑龙战舰，活腻了吗？”

　　“停下！立刻停下来！”

　　“快去看看是怎么回事！”

　　转眼之间，黑龙战舰就停在了一片漆黑的荒原上。

　　龙青用神识一看，才发现战舰两侧的翅膀都被斩断，阵法也被破坏了。

　　战舰里响起了敌袭的警报声，一百多位真神全都被惊醒。

　　众人都握着刀剑，神色警惕的戒备着四周，用神识搜索敌人的下落。

　　十秒钟之后，战舰尾部陡然爆出一团耀眼的金光。

　　一道巨大的金色刀光和剑影出现，瞬间斩中了几个护卫。

　　就听到“轰隆”一声巨响，那几个护卫当场就被秒杀，战舰尾部也留下了一个巨大的豁口。

　　“在那边，快杀了他！”

　　黑龙战舰剧烈颤抖摇晃着，战舰上的一百多位真神们，也立刻乱作一团。

　　与此同时，何无恨利用隐身术潜伏在黑暗中，悄无声息的来到了战舰上空。

　　他手握着轩辕剑与饮血刀，爆发出毕生之力，狠狠斩下威力狂暴的刀光剑影。

　　“一战裂天！”

　　“双龙灭世！”

　　巨大的金色剑光，瞬间斩中了黑龙战舰，劈出一道巨大的沟壑，差点把战舰拦腰斩断。

　　“轰隆隆”的巨响声中，两条金色神龙轰中了战舰，疯狂肆虐的冲杀着。

　　上百位护卫们，立刻挥舞刀剑施展神术，想要抵挡。

　　但是，他们的神术攻击，当场就被金龙轰碎。

　　还有二十多个倒霉的护卫，也被两条金龙轰成了碎片，当场死亡。

　　战舰上乱成一锅粥，许多护卫们都露出惊恐的表情，发出愤怒的咆哮声。

　　紧接着，何无恨又施展战神绝学，斩出了刀光剑影。

　　“三界逆乱！”

　　“四海无踪！”

　　璀璨耀眼的金色刀光剑影，再次笼罩了黑龙战舰，狠狠绞杀着。

　　又有几十个护卫们，当场被刀光剑影斩杀，死无全尸。

　　龙青和龙莫两人握着刀剑，愤怒的飞上天空，用神识四处搜索着。

　　可惜，天空中空荡荡的，他们俩什么都没能找到。

　　明明战舰都被打伤了，还死了几十个护卫，他们却连敌人的影子都没看到，这是何等的羞辱与憋屈？

　　两人立即就愤怒的咆哮怒骂起来。

　　“王八蛋，到底是谁袭击我们，有种给老子站出来！”

　　“藏头露尾的鼠辈，敢不敢现身，与本座正面厮杀？”

　　躲在黑暗中的何无恨，嘴角勾起一抹不屑的冷笑，再次挥舞饮血刀，杀向了龙青和龙莫。

　　“冥府之拥！”

　　饮血刀斩出一道开天辟地的黑色刀光，瞬间轰中了黑龙战舰。

　　“轰隆！”

　　巨响声中，十几个倒霉的护卫当场被斩杀，化作了碎片。

　　黑色刀光也砰然碎裂，变成了漫天的黑光碎片，凝聚成了一道巨大的死亡飓风。

　　死亡飓风足足有上万里高，笼罩着黑龙战舰，狠狠绞杀着。

　　“唰唰唰！”

　　死亡飓风的力量，把黑龙战舰绞杀的发出刺耳摩擦声，很快就分崩离析，变成了漫天碎片。

　　失去了黑龙战舰的保护，那些普通的护卫们，还有战将级的强者们，也没能坚持多久，护体神光与肉身开始崩溃。

　　半分钟以后，黑龙战舰完全变成了碎渣子，普通护卫们都死光了。

　　战将级的强者被绞杀了大半，还剩下几个变成了白骨骷髅，依然在苦苦支撑。

　　龙青和龙莫两人，都是‘神王级’的强者，又身怀众多强大的神器装备，还能抵挡得住死亡飓风的绞杀。

　　一分钟以后，漆黑冰冷的死亡飓风，才终于渐渐消散了。

　　天地间归于平静，黑龙战舰消失了，变成铺天盖地的碎片，纷纷扬扬的洒落下来。

　　上百名护卫们死了，十个战将级的随从也消失了，全部都化作了齑粉。

　　仅剩下龙青和龙莫两人，正浑身是血的趴在黑色荒原上，痛苦的惨叫着，哀嚎着。

　　他俩的身体已经血肉模糊，基本崩溃被废了，就连灵魂也受到重创，布满了裂纹。

　　就算他俩能逃出生天，也得静养疗伤上万年才能恢复。

　　“唰！”

　　何无恨浑身闪烁着金光，落在了两人的面前。

　　他居高临下的看着龙青与龙莫，面无表情，眼神中蕴含着杀机。

　　龙青和龙莫两人，看清何无恨的面容之后，当即就愣住了。

　　“是你！竟然是你这个狗东西！”

　　“我们是龙月使者，你这个畜生竟敢截杀黑龙战舰，想杀掉我们？”

　　何无恨眼神轻蔑的看着他俩，嘴角勾起一抹鄙夷的冷笑，“之前你们不是很狂么？现在再狂给我看看！”

　　“什么狗屁龙月使者，在我面前就是一坨狗屎！我杀你们如杀鸡！”

　　话音落时，他扬起了饮血刀和轩辕剑，狠狠斩下。

　　“不！”

　　“你怎么敢杀我们？”

　　龙青与龙莫两人，都发出愤怒和绝望的怒吼声。

　　但是，已经晚了。

　　“嘭嘭！”

　　闷响声中，刀光与剑影击中两人，把他俩连肉身带灵魂，都劈杀成了齑粉，当场陨落。


第1891章 小青龙的消息

　　杀了龙青与龙莫之后，何无恨找到了两人的空间戒指。

　　除此之外，黑龙战舰被毁之后，还剩下许多零零散散的神石、神器装备和丹药等等。

　　收拾了战利品，何无恨才转身离开，身影消失在黑暗中。

　　半日之后，他悄然回到了御天宗。

　　除了月灵和君凰之外，没有人知道这件事。

　　神月宫内，何无恨端坐在密室里，静静的等待着。

　　不一会儿，月灵就进入了密室，面带担忧的来到他面前。

　　“无恨，怎么样了？你没有受伤吧？”

　　进密室后，月灵没有询问战况，先问起了何无恨有没有事，眼神关切的打量着他。

　　“我没事，那两个龙月使者还奈何不得我。”何无恨摇了摇头，淡淡一笑。

　　月灵见他安然无恙，这才终于放心。

　　何无恨拿出了两枚空间戒指，交给了月灵。

　　“这是之前给龙青的两枚戒指，其中一个装着10万块中品神石的贡品，另一个戒指里是我拿出来的两万神石。”

　　月灵收下了装贡品的戒指，却把那装着两万神石的戒指，留在了何无恨手里。

　　“无恨，这两万块中品神石是你拿出来的，你自己留着用吧。”

　　何无恨想了一下，便点点头，“也好。”

　　“黑龙战舰被我毁了，龙青和龙莫都已死了，估计不久之后龙月国王室就会得到消息，到时候肯定会派人调查。”

　　听到这话，月灵顿时满腔惊讶，不可置信的问：“无恨，你竟然连黑龙战舰都毁了？”

　　“那战舰可是上品神器，龙月国王室精心打造的装备啊！而且，战舰上还有上百个护卫，十个战将级的随从……”

　　月灵简直无法想象，何无恨的实力究竟强大到何种地步，竟有如此恐怖的战斗力。

　　她又用神识打量何无恨一番，便惊讶的发现一个事实。

　　“无恨，你的实力……怎么又降回到真神中期了？”

　　她明明记得，之前何无恨是真神中期大圆满的实力，怎么现在还下降了？

　　何无恨露出个高深莫测的微笑：“虽然实力等级下降了，但是我的战斗力提高了好几倍。”

　　“月灵，这是我的秘密，还请你帮我保密。”

　　“竟然还有如此神奇的神功？”月灵十分惊奇，下意识的便以为，何无恨是修炼了某种强大的神功。

　　何无恨也没多解释什么，笑而不语。

　　过了一会儿，月灵的心情平静下来，“无恨，那你安心修炼提升实力吧。”

　　“黑龙战舰被毁，龙青和龙莫死了，到时候龙月国王室追查下来，难免会牵涉到本门，恐怕这件事不好糊弄过去……”

　　何无恨摇摇头，露出一抹自信的微笑：“放心好了，我跟踪他们了半天，离本门很远之后才下手的。”

　　“就算龙月国王室调查起来，也不会知道是我干的，牵扯不到本门。”

　　“如今，你就安心稳定本门的局势，扩大宗门规模和势力，让弟子们努力修炼，为晋升一流宗门的挑战做准备。”

　　月灵蹙起眉头，疑惑的问：“晋升一流宗门的挑战，与弟子们无关啊！”

　　“呃……”何无恨愣了一下，讪讪地笑道：“那你跟我说说挑战一流宗门的事吧。”

　　月灵沉吟了一下，平静的说：“按照以往的规矩，是要本门的宗主、副宗主和护法，带着十位长老们，向排名第十的宗门发起挑战。第十宗门会派出长老、护法和副宗主们迎战，他们的宗主不到最后关头不会出手。”

　　何无恨点点头表示了然，“原来如此。”

　　两人又聊了几句，月灵便离开了。

　　何无恨祭出通天塔，进入时之幻境里开始修炼。

　　他包裹空间里翻找修炼资源，除了神石之外，还需要找一些丹药。

　　忽然，他不经意间看到了，存放在角落里的三根金色羽毛。

　　那是之前他在连岳城里，斩杀连岳城主之后得到的天鹏神羽，其中有两根已经被斩断了。

　　何无恨下意识的拿起了三根天鹏神羽，捧在手心里仔细打量着。

　　三根天鹏神羽经过雕琢和阵法布置，变成了一套顶尖的上品神器。

　　尽管现在天鹏神羽已被毁了两根，但还是拥有强大的神力与威力，羽毛锋锐如宝剑。

　　何无恨也皱起眉头，陷入了沉思。

　　“看来天鹏也在昊天世界停留过很长时间，还留下了这些线索。也不知道，这三根天鹏神羽是他自己留下的？还是在厮杀战斗中被人打伤，散落出来的神羽？”

　　“天鹏如今是否还在昊天世界？也不知道，连岳城主是如何得到天鹏神羽的，难道它们之间有什么渊源？”

　　何无恨皱眉沉思着，脑海里仔细的思索，在灵魂记忆中寻找相关的线索。

　　之前他闭关修炼的时候，曾炼化了无数灵魂碎片，其中就包括连岳城主的灵魂碎片。

　　他得到了连岳城主的灵魂记忆，必须在它那浩瀚的记忆中，搜寻关于天鹏神羽的信息。

　　短短两分钟后，何无恨忽然双眸一亮，眼中闪过一道精光。

　　“有了！”

　　他在浩瀚记忆中，成功找到了与天鹏神羽有关的信息。

　　原来，连岳城主在数百万年前，曾经闯荡过一个上古时代的海底遗迹。

　　连岳城主在其中经历了莫大的凶险，好几次都差点丧命，最终得到了一些珍稀的宝物。

　　其中有一份神功秘籍，还有那套三根天鹏神羽组成的神器。

　　正是凭着那份神功秘籍，和三根天鹏神羽，连岳城主才实力飙升，成为了‘神王级’的强者，夺得了连岳城的城主之位。

　　那个海底遗迹，是一位大鹏神皇的洞府，早在三百多万年前就陨落了。

　　连岳城主得到的神功秘籍，就是大鹏神皇的本命神功。

　　何无恨得知了这些消息，不禁陷入沉思中，满腹疑惑。

　　“大鹏神皇？它明明是神兽飞鸟，应该生存在昊天世界的最上层天空中，为何会把洞府修建在海底深处？”

　　很早以前，何无恨就知道了昊天世界的格局行驶。

　　各种妖魔神兽，是生存在上层天空中的。

　　海兽一族，生活在无边海洋里面。

　　而人类种族，则只能在黑暗的地底世界挣扎求存。

　　按理说，大鹏神皇的洞府，不可能修建在海兽世界的海洋里啊。

　　何无恨觉得很疑惑，心里打定了主意，等他把御天宗的事处理完毕后，就要去调查这件事。

　　他想尽快找到天鹏，不但为了复仇，也为了解开太古时代的谜团。

　　随后，何无恨把天鹏神羽收起来，准备运功修炼，提升实力。

　　但就在这个时候，一道金色神光飞进了密室中，盘旋在通天塔之外。

　　何无恨心念一动，便把那道金光收进了通天塔里，伸手将其抓在手中。

　　这道金光中，赫然是一道神佑玉简。

　　何无恨顿时一喜，连忙用神识侵入玉简中，查看里面的消息。

　　“果然不出我所料，小青龙终于有消息了！”

　　看完神佑玉简里的消息之后，何无恨当即露出欣慰的笑容，也彻底放心了。

　　原来，小青龙已经在万年之前，就跟玄武汇合了。

　　它俩都是顶尖的神兽，在昊天世界是非常受欢迎的。

　　不论在上层天空的妖魔神兽世界，还是海兽遍布的海洋中，基本没有谁会故意猎杀针对它们。

　　早在两万多年前，小青龙就混迹于上层天空的妖魔神兽世界，加入了一个妖兽王国。

　　它在妖兽王国里，被一个妖兽宗门的宗主看中，于是就加入了该宗门。

　　在那位宗主的倾力培养下，它只用了短短两万年的时间，就从一名普通弟子，变成了真神中期的精英弟子。

　　一万年前，它联系上了玄武，让玄武也加入了它的宗门。

　　现在，玄武也是精英弟子了，而小青龙已经在精英弟子中拥有了很高的威信。

　　同时，它又是宗主的亲传弟子，将来还会接班继任宗主之位。

　　那个宗门可是一流宗门，在妖兽王国中的势力极大，与王室也有千丝万缕的关系。

　　总而言之，小青龙现在身份尊贵，前途无量，修炼一途也顺风顺水。

　　有它的照顾，玄武也过得很滋润，在宗门内没人敢欺辱它。

　　不过小青龙很担忧何无恨与月灵等人的处境，询问他们的踪迹和近况。

　　除此之外，小青龙在妖魔世界生存了三万多年，对上层天空的世界也有了足够的了解。

　　它把自己知道的信息，告诉了何无恨。

　　原来，昊天世界的登天之门，竟然在上层天空中之中，被一个超级帝国守护着。

　　那个超级帝国有无数神兽强者，名字叫天鹏帝国。

　　据说，天鹏帝国的皇室宗亲中，有很多都是神兽金鹏。

　　小青龙怀疑，那个天鹏帝国跟天鹏有些关系，想要去调查一下。

　　何无恨得知了小青龙和玄武的处境，知道它们过的很好，也就安心下来。

　　关于天鹏帝国的消息，也让他心中有些激动和期待。

　　何无恨想了一下，就给小青龙回了一道玉简信息。

　　“小青龙，我和月灵、紫宸、小毛球都很好，安全无虞，你不用挂念。”

　　“你和玄武就安心修炼，暂时不用急着与我们汇合，也不要轻易刺探天鹏帝国的消息。”

　　“一切以安全为重，你们要耐心等待我们到来，大家汇合之后再商定接下来的计划。”


第1892章 突如其来的挑战

　　何无恨给小青龙发了传讯玉简之后，就在时之幻境里安静修炼着。

　　有充足的神石和丹药等资源支持，他实力提升的速度非常快。

　　不知不觉，四十年时间就过去了。

　　何无恨的实力提升到了一大截，即将达到真神中期五级了。

　　但就在这个时候，月灵忽然来叩关，用神识传音唤醒了他。

　　“无恨，龙月国的使者又来了，这次有重要的事与你说。”

　　何无恨立刻结束闭关修炼，离开时之幻境，回到密室之内。

　　月灵正站在密室中央，正面色凝重的望着通天塔。

　　何无恨看了下时间，知道地底世界已经过去了三个月，就连忙问道：“月灵，发生什么事了？”

　　月灵这才向何无恨娓娓道来，讲述了缘由。

　　“上个月的时候，龙月国的银龙骑士团曾经来过本门，调查黑龙战舰被毁，龙青和龙莫死亡的事。”

　　“他们怀疑黑龙战舰被毁，与我们有关系，但是他们又没找到证据，就只能走了。”

　　“嗯。”何无恨点了点头，这才松了口气。

　　月灵又接着说：“这几个月来，本门发展壮大的很快，弟子们有了充足的修炼资源，实力也在快速提升。”

　　“我们的山门扩建了一倍，弟子也达到了近三千人，杂役和矿工的数量达到了上万人，已经很接近一流宗门的势力了。”

　　“也不知道消息怎么传出去的，龙月国王室知道了我们有高级矿脉的事。就在今天，王室颁发了一张龙皇谕令，命令我们即刻赶往王城去报道，一个月之内发起对第十宗门的挑战。”

　　“否则，龙月国王室就要派出银龙骑士团的大军，没收我们的高级矿脉！”

　　听到这里，何无恨的眉头狠狠拧在一起，双目中闪过一道寒光。

　　“该死的龙月国王室，竟然如此卑鄙！”

　　“我们正在养精蓄锐，积累实力，还没有准备齐全呢，竟然现在就命令我们发起挑战！”

　　月灵赞同的点点头，有些忧虑的说：“是啊，我们的另一条矿脉，还要一年多才能升到高级矿脉，本来要到那时候才发起挑战。”

　　“可惜现在时间提前了一年多，我们的准备也不够充足，真是可恶！若是挑战失败，我们的宗门就要拱手送人，什么也没了。”

　　何无恨握着她的手，微笑着安慰道：“月灵，你不要担心，兵来将挡水来土掩，我们一定会渡过难关的！”

　　“你先跟我说一下第十大宗门的情况，然后再去让长老们准备一番，我们明天就出发去王城。”

　　“好。”月灵点了点头，随后就向何无恨介绍了第十宗门的情况。

　　“龙月国第十大宗门，名叫无上宗，虽然在十大宗门里排名最末流，但是不可小觑，是一个创建了数百万年的一流宗门。”

　　“无上宗的宗主姜无上，是个非常神秘的家伙，据说已经达到了‘神皇’级，但他很多万年都没有露过面，无法确定真假。”

　　“除了姜无上之外，无上宗还有左右护法和两大副宗主，实力都已达到了神王级。另外还有十二位长老，也达到了战将级。”

　　何无恨知道，神王和神皇只是一种称号，并非固定的实力境界。

　　他在长生天的时候，虚神中期顶峰的强者，会被称之为神君和神王。

　　而他在上清天的时候，虚神圆满的强者被称为神王和神皇。

　　如今何无恨来到了昊天世界，这个世界的顶尖强者，依然是被称为神王和神皇的。

　　其中，神皇代表真神中期大圆满的强者，神王代表真神中期八级左右的强者。

　　虽然是不同的世界，但却用了同样的称号。

　　所以，这两个称号的真正意思是——昊天世界的王级强者和皇级强者。

　　龙月国的国力很强，皇帝肯定是皇级强者，这一点何无恨毫不怀疑。

　　但他没有想到，就连无上宗的宗主姜无上，竟然也极可能是神皇强者。

　　除了姜无上，无上宗还有那么多神王和战将级强者，这些都是有巨大威胁的。

　　何无恨的表情很凝重，皱起眉头沉思着。

　　月灵又接着说：“尽管在外界看来，无上宗的底蕴雄浑，实力非常强大，甚至超过了排名第九和第八的两大宗门。”

　　“但是不知道为什么，无上宗参加十大宗门的排名战，一直都排在第十名，几百万年来很少有变化。”

　　何无恨皱了皱眉头，嘴角勾起一抹冷笑，“呵呵，这应该是无上宗故意为之。”

　　“无上宗知道龙月国容不下强大的宗门，排名越高的宗门越容易遭到打压，所以就始终保持在第十名，这个位置很安全。”

　　“另外，每隔几万年，总有一些二流宗门要升级到一流宗门，必须向无上宗发起挑战。”

　　“一旦挑战失败，那些二流宗门的所有人员和资源，都要归无上宗所有……”

　　“无上宗尝到了甜头，所以就一直霸占着第十名，等着一个又一个二流宗门来挑战，然后就能将对方的心血全部收归己有。”

　　听了何无恨的分析和揣测，月灵也觉得很有道理，赞同的点了点头。

　　“无恨，那我们现在怎么办？”

　　“我有预感，无上宗肯定也收到了王室的谕令，就等着打败我们，然后接收我们的资源和弟子了。”

　　何无恨的嘴角勾起一抹冷笑，自信的道：“不要着急，区区一个无上宗而已，不必太放在眼里。”

　　“你去通知长老们做准备，我们明天就动身前往王城。”

　　“好！”月灵答应了，转身离开密室，去通知长老们了。

　　何无恨留在密室中，整理了一下包裹空间，做了一些准备，然后就打坐调理神力，静静地等待着。

　　一天时间很快过去。

　　第二天，何无恨离开密室，进入了御天宗的议事大殿。

　　大殿里，月灵和君凰两人，还有十位长老们都已到了，众人就等着他来。

　　何无恨没有浪费时间，进入大殿之后，就开门见山的说：“相信大家都知道了，龙月王室打压本门，让我们提前了一年多，在毫无准备的情况下去参加挑战。”

　　听他这么一说，十位长老们都赞同的点点头，露出担忧和焦急的表情。

　　“是啊！何副宗主，这可如何是好啊？”

　　“无上宗是几百万年的老牌宗门了，其中仅仅神王强者都有四位，我们绝不可能是他们的对手啊！”

　　“哎，龙月王室太可恶了，这是要把我们往死路上逼啊！”

　　“我们这些当长老的，即便战死在擂台也是命中该绝。可本门的两千多弟子，上万杂役和矿工们却可怜。”

　　“若是本门输了挑战，这些弟子和杂役、矿工们，就都要被无上宗收编，全部当做奴隶了啊。”

　　“……”

　　众位长老们都满腔焦急和忧虑，愁眉不展。

　　君凰开口了，面色平静的道：“大家不要着急，有何副宗主在，我们绝不会输的。”

　　“大家先安静下来，且听何副宗主的安排吧！”

　　于是，议事大殿里马上安静下来，所有人的目光都聚集在何无恨身上。

　　何无恨对众人露出一丝微笑，自信的说：“大家不要有压力，尽全力去挑战即可，其他的无需大家担心。”

　　“待会儿，我和月灵宗主，带着十位长老们去王城参加挑战。”

　　“但是，宗门内必须有人镇守，否则极有可能被海兽大军，或者其他势力趁机偷袭。”

　　“君凰你留在宗门里，和小毛球一起守护宗门，千万不要有事，支撑到我们回来！”

　　听到何无恨的话，君凰顿时站了起来，毫不犹豫的说：“不，师……何公子，我也要去参加挑战！”

　　“这次的挑战，事关我们御天宗的命运，我也要出战！”

　　何无恨没说话，面色威严的看着她，眼神中蕴含着坚定和不容置疑的意味。

　　君凰顿时有些委屈的撅了撅嘴，低下头不敢看他的表情。

　　月灵连忙拉着君凰的手，让她坐了下来，微笑着安慰道：“君凰，你就听无恨的安排吧。”

　　“我们去王城参加挑战固然很重要，但你守护着宗门的任务更重要，这里是我们的大本营，是我们倾尽心血建立的。”

　　“我想，你也不希望我们在王城参加挑战时，宗门被敌人偷袭，对不对？”

　　君凰这才打消了心里的念头，默默的点点头：“好，我听你的。”

　　事情就这么决定了，何无恨站起来，大手一挥，“我们出发！”

　　紧接着，月灵和十位长老们跟在他身后，离开议事大殿，来到了山门下。

　　何无恨从包裹空间里，拿出了一艘黑色的战船，漂浮在天空中。

　　这是一艘中品神器的战船，虽然不像龙月国的黑龙战舰那么厉害，但用来代步赶路也是极佳的。

　　何无恨与月灵并肩登上战船，十位长老紧随其后。

　　不一会儿，何无恨启动战船，载着众人飞向遥远的北方，很快消失在黑暗中。

　　君凰站在山门外，目送何无恨等人离去，俏脸上布满了担忧，暗暗呢喃着：“何公子，月灵姐姐，你们千万不要有事啊！”


第1893章 战龙台，无上宗

　　从御天宗到龙月国的王城，距离非常遥远。

　　即便何无恨驾驭战船全速赶路，也用了整整二十多天才到达王城。

　　在赶路期间，战船跨越了无边黑暗，不知几万座山脉，还经历了好几次凶险，被海兽和妖魔袭击。

　　好在众人联手，很快就击退了海兽与妖魔的袭击，化险为夷。

　　二十六天之后，当战船来到龙月王城的城门外时，众人的心情都变得凝重起来。

　　只见，黑暗的无边荒原上，矗立着一座方圆十万里，巨大而恢弘的城池。

　　城池的城墙，都是以地心黑曜石建造而成，无比坚固强韧。

　　配合城墙上布置的各种防御阵法，使得王城的城墙能抵挡领主级的高手进攻。

　　纵然是战将级的强者，想要毁掉一段城墙，也要拼尽全力，耗费不少时间。

　　城墙上下都有穿着黑色铠甲的王城禁卫军，披甲执剑握着长枪，显露出冰冷的气息，令人心中畏惧。

　　王城内戒备森严，规矩也很严苛。

　　城内禁止飞行和骑乘神兽宠物，否则就要被禁卫军抓起来重罚。

　　当然，皇室宗亲和贵族子弟除外。

　　何无恨等人跳下了飞船，步行来到了城门口。

　　大门口有两队上百名禁卫军把守着，进入城门的人们都要接受禁卫军的盘查询问。

　　门口已经排起了长长的队伍，何无恨等人便跟在队伍后面，慢慢等着接受检查。

　　大约二十多分钟以后，终于轮到了何无恨与月灵等人。

　　他从包裹空间里，拿出了王室颁发的谕令，出示给了禁卫军队长。

　　那队长看完之后，才允许何无恨等人进入王城。

　　王城之内的景象，不同于其他城池那般黑暗无光，到处都阴森森的。

　　龙月王城里可谓是流光溢彩，灯火通明，大道两旁全都是高大雄伟的宫殿楼宇。

　　各种地底宝石被镶嵌在宫殿和亭台楼阁上，当成了装饰品和灯具，散发着各种颜色的光芒。

　　地底世界的普通城池，终年累月都是黑暗无光的。

　　但龙月王城却被称作不夜城，这里永远都被神光笼罩着，照亮着。

　　何无恨与月灵等人，这还是第一次进入王城，一边四下打量着，一边赶往王城中央的战龙台。

　　战龙台，位于王城中心广场之上，高悬于黑暗天空之中。

　　那是一座由上品黑曜石搭建，并布置了强大神阵的擂台，足足有上百里方圆。

　　平日里，战龙台是不会开放的。

　　只有当某些重大的比赛和神道大会，才会在中心广场上举行，战龙台才会开启。

　　还有就是，二流宗门向第十宗门发起挑战时，也会在战龙台上进行。

　　当何无恨等人来到战龙台下，就看到宽阔无边的中心广场上，早已聚满了人。

　　王城里生活着十几亿的居民，至少有八千多万人，都来到了广场四周，准备观战。

　　早在十天之前，龙月王室就已放出了消息。

　　现在满城百姓们都知道了，西南边陲的不毛之地，出现了一个叫御天宗的门派。

　　这个门派包藏祸心，竟然私藏了一条高级矿脉。

　　幸好，英明神武的银龙骑士团，发现了御天宗的阴谋，将这件事禀告了龙月皇帝。

　　皇帝陛下宅心仁厚，念在御天宗发展不易，就没有立刻没收那条高级矿脉，还很宽容的给了御天宗一次机会。

　　只要御天宗能参加宗门挑战，成功打败第十宗门无上宗，就能升级为一流宗门。

　　只有一流宗门，才有资格拥有高级矿脉。

　　若是御天宗成功了，皇帝陛下便不再追究这件事，允许御天宗发展壮大。

　　当然，若是御天宗挑战失败的话，那就只能按规矩办事了。

　　何无恨与月灵等人，来到战龙台下的广场上时，就听到众多百姓们在议论这件事。

　　“哎，我们都等了十天了，御天宗的人怎么还不来啊？”

　　“是啊，我听说无上宗的人，早在十天前就已经到了，一直在等御天宗的人呢。”

　　“切！御天宗那种从没听过名号的小门派，肯定是害怕面对无上宗，躲着装死不敢来挑战呗。”

　　“对啊，古往今来这么多万年来，有哪个二流宗门能战胜无上宗的？”

　　“无上宗虽然排名第十，可是真正的实力，至少能排进前三，这是大家都心知肚明的，我看那御天宗死定了。”

　　“嘿嘿，虽然结果我们早就知道了，御天宗必然会败亡，但我还是想观摩一下强者的战斗。”

　　“行了，大家耐心等等吧。那御天宗就算有天大的胆子，也绝对不敢不来！”

　　“皇帝陛下给出的期限还有四天时间，要是御天宗的人敢不来，那银龙骑士团就会出动大军，直接把御天宗剿灭！”

　　“哎呀，也不知道御天宗的人上台之后，能坚持多久，不要一天就被打败喽……”

　　众多百姓们的议论声，让月灵和众位长老们面色阴沉，心里笼上了一层阴影，背负着莫大的压力。

　　几乎所有人都认定了，无上宗必胜无疑，御天宗的败亡是板上钉钉的事。

　　何无恨看到月灵和长老们的反应，不禁笑着安慰道：“不用在意那些百姓们的看法，相信我，等我们真正发起挑战的那一天，所有人都会惊呆的！”

　　月灵对他有着无条件的信任，当即就点了点头。

　　而十位长老们却只觉得，何无恨是在宽慰他们而已，心里虽然好受点了，却还是非常担忧。

　　半个小时之后，何无恨等人来到了战龙台下的备战区域。

　　备战区域分成了两块，都被披甲执剑的禁卫军们包围着，不许围观的百姓们靠近。

　　左边的区域里，有一座百米高的石台，石台上有几十张宝座。

　　宝座上坐着十几个气势威严的中年人，其中有十四个中年男子，两个中年女人。

　　无论广场四周的百姓们如何议论，人声鼎沸，这十六个强者都闭目养神，显得气定神闲。

　　毫无疑问，这些人正是无上宗的强者，其中有十二位长老，两位护法和两位副宗主。

　　而右边的区域里，则是留给御天宗的。

　　相比起无上宗的待遇，御天宗的位置就要寒碜的多，清一色的石椅，而且只有区区十五张。

　　也幸好何无恨等人只有十二个，不然那椅子都不够坐，岂不是成了天大的笑话？

　　广场四周有八千多万人看着，若是传扬出去，只怕御天宗要成为全天下的笑柄。

　　月灵的眼神扫过那些寒酸的石椅，蹙起了绣眉，面色冰冷的传音对何无恨说：“该死的龙月王室，这是故意让我们出丑！”

　　“他们不但竭力打压我们御天宗，甚至还要在八千多万人面前让我们出丑，简直用心可恶！”

　　何无恨微微一笑，平静的道：“不要生气，龙月王室越是想打压我们，我们就要越发坚强，自信一点给他们看。”

　　“他们越是想把我们御天宗扼杀，那我们就更要赢得这次挑战，狠狠打他们的脸！”

　　一边说着，何无恨带着月灵和长老们，进入了右边的备战区域，各自在石椅上坐了下来。

　　看到他们的出现，四周广场上的八千多万百姓们，顿时就沸腾了，爆发出惊天动地的议论声。

　　“哈哈，御天宗的人果然怕死，终究还是来了！”

　　“啧啧，看他们的样子好寒酸啊，这真的是要升级一流宗门的门派么？”

　　“太可怜了，人家无上宗有四位神王强者，还有十二位战将级强者。再看御天宗，除了两个战将级强者，其他人都弱的可怜啊。”

　　“哎，这场挑战没什么好看的了，估计无上宗随便出来一位长老，就能把御天宗的十二个人全部灭掉了！”

　　与此同时，无上宗那一直闭目养神的十几个人，也纷纷睁开了双眼，打量着何无恨与月灵等人。

　　两个副宗主、两个护法仍旧闭着眼睛，根本不屑于看何无恨等人。

　　那十二个长老们的表情有些轻蔑，眼神十分戏谑，在何无恨与月灵等人的身上扫来扫去。

　　甚至于，他们还交头接耳的窃窃私语着，眼神不时的瞟向何无恨等人，还发出讥刺的轻笑声。

　　不过，大家都是真神中期的强者，哪怕是压低了声音交谈，众人也都能听得清清楚楚。

　　无上宗有两位长老，都是中年女子，衣着华贵气质雍容。

　　两人正凑在一起，低声议论着。

　　“你们看御天宗的人好寒酸啊，看着就像从废墟里爬出来的一样。”

　　“是啊，他们好土哦，看起来就像是没吃饱的难民一样。”

　　“哎，真是可怜，看他们那一脸视死如归的表情，本座真是于心不忍啊，呵呵……”

　　“这有什么不忍心的，谁让他们没实力还有野心呢？待会儿上了战龙台，咱们也别给他们留面子，一招秒杀了算了！”

　　坐在两个中年女人身边的，是一个须发皆白的老者。

　　他身材瘦削如猴，面目狰狞可怖，眼神也十分淫邪，不停的在月灵身上打量。

　　听到两个女长老的对话，白发老者得意的笑了起来，“老八、老九，你们俩不用上台，待在这里看好戏就行了。”

　　“对付御天宗的这帮小菜鸟们，老夫一个人就能把他们全部捏死！”

　　“尤其是他们的宗主，那个小妞真是美若天仙，水灵灵的太诱人了，老夫一定要慢慢的捏……”

　　白发老者的话，让两个中年女子都“咯咯”娇笑起来。

　　两人嗔怪的白了老头一眼，语气酸溜溜的道：“二长老，您老人家都这把年纪了，怎么还那么色急呢？”

　　“就是！你啊，看见人家小姑娘长得漂亮，就想上去调戏一下。”

　　“二长老，你要是真不忍心啊，那就留那个小妞一命，再把她纳为妾室，以后你每天都能跟她翻云覆雨啦。”


第1894章 龙辰，银月神龙

　　无上宗那三个长老的对话，非常猥琐下流。

　　偏偏他们没有用神识传音，而是用嘴说的。

　　即便他们的声音不大，但是广场四周的百姓们，也都有真神境的实力。

　　大家都听得清清楚楚，一字不漏。

　　顿时，许多百姓们都偷笑和窃窃私语的议论起来。

　　甚至，还有人用暧昧的目光，肆无忌惮的打量着月灵。

　　何无恨与月灵等人的表情，顿时变得阴沉起来。

　　何无恨面无表情，眼神冷厉的望向对面无上宗的人，眼神如刀的扫过那个白发二长老，还有两个中年女长老。

　　他暗暗握紧了拳头，眼底闪过一抹杀气。

　　而这一幕，被白发二长老和两个中年女子看在了眼里。

　　二长老露出一抹不屑的冷笑，还假装很担忧的指着何无恨说，“哎呀你们看，那小子瞪我了！”

　　“啊，老夫好害怕啊，他要杀我了！你们看，他好像气的鼻子快冒烟了，他竟然想杀我！”

　　二长老的表情很猥琐，语气还特别贱。

　　顿时，两个中年女子被他逗的大笑起来，笑的花枝乱颤，前仰后合，胸口两团鼓囊囊的肉也摇晃起来。

　　二长老趁机瞄了好几眼，眼神透露着贪婪和渴望。

　　另一个身材魁梧，头发半黑半白的中年男子，面色威严的咳嗽一声。

　　他声音低沉的道：“老二，还有老八、老九，你们不要再闹了！”

　　“当着这么多人的面，你们嬉笑打闹的成何体统？平白让人看了笑话！”

　　二长老和两个中年女子，立刻收敛了笑容，恭敬的点头应了一声。

　　“是，大长老。”

　　“大哥教训的是。”

　　原来，这个魁梧的中年男子，是无上宗的大长老，战将级的强者。

　　大长老教训了二长老三人一顿，眼神冷漠的瞥了何无恨与月灵等人一眼，这才慢条斯理的说。

　　“这么多万年来，还从未有哪个二流宗门能胜过我们。”

　　“对面那群垃圾，不过是来送死的而已。你们身为本门的长老，不要去搭理那些废物，免得失了身份！”

　　听到这话，二长老和两个中年女子，再次笑着点了点头。

　　而广场四周的百姓们，也都发出了轻笑和议论声。

　　几个青年男女聚在一起，轻笑的议论着。

　　“哈哈，还是无上宗的大长老够霸气！”

　　“是啊，这才是一流宗门的长老，应该有的气度嘛！”

　　“就是，以无上宗的身份地位，根本不屑于搭理御天宗的人！”

　　一位老者捋着胡须，笑眯眯的说：“只可惜啊，御天宗的那些人太年轻喽，被人调笑两句就恼羞成怒，现在肯定方寸大乱了。”

　　老者身旁的一个年轻人接话道：“嘿嘿，我看御天宗的人应该是羞愧难当，也没脸再待下去了。”

　　另一个贼眉鼠眼的青年男子，笑嘻嘻的说：“我要是御天宗的人啊，干脆就别上台挑战了，免得丢了人还丢命，直接认输还能捡回一条命呢！”

　　类似的议论声，在广场上各处人群中，持续不断的响起。

　　月灵和十位长老们听了，气的肺都要炸了，脸色铁青，却又无可奈何。

　　何无恨干脆闭目养神，面无表情的坐在石椅上等待着，懒得再听那些百姓们的聒噪声音。

　　不知不觉，三个小时过去了。

　　就在八千万百姓们等的焦急，催促两大门派赶紧上台挑战时，远处传来了一声嘹亮的呼喊声。

　　“三皇子驾到！闲杂人等退避！”

　　顿时之间，广场东方那拥挤的人群中，“哗啦啦”的让开了一条道路。

　　紧接着，一道巨大耀眼的银光，不急不缓的朝战龙台飞来。

　　所有人都齐刷刷的扭头望去，就看到一条身长百里，浑身银光璀璨的神龙，载着一位英俊神武的青年男子飞来。

　　那是个面貌约莫二十五六岁的青年男子，身材颀长高挑，面孔白皙英俊。

　　他穿着一身金色的长袍和披风，腰间悬着一把镶嵌了宝石的神剑，整个人的气势显得既威武神气，又英俊潇洒。

　　毫无疑问，这就是龙月国王室的三皇子。

　　在银色神龙的两旁，还有三十六名身穿银色铠甲的护卫，那正是大名鼎鼎的银龙骑士团的骑士。

　　三皇子站在银色神龙的脑门上，意气风发，面带微笑的来到场中。

　　广场上四面八方的人群中，响起了一阵阵热烈的欢呼声。

　　“三皇子！”

　　“恭迎三皇子驾到！”

　　“三皇子，太帅啦，我要嫁给你！”

　　“三皇子，求求你看我一眼吧！”

　　“啊！三皇子对我笑了，不行了不行了，我的心要停止跳动了！”

　　如海啸般的欢呼声中，夹杂着许多花痴少女们的尖叫声，让场面显得更加混乱了。

　　由此可见，三皇子在百姓中的人气极高，尤其受少女们的亲睐和倾慕。

　　但是，没有一个普通百姓，胆敢靠近神龙和三皇子。

　　不一会儿，三皇子来到了战龙台下。

　　众人齐齐弯腰，对三皇子鞠躬行礼，包括无上宗的人也不例外。

　　但是，三皇子从银色神龙上走下来，来到无上宗的备战区域。

　　他走到一位副宗主的面前，恭敬的拱手鞠了一躬，“弟子龙辰，拜见师尊。”

　　那个道貌岸然，身穿白色道袍的副宗主，微笑着点点头。

　　他伸出双手抬起三皇子龙辰的胳膊，欣慰的说：“辰儿免礼！”

　　“如今不是在宗门，这是在王城里，你是三皇子，可要注意自己的身份啊！”

　　三皇子龙辰露出一抹阳光的笑意，温和的道：“师尊此言差矣，纵然我是皇子，但您毕竟是我师尊。无论何时，礼节不可废！”

　　那副宗主更加欣慰了，连番夸赞了三皇子好几句。

　　广场四周的百姓们，听到龙辰的话，也对他更有好感了，欢呼声更激烈了。

　　何无恨看到这一幕，不由得皱了皱眉头，暗中传音询问月灵，“月灵，怎么回事？这个三皇子跟无上宗有关系？”

　　月灵眯了眯眼睛，脸色有些难堪。

　　“龙月国王室共有四个皇子，六个公主。据说其中人气最高的就是三皇子，同时也是最天才的。”

　　“龙辰出生较晚，太子之位是早就定下的，他无力争夺。而且，太子拜入了第一宗门的门下，于是龙辰就拜入无上宗的门下。”

　　“一直以来，无上宗地位稳固，几乎无人能动摇，也跟三皇子有莫大的关系。”

　　何无恨预感到，事情恐怕比他预计的更加麻烦，表情就变得更阴沉了。

　　“这么说来，龙辰今天是故意来这里观战，想给我们施加压力了？”

　　月灵摇了摇头，苦笑道：“那倒不至于，龙辰压根不会把我们御天宗放在眼里。”

　　“每次有各种挑战和比赛，在战龙台上举行时，龙月王室都要派一名皇子，来开启战龙台，并主持大局。”

　　“三皇子是个工于心计的家伙，知道太子之位无法撼动，就特别喜欢抛头露面，装出一副礼贤下士，温柔谦和的模样。”

　　“每当有这种露面的机会，龙辰都会抢着来露个面，在黎民百姓们面前表现一番。”

　　“所以，他在民间的知名度很高，名声很好，深受百姓们的爱戴。”

　　听到这里，何无恨就明白了，不由得冷笑道：“呵呵，原来这家伙今天是来刷存在感的。”

　　“对了，那条银龙的实力，竟然达到了真神中期大圆满，神皇级的强者！难道它是三皇子龙辰的战宠？”

　　月灵冷笑一声，“呵呵，那倒不是，龙辰没那个资格！”

　　“那条银龙是银月神龙，也是龙月国的护国神兽，地位非常崇高，仅次于国王，相当于国师！”

　　“基本上每次战龙台开启时，银月神龙都会亲自到场，负责监督和主持比赛。”

　　何无恨点点头道：“银月神龙监督比赛？那总比龙辰主持比赛要好点。”

　　“龙辰是无上宗的弟子，他肯定会偏袒无上宗，故意针对我们。”

　　月灵点了点头，没有说话，眼神中充满了担忧。

　　不多时，三皇子就驾驭着银月神龙，飞到了战龙台上。

　　他双手打出道道金光，施展出战将级的神力，要开启战龙台的封印。

　　银月神龙就停在战龙台的上空，居高临下的俯视全场，浑身散发着神圣的威压，让在场的八千万百姓们都心生畏惧，不敢造次。

　　几分钟后，战龙台就被三皇子龙辰开启了。

　　偌大的战龙台上，亮起了耀眼的神光，形成一道巨大的金光壁垒，把战龙台包裹其中。

　　那金光壁垒的防御极强，哪怕是神王级的强者在台上厮杀对拼，也不至于波及到台下的百姓们。

　　三十六个银龙骑士们，也分散开来站在战龙台的四周，手握着神剑，警惕的戒备着。

　　三皇子站在战龙台上，发出一声长啸，声如洪钟的喝道：“肃静！”

　　滚滚声浪中，蕴含着震慑灵魂的声音，传遍整个广场。

　　霎时间，八千万百姓们都安静下来，目光齐刷刷的望着龙辰。

　　龙辰面色威严的宣布道：“现在本皇子宣布，此次挑战规则照旧。”

　　“无上宗为守方，御天宗为攻方！御天宗的人，按照地位从低到高的顺序，依次挑战无上宗的人。”

　　“只要挑战开始，除非一方主动认输，或者被当场击杀，否则挑战便不算结束！但凡被打下战龙台者，以认输处理。”

　　说罢，三皇子又提高了音量，声如洪钟的宣布道：“本皇子宣布，御天宗对无上宗的挑战，现在开始！”

　　“请无上宗的人登台守擂！”

　　说完之后，三皇子便离开战龙台，飞回到银月神龙的背上，居高临下的俯瞰全场。

　　所有人的目光，都齐刷刷地聚集在无上宗的人身上。

　　众人都在揣测着，无上宗会派谁上场呢？

　　无上宗的十二位长老们互相对视一眼，暗中用神识交流了一下。

　　然后，白发老者二长老，脸上露出得意的冷笑，纵身一跃飞上了战龙台！


第1895章 全部落败？

　　看到无上宗的二长老飞上战龙台，几百万百姓们发出兴奋的欢呼声。

　　他们之前都听到了二长老和两个女长老的对话，早就知道二长老想一个人单挑御天宗。

　　现在，二长老果然率先登台了。

　　众人心里都充满了期待，二长老能否实现他的豪言壮语，一个人灭掉整个御天宗？

　　台下的人群中，有许多人笑着起哄，纷纷呐喊着。

　　“梅喆长老，你要一个人灭掉御天宗吗？”

　　“梅喆长老，凭您的实力，肯定能单挑整个御天宗的对不对？”

　　“梅喆长老加油，你最可爱了！”

　　二长老梅喆飞上战龙台之后，对台下欢呼呐喊的百姓们，笑着挥了挥手。

　　然后，他居高临下的俯视御天宗的人，露出个很猥琐的笑容，朝月灵勾了勾手指头。

　　“小娘子，快上床来陪老夫玩啊！”

　　“哎哟，不好意思，我说错了，是上台来……”

　　战龙台下的几千万人，听到梅喆的话，顿时都哄堂大笑起来。

　　十位长老和月灵都气的面色铁青，身子簌簌发抖，恨不得一剑劈了梅喆。

　　脾气最火爆的六长老，“唰”的一下站起来，下意识的就要飞上台去，狠狠教训梅喆一顿。

　　但是，月灵使了个眼色，示意他稍安勿躁，坐下等待着。

　　三皇子龙辰，刚才已经宣布了挑战规则。

　　御天宗的人，必须按照地位从低到高的顺序，依次上台去挑战。

　　所以，最先登台挑战的人，理应是十长老，然后才是九长老、八长老……

　　御天宗的十长老，是个穿着白裙子的青年女子，面容清秀，性格文静。

　　月灵和众位长老们，平时都叫她苏长老。

　　苏长老站了起来，手握着一口金色宝剑，面色冰寒的望着战龙台上的梅喆。

　　几位长老们，都义愤填膺的对苏长老说：“苏长老，拼尽全力，无论如何也要给那个老畜生一个教训！”

　　“是啊，那个老东西太不知羞耻了，狠狠揍他一顿！”

　　“苏长老，加油啊！千万别让我们失望！”

　　苏长老沉默的点点头，只觉得双肩扛着重任，压力很大。

　　何无恨却看得出来，无上宗的梅喆虽然猥琐下流还嘴贱，但实力已达到了真神中期六级。

　　至于苏长老，在御天宗十位长老里面，实力是最弱的。

　　她只有真神中期四级的实力，绝不可能是梅喆的对手。

　　于是，何无恨面色凝重的看着苏长老，语重心长的道：“苏长老，不要有压力，无论如何也要保住性命，千万不要有事！”

　　苏长老眼神感激的看了何无恨一眼，默默点点头，然后飞上了战龙台。

　　“唰！”

　　苏长老二话不说，拔出宝剑便朝梅喆杀去。

　　她浑身澎湃着逼人的杀气，剑势无比凌厉，手一挥便泼洒出上千道金色剑光，笼罩了梅喆的身影。

　　看到她露的这一手，御天宗的九位长老们都知道，苏长老已使出了全力。

　　众人都暗暗握紧了拳头，默默地为苏长老加油。

　　然而，战龙台上的梅喆，却依旧笑眯眯的，眼神淫邪的打量着苏长老，不紧不慢的挥剑抵挡。

　　梅喆也瞬间攻出九百多道剑光，封锁了整个战龙台的空间，与苏长老硬碰硬的对拼。

　　“铛铛铛铛！”

　　漫天剑光狠狠碰撞，爆发出清脆的声音。

　　剑光纷纷爆碎了，化作漫天碎片，朝四面八方攒射出来，“嘭嘭嘭”的击打在金光壁垒上。

　　但保护战龙台的金光壁垒非常强大，防御力无比强悍。

　　那些剑光碎片打在金光壁垒上，连半点涟漪都没能激起。

　　转眼之间，梅喆和苏长老对拼了一招，两人的身影同时后撤，落在了战龙台的两端。

　　梅喆左手垂在身侧，右手握着宝剑，剑尖斜指着地面，故意摆出了一个自以为很帅的姿势。

　　他浑身上下都毫发无伤，气息依旧平稳。

　　但是，对面的苏长老，左臂上有一道筷子长的伤口。

　　伤口处的皮肉，狰狞的翻卷着，深可见骨，鲜血淅沥沥的流出来，染红了白裙子，格外凄厉。

　　她的面色有些苍白，气息紊乱，显然刚才吃了大亏。

　　就在这时，梅喆身影“唰”的一下就消失了。

　　他一个瞬移就出现在苏长老身后，瞬间挥剑刺出漫天剑光，宛若星辰般灿烂。

　　战龙台内的空间，都被他的剑光刺破，碎裂出几十块黑色的裂缝。

　　这招剑法的威力，足以将苏长老当场绞杀！

　　危急关头，苏长老只能拼尽全力的抵挡，同时向后撤退，不敢硬接。

　　她挥舞宝剑斩出漫天剑光，却都被梅喆的剑法斩成碎片。

　　“唰唰唰！”

　　璀璨剑光包裹了苏长老的身影，狂暴无比的绞杀着。

　　两秒钟后，剑光终于崩溃破碎。

　　苏长老被轰飞出百里远，狠狠砸在另一端的金光壁垒上。

　　“嘭！”

　　闷响声中，她被金光壁垒反弹回来，摔落在战龙台上，在地面滚了好几圈。

　　此时的苏长老，浑身都是狰狞的剑伤，白裙子也被鲜血染红，显得格外触目惊心。

　　她披头散发的趴在地上，显得格外狼狈，手中的宝剑也“铛啷啷”的跌落在台上。

　　她剧烈的喘息着，挣扎着想要爬起来。

　　即便浑身遭受剑气切割，如同被凌迟一样的痛苦，但她依然咬牙强忍着。

　　她不想放弃，更不愿认输，脚步踉跄的站起来，还要拿起宝剑继续战斗。

　　战龙台下的观众们，都发出兴奋的欢呼声，为梅喆而欢呼呐喊。

　　更有很多人，满脸不屑和轻蔑的议论着，对着苏长老指指点点，肆无忌惮的嘲笑着。

　　梅喆手握着宝剑，笑眯眯的踏步而来，走向苏长老。

　　他露出满脸轻蔑的笑意，冷笑着道：“小娘子，赶紧认输吧！”

　　“你长得太丑了，老夫对你不感兴趣，而且老夫今天心情好，就放你一马，自己滚下去吧！”

　　浓浓的羞辱与愤怒，让苏长老几乎到了暴走的边缘。

　　她下意识的就要握剑杀向梅喆，但就在这时，一道神识传音，陡然在她脑海里炸响。

　　“苏长老，立刻认输！”

　　“难道你忘了我刚才的话么？保命要紧！”

　　苏长老顿时身躯一震，扭头望向了台下。

　　她的双眼，就正好看到何无恨那张焦急的脸庞，充满担忧的眼睛。

　　顿时之间，苏长老的神智清醒许多。

　　她强忍着羞辱，低下了头，喊了一声“我认输！”

　　于是，坐在银月神龙背上的三皇子龙辰，笑着宣布了苏长老认输。

　　银月神龙打出一道银光，包裹着苏长老，把她送到了台下御天宗的备战区域里。

　　月灵和九位长老们，立刻把苏长老围起来，纷纷查看她的伤势，帮助她疗伤。

　　梅喆站在战龙台上，享受着几千万百姓们的欢呼和赞美声，显得格外得意，春风满面。

　　“御天宗的人，果然不堪一击啊！”

　　“下一个，谁来受死？”

　　御天宗一方，众人更加愤怒，表情愈发难看了。

　　九长老握着神剑，面色冰寒的飞上战龙台，杀气腾腾的冲向梅喆。

　　“梅喆，你这个老畜生，去死吧！”

　　九长老是个青年男子，实力比苏长老稍强一些，但也只是真神中期四级的实力。

　　所以……纵然他再怎么怒火攻心，也注定不是梅喆的对手。

　　两人才交手三招，九长老就被梅喆打败了。

　　他的伤势比苏长老更凄惨，浑身都是鲜血，披头散发的像个疯子一样，倒在了战龙台上。

　　九长老败！

　　银月神龙打出一道银光，包裹着九长老落在月灵等人的身边，众人连忙帮他疗伤。

　　紧接着，八长老上台了。

　　八长老的实力，达到了真神中期五级，修炼了几十种威力强大的神术，剑法刀法无一不精通。

　　但是，他拼尽全力的与梅喆厮杀五招之后，依然难逃落败的下场。

　　他被梅喆打成重伤，一掌劈的倒飞出去，掉下了战龙台。

　　八长老败！

　　七长老接着登台，依然是败！

　　接下来是六长老、五长老、四长老……

　　短短半个小时之内，八位长老们依次登上战龙台，却全部都被梅喆打败了。

　　每个人都满腔暴怒，杀气腾腾的登上挑战梅喆，最终却被打成重伤，不得不认输，或者被梅喆打下战龙台。

　　当然了，几位长老们坚持的时间越来越长，在梅喆的剑下支撑的招数越来越多。

　　最后一位落败的三长老，毕竟有真神中期六级的实力，足足跟梅喆厮杀了三十多招。

　　但是很可惜，他毕竟太年轻了，比不上梅喆修炼了三百多万年，没有梅喆的功力深厚，所以还是败了。

　　战龙台下的几千万百姓们，一直在议论纷纷。

　　每当御天宗的长老认输或者被打败时，他们就像打了鸡血一样的兴奋欢呼着，为梅喆而高兴激动。

　　同时，更多的人都对御天宗报以幸灾乐祸，轻蔑不屑的态度。

　　无上宗的两个女长老，更是毫无顾忌的捧腹大笑着，肆无忌惮的挖苦嘲笑御天宗，直骂御天宗是垃圾废物。

　　事到如今，所有人都认定了，御天宗必败无疑，会全军覆没。

　　八千万观众们，都对御天宗不再抱有任何希望。

　　众人兴奋和关注的点，只是想看看梅喆能否实现他的豪言壮语，一个人灭掉整个御天宗？

　　接下来，该御天宗的二长老登场了。

　　但是，就在这个时候，一直面色冰寒，沉默不语的何无恨，却忽然站了起来。

　　他无视了所有人疑惑的目光，径直飞上了战龙台，落在梅喆的面前。

　　梅喆当即满脸疑惑的看着他，“小子，还没轮到你呢，你这么急着上台送死吗？”

　　何无恨面无表情的道：“我是御天宗的副宗主，我代表本门的二长老和大长老认输！”

　　“现在，轮到我上场了！”


第1896章 下一个，谁来领死？

　　何无恨的话传遍个整个广场，让无数百姓们都哗然了。

　　广场上的人群中，爆发出了山洪般的议论声，汇聚成巨大的音浪，震得人耳膜生疼。

　　“御天宗的两个长老竟然认输了？”

　　“这也太怂了吧？根本不敢上台就认输了？”

　　“呵呵，御天宗果然已经被吓破胆子了，两个长老连战龙台都不敢上！”

　　“哎，真是丢人啊！”

　　“这个御天宗的副宗主，好像实力连战将级都没不到，也不知道他是怎么当上副宗主的。”

　　“是啊，这小子的实力还不如之前的几个长老呢，他哪来的勇气上台挑战梅喆啊？”

　　战龙台上，梅喆双眼紧盯着何无恨，嘴角勾起一抹轻蔑的冷笑。

　　“小子，你们御天宗的十个长老现在都输了，可就只剩下你跟那个小娘子了……”

　　“啧啧，我看你这实力还不如那些废物长老呢，你何来的自信敢挑战我？”

　　何无恨面色平静的看着梅喆，沉默着没有说话。

　　梅喆愈发轻蔑了，鄙夷的大笑起来，“哈哈哈……瞧你这怂样，被老夫威猛的霸气吓到了？怎么连个屁都不敢放了？”

　　直到这时，何无恨才面无表情，语气轻蔑的道：“本座不跟没鸡鸡的人说话！”

　　何无恨的声音并不大，很正常的声音。

　　但是声音中蕴含着磅礴的神力，瞬间传遍了整个广场，让八千万百姓们都听得清清楚楚。

　　霎时间，所有人都愣住了，瞪大眼睛看着何无恨。

　　足足三秒之后，八千万百姓们才反应过来，顿时表情都变得格外古怪和精彩，所有人都笑喷了。

　　“没鸡鸡？哈哈哈哈……原来梅喆的名字还能这么念！”

　　“梅喆，梅吉吉，没鸡鸡！哈哈哈哈！！”

　　“哈哈哈，太搞笑了，这小子也太阴损了吧？！”

　　“牛逼！刚才看那小子的模样，我还以为他被吓的连话都不敢说了呢！”

　　“这小子真有意思，这下恐怕有好戏看了。”

　　“嘿嘿，这小子真是找死啊，竟然当着几千万人的面骂梅喆，这下他死定了！”

　　还有很多女孩子，都被何无恨那粗鲁的话，臊的面颊泛红，纷纷“啐”了一口，低声骂他流氓。

　　梅喆也和众人一样，愣了两秒后才回过神来。

　　他顿时就气的脸色铁青，咬牙切齿的瞪着何无恨。

　　再听到全场几千万人的哄笑声，各种大笑议论声，他更是气的双眼都快喷出火来了。

　　“小杂种，这是你自己找死！”

　　“今天老夫要是不把你打到跪下喊爷爷，老夫就是狗娘养的！”

　　梅喆大概是被气糊涂了，为了发泄心中的愤怒，竟然放出了这样的狠话。

　　何无恨顿时惊奇的瞪大了眼睛，满脸震惊的大声喊道：“我的天呐，我刚才听到了什么？”

　　说完，他还扯着嗓子对战龙台下的几千万观众，声如洪钟的大喊道：“大家听见了没？刚才梅吉吉亲口说的，他是狗娘养的！”

　　战龙台下的数千万百姓们，再次忍不住笑喷了。

　　哪怕是好多女孩子，也笑的前仰后合。

　　“噗……”

　　“哈哈哈……”

　　“哇咔咔，这小子太有趣了，看把梅喆气的！”

　　“嘿嘿，之前我还以为今天没啥好戏可看了呢，没想到这小子够有趣啊！”

　　“这小子彻底完了！御天宗的长老们虽然输了，但还能保住性命。我看这小子，估计连认输的机会都没有，肯定要被梅喆杀了！”

　　几千万人交头接耳的议论着，声浪犹如山洪暴发一样，轰隆隆的震耳欲聋。

　　台下的备战区域里，无上宗的众多长老们，脸色都有些难堪，纷纷大骂何无恨无耻。

　　而月灵和几位长老们，则都露出了幸灾乐祸的笑意。

　　除了有几个伤势过重的长老，已经被何无恨收进通天塔里疗伤之外。

　　剩下的几个长老们，都撑着伤势坐在月灵身边观战。

　　本来他们情绪悲观，以为今天的挑战必输无疑，也不报啥希望了。

　　但是，当他们看到何无恨登台之后，两句话就被梅喆气的暴跳如雷，方寸大乱，顿时就觉得特别解气。

　　在他们看来，就算这场挑战还是会输，但是能当众羞辱梅喆一番，出一口恶气也是好的。

　　与此同时，战龙台上，梅喆终于暴走了。

　　极致的羞辱和愤怒，令他几乎失去了理智，犹如嗜血的魔兽一般，挥舞宝剑杀向了何无恨。

　　“小畜生，我要撕碎你，把你碎尸万段！”

　　梅喆怒吼咆哮着，挥舞宝剑斩出铺天盖地的剑光，笼罩了整座战龙台。

　　何无恨就赤手空拳，连刀剑也不动用，毫不示弱的冲上去，挥拳打出十几道拳影，跟梅喆硬碰硬的对轰起来。

　　而且，出手攻击的同时，他也学梅喆那般怒吼咆哮着。

　　“梅吉吉，老子要捏爆你的蛋，让你从此只能做个老娘们！”

　　他的声音犹如滚滚闷雷般，传遍了整个广场，又让数千万人红哄堂大笑起来。

　　高天之上，银月神龙的背上，三皇子龙辰表情阴沉的注视着何无恨。

　　当何无恨轰出十几道拳影那一刻，他顿时变了脸色，眉头狠狠皱起，心中生出不妙的预感。

　　下一秒，漫天剑光与硕大的金色拳芒，狠狠碰撞在一起。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的闷响声中，那威猛无双，霸道绝世的硕大拳影，轰然击溃了所有剑光，势不可挡的轰中了梅喆。

　　“噗……”

　　梅喆就像被大锤击中的瓷碗一样，当场就崩溃了，爆碎成漫天的碎片。

　　金色的鲜血，混合着漫天的碎肉块，宛若暴雨一般洒落下来。

　　堂堂无上宗的二长老，真神中期六级的战将级强者梅喆，竟然被何无恨一拳轰碎了肉身！！

　　这突如其来的一幕，超乎所有人的预料，让整个广场瞬间变得寂静无声。

　　所有人都傻眼了！

　　八千万观众们看呆了，全都露出极度惊恐和不可置信的表情！

　　许多人的脸都扭曲了，张大的嘴巴足以塞下一颗鹅蛋。

　　无上宗的十几个长老、护法和副宗主们，也目瞪口呆的愣住了。

　　就连坐在银月神龙背上，高高在上的三皇子，也是瞠目结舌，完全愣住了。

　　全场鸦雀无声，死一般的寂静！

　　数千万人，亲眼看到梅喆被一拳轰碎，被震惊的甚至忘了呼吸。

　　谁也没想到，那个看起来实力连普通长老都不如的黑袍青年，竟然有如此恐怖的战斗力！

　　这种实力，恐怕只有神王级强者才能做到吧？

　　整整十秒之后，寂静的广场才被梅喆那杀猪般的惨叫，和咆哮怒骂声打破。

　　“啊啊啊！”

　　“混蛋！你这个该死的小畜生，你竟然毁了我的肉身！”

　　“老夫与你不共戴天，此生若不杀你，老夫誓不为人！！”

　　梅喆的肉身没了，只剩下一道金色灵魂，漂浮在战龙台的空中，暴怒的咆哮着。

　　何无恨瞥了他一眼，不屑的冷笑道：“誓不为人？你本来就不是人啊，刚才你还亲口说了，你是狗娘养的！”

　　“王八蛋！老夫要杀了你！”

　　梅喆怒吼一声，彻底暴走疯狂了。

　　他的灵魂陡然化作一道开天辟地的金光神剑，朝何无恨狠狠斩来。

　　台下的备战区域，无上宗的众多长老，护法和副宗主们，齐刷刷的站了起来。

　　“住手！”

　　“梅喆，速速认输！”

　　两位副宗主同时开口，声如洪钟的暴喝一声。

　　他们是神王级的强者，当然看得出来，何无恨的战斗力非常恐怖。

　　梅喆已经被毁掉肉身，战斗力下降到极点。

　　这个时候他失去理智，还要进攻何无恨，那不是找死么？

　　然而，梅喆根本没听到两位副宗主的怒喝声。

　　又或者，即便他听到了也没用，也来不及开口认输了。

　　就在他灵魂化作开天神剑，斩杀何无恨的那一刹，何无恨就悍然出手了。

　　“哼哼，老东西，这是你自己找死！”

　　何无恨冷笑了一声，再次施展天神之手的神术，打出两道遮天蔽日的金色拳芒，轰向了金色巨剑。

　　“轰咔！”

　　一声巨响，宛若雷霆爆炸一般，在战龙台上炸响，瞬间传遍了大半个王城。

　　震耳欲聋的巨响声中，梅喆所化的金色神剑，瞬间被拳芒轰成碎片。

　　漫天的金色碎片，纷纷扬扬的洒落下来，好似下了一场大雨。

　　梅喆的灵魂变成碎片，彻底死亡，当场陨落了！

　　金色拳芒轰碎了金色神剑之后，又狠狠砸在了战龙台的地面上。

　　顿时，方圆百里的战龙台，也狠狠颤抖摇晃了十几次。

　　所有人都震惊了。

　　八千万观战的百姓们，无上宗的十几个长老、护法和副宗主们，还有银月神龙背上的三皇子龙辰……

　　甚至，就连月灵身边的几位长老们，也当场露出惊骇的表情，不可置信的看着何无恨。

　　战龙台上，漫天的金色神光，渐渐消散了，恢复安静。

　　何无恨面色平静的站在台上，居高临下的俯视着无上宗的人，声音轻蔑的道：“不好意思，我没想到梅喆这么废物，我才用了两成力量，他竟然就死了。”

　　“下一个，谁来领死？”


第1897章 舌战群雄，一拳秒杀

　　何无恨的话，就像是丢入水中的炸弹，瞬间激起了滔天巨浪。

　　广场上的几千万百姓们都沸腾了，表情格外激动的呐喊着，议论着。

　　轰隆隆的声音，犹如一阵阵闷雷般，震耳欲聋。

　　无上宗的十几个长老、护法和宗主们，表情也变得极其冰寒，脸色铁青，愤怒的双目喷火。

　　尤其是两位副宗主，当即就面目狰狞的瞪着何无恨，愤怒的喝问道：“混账东西，你竟然杀了梅喆？！”

　　“小畜生，你竟敢杀了本门长老？老夫要你的命！”

　　两人下意识的就飞上天空，要冲上战龙台，围攻何无恨。

　　何无恨露出轻蔑的冷笑，朝他俩摆了摆手，“喂，你们俩别坏了挑战规则，还没轮到你们上场呢，赶着送死也不用这么心急吧？”

　　两个副宗主当即身躯一震，皱起眉头，停在了半空中。

　　两人同时仰头，望向天空中的三皇子龙辰。

　　龙辰面无表情的看着何无恨，声音冰冷的道：“你们御天宗是挑战方，只有你们必须遵守从低到高的顺序登台挑战。”

　　“无上宗是守擂方，挑战规则没有规定他们的登台顺序。”

　　听到这话，何无恨顿时蹙起眉头，心里暗骂一声，“呵呵，这个什么狗屁三皇子，看来很袒护无上宗啊。”

　　这时，就听到龙辰又接着说：“另外，你已经破坏了挑战规则，竟然在战龙台上杀了梅喆。按照规则，你必须给梅喆偿命……”

　　龙辰的话还未说话，何无恨就故作疑惑的看着他：“我破坏了挑战规则？呵呵……东西可以乱吃，话可不能乱说哦。”

　　“尤其是，龙辰你身为三皇子，可不要仗着身份地位，随便污蔑我！”

　　龙辰见何无恨没有一点敬畏之心，对他的态度非常不敬，顿时就脸色冰冷的喝道：“大胆！你敢威胁本皇子？”

　　龙辰在百姓中人气很高，老百姓对他非常崇拜和倾慕。

　　顿时，无数人都露出愤怒的表情，纷纷喝骂指责何无恨。

　　何无恨无视了台下的老百姓，冷笑的看着龙辰，“那好，我想请问三皇子，我哪一点破坏了规则？”

　　龙辰毫不犹豫的道：“梅喆明明已被你毁掉肉身，你却不停手，竟然还杀了他！”

　　“哦……”何无恨点点头，露出一抹玩味的笑意。

　　“挑战开始之前，三皇子亲口说过，除非一方认输，或者被当场斩杀，否则挑战就不算结束，是不是这样？”

　　龙辰脸色冰冷，皱起了眉头，却只能点头道：“是！”

　　“你肯承认就好，我还以为你会装糊涂呢。”何无恨冷笑了一声，把龙辰气的脸色发青。

　　何无恨又接着说：“梅喆不但没有认输，还要继续攻击，甚至想斩杀我，难道我还不能出手反击么？”

　　龙辰被问的哑口无言，沉默着不说话。

　　何无恨又接着道：“我出手反击了，随随便便打了一拳，梅喆自己太废物，当场就被打死了，难道这也怪我？”

　　“三皇子，你是怪我太牛逼，还是怪我没站着不动让梅喆杀？”

　　龙辰彻底无语了，被何无恨说的无言以对，只能抿着嘴唇不吭声。

　　这时，无上宗的两位副宗主，又怒冲冲的喝骂道：“混蛋东西，你休得狡辩！”

　　“梅喆长老明明已经认输了，你却还杀了他，这是事实！”

　　何无恨又望向两个副宗主，露出一副疑惑的表情，“你们哪只耳朵听到梅喆喊认输了？”

　　他又望向台下密密麻麻的百姓们，大声问道：“你们有谁听到梅喆认输了吗？”

　　没人说话，全都沉默着不吭声。

　　两位副宗主气的抓狂，就又怒吼道：“混账！梅喆虽然没说认输，但本座刚才说过了。”

　　“对，本座刚才也说了让梅喆认输的！”

　　“是吗？”何无恨疑惑的看了看两位副宗主，又抬头望向天空中的龙辰。

　　“喂，三皇子，你可是这场挑战的监督者啊！人家无上宗的副宗主们，都喊了让梅喆认输的，你怎么能装作没听见呢？”

　　“你说你身为这场挑战的监督者，竟然在关键时刻发呆走神，也不提醒我梅喆认输了。你要是当时喊一句，我不就停手了么？”

　　何无恨满脸无辜的说着，还很无奈的摊了摊手，把责任撇的一干二净，全赖在了龙辰的头上。

　　龙辰顿时被气的暴跳如雷，额头青筋都狠狠跳动了几下。

　　“混蛋，你……”

　　偏偏他想发火，却还得保持自己温文尔雅的形象，免得在八千万百姓们面前丢了丑。

　　而且，他身为宗门挑战的监督者，没有及时开口阻止，的确有不够尽职的地方。

　　他要是当众发火惩治何无恨，这件事要是真闹起来，不但他以前精心塑造的形象要被毁，还会被太子抓到把柄。

　　到时候，他苦心经营起来的形象和口碑，恐怕会被太子全部毁掉。

　　想到这里，龙辰只能忍气吞声，冷哼了一声，不再搭理何无恨。

　　但是，让龙辰没想到的是，这件事还不算完。

　　何无恨又指着他，对无上宗的两位副宗主说：“你们俩别瞪我啊，这事你们要怪就找三皇子去，跟我没关系！”

　　龙辰差点被气歪了鼻子，愤怒的瞪着何无恨，恨不得一剑杀了他。

　　两个副宗主也被气的脸色铁青，郁闷的几乎要吐血。

　　找龙辰？把这个错怪在龙辰身上？

　　借他们两个胆子，他们也不敢啊！

　　偏偏何无恨说的有理有据，还当着八千多万百姓的面，让他们没法反驳。

　　两个副宗主只能吃个哑巴亏，怒冲冲的一摆袖子，回到备战区域上坐了下去。

　　广场上的八千万观众们，看到何无恨独自舌战群雄，把龙辰教训的没脾气，还把无上宗的两个副宗主都气的要死。

　　众人顿时就对他佩服的五体投地，人群中爆发出阵阵议论声。

　　“我靠，这小子是谁啊，牛逼啊！”

　　“就是就是，不但战斗力牛逼，一拳轰杀了梅喆，嘴皮子也这么厉害？”

　　“嘿嘿，你们看无上宗的那俩副宗主，之前多高高在上，现在被气的都快吐血了。”

　　“啊，好可恶的混蛋，竟然敢惹怒我的三皇子，老娘要跟他拼命！”

　　“呜呜呜，三皇子你好委屈，我都替你心疼，快教训那个混蛋吧！”

　　“噗……我说你们两个花痴大婶，一大把年纪了就别发春了行不？你俩要真是寂寞，我家还养了条公狗，要不借你俩爽一爽？”

　　“流氓！老娘跟你拼了！”

　　“臭不要脸的无赖，老娘要撕了你的嘴！”

　　于是，人群中罕见的爆发了一场小型乱战。

　　两个挺着水桶腰，膀大腰圆的中年大妈，追着一个猥琐的中年男子厮打成一团，惹得其他人纷纷躲避。

　　不过他们三人刚厮打了一会儿，就被闻声赶来的几个禁卫军给抓了，全都关进大牢里反省去了。

　　广场上渐渐恢复安静，众人的目光都聚集在战龙台上的何无恨身上。

　　何无恨望着台下无上宗的人，笑眯眯的勾了勾手指头，“别浪费时间了，下一个谁来送死？”

　　一个小时之前，梅喆也是像他这样侮辱御天宗的人。

　　而现在，何无恨把这些话和动作，原封不动的还给了无上宗的人。

　　全场哗然，无上宗的人都气的簌簌发抖，杀气冲天。

　　但月灵和几个御天宗的长老们，却觉得扬眉吐气，之前所受的侮辱都烟消云散，特别解气！

　　终于，无上宗的备战区域里，一个魁梧大汉站了起来。

　　他握着一口黑色神剑，“唰”的飞上了战龙台，与何无恨相隔百里远站定。

　　此人是无上宗的十二长老，真名叫什么一般人不知道，但众人都称他剑十二。

　　剑十二怀抱着宝剑，满脸怒意的瞪着何无恨，沉声喝问道：“小子，你叫什么名字？本座的剑下，不杀无名之辈！”

　　何无恨挑了挑眉头，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“等你跪下求饶的时候，才有资格知道本座的名字！”

　　“混账，你去死吧！”剑十二勃然大怒，陡然拔出黑色神剑，“唰唰唰”的连刺三千六百剑。

　　密密麻麻的黑色剑光，蕴含着冰冷的死亡气息，瞬间撕裂了天空，袭向何无恨。

　　何无恨身影一闪就瞬移出百里远，离开原地，凭空出现在剑十二的身后。

　　“打狗拳法！”

　　他声如洪钟的怒喝一声，扬起右拳狠狠轰向剑十二的后背。

　　这是很简单，很朴实的一拳，就像凡人打架时那样出拳，没有任何花哨的动作，也没有华丽璀璨的光芒。

　　而且，这一拳还有个非常接地气，让剑十二气到吐血的名字。

　　“好快的速度！还恐怖的拳芒！”

　　拳芒降临那一刹，剑十二瞬间被吓出一身冷汗。

　　他仿佛被死亡气息笼罩了，浑身冰冷，全身的骨头似乎都僵硬了。

　　剑十二下意识的想要瞬移躲避，却发现身周的空间都被禁锢了。

　　他的身体，也被拳芒的恐怖威力，镇压的无法动弹，既不能逃跑，也来不及抵挡。

　　“嘭！”

　　闷响声中，剑十二被一拳轰飞了出去，翻滚着砸在百里之外的金光壁垒上。

　　当他跌落在地上，又滚了好几圈才停下来。

　　他浑身染血，后背塌陷出一个大坑，胸口也有一个拳头状的血洞，显然是被何无恨一拳轰穿了！

　　剑十二竟然与梅喆一样，也是被一拳轰成重伤，战斗力锐减！

　　看到这一幕，全场哗然，数千万百姓们再次震惊了！

　　“这家伙的战斗力好强悍！”

　　“竟然又是一拳秒杀？”

　　“太不可思议了！他竟然不用刀剑武器，还是一拳把剑十二打成了重伤！”

　　“我的天呐，他刚才那招拳法，为何我从来没听说过？”

　　无上宗的十几个长老、护法和副宗主们，脸色当场就变得极其难看，既愤怒又耻辱。


第1898章 你没资格！

　　广场上的数千万百姓们，都兴奋的欢呼着，议论着。

　　没有人知道何无恨的名字，都在交头接耳的询问着。

　　众人都想知道，这个御天宗的副宗主，究竟是从哪冒出来的怪胎？

　　他的实力为何如此强悍？

　　他为何如此狂妄，在战龙台上连番羞辱无上宗？甚至连三皇子也敢教训？

　　他究竟是谁？

　　浓浓的疑惑，充斥着众人的心，让几千万百姓们都心痒痒的厉害。

　　以至于，无数百姓们高声呐喊着，让何无恨报出自己的名字。

　　还有很多百姓们，都满脸崇拜的看着他，双目中透露着兴奋的光芒。

　　无上宗的副宗主、护法和长老们，看到这一幕都面色铁青，愤怒的双目都快要喷出火焰了。

　　他们可没忘记，不久之前，梅喆在战龙台上大杀四方，那些百姓们都兴奋欢呼，把梅喆视作了偶像。

　　百姓们把无上宗捧上了天，对御天宗鄙夷不屑到极点。

　　而现在，绝大多数百姓们都为何无恨欢呼着，对他十分崇拜，对御天宗也寄予了莫大的希望。

　　前后的反差对比，让无上宗的护法和长老们，觉得无比愤怒和耻辱。

　　与此同时，战龙台上，何无恨踱步来到剑十二的面前。

　　他居高临下的看着剑十二，面带微笑地问道：“别说我不给你机会，你现在求饶认输，还能下台去疗伤。”

　　“当然了，若是你跪下求饶，我也会履行诺言，告诉你我的名字！”

　　剑十二趴在地上，双手捂着胸口的血洞，愤怒的浑身发抖。

　　他抬起头来，双目血红，眼神狰狞的瞪着何无恨，“狗贼，你休得猖狂！”

　　“我只是本门最弱的长老而已，即便你胜了我也代表不了什么，其他长老定会将你斩杀！”

　　何无恨不屑的笑了笑，“输都输了，竟然还这么嚣张！”

　　一边说起，他飞起一脚踢向剑十二。

　　剑十二面色剧变，还想要抵挡，却被“嘭”的一脚踢飞出去。

　　他的身体在半空中翻滚着，狠狠轰穿了战龙台的防御壁垒，摔落到台下，从天空中坠落。

　　他人还在半空中，就已经昏迷的不省人事了。

　　无上宗的备战区域里，立刻有一位长老飞出来，伸手把重伤昏迷的剑十二接住。

　　紧接着，又一位长老飞上了天空，落在战龙台上。

　　此人是个中年女子，正是之前嘲笑过御天宗的九长老。

　　她穿着暗紫色的长裙，脸色冰冷的盯着何无恨，双手各握一把神剑，浑身涌动着强横的杀气。

　　“小子，你太猖狂了！”

　　“没有人敢挑衅本门，更没人能使无上宗蒙羞，你罪不可恕，万死莫恕！！”

　　何无恨戏谑的瞥了她一眼，冷笑着道：“哟，你们无上宗这么叼？那岂不是成了天下至尊，至高无上了？”

　　“别说什么三皇子，就连太子和龙月国王室，都不敢招惹你们无上宗啊！”

　　“厉害厉害！佩服佩服！”

　　何无恨的声音传遍全场，让所有人都听的清清楚楚。

　　顿时，几千万百姓和无上宗的人，以及天空中的三皇子，都面色大变，露出浓浓的震惊之色。

　　所有人的目光，都齐刷刷的盯着九长老，露出不可置信的眼神。

　　广场上，还爆发出了震耳欲聋的惊呼和议论声。

　　“天呐，无上宗的人这么狂妄么？”

　　“竟然连王室都不放在眼里？这也太猖狂了吧？”

　　“完了，若是皇帝陛下知道，无上宗的人竟如此嚣张，肯定会想方设法铲除无上宗的！”

　　“那个九长老是被气糊涂了吧？这种大逆不道的话怎能说出口？”

　　绝大多数百姓们，都以为九长老是一气之下，说了不该说的话。

　　但无上宗的人和三皇子却明白，这分明是何无恨在故意挑拨，给无上宗泼脏水，扣帽子。

　　众人都气的脸色铁青，纷纷大骂何无恨无耻。

　　台上的九长老，也立马反应过来，知道自己说错了话，被何无恨添油加醋的扩散出去了。

　　这些话她要是不解释清楚，几千万百姓们传播开来，马上就会传递到皇帝陛下的耳中。

　　到时候，就算皇帝陛下英明，知道是何无恨故意挑拨，但是也难保对无上宗产生什么误解。

　　毕竟，龙月国的人都知道，皇帝对十大宗门的戒心很强。

　　“混账，你这个无耻的……”九长老气的破口大骂，就想把话解释清楚。

　　但是，何无恨却不给她解释的机会，声如洪钟的怒喝一声，就冲向了九长老。

　　“一战裂天！”

　　“九长老，你这个大逆不道的逆贼，受死吧！”

　　何无恨怒喝着，挥舞双拳打出一道开天辟地的金光，狠狠斩向了九长老。

　　金光中爆发出恐怖的威力，镇压着九长老，令她无法躲避和抵挡，连开口呼喊的机会都没有。

　　生死一发的危急关头，九长老只能横剑抵挡，浑身涌动金光凝结成一道护盾。

　　“轰咔！”

　　开天辟地的金光，狠狠劈中了九长老，爆出一声犹如雷霆爆炸的巨响。

　　九长老的神剑被轰飞了出去，穿过战龙台的金光壁垒，落在了台下。

　　她的人也被轰的倒飞出去，口喷鲜血的狠狠撞在金光壁垒上，然后跌落到台下。

　　人还在半空中的时候，她已经被打的重伤昏迷了。

　　又是一招秒杀！

　　何无恨竟然一招就把九长老打落到台下，连开口认输的机会都不给她。

　　战龙台下一片哗然，无数百姓们又震惊了。

　　无上宗的人，再也坐不住了，脸色都变得无比难看。

　　尤其是，百姓们都在议论何无恨与御天宗，对高高在上的无上宗，也不那么恭敬了，甚至都纷纷调侃起来。

　　无上宗的人，听到那些议论和调侃的话之后，都十分羞愤。

　　“唰！”

　　又一个中年女子站了起来，纵身一跃就要飞上战龙台。

　　这是八长老，之前她和九长老两人一唱一和，各种奚落嘲笑御天宗。

　　八长老杀气腾腾的飞上战龙台，二话不说就拔剑杀向何无恨。

　　她知道斗嘴斗不过何无恨，就干脆抿着嘴唇不说话，拼命的施展绝招猛攻。

　　然而，何无恨对她的神术攻击视若无睹，也不闪避。

　　他竟然势不可挡的冲上来，朝八长老狠狠轰出一拳。

　　遮天蔽日的金色拳芒，轰碎了八长老的剑光攻击，一拳把她轰的重伤吐血，倒飞着落下了战龙台。

　　依然是一拳秒杀！

　　无上宗的备战区域里，又多了一个满身鲜血，不省人事的伤员。

　　紧接着，六长老上台了。

　　他手握着黑色重剑，施展出狂暴霸道的神术，迅猛无匹的杀向何无恨。

　　何无恨依然凭肉身硬抗他的攻击，朝他轰出了一道巨大的金色拳芒。

　　“嘭！”

　　巨响声中，六长老也被一拳轰飞出去。

　　他的下场和前几个长老一样，都是被一拳轰的重伤吐血，当场陷入昏迷，掉下战龙台。

　　从始至终，他连一句话都没说出来，连开口认输的机会都没有。

　　何无恨五战五胜！

　　连续五场厮杀，全都是一招制敌，瞬间结束。

　　不论梅喆、剑十二、九长老、八长老还是六长老，全都是被他一拳轰成重伤。

　　太强悍了！

　　没有比这更震撼人心的了！

　　之前梅喆在战龙台上，连战连胜，连续击败了御天宗的八个长老。

　　虽然这份战绩很耀眼、很辉煌，让几千万百姓们欢呼膜拜。

　　但他往往要跟对手厮杀十几招，才能将对方打败。

　　何无恨却不同，不论遇到谁，他都是一拳秒杀对方。

　　打到现在，他连刀剑武器都没有动用过！

　　而且，直到这时候八千万观众和无上宗的人才发现，他们依旧不知道这个黑袍青年的名字！

　　太耻辱了！

　　无上宗的五个长老都被人一拳打败，甚至还被当场杀了一个，结果连人家的名字都不知道！

　　甚至，连人家用什么武器，施展了什么神术都不清楚。

　　这简直就是奇耻大辱！

　　有史以来，无上宗从未像今天这般耻辱过。

　　广场上的八千万观众们，彻底沸腾了，兴奋激动的欢呼呐喊着，疯狂议论着何无恨。

　　御天宗的月灵和几位长老们，也都露出了兴奋和期待的笑容，暗暗握拳为何无恨加油。

　　何无恨面色平静的站在战龙台上，居高临下的看着无上宗的人。

　　“怎么没人来了？难道无上宗要认输了吗？还是被吓破了胆？”

　　无上宗的三长老，气的站起来，下意识的就要飞上去。

　　但是，大长老却拉住了他，对他摇了摇头。

　　“你们都别上台了，再登台也只能自取其辱，让我来会会他！”

　　其他几位长老们，虽然心里很愤怒，很想上台杀了何无恨。

　　但是大长老发话了，他们就只能沉默着答应了。

　　毕竟，大长老是十二位长老里，实力最强大，底蕴最雄浑的一个。

　　若是连大长老也败了，其他长老也没有登场的必要了。

　　到时候，就只有两位护法大人出手了。

　　“唰！”

　　身材魁梧，貌似中年男子的大长老，来到了战龙台上。

　　他手握着一杆金色长枪，面无森冷的瞪着何无恨，“小子，你连自己的名字都不敢报么？”

　　何无恨露出一抹冷笑，戏谑的道：“想知道本座的名字？你没资格！”


第1899章 极寒领域

　　何无恨的话，无疑于一记响亮的耳光，狠狠抽在大长老的脸上。

　　大长老当即气的脸色发黑，双目中爆闪出浓郁的杀机。

　　“小畜生，你已经狂到没边了！难道你以为没人治得了你么？”

　　“呵呵，就算有，也肯定不是你这种垃圾！”何无恨不屑的笑了笑。

　　大长老顿时被气的鼻孔冒烟，眼睛里喷出浓浓的愤火。

　　“小畜生，去死吧你！”

　　大长老怒喝一声，双手握着金色长枪，狠狠刺向何无恨。

　　“乱星坠！”

　　金色长枪瞬间刺出上千道金光，凌厉霸道到极点，仿佛要把天捅个大窟窿。

　　就连那宇宙星空中的星辰，也要被枪芒金光轰碎，化作流星而坠落。

　　这一枪的威力，当真是惊世骇俗，让八千万观众们都看的如痴如醉，目眩神驰。

　　毕竟，大长老是真神中期七级的强者。

　　最多再有几万年的时间，他也能达到真神中期八级，成为神王级的强者！

　　看到漫天金光与枪芒，淹没了何无恨的身影，仿佛要把他当场撕成碎片，无上宗的人都露出满脸期待的表情。

　　几千万观众们的心也揪紧了，都为何无恨担忧起来。

　　就在这千钧一发之际，何无恨浑身涌动着金光，打出了两只遮天蔽日的金光巨手。

　　“唰！”

　　其中一只金光巨手，瞬间抓住了漫天金光与枪芒，竟然一把将其捏的粉碎。

　　随着“咔嚓”一声清脆巨响，大长老的‘乱星坠’就被何无恨破解。

　　而另一只金光巨手，握成了硕大的拳芒，轰然击中了大长老。

　　“嘭！”

　　巨响声中，大长老连躲避和抵挡的时间都没有，就被轰的倒飞出去。

　　“噗……”

　　人还在半空中，他手里的金色长枪被崩飞了，张嘴喷出一口鲜血，陷入了昏迷。

　　然后，他的身体携着巨大的力量，轰穿了金光壁垒，朝战龙台下坠落。

　　无上宗的十一长老，连忙飞上天空，把大长老接住了，带回到备战区域内。

　　十一长老的表情很尴尬，这已经是他第五次接住被何无恨打下台的人了。

　　他都已经快成了专门接人、捡尸体的人了。

　　战龙台下的几千万百姓们，顿时一片哗然，震惊莫名。

　　堂堂无上宗的大长老，竟然也挡不住一招，瞬间就被击败！

　　他和其他长老的下场一样，都是被一拳轰飞，跌落到台下，直接重伤昏迷了。

　　这也太可怕了！

　　就连无上宗的护法和副宗主们，也被吓出一身冷汗，不可思议的盯着何无恨。

　　甚至，银月神龙背上的三皇子，也被震惊的站了起来，不可置信的望向何无恨。

　　所有人的脑海里，都冒出同样一个疑问。

　　御天宗的副宗主，那个黑袍青年的实力，究竟达到了何等境界？

　　为何他看起来连战将级都没达到，却有着堪比神王级强者的战斗力？

　　他究竟是何方妖孽？

　　所有人都在揣测着，目光紧盯着何无恨，似乎要把他看穿。

　　无上宗的长老们，全部都沉默了，没有一个人说话。

　　事到如今，大长老也被一拳轰成重伤，对他们的士气造成了沉重的打击。

　　诸位长老们已经在怀疑，他们的护法大人，会不会也被一拳打飞？

　　终于，右护法面色冰冷的站了起来，一个瞬移就飞到了战龙台上。

　　右护法是个中年男子，身穿着青色长袍，外形温和优雅，像个中年文士。

　　他手握着宝剑，面无表情的看着何无恨，语气冰冷平静的道：“本座乃无上宗的右护法……”

　　右护法正要做自我介绍，然后再询问何无恨的名字。

　　他毕竟是名震一方的强者，而且成名多年，在龙月国内也有极大的名气和威望。

　　然而，让右护法怎么也没想到的是，何无恨竟然直接打断了他的话。

　　“呵呵，你不用自我介绍了，我没兴趣知道。”

　　“反正你马上就要被我打下台，我根本不需要知道你的名字。”

　　此言一出，右护法就像是被当众扇了一耳光，脸颊变得通红，额头青筋暴跳。

　　“小杂种，你休得猖狂！”

　　他瞬间撤去了斯文儒雅的外表，变得面目狰狞，杀气毕露的扑向何无恨。

　　“本座要把你挫骨扬灰，让你受尽万般痛苦！”

　　冷和声中，右护法手中出现了两把短剑，浑身爆发出冰寒光芒，笼罩了整座战龙台。

　　“极寒领域！”

　　右护法冷喝一声，那漫天冰寒的光芒，立刻就凝聚成了一道极寒领域。

　　整个战龙台的温度，瞬间下降到极致，连空间似乎都被凝固冻结了。

　　何无恨遭受极寒袭体，行动速度都变慢了许多。

　　他顿时皱起眉头，眼底闪过一抹惊讶。

　　“极寒领域？这个右护法，竟然也修炼了领域？”

　　“真是不可思议！我来到昊天世界这么久，遇到过那么多真神，还是第一次遇到修炼过领域的强者！”

　　何无恨还在虚神境时就知道，只有真神强者才能修炼出领域。

　　而达到真神境以后，他对领域力量有了更深的了解。

　　只有真神中期以上的强者，掌握了神道法则，才有可能修炼出领域。

　　比如无上宗的右护法，就是把寒冰的神道法则修炼到了完美境界，才修炼出了极寒领域。

　　右护法本就是神王级的强者，又练成了极寒领域，这种强者是最难缠的！

　　何无恨心中警惕，浑身勃发出冲天的战意，气势立刻攀升到巅峰。

　　他使出了十成的力量，猛然挣脱了领域力量的镇压，向右护法扑杀过去。

　　“双龙灭世！”

　　他没有动用刀剑武器，仅凭双拳，轰出了两条神圣金龙。

　　“轰咔！”

　　霎时间，巨大无匹的神圣金龙，凶猛狂暴的扭动龙躯，竟然把刚刚形成的极寒领域，轰的崩溃粉碎了。

　　何无恨这才看出来，原来右护法的极寒领域，只是刚入门的境界，还没修炼纯熟，威力不够强大。

　　极寒领域崩溃，右护法受到力量反噬，当即面色一变，口中喷出一溜血箭。

　　下一刹，两条巨大无比的金色神龙，狠狠轰杀下来，把他的身影淹没了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　两条金色神龙，狠狠轰中了战龙台的地面，爆出震耳欲聋的巨响声。

　　整座战龙台都在疯狂颤抖着，剧烈摇晃着，仿佛不堪重负，随时都要破碎一般。

　　战龙台的防御光罩——那道金光壁垒，立刻爆发出最强力量，保护着战龙台不被摧毁。

　　良久之后，两条神圣金龙才消失了。

　　战龙台上恢复了平静，漫天的金光消散了，震耳欲聋的巨响声也渐渐停歇。

　　广场上一片寂静，所有人都瞪大眼睛，死死盯着台上的情况。

　　无上宗的人，更是满脸焦急和担忧，心也狠狠揪了起来。

　　不一会儿，众人就亲眼看到，右护法满身鲜血的趴在战龙台上，一动也不动。

　　他依然有灵魂波动，还没有死，但却被打的重伤昏迷了。

　　他身穿的铠甲已被击溃，身上布满了伤痕，至少有几十处骨折。

　　无上宗的右护法，竟然也败了！！

　　他可是堂堂神王级的强者，还修炼出了极寒领域的强大存在，竟然还是挡不住一招，就被打的重伤昏迷！

　　全场皆惊。

　　八千万百姓们，都震撼的瞪大了眼睛，无声的张开了嘴巴。

　　无上宗的人也被震惊的愣住了，甚至忘记了担忧和愤怒。

　　他们怎么也想不明白，那个黑袍青年究竟是什么境界，竟能一招重创神王级强者？

　　难道他是真神中期大圆满，神皇级的强者？

　　可这根本不可能啊！

　　几乎所有人都看得出来，他的实力境界，明明连战将级都不到啊！

　　为什么？

　　为什么他如此变态，拥有如此恐怖的战斗力？

　　广场上沉寂了许久之后，轰然爆发出震耳欲聋的惊呼声。

　　所有人都疯狂了，交头接耳的议论着。

　　天空中的三皇子，也被震撼的目瞪口呆，一句话也说不出来。

　　一直闭目养神的银月神龙，也赫然睁开双眼，目光灼灼的盯着何无恨，仿佛要把他看穿。

　　三皇子回过神来，忽然想到了什么，就连忙拿出一枚传讯玉简，发了一道传讯。

　　银月神龙察觉到了，疑惑的问了一句，“三皇子，你把这件事禀告给陛下了？”

　　三皇子点点头：“嗯！”

　　“区区一个二流宗门，竟然出现了如此妖孽的家伙，这对国家来说是不稳定的因素，势必会威胁到王室的安危！”

　　银月神龙没有说话，心里却对三皇子的做法有些不屑。

　　它当然知道，三皇子可不是为了王室考虑，只是想维护无上宗，把御天宗的这个妖孽副宗主打压下去而已。

　　但银月神龙是护国神兽，绝不会干涉王子之间的争斗和想法。

　　它沉默不语，继续观察着何无恨，想要看透他的底细。

　　就在这时，无上宗的十一长老，满脸尴尬的飞上战龙台，抱着昏迷的右护法，回到了台下的备战区域。

　　无上宗的人都沉默了，脸色都像死了爹娘一样难看。

　　几个长老们低着头不吭声，他们被何无恨展现出的恐怖战斗力，接二连三的打击，已经心如死灰，无话可说了。

　　愤怒吗？有个屁用！

　　不服气吗？那又能怎样？

　　连右护法都被一拳轰成重伤了，就算他们几个长老加起来，也不是人家的对手。

　　众人都沉默无声，目光齐刷刷的望向了左护法和两个副宗主。

　　两个副宗主也有些犹豫了，同时望向左护法。

　　“左护法，你再上台与那混账厮杀一场，即便输了也不要紧，只要能套出他的底细即可。”

　　“是啊，我们对那混蛋的了解太少，既不知道他的实力境界，也不知道他用什么兵器……”

　　左护法艰难的咽了一泡口水，摇了摇头，“两位副宗主，我的实力和右护法在伯仲之间，他被一招重创，我上去也是白送啊！”


第1900章 杀了个公主

　　谁也没有想到，在这个关键时刻，左护法竟然怂了！

　　他已被何无恨的恐怖战斗力吓破了胆，连上台的勇气都没了！

　　尽管两个副宗主劝说他，说的头头是道，仿佛很有道理。

　　但左护法就认定一个道理，右护法都被一拳打的重伤昏迷，他上去也肯定是被一拳打飞的下场。

　　到时候，他不但试探不出何无恨的深浅和底细，自己还要被打成重伤。

　　不但身体受伤痛苦，还要在八千万人面前丢脸……

　　左护法想想都觉得蛋疼。

　　不管两个副宗主怎么劝说，左护法就是不肯上台。

　　这下广场上的百姓们，可是亲眼看了笑话，都窃窃私语的议论起来，不少人发出幸灾乐祸的大笑声。

　　无上宗的两个副宗主，差点被气歪了鼻子，却又拿左护法没办法。

　　总不能把他教训一顿，打一顿吧？

　　几千万人看着呢！

　　要是他们在众目睽睽之下闹内讧，那岂不是让天下人笑死了？

　　堂堂一流宗门无上宗，竟被一个二流门派的副宗主，吓成这幅鸟样，这不是滑天下之大稽吗？

　　最终，两个副宗主没有再和左护法墨迹。

　　他俩互相对望一眼，异口同声的道：“要不你先上台？”

　　说刚说出口，两位副宗主都尴尬的要死。

　　战龙台上，何无恨听到了他俩的对话，当场就笑喷了。

　　“哎哟，我说两位，你们好歹也是无上宗的副宗主啊，至于吓成这样么？”

　　“要不你俩先打一场，谁输了谁上台行不？这样多公平啊！”

　　何无恨的声音传遍全场，等于告诉了八千万百姓们，无上宗的两个副宗主都吓的不敢上台，正在互相扯皮呢。

　　顿时，人群中发出哄堂大笑声，许多人都眉飞色舞的议论起来。

　　不知多少热血男儿，都满脸崇拜的望着何无恨，对他佩服到五体投地。

　　近百万年来，还从没有一个人，能让无上宗如此灰头灰脸，丢尽脸面呢！

　　何无恨是第一个！

　　两个副宗主被何无恨调侃一顿，都臊的面红耳赤，气的暴跳如雷。

　　其中一个身穿紫袍，须发皆白的副宗主顿时暴怒了。

　　他二话不说就飞上战龙台，落在何无恨面前百里外。

　　“小子，即便你实力再强又如何？”

　　“你太猖狂了！你以为你如此羞辱本门，以后还能活着回到御天宗么？太天真了！”

　　紫袍副宗主声音冷冽的喝道，“你的死期将至，蹦跶不了多久的！”

　　何无恨面色平静的看着他，满不在乎的掏了掏耳朵，只“哦”了一声。

　　显然，他压根就没听紫袍副宗主的话，更没放在心上。

　　紫袍副宗主被他无视了，就像被当众狠抽了几个耳光一样，当即就暴跳如雷。

　　“小杂种，你少跟我装聋作哑！”

　　“老夫告诉你，即便你……”

　　还没等紫袍副宗主说完，何无恨就不耐烦的皱起眉头，鄙夷的喝道：“老杂毛，你有完没完啊？”

　　“你是不是老糊涂了，没实力就只能靠嘴皮子，整天没事瞎哔哔个毛啊？”

　　如此粗俗的话，顿时把广场上的几千万百姓们雷的不轻，惹得众人哄堂大笑。

　　紫袍副宗主差点被气吐血，一口气没咽下去，两只眼睛都翻白眼了。

　　何无恨连忙朝无上宗的人招手，高声喊道：“哎，刚才那个捡尸体的哥们呢？快上来，你们副宗主不行了，马上要嗝屁了！”

　　“你快把他抬下去，免得他一会儿死在台上了，别人还以为是我杀的呢。”

　　数千万百姓们听到这话，再次被逗的捧腹大笑，许多人连眼泪都笑出来了。

　　无上宗的人都脸色黑如锅底，差点当场暴走了。

　　就连三皇子龙辰也脸色冰冷，双目中闪过一道寒光，隐现杀气。

　　紫袍副宗主气的剧烈喘息着，浑身迸发出耀眼的神光，化作一口开天辟地的金光神剑，狠狠杀向何无恨。

　　“小杂种，你去死吧！”

　　怒吼声中，金光神剑撕裂了天空，几乎贯穿整个战龙台，朝何无恨当头斩下。

　　恐怖绝伦的威力，镇压着整个战龙台，令得空间都快要凝固了。

　　他真神中期八级的实力，在这一刻展现无遗。

　　何无恨皱起眉头，也使出了十成神力，挥掌劈向紫袍副宗主。

　　“三界逆乱！”

　　他瞬间挥手打出三道神妙非凡的神光，把方圆百里的空间，也切割成了三块不同的区域。

　　在数千万百姓们眼中，战龙台上方圆百里的空间，变成了三个不同的世界。

　　紫袍副宗主在左边的世界，何无恨在右边的世界中。

　　他们两人之间，还隔着一个空荡荡的世界。

　　“唰！”

　　紫袍副宗主所化的金光神剑，洞穿了左边世界，竟然凭空出现在三万里之外的天空中，皇宫的上方。

　　“轰隆”一声巨响，金光神剑轰然斩中了一座金碧辉煌的宫殿。

　　尽管那座宫殿有强大的神阵保护，还有上百名禁卫军把守着。

　　但是，紫袍副宗主毕竟是神王级的强者。

　　他倾尽全力化作金光神剑，全力刺杀的一击，威力何等恐怖？

　　震耳欲聋的巨响声中，金光神剑当场把宫殿的神阵轰碎，把整座宫殿也斩杀成了齑粉。

　　转眼之间，这座宫殿就变成了废墟。

　　把守在宫殿四周的禁卫军，当场就被波及，死伤惨重。

　　巨大的动静，惊动了数以千计的银龙骑士和禁卫军。

　　“唰唰唰！”

　　数千名禁卫军和银龙骑士，齐刷刷的落在废墟四周，把紫袍副宗主团团包围了。

　　金光神剑消失了，紫袍副宗主一脸懵逼的站在废墟上。

　　看到四周的禁卫军和银龙骑士们，他直接傻眼了。

　　“这……怎么会这样？”

　　他还在发愣，银龙骑士的统领却大手一挥，愤怒的暴喝一声，“该死的混账，你真是大胆包天，竟然杀了九公主！”

　　“给我拿下这个狂徒！”

　　顿时，几千名禁卫军和上百名银龙骑士都一拥而上，斩出漫天的神术攻击，淹没了紫袍副宗主的身影。

　　“啊！快停手！听我解释啊……”紫袍副宗主绝望又焦急的怒吼着。

　　然而，随着漫天神术攻击降下，他的声音戛然而止。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，废墟般的宫殿，彻底化作了齑粉，原地只留下一道巨大深坑。

　　下一秒，三皇子和无上宗的副宗主，风驰电掣的赶到场中，还在高呼着：“住手！”

　　“这其中有误会啊！”

　　只可惜，等三皇子和他师尊赶到现场时，战斗已经结束了。

　　漫天的金光消散，巨大的深坑里空荡荡的，什么也没剩下。

　　唯独还有几块神剑碎片，以及半块副宗主令牌，掉落在深坑里。

　　毫无疑问，紫袍副宗主死了！

　　他失手杀了龙月国九公主，连解释的机会都没有，就被几千禁卫军和银龙骑士们，当场轰杀成了粉末，尸骨无存。

　　三皇子和他师尊都傻眼了，身躯僵硬的愣在原地，完全不知该如何是好了。

　　战龙台上，何无恨遥望着皇宫的方向，用神识看到了宫内发生的一幕，也皱了皱眉头。

　　“无上宗的副宗主在搞什么？没事冲进皇宫里搞毛啊？还杀了一个公主？真是点背到家了……哎！”

　　显然，这事可不是何无恨策划的。

　　他只是用三界逆乱，把战龙台的空间分割成三块，用来抵挡紫袍副宗主的攻击而已。

　　紫袍副宗主为何冲进皇宫里，还失手毁灭一座宫殿，杀了九公主，他也不太清楚。

　　总而言之，这件事跟他没关系。

　　要怪，也只能怪紫袍副宗主命中该死。

　　台下的广场上，数千万百姓们，也很快发现了这件事。

　　顿时，人群中炸开了锅，几千万人都在议论着。

　　每个人的脸上，都布满了震撼的表情，显得格外不可思议。

　　谁也没想到，事情竟然演变到了如此地步。

　　但大家都知道，三皇子这下惨了。

　　他身为宗门挑战的监督者，竟然在挑战中发生了如此严重的事故，还害死了一位公主。

　　这已经不仅仅是玩忽职守了，连他的能力和目的，都受到了所有人的质疑。

　　无上宗也惨了，副宗主竟然杀进皇宫，斩杀了一位公主，这可是谋反的死罪啊！

　　当然，众人最怀疑的还是何无恨。

　　许多人都认定了，这肯定是何无恨故意坑害无上宗的。

　　御天宗的备战区域里，月灵和几位长老们，都露出了担忧和焦急的表情。

　　月灵连忙传音问何无恨：“无恨，怎么回事？怎么会这样？难道是你……”

　　何无恨露出一丝苦笑，传音对她说：“怎么连你也以为是我干的？这真不关我事啊。”

　　月灵点点头，担忧地问道：“无恨，九公主虽然不受宠，在众多皇子公主中，是个无关紧要的角色，但她毕竟是公主。”

　　“这下麻烦大了，王室必定会追究责任的，不如我们趁机逃走吧！”

　　“哪怕舍弃宗门基业，大不了我们离开龙月国，换个地方从头再来就是了。”

　　何无恨却摇了摇头，语气坚定的说：“现在逃走，舍弃宗门基业，这个代价实在太大了。”

　　“放心吧，不会有事的，静观其变即可。”

　　“还是那句话，兵来将挡水来土掩，你要相信我，我肯定能解决这件事。”


第1901章 暴怒的太子

　　战龙台四周的广场上，依旧闹哄哄的，数千万百姓们议论纷纷。

　　无上宗的人都慌了神，表情格外焦急和担忧。

　　就连三皇子的师尊，身穿白袍的副宗主，也有些不知所措，不知该如何处理这件事。

　　他暗中传音，询问三皇子，“辰儿，这可如何是好？！”

　　三皇子的脸色十分阴沉，眉宇间涌动着杀气，声音低沉的说：“师尊莫慌，我来处理。”

　　说罢，他对银龙骑士团的统领下令道：“保护好这里，任何人都不许靠近！”

　　然后，龙辰带着白袍副宗主，离开了皇宫，回到广场上空的战龙台上。

　　龙辰站在银月神龙的背上，脸色阴沉，声如洪钟地说道：“刚才发生的事，相信大家都已经看到了。”

　　“本皇子也不隐瞒什么，在这里开诚布公的告诉大家，在刚才的挑战中，的确发生了意外。”

　　“本皇子的九妹，以及她宫里的上百个侍女们，遭遇意外惨死了。不过，杨副宗主也为此付出代价，被银龙骑士当场格杀了。”

　　龙辰的语气十分沉重，话音中蕴含着磅礴神力，犹如滚滚闷雷般传遍全场，让所有人都听得清清楚楚。

　　顿时之间，数千万百姓们都沸腾了。

　　之前众多百姓们只是猜测和议论，现在得到三皇子的亲口证实，所有人都震惊了，交头接耳的议论着。

　　毫无疑问，出大事了！

　　好在，三皇子开诚布公的说明了这件事，成功挽回了众人对他的印象。

　　至少有很多人都觉得，三皇子是个光明磊落的人。

　　紧接着，三皇子变得面目森冷，居高临下的俯视着何无恨，声音冷厉的喝道：“但是！今天的这个意外，导致本皇子的九妹意外惨死的罪魁祸首，就是他！！”

　　“此人处心积虑，从一开始就怀着阴谋针对无上宗！就是他故意使用计谋，瞒过了本皇子和无上宗的杨副宗主，致使杨副宗主失手毁掉了九公主的寝宫，意外斩杀了九公主和上百个宫女。”

　　“此子心性歹毒，手段狠辣，实在是人神共愤，不杀不足以平民愤！”

　　“来人呐，把此子拿下，于战龙台上斩首示众，以慰九公主在天之灵！”

　　随着三皇子龙辰一声怒喝，战龙台四周的三十多个银龙骑士，齐刷刷的冲上战龙台。

　　众多银龙骑士围住了何无恨，要把他当场格杀。

　　但这还没有结束，三皇子的目光又望向台下的备战区域，“御天宗的人，都是此子的同党！”

　　“御天宗包藏祸心，意图谋反，更蓄意制造意外祸事，谋杀了九公主，其罪当诛！”

　　“来人呐，给本皇子把御天宗的人统统拿下！”

　　龙辰声如洪钟的怒喝着，显得气势威严，意气风发，当真有几分王者风范。

　　随着他一声令下，不远处又飞来几十个银龙骑士，把月灵和御天宗的长老们也包围了。

　　很显然，三皇子为了平息这件事，不仅要杀了何无恨，还要把御天宗的宗主和长老们也杀了。

　　甚至，众人都猜得到，三皇子很快就会下令，把御天宗的弟子也全部格杀，彻底铲除这个宗门！

　　在数千万百姓们看来，三皇子这样做，无疑是最好的结果。

　　御天宗的人全部被格杀，宗门势力也被彻底铲除，唯有如此才能对九公主的死有个交代。

　　但是，许多百姓们却忽略了，三皇子所下的命令，全部都是针对御天宗的。

　　他压根没提到无上宗，也没有任何一点处罚措施。

　　如此赤裸裸的偏袒徇私，当即引起了何无恨与月灵等人的不满。

　　就连高天上的银月神龙，也不禁皱了皱眉头，心里对三皇子的做法颇有微词。

　　只可惜它身份特殊，乃是护国神兽，不得干涉这件事，也只能把想法压在心底。

　　眼看着，战龙台上，众多银龙骑士们握着刀剑，杀气腾腾的扑向何无恨，就要爆发一场厮杀大战。

　　战龙台下，几十个银龙骑士们包围了月灵和几位长老们，马上就要把他们当场斩杀。

　　就在这千钧一发之际，皇宫之内，陡然亮起了一道耀眼无匹的金光。

　　那道金光浩浩荡荡，犹如巨大的金色匹练一般，瞬间贯穿几万里天空，飞到了广场上空。

　　“唰”的一下，三道浑身笼罩金光的身影，落在了战龙台上。

　　“住手！”

　　一道气势威严，声如洪钟的怒喝声传来。

　　顿时，所有的银龙骑士都停下手中的动作，停止了攻击。

　　金光渐渐收敛，这三人的身影变得清晰，呈现在八千万百姓们的面前。

　　为首者，是个身穿金黄色长袍，头戴王冠的英俊青年。

　　他身材颀长，魁梧又高大，浑身有种极其强烈的霸道气息，给人以极强的压迫。

　　尤其是他的双目，瞳孔竟然是赤红色，宛若绝世魔头一般，燃烧着一缕赤红火焰，显得格外诡异。

　　何无恨一看就知道，此人必定是拥有神眸瞳术的强者。

　　他暗中观察一下，就发现此人的实力，已经达到了真神中期八级，神王级的强者！

　　在青年男子的身后，还站着两个中年男子，都是神王级的强者。

　　其中一个身材魁梧高大，身穿银龙骑士团的服装，估计是银龙骑士团的团长。

　　另一个中年男子，穿着白色的长袍，身材瘦削个头较矮，气质有些冰冷阴沉，像是王宫里管事的头领。

　　广场上的八千万百姓们，看到这三人到来之后，立马‘呼啦啦’的跪地行礼，山呼道：“参见太子殿下！”

　　听到众人的呼声，何无恨这才知道，原来那个头戴王冠的金袍青年，是龙月国的太子。

　　无上宗的人愣了一下，也紧跟着弯腰行礼。

　　唯独何无恨与月灵，还有御天宗的长老们，被银龙骑士们围着，都没有任何反应，也不曾行礼。

　　三皇子皱了皱眉头，表情变得有些凝重和阴沉。

　　但他的气势完全被太子压下去了，也不得不弯腰拱手行礼，“参见太子殿下！”

　　尽管龙辰和太子是名义上的兄弟，但龙月国地位等级森严。

　　在这种公开的场合，龙辰也只能称他为太子殿下。

　　尤其是……众所周知，三皇子龙辰与太子不太和睦。

　　太子瞥了龙辰一眼，嘴角勾起一抹冷笑，冷哼了一声，“龙辰，你真是好大的威风啊！”

　　“你竟然当着王城八千万百姓的面，仗着护国神龙的威势徇私枉法，还要当众行刑？”

　　“龙辰，你眼里还有没有王法，有没有王室？你可曾将父皇放在眼里？！”

　　太子的话传遍全场，瞬间令得广场上炸开了锅，所有人都沸腾了。

　　龙辰当即面色剧变，不可置信的看着太子，徒劳的解释道：“太子，事情不是……”

　　太子却懒得理他，也根本不给他解释的机会，又气势威严的喝道：“龙辰，这里是战龙台，本国最神圣的比武擂台！”

　　“这场宗门挑战，你身为监督者，不但没有尽职尽责，导致挑战中发生意外，害得九妹惨死！”

　　“而且，事情发生之后，你丝毫没有愧疚之心，不反省自己的责任，还要偏袒无上宗，把责任全部推给一个弱小的二流宗门！”

　　“你的这番作为，配得上你皇子的身份吗？！”

　　最后一句话，犹如一颗重磅炸弹丢进水中，当场就把几千万百姓们炸懵了。

　　所有人都目瞪口呆的看着太子和龙辰，根本意想不到，事情竟然发展到如此地步。

　　一直以来，就算太子与三皇子不合，私下里有些争斗。

　　但他们表面都维持和平，从不会撕破脸皮。

　　而现在，太子竟然当众呵斥三皇子，并一连质问他好几个问题，每一个问题都无比尖锐。

　　到最后，“配得上你皇子的身份吗？”这句话，更像是某种讯号，让所有人都意识到——太子要拿三皇子开刀了。

　　三皇子龙辰当场傻眼了，不可置信的看着太子。

　　“太子，你在胡说什么？”

　　“我身为监督者，要惩罚蓄意谋杀九公主的人，铲除御天宗的人，为九公主报仇，这难道也有错吗？”

　　“我已经在尽职做好自己的事了，而你却突然现身，对我横加指责，难道你仗着身份就不讲道理了吗？”

　　三皇子也不是省油的灯，既然太子当众对他发难了，他当然会全力反击。

　　何无恨站在战龙台上，好整以暇的看着太子和龙辰，坐看他俩扯皮互掐，嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　“呵呵，没想到太子如此聪明，抓住这个机会对龙辰发难，两兄弟当众争权互殴，真是有意思……”

　　“不过，太子突然现身，也算是解救了本门的危机。你俩慢慢吵吧，吵的越厉害，对我就越有利。”

　　太子神色冰冷的盯着龙辰，露出一丝冷笑道：“谁蓄意谋杀九公主？御天宗的人？”

　　一边说着，太子伸手指着何无恨，喝问龙辰：“就凭他，能让无上宗的副宗主瞬移三万里，扑进皇宫里杀了九公主？”

　　“呵呵，龙辰啊龙辰，你是无上宗的弟子，你袒护无上宗的人，这点大家都心知肚明。”

　　“但是，拜托你动动脑子，找个靠谱点的借口行吗？！”


第1902章 我们赢了？

　　太子的一句话，把龙辰说的哑口无言，难以辩驳。

　　其实，他也不相信何无恨有那个实力，害杨副宗主扑进王宫里，杀了九公主。

　　正如太子所说，龙辰就是袒护无上宗，故意栽赃陷害何无恨的。

　　太子扭头望向身边的中年魁梧男子，声音威严的问：“薛团长，若是你与无上宗的杨副宗主交手，能害他瞬移三万里，扑进王宫毁掉九公主的寝宫吗？”

　　银龙骑士团的薛团长，面无表情的摇了摇头，“回禀太子殿下，卑职最多只能战胜杨副宗主，却绝无此等能力。”

　　太子点点头，又望向气质阴沉的瘦削中年男，“陆总管，你可有此能力？”

　　气质阴沉的中年男子，乃是王宫的大内总管，也是大内禁卫军第一强者。

　　他皱着眉头权衡一下，才认真的摇了摇头，“回禀太子殿下，卑职自认无此能力。”

　　停顿了一下，陆总管又补充一句，“放眼本国，恐怕只有皇帝陛下和护国神兽等少数几位神皇级强者，才能办得到！”

　　太子满意的点点头，扭头望向龙辰，神色冰冷的道：“薛团长和陆总管，皆是王室内顶尖的强者，他们的话你也听到了。”

　　“现在，你还有什么话说？”

　　龙辰顿时遍体生寒，面色剧变，双目中涌动着浓浓的愤火。

　　再听到战龙台下，几千万百姓们也议论起来，纷纷指责他，他就更加急怒攻心。

　　而且，就在这个时候，何无恨又补充了一句。

　　他露出满脸佩服的表情，笑着拱拱手道：“太子殿下英明！”

　　“三皇子龙辰，仗着身份尊贵，身为挑战监督者，一直在偏袒无上宗，徇私枉法，故意打压本门。”

　　“凭我的战斗力，即便全力以赴，也只能勉强战胜杨副宗主而已，怎么可能还有能力害他杀了公主？”

　　“所以，这件事就是三皇子和无上宗的阴谋！肯定是九公主以前得罪过三皇子，三皇子怀恨在心，就想借此机会杀了九公主。”

　　“如此一来，他不但能除掉九公主，还能把责任推给我们御天宗，让无上宗脱掉干系。”

　　“呵呵，三皇子真是好手段，一石二鸟的好计谋啊！在下佩服佩服！”

　　何无恨的话，无疑于火上浇油，瞬间就激起了民愤。

　　数千万百姓们都恍然大悟，顿时又议论起来，纷纷声讨痛骂龙辰。

　　龙辰和无上宗的人，也都面色剧变，被吓出一身冷汗。

　　何无恨的这些话，简直是字字珠心，三言两语就给龙辰扣了一个天大的帽子！

　　龙辰当即就暴怒欲狂，双目血红的怒骂何无恨：“小畜生，你休得血口喷人，你这是污蔑！！”

　　何无恨面无表情，暗中传音对他说道：“呵呵，臭傻逼，就许你污蔑老子，老子还不能还击了？有种你咬我啊！”

　　这句话就只有三皇子能听见，他顿时被气的吐血，整个人要疯了。

　　“啊啊啊！”

　　三皇子怒发冲冠，握着宝剑就冲向何无恨，要把他碎尸万段，才能发泄心中怒火。

　　何无恨顿时露出满脸‘畏惧’的表情，声嘶力竭的大吼道：“救命啊，救命啊，三皇子要杀人啦！”

　　“三皇子疯啦！他被我揭穿了阴谋，恼羞成怒之下，要杀人灭口啊！”

　　月灵在台下看到他手舞足蹈的演戏，差点就笑破了肚皮。

　　但是场中的气氛很严肃，她只能强忍着笑意，憋的很辛苦。

　　别人不了解何无恨，她可是最了解了。

　　与此同时，太子面色冰冷的怒喝一声，“住手！”

　　“薛团长，给我拿下龙辰！”

　　薛团长顿时身影一闪，冲到龙辰身边，二话不说就施展神术，把他擒拿住了。

　　他把龙辰抓回到太子面前，面无表情的道：“太子殿下，如何处置三皇子？”

　　太子目光凌厉的盯着龙辰，声音威严的说：“龙辰，你的阴谋被当众揭露，竟然要杀人灭口？”

　　“事到如今，一切都真相大白了，你还有什么可狡辩的？”

　　龙辰被薛团长擒拿着，再也不服往日温和优雅的模样，变得披头散发，面目狰狞。

　　他双目血红的瞪着太子，满脸鄙夷的冷笑起来。

　　“呵呵呵呵……龙天，你真是好歹毒的手段！”

　　“这么多年，我们一直明争暗斗，你却始终没能抓到我的把柄。这次你总算抓住九妹惨死的机会，借题发挥来整治我，我不服！”

　　“你就是个卑鄙小人！你有什么资格处置我？我要见父皇！！”

　　太子露出一抹不屑的冷笑，陡然伸手拿出了一枚四四方方，巴掌大的金色神印。

　　“龙辰，你看看这是什么？”

　　“我凭什么处置你？凭这方掌国神印够吗？”

　　原来，那块金色神印，正是龙月国的掌国神印。

　　一般来说，这块掌国神印是掌握在龙月皇帝手中的，代表着至高无上的皇权。

　　手握这块掌国神印，便可全权处理军国大事，拥有等同于皇帝的权利！

　　龙辰当即就愣住了，不可置信的盯着掌国神印。

　　他愣神了好一阵，才歇斯底里地吼道：“掌国神印？不可能！神印怎么可能在你手中？！”

　　太子微微一笑，收起了掌国神印，“父皇早在八十年前已经闭关了，参悟九龙神月功的第七境界。在父皇闭关之前，把掌国神印交给我，让我全权管理本国一切事物。”

　　“龙辰，现在你还有什么想说的？”

　　龙辰死死盯着太子，愤怒的浑身发抖，巨大的挫败感，让他浑身冰冷，心如死灰。

　　良久之后，他才咬牙切齿，恶狠狠的骂了一句，“龙天，你这个王八蛋，算你狠！！”

　　太子收回了目光，不屑于多看龙辰一眼，面无表情的下令道：“陆总管，将龙辰押下去，暂时关押在无尽神牢中。”

　　“本太子宅心仁厚，念在与龙辰的兄弟情义，便不取他性命，让他在无尽神牢中好好反省。”

　　“至于他的罪行，等待父皇出关以后，再由父皇亲自审判。”

　　“无尽神牢？！”听到这四个字，龙辰顿时身躯一震，双目中涌出浓浓的绝望和恐惧。

　　无尽神牢是一个令人无比恐惧的地方。

　　传说中，只要被关押在无尽神牢里的人，哪怕是神王级的强者，就算不死，也会变成疯子和白痴。

　　凭龙辰战将级的实力，若是被关在无尽神牢中，恐怕他根本撑不到龙月皇帝出关，就会被折磨致死，或者变成疯子。

　　“龙天，你这个王八蛋，你干脆一刀杀了我！”

　　龙辰歇斯底里的咆哮着，怒骂着。

　　但是，陆总管面无表情的押着他，离开了战龙台，飞回到皇宫中。

　　台下的数千万百姓们，看到三皇子被押走，再次议论起来。

　　局势暂时稳定下来了。

　　百姓们议论纷纷，无上宗的人则惴惴不安，脸色难看的像是被驴日了一样。

　　太子瞥了一眼无上宗的人，神色冰冷的喝令道：“无上宗与三皇子龙辰勾结，意图谋反，更残忍杀害九公主，罪不可恕！”

　　“银龙骑士团听令，把无上宗的人全部抓起来，关进无尽神牢中，等候本太子的审判和处置！”

　　“另外，薛团长你亲自带领三千银龙骑士，即刻前往无上宗，将此逆贼宗门铲除！”

　　“任何人胆敢反抗，全部格杀勿论。俘虏全部押解回皇城，充当奴隶，无上宗所有资源宝物，全部充入国库！”

　　随着太子一声令下，薛团长和众多银龙骑士们纷纷行动起来。

　　无上宗的白袍副宗主，和两个护法、十一个长老们，当即就面色剧变，露出满脸惊恐和绝望的表情。

　　尤其是那位白袍副宗主，愣神了瞬间之后，立刻爆发出惊天动地的怒吼声。

　　“龙天，你这个混账东西，竟然如此心狠手辣，想趁机铲除本门，对本门赶尽杀绝？”

　　“你不给我们活路，老夫跟你拼了！”

　　暴怒之中，白袍副宗主带着众多护法长老们，爆发出毕生之力，全都飞上战龙台，要当场斩杀太子。

　　“唰唰唰！”

　　漫天的神术攻击，瞬间笼罩了太子的身影。

　　不过，太子也是神王强者，随手挥剑斩出漫天剑光，就把那些神术都击溃了。

　　薛团长和上百名银龙骑士，杀气腾腾的围攻无上宗的人，在高天上杀的天昏地暗，日月无光。

　　“轰隆隆”的巨响声不断爆出，响彻苍穹。

　　狂暴肆虐的冲击波，朝四面八方扩散开来，吓得广场上的百姓们齐齐逃走。

　　短短两分钟之后，无上宗的长老和护法们，都被薛团长等人杀了个干净。

　　就连实力最强的白袍副宗主，也被薛团长和太子联手击溃了肉身，灵魂也被擒拿住了。

　　太子面色冰冷，愤怒的喝道：“无上宗果然早就起了谋反之心，竟敢当众刺杀本太子！”

　　“薛团长，你即刻带领五千银龙骑士赶往无上宗，把这个该死的宗门给踏平了！”

　　“另外，银月神龙，你也跟着薛团长一起去，以免无上宗的宗主姜无上出手。”

　　姜无上乃是神皇级的强者，若是他暴怒之下大开杀戒，薛团长和五千银龙骑士都未必挡得住。

　　也只有银月神龙这条护国神兽，才能镇压得住姜无上！

　　至此，战龙台上平静下来。

　　三皇子龙辰和无上宗都一败涂地，太子成了最大受益者。

　　几分钟后，一切纷争都平息下来。

　　薛团长离开战龙台，返回皇宫召集银龙骑士去了。

　　太子也冷着脸要离开，返回皇宫。

　　这时何无恨又朝太子挥挥手，喊了一声，“太子殿下，你别着急走啊？”

　　“这场宗门挑战怎么算啊？我们御天宗赢了？能晋升一流宗门了吧？”


第1903章 名传四方

　　何无恨的话，让场中的所有人都愣了一下。

　　许多百姓们，都露出惊讶和不可思议的表情，看向他的眼神，十分怪异。

　　人群中，许多百姓们窃窃私语的议论起来。

　　“这家伙胆子可真大啊！”

　　“是啊，真是什么话都敢说啊！刚才发生了那么大的事，太子没处置他已经是万幸了，他竟然还敢主动质问太子！”

　　“我要是那小子，就应该躲起来假装不存在，被太子无视了最好。”

　　“大家等着瞧吧，这小子肯定完了，太子必定会重重惩罚他！”

　　“对！这小子死定了，太子要是不处置他，老子就去吃屎！”

　　“咦，大家离这个人远点，他竟然还有吃屎的爱好！”

　　台下的百姓们闹哄哄的，众说纷纭。

　　战龙台上，太子停下脚步，扭头望向了何无恨。

　　他面无表情，挑了挑眉头，问道：“你，叫什么名字？”

　　何无恨露出一抹笑意，声如洪钟，自信洒脱的道：“行不更名坐不改姓，本人姓何名无恨！”

　　他洪亮的声音传遍全场，被数千万百姓们听得清清楚楚，立刻引起众人的议论。

　　“哈哈，终于知道这家伙的真名了！”

　　“何无恨！这个名字好陌生啊，以前我从未听说过，咱们龙月国还有这样的强者啊。”

　　“我猜这家伙肯定是别国来的，不然凭他的实力早就该名扬四方了。”

　　“嘿嘿，太子询问他姓名了，这下何无恨要倒霉喽！”

　　太子点点头，嘴角勾起一抹玩味的冷笑，“何无恨？我记住你了。”

　　“无上宗即将被铲除，第十宗门的位置空了出来，宗门挑战一事，自然是算你们御天宗赢了。”

　　得到太子的肯定答复，何无恨当即就拱了拱手，笑着道：“多谢太子成全！”

　　太子眼含深意的看了他一眼，然后转身离去。

　　不过，谁也不知道的是，太子转身离开的同时，却使用传音神术，暗中对何无恨说了一句。

　　“何无恨，待会儿你来东宫一趟，本太子有话要跟你说。”

　　何无恨当即收敛了笑意，望着太子离去的背影，嘴角勾起一抹微笑。

　　“呵呵，这个太子果然不简单。”

　　“看来，就算他借这次机会干掉了三皇子，铲除了三皇子的靠山无上宗，但他也不会轻易让我捡个便宜。”

　　“估计啊，这小子肯定想从我身上收点好处呢。”

　　何无恨看得出来，太子可不是省油的灯，也是工于心计，手段狠辣之辈。

　　他心里暗暗想着，待会儿若是他不去东宫见太子，恐怕御天宗以后的日子很不好过。

　　“看来我只能去东宫走一趟了，我倒是想看看，太子究竟想耍什么花招。”

　　随着太子离去，宗门挑战之事终于结束，落下了帷幕。

　　何无恨回到了台下，落在御天宗的备战区域。

　　月灵和几位长老们，立刻关切的迎上来，询问他是否受伤了。

　　何无恨微笑着摇了摇头，然后带着月灵和几位长老们离开了广场。

　　广场上的数千万百姓们，仍然在交头接耳的议论着，谁也不肯离去，还在讨论着之前发生的事。

　　忽然有人喊了一声，“诶？之前那个喊着要吃屎的家伙呢？去哪了？”

　　“对啊，之前那个家伙说，太子要是不惩治何无恨，他就去吃屎吗？”

　　“对对对，大家快找找，那孙子是不是躲起来了？”

　　“谁要吃屎？我可以免费提供啊，保证新鲜热乎！”

　　“……”

　　何无恨带着月灵和几位长老们，离开了闹哄哄的广场。

　　众人在王城南区，租下了一栋宅院，暂时住在里面。

　　月灵拿出了一些神丹，分给众位受伤的长老们，帮助他们疗伤。

　　何无恨则跟月灵打了声招呼，又要出门去了。

　　“月灵，你且照看好长老们，让他们安心养伤，我有事要出去一趟。”

　　月灵点点头，关切地问道：“无恨，你要去哪里？是不是跟太子有关？”

　　“呵呵，果然什么都瞒不过你。”何无恨笑着点点头，“太子临走之前对我传音，让我去一趟东宫，有事对我说。”

　　月灵蹙起绣眉，双眸中闪过一抹担忧之色。

　　“无恨，龙月国太子不是善类，也是心思缜密的阴谋家，他召你去东宫，恐怕是祸非福啊。”

　　何无恨摊了摊手，满脸无所谓的说：“我知道啊，但我要是不去的话，那就肯定得罪了太子。”

　　“太子现在掌控着龙月国的大权，若是我把他得罪了，他必定会针对和报复御天宗。”

　　“连无上宗那样的一流宗门，都要被龙月国王室给毁掉，更何况我们御天宗。所以，东宫我是必定要去的。”

　　“至于太子到底想干什么，暂时还不知道，等我去见到他了再说吧。”

　　何无恨所说的这些道理，月灵也都明白，便点头同意了。

　　但她还有些不放心，又郑重的嘱咐了一句，“无恨，你千万要小心行事。”

　　“嗯，你放心吧，在这里等着我，我很快就回来了。”

　　说完之后，何无恨离开宅院，朝王宫赶去了。

　　何无恨来到王宫大门口，守卫在大门口的银龙骑士没有拦他，显然是早就收到了太子的命令。

　　他进入王宫后，一路畅通无阻，直奔东宫而去。

　　东宫是太子的居所，一直都是守备森严，强者如云。

　　何无恨进入东宫之后，大内总管就在大殿门口等着他了。

　　他向陆总管打了声招呼，便被带到会客厅里坐着，等待太子过来。

　　趁此机会，何无恨释放神识，探查了一下东宫内的情况。

　　里里外外都有银龙骑士把守着，除了薛团长和陆总管两个神王级强者之外，东宫内还建有几座供奉殿。

　　那几座供奉殿里，各住着一位太子聘请的供奉，都是神王级的强者。

　　在很多年以前，太子龙天就处心积虑的营建自己的势力，那几个供奉都是他拉拢来的强者。

　　平日里，这几个供奉们就待在供奉殿里修炼，太子为他们提供修炼资源，好吃好喝的养着他们。

　　等到关键时刻，需要用上那几位供奉的时候，他们自然会为太子卖命。

　　何无恨探查到这个情况之后，心里不禁冒出一个念头，“难道太子见我实力不凡，就想笼络我，让我加入他麾下效力？”

　　“呵呵，哥可是注定要飞升上界，杀回永恒神域的，怎么可能待在这么个暗无天日的海底世界里？”

　　何无恨心里冷笑，正在暗暗想着这些事。

　　就在这时，陆总管进入了会客厅里，站在大门口处，神色恭敬的伸手做了个‘请’的手势。

　　紧接着，身穿金黄色龙袍的太子，龙骧虎步的走了进来。

　　尽管他换了一身较简单宽松的衣服，不像之前那么正式严谨，但浑身依然有种王者之气，自信且霸道。

　　何无恨站起来，朝太子拱拱手，打了声招呼。

　　陆总管顿时不满的蹙起眉头，冷声呵斥道：“大胆！见到太子殿下，必须跪下行礼，你连这点礼节都不懂么？”

　　何无恨看也没看陆总管一眼，紧盯着太子的表情，眼神有些玩味。

　　他眼神中的意思，太子和陆总管都读懂了。

　　他是在质问太子，怎么？想给我个下马威是么？

　　太子没有说话，也暗中观察着何无恨的反应。

　　若是何无恨被陆总管震住，诚惶诚恐的跪下行礼，那他接下来要做的事，也就简单多了。

　　就算何无恨没被陆总管震慑，绷着尊严而不下跪，大概也会露出些畏惧或担忧的表情。

　　若他是这样的反应，太子心里也有数了，至少知道该怎么对付何无恨。

　　但是，太子和陆总管都没想到，何无恨竟然是这样的反应！

　　丝毫不把陆总管放在眼里，且有种玩世不恭，冷眼看太子笑话的意思！

　　这就太嚣张了！

　　太子心里有些怒意，但表面不动声色，忍着怒意对陆总管摆了摆手，“陆总管，不要拘泥于这些凡俗礼节。”

　　“何无恨这种天纵奇才，本太子见过不少，大多都有些傲气。”

　　“对待这样的天才，本太子向来都是礼贤下士，平易近人的。”

　　一边说着，太子还对何无恨微微颔首执意，伸手做了个请坐的手势。

　　毫无疑问，何无恨不鸟陆总管，不给太子的面子，太子为了避免尴尬，只能自己找个台阶下。

　　双方的第一轮交锋，自然是太子的气势落了下风。

　　但他话里有话，也趁机敲打提醒了一下何无恨。

　　他话里的意思就是：“像你这种天才，本太子见过不少，本事不大，脾气却都不小，一个个还很傲。”

　　“不过，你这种天才在本太子面前，也没资格摆架子。要是你够识相的话，就乖乖为本太子效力，否则本太子有办法整治你。”

　　何无恨听得明白，所以心里冷笑。

　　但他和太子都是一样，心里各有算计，表面上还要假装一团和气。

　　“不知太子殿下召我来东宫，有何事要说？”

　　太子露出一抹玩味的笑意，开门见山的说：“何无恨，有没有兴趣为龙月国效力，建立功勋？本太子绝对少不了你的好处！”


第1904章 坠神海之战

　　何无恨早就料到，太子召他来东宫，肯定是要招揽他。

　　听到太子的话，他一点也不觉得意外，嘴角勾起一抹笑意。

　　“呵呵，太子殿下想让我加入你的麾下，为你卖命？”

　　“若是如此，太子何不直言相告，何必要说是为龙月国效力，说的如此冠冕堂皇？”

　　听到他的语气有些不太恭敬，陆总管顿时皱起眉头，脸色很黑。

　　太子笑着摇了摇头，“错！大错特错！”

　　“本太子门下有三百谋士，三千死士，还有六位神王供奉，何须招揽你？”

　　“况且，就以你现在的实力，即便对阵无上宗时能大展神威，对本太子而言，却不过尔尔，还值得本太子招揽？”

　　何无恨皱起眉头，略有些意外的道：“哦？看来太子还真是要为国分忧啊。”

　　“既然如此，那不妨说来听听？”

　　太子微微颔首，面色凝重的道：“此事关系到我龙月国的国力，以及未来数十万年的国运和局势，非常重要。”

　　“首先你要知道，我们龙月国毗邻的三个国家，都是实力强横的王国，且国内矿脉资源丰富，远超我们龙月国。”

　　“在我们四大王国中央的交汇区域，是一片名为坠神海的岩浆海洋。那座岩浆海洋深不可测，传说中直通地心深处，孕育着无比恐怖的地心神焰，还潜伏着强大的妖魔神兽。”

　　“一直以来，岩浆海洋太过于凶险，成了我们四大王国的禁区，神王级以下的人，绝对不敢靠近，否则必定会陨落。”

　　何无恨认真的听着太子的话，默默点了点头。

　　“嗯，太子你的意思是……难道坠神海里出了什么意外？”

　　“意外？”太子挑了挑眉头，思索一下，然后又点点头，“算是吧！这件事，的确是个意外惊喜，也是个意外的麻烦。”

　　“三年前，本国大炎宗的两位护法，冒险闯入坠神海中，想要汲取地心神火，凝练神功。他们历经莫大危机与死亡威胁，在岩浆海洋深处找到了地心神火，同时还发现了一条顶级的神石矿脉！”

　　“但是很可惜，大炎宗的两位护法，才把消息传回宗门不久，他们就失去了音讯，从此再也没有回来。”

　　听到这里，何无恨问了一句，“那两位神王级的护法，大概已经死在坠神海了吧？”

　　“极有可能。”太子点了点头，又接着说：“后来，大炎宗的宗主带着副宗主们，前往坠神海去查看情况。”

　　“也不知道究竟发生了什么事，岩浆海洋下有一条顶级矿脉的事，竟然传了出去，被附近三大王国知道了。”

　　“大炎宗的宗主和副宗主们，赶到坠神海的时候，另外三个王国的神王强者，以及王室成员们，也已经在探索坠神海了。”

　　“当时他们厮杀打斗起来，四方人马都各有伤亡。大炎宗又死了一位副宗主，从那之后就一蹶不振，再也不过问这件事了。”

　　说到这里，太子面色凝重的叹息一声，有些感慨的道：“那可是一条顶级的神石矿脉啊！”

　　“咱们龙月国只有唯独的一条顶级矿脉，若是能将那条顶级矿脉拿到手，国力必定能翻一倍，再也无需受其他三国的欺压！”

　　听太子说到这里，何无恨已经大概猜到他想做什么了。

　　“呵呵，顶级矿脉的诱惑的确很大。太子对其势在必得，其他三国也肯定会想方设法得到，只怕太子你没那么容易得到吧？”

　　“是的。”太子点了点头，“这三年来，龙月、惊涛、松岩和神宇四国，为了那条矿脉而争夺不休，不知死伤了多少高手强者。”

　　“直到半年以前，四国局势越来越紧张，眼看着就要为此而发生战争。就在这时候，天机帝国不得不出面阻止纷争，以免破坏人族和平的局面。”

　　听到这里，何无恨皱了皱眉头，“天机帝国？”

　　“是，难道你没听说过？”太子疑惑的看了他一眼，眼神有些玩味，大概在揣测何无恨的身份。

　　“天机帝国，是人族的五大帝国之一，也是我们西南海域的霸主。正是有强大的天机帝国，镇守着西南海域的昊天神脉，抵挡妖魔海兽的入侵，才能保卫一方和平，我们人族才能在地底世界有喘息之机。”

　　何无恨立马就明白了，天机帝国是西南海域最强的人族帝国。

　　像龙月国、松岩国、惊涛国和神宇国这四个王国，都必须遵从天机帝国的号令。

　　何无恨望着太子，疑惑的问：“那天机帝国出面，打算如何化解这场纷争？”

　　“很简单！”太子露出一丝微笑，“四国王室各自派出强者，于坠神海上比武打擂，哪国获得胜利，那条矿脉便归哪国！”

　　何无恨点点头表示了然，“呵呵，这倒是个好办法，简单粗暴，谁拳头大谁就能得到矿脉，这样四国都无话可说。”

　　顿了顿，他疑惑的问太子，“可是太子你说了这么多，跟我有什么关系？”

　　“当然有关系！”太子语气肯定的道：“我需要你为国效力，加入本国的神王团，参加这场坠神海之战。”

　　“神王团？”何无恨疑惑的望着太子，“你准备派多少神王去参战？”

　　太子面色平静的道：“天机帝国的国师制定了规则，四国都只能派三个神王级的强者去参战，神皇级强者不得参与。”

　　“三个啊？”何无恨不禁露出一抹玩味的笑意，“那你找我干什么？我不是你的属下，怎么可能为你卖命？”

　　“而且，你不是养着六个神王供奉么？在他们六人中，挑三个厉害点的去参战不就行了么？”

　　太子摇了摇头，“这些供奉们不能参战。”

　　“哦，那你让陆总管和薛团长去啊，他们俩再加上你，不就够了么？”

　　太子还是摇了摇头，嘴角露出一抹苦笑。

　　“没那么简单，天机国师制定的规则是——只有各国的青年神王才能参战。”

　　所谓的青年神王，青年天才，在昊天世界里，通常指的是年龄在五十万年之内的。

　　毕竟，九成九的神王强者们，都至少活了百万年以上，绝大多数神王都修炼了三五百万年。

　　相比之下，年龄在五十万年之内的神王们，的确是青年。

　　何无恨恍然大悟，“原来如此！”

　　太子面色平静的看着他，问道：“这么说来，你是答应了？”

　　“答应什么？”何无恨疑惑的反问一句，“这种摆明了要送死，而且没好处的事，你觉得我会同意吗？”

　　太子露出一抹自信的微笑，“你会同意的！”

　　何无恨斜眼看着他，嘴角抽了抽，“理由？”

　　太子面色平静，慢条斯理的说：“第一，一个月后的坠神海之战，天机帝国的国师会到场亲自督战，绝对公平公正，而且你参战了，哪怕是输也不会丧命。”

　　“第二，御天宗只是个二流宗门而已，即便本太子同意让你们升级到一流宗门，御天宗的实力也是十大宗门内最弱的。所以，你们御天宗现在最需要的就是时间，可以安稳的发展壮大。”

　　“若是你同意参加坠神海之战，本太子保证在父皇出关之前这几万年里，任由你们御天宗发展，不会加以阻拦和打压。甚至，若是你表现的够好，本太子还会尽一份绵力，扶持御天宗发展。”

　　“当然了，本太子也不强求你答应，只是你如果拒绝了，那御天宗以后的日子……呵呵，世事难料啊。”

　　听到这里，何无恨的表情立刻阴沉下来，眼神凌厉的瞪着太子。

　　“你这是在威胁我？”

　　太子露出一抹玩味的笑意，摇了摇头，“不不不，这怎么能叫威胁呢？本太子这是指点你，给你们御天宗指一条光明大道！”

　　“如果你要把这当成是威胁的话，那也只能随你了。我相信你是聪明人，应该知道如何做选择。”

　　说罢，太子露出自信的笑容看着何无恨，不再说话了。

　　他把时间留给何无恨，让他自己做选择。

　　何无恨面色冰冷的权衡考虑一阵，才终于开口说话了。

　　“龙天，你想让我参加坠神海之战，帮龙月国争夺顶级矿脉，就必须得拿出诚意来。”

　　“第一，我要知道龙月国的神王团，有哪三个人？”

　　“第二，你要写一封诏书，令御天宗三万年内平安发展，任何宗门不得攻击御天宗。而且，这封诏书你必须盖上掌国神印！”

　　“第三，我的好处呢？没有好处的事，我是绝对不会干的！”

　　“以上三个条件，缺一不可，若是你不答应，那就一切免谈！”

　　说完之后，何无恨就笑眯眯的看着太子，把难题丢给了他，让他来选择。

　　太子的脸色顿时阴沉下来，陆总管双目中迸发出寒光，怒声呵斥道：“何无恨，你好大的胆子！”

　　“你以为自己是什么东西，竟敢威胁太子，还跟太子讲条件？！”

　　何无恨扭头望向陆总管，嘴角勾起一抹戏谑的冷笑。

　　“哦，太子，还有第四条忘了告诉你。”

　　“若是你真有诚意与我谈这件事，那就先把这条老狗赶出去，太聒噪了！”


第1905章 狂妄到极点

　　何无恨的话，瞬间让陆总管的脸色变得漆黑如锅底。

　　他被气的簌簌发抖，身上的阴冷气质爆发出来，立刻让会客厅里的气温下降到冰点。

　　“何无恨，你这个小杂种，竟敢辱骂老夫！”

　　“啊啊啊！老夫要劈了你！”

　　怒喝声中，暴怒的陆总管扬起右手，狠狠一掌劈向何无恨。

　　他手掌爆发出浓郁金光，宛若一口锋锐冰冷的宝剑，立刻就要把何无恨劈成两半。

　　太子面色微变，眼底闪过一抹异色，却并未开口阻止，紧盯着何无恨的反应。

　　其实，他也想趁机看看，何无恨的实力究竟如何。

　　若是何无恨连陆总管的攻击都挡不住，那也就没有拉拢的必要了。

　　何无恨面不改色，笑意玩味的看着太子，连看都不看陆总管一眼。

　　当陆总管的掌光即将劈中他时，他才陡然间挥手打出一拳。

　　“嘭！”

　　何无恨的拳头，与陆总管的手掌，狠狠碰撞在一起，爆出一道沉闷巨响。

　　会客厅中金光四射，爆出狂暴的神力冲击波，瞬间把整座会客大殿都毁了。

　　好在大殿外有强大的神阵保护着，冲击波没有溢散出去。

　　要不然，仅凭强悍的冲击波，都能把东宫的建筑毁掉一半。

　　闷响声中，陆总管的身影像是破沙袋一样，被打的倒飞出去。

　　他后背狠狠轰中了大殿的墙壁，把半面墙都轰的倒塌粉碎，然后狠狠砸在千米之外的一座宝塔上。

　　那座宝塔的防御神阵立刻启动，把受伤的陆总管反弹回来，翻滚着跌落在地上。

　　陆总管狼狈的趴在地上，不可置信的瞪着地面，整个人都有点傻眼。

　　他怎么也不敢相信，自己竟被何无恨一拳轰飞，而且右臂粉碎骨折，内腑也被震伤。

　　“这不可能！”

　　“小畜生怎么可能有如此强悍的实力？”

　　陆总管挣扎着从地上爬起来，脚步踉跄的走了两步，就“噗”的喷出一口金色鲜血。

　　而何无恨还好端端的坐在会客厅里，周身方圆三丈的范围内，桌椅全都完好无损。

　　他笑眯眯的看着太子，像个没事人一样，就像刚才什么都没发生过。

　　太子也震惊了。

　　他双眼瞪着何无恨，瞳孔缩了缩，内心中掀起了惊涛骇浪。

　　虽然，太子成天板着脸，显得气势很威严，一直都喜怒不形于颜色，让人看不出他的内心想法。

　　但是这一刻，他根本掩饰不住内心的惊讶和震撼。

　　以至于，他怔怔地看着何无恨，甚至忘记了呵斥陆总管停手。

　　陆总管浑身涌动着金光，暂时镇压住伤势，状若疯狂的冲进会客厅里，再次朝何无恨杀来。

　　一直以来，他在王宫内养尊处优，享受着权势滔天的尊贵地位。

　　除了太子、二皇子和三皇子之外，他甚至可以无视其他不重要的皇子公主。

　　毫不夸张的说，放眼整个龙月国，陆总管的身份地位，绝对是排名前六的！

　　但是现在，区区一个小宗门的副宗主，竟敢骂他是老狗，还一拳把他打成重伤。

　　这是天大的耻辱！

　　陆总管从未受过这等侮辱，当然是暴怒欲狂，不顾一切也要斩杀何无恨，洗刷耻辱。

　　所以，当他冲进会客厅，杀向何无恨时，左手中握着一把金色神剑。

　　“唰！”

　　锋锐无匹的剑光一闪，就斩杀到何无恨的头顶。

　　璀璨的金光，把半座东宫都照亮。

　　锋锐霸道的剑势和杀气，让太子都变了脸色。

　　偏偏何无恨还坐在玉石大椅上，翘着二郎腿，左手还端着一杯茶，显得格外悠闲。

　　眼看着，陆总管就要一剑劈杀何无恨。

　　在这千钧一发之际，太子才如梦初醒，大喝一声：“住手！”

　　但是这已经晚了，就算他喝令陆总管停下来，也已经来不及了。

　　太子心中十分懊悔，只恨自己没有早点拦下陆总管。

　　若是何无恨因此而被重伤或斩杀，那就太可惜了，毕竟此人是个可用之才。

　　但是！

　　下一个刹那，眼前的一幕让太子彻底惊呆了。

　　只见，剑光即将斩中何无恨脑袋的瞬间，他陡然伸出右手，一把握住了陆总管的剑。

　　“叮！”

　　上品神器的宝剑，砍中了何无恨的右手，被他紧紧握在手里，竟然发出一声金属撞击般的轻响。

　　锋锐凌厉的剑光，瞬间被何无恨捏的粉碎。

　　陆总管的剑被他握在掌心中，无论怎么爆发力量，也是纹丝不动，拔都拔不出来！

　　不止是太子，连陆总管也彻底傻眼了。

　　两人都震撼的瞪大眼睛，不可思议的看着何无恨，活像是见鬼了一般。

　　如果何无恨是神皇级强者，能做到这一点，那也无可厚非。

　　可他看起来明明只有领主级的实力啊？！

　　这到底是怎么回事？

　　他为何如此变态？！

　　就在太子和陆总管还没回过神的时候，何无恨右手一拧，就把陆总管的神剑抢了过来，握在手中。

　　“唰！”

　　何无恨挥手斩出一剑，金色剑光瞬间斩中陆总管的右肩膀，把他整条右臂砍了下来。

　　陆总管甚至忘记了躲闪，也忘记了疼痛。

　　直到整条胳膊掉在地上了，他才发出“啊”的一声惨叫，面色苍白的后退几步，满脸惊骇的看着何无恨。

　　何无恨面带冷笑的看着陆总管，语气戏谑的道：“陆总管，但凡拿剑砍我脑袋的人，都已经死了。”

　　“你应该庆幸这里是东宫，有太子在场，我给他一个面子，所以饶你一条狗命！”

　　“若是再有第二次，神皇强者也保不住你！”

　　说完之后，何无恨右手一抖，就把神剑抛出去，插在陆总管的脚边。

　　“滚！”

　　随着何无恨的一声怒喝，陆总管才被惊醒，当即就面如土色，既愤怒欲狂，又羞愧欲死。

　　太子也终于回过神来，表情复杂的看了何无恨一眼。

　　尽管何无恨仍然是笑眯眯的表情，但他的气势却如天神般威严霸道，让太子都暗暗震惊和畏惧。

　　尤其是何无恨的那句‘神皇强者也保不住你’，简直是霸气威武的一塌糊涂，把太子都震撼的心跳加速。

　　他实在想不明白，何无恨究竟是什么妖孽，竟有如此恐怖的实力？

　　最终，太子望向面色苍白，低着头的陆总管，面无表情的说：“陆总管，你退下疗伤去吧。”

　　“东宫宝库里有九龙宇神丹，你自己去取两颗，服下之后安心养伤。”

　　显然，太子是个很会收买人心的主。

　　他这样做，表面看似中立的态度，既不偏袒何无恨，也不偏袒陆总管，把这件事化解了。

　　但他赏赐陆总管两颗九龙宇神丹，让陆总管心里好受许多，不会因此产生怨言。

　　毕竟，陆总管可是在帮太子办事。

　　陆总管沉默的点点头，捡起地上的断臂和神剑，脚步踉跄的离开了。

　　太子这才扭头望向何无恨，面色凝重的点了点头。

　　“何无恨，行！我答应你的条件！”

　　“此次本国参与坠神海之战的三个青年神王，分别是你、我和来自无极宗的柳生剑狂。你要的那份保护御天宗三万年的诏书，我待会儿就给你写。”

　　“除此之外，若是你能助本国获胜，我将从国库中拿出一百万中品神石，十件上品神器，一百颗上品神丹，作为你的报酬！”

　　“这就是我的诚意，希望你不要让我失望！”

　　说罢，太子目光灼灼的看着何无恨。

　　他是个干大事的人，非常有魄力，对何无恨许诺的报酬，也是无比丰厚的！

　　但是，太子万万没有想到，何无恨竟然拒绝了！

　　何无恨露出一抹玩味的笑意，摇了摇头道：“呵呵，太子殿下，这点报酬未免也太寒酸了吧？你在打发叫花子呢？”

　　“鉴于你刚才授意陆总管出手，试探我的实力，我觉得这个报酬有必要改一下。”

　　太子脸色一变，皱眉盯着何无恨，沉声喝道：“那你想要什么？”

　　“你不要以为自己能击败陆总管，我龙月国就全靠你获胜了！”

　　“不怕实话告诉你，本太子和柳生剑狂，都有击败陆总管的实力！”

　　他的意思很明显，告诫何无恨不要太过分，也别太把自己当回事。

　　但何无恨冷笑了一声，“呵呵，即便你们能击败陆总管又如何？你们俩加起来也不是我的对手！”

　　“太子殿下，我若是想杀你，三招之内，你必死无疑！”

　　此言一出，太子的脸色瞬间变得极其难看。

　　甚至，他内心太过于震撼，被何无恨刚才那一刹那释放出的杀意，惊的往后退了三步。

　　何无恨看到他的反应，再也不像之前那样高高在上，威严霸道的姿态，不由得轻笑了起来。

　　“呵呵，太子你别害怕，我不会杀你的，毕竟对我没什么好处。”

　　太子顿时有些羞恼，面色冰冷的瞪了他一眼。

　　何无恨假装没看见他的表情，笑眯眯的说：“这样吧，我的胃口也不大，只要十颗神晶，一件极品神器就行了。”

　　“另外，你刚才说的那种九龙宇神丹，也给我来十颗，我要给门中长老们疗伤。”

　　“什么？十颗神晶，一件极品神器？”太子再次面色剧变，下意识的叫了一声，“何无恨，你疯了吗？！”


第1906章 达成约定

　　在昊天世界里，只有九大神级矿脉才会出产神晶。

　　而且，每条神级矿脉中，每年最多只能出产一万颗神晶。

　　真神们炼化神晶后，不但能获得海量的神力，还能提升神力的纯度，提高自身的资质，稳固神道根基。

　　总而言之，神晶的好处和功效非常多，几乎是昊天世界里最珍贵的修炼资源。

　　普通人就算是拿两百万块中品神石，也换不到哪怕一颗神晶。

　　在西南海域的地底世界，只有最强大的天机帝国，掌控着西南域的神级矿脉，才拥有少量的神晶。

　　像龙月国这种小国，也只有每隔千年向天机帝国奉上贡品时，才会得到两颗神晶作为回赠。

　　龙月国的皇帝，平日把神晶当做宝贝珍藏在王宫宝库之中。

　　除了太子和三皇子，只有那些对龙月国做出过贡献的强者，才有资格得到一枚神晶作为奖赏。

　　就连太子自己，这辈子也只炼化过五颗神晶而已。

　　而现在，何无恨一开口就要十颗神晶，他怎么可能办得到？

　　至于极品神器，那更是想都不用想。

　　只有真神大圆满的强者，才能炼制出极品神器。

　　放眼整个龙月国，也只有两件极品神器，还都是上界流落下来的，有一些瑕疵。

　　其中一件龙月鼎，被当成了镇国神器，龙月国的名字也因此而来。

　　另一把龙刹剑，掌握在龙月国皇帝手中。

　　也正是凭借着这两件极品神器，龙月国才能在众多国度中顽强生存下来，成为一方豪雄。

　　太子面色森冷的盯着何无恨，斩钉截铁的道：“何无恨，我可是很有诚意，而你却在漫天要价！”

　　“神晶无比珍贵，极品神器更是只有两件，你就不要痴心妄想了。”

　　何无恨挑了挑眉头，笑着说：“好吧，极品神器我可以放弃，但是神晶绝不能少，还有十颗九龙宇神丹！”

　　“太子若是不答应的话，那咱们就一拍两散。到底是那条顶级矿脉重要，还是十颗神晶重要，我相信太子你也心中有数。”

　　的确，十颗神晶虽然无比珍贵，但龙月国还是拿得出来的。

　　而且这玩意是一次性消耗品，用完了就没了。

　　但是，坠神海下的那条顶级矿脉却不一样。

　　若是龙月国能得到，接下来的无数万年里，龙月国每年都能得到几千万块中品神石，几百万块上品神石。

　　如此丰厚的资源，足以将龙月国的国力提升近一倍！

　　太子犹豫了一下，沉默的思考权衡着，有些动摇了。

　　何无恨既不催促他，也不强求什么，就笑眯眯的喝茶，等着他做决定。

　　大约两分钟后，太子终于做出了决定。

　　他面色凝重的望着何无恨，声音低沉的道：“何无恨，十颗神晶和九龙宇神丹的报酬，我可以答应你。”

　　“但是，你必须帮本国赢得胜利，让我们得到坠神海的那条顶级矿脉！”

　　何无恨露出一抹玩味的笑意，“必须要赢？简单啊，那你在报酬中再加五颗神晶，否则免谈！”

　　太子顿时被他噎住了，气的脸色铁青，“何无恨！你不要得寸进尺！”

　　何无恨无所谓的摊了摊手，“我们刚才谈的，只是我参加坠神海之战的报酬，我可没答应你必须要赢。”

　　“你要想赢得那条顶级矿脉，就必须得多放点血。没有付出哪来的收获？这很公平，不是吗？”

　　太子被他说的无语了，干脆就不跟他扯皮了。

　　“行了，这件事就这样定了。”

　　“十颗神晶，十颗九龙宇神丹，我会给你准备好的。等坠神海之战结束了，我自然会把报酬给你。”

　　太子心里暗想着，若是到时候何无恨赢了，那就一切好说，该给的报酬也肯定会给。

　　但他要是输了，那就……

　　这时，何无恨却再次摇了摇头，对太子说道：“十颗神晶可以缓一缓，但是那十颗九龙宇神丹，我现在就要。”

　　太子皱了皱眉头，下意识的就要拒绝。

　　但他看到何无恨的表情，十分坚定执着。

　　而且他也知道，何无恨这家伙很难对付，绝不是个肯吃亏的主。

　　所以，太子只好压下心中的不满，也懒得再跟他纠缠了。

　　“行，那你在这里等着。”

　　随后，太子亲自去了东宫宝库，取来了十颗九龙宇神丹，一脸肉疼的交给了何无恨。

　　这种九龙宇神丹，是龙月皇帝亲自炼制的上品神丹，疗伤的效果绝佳。

　　太子自己也只有三十多颗，平时都舍不得使用。

　　何无恨收下了九龙宇神丹，又补充了一句，“对了，你给我调拨一艘黑龙战舰，我要用来代步赶路。”

　　太子特别无语，但还是答应了他，“行。”

　　得到太子的答复，何无恨就笑着朝他摆摆手，就转身离开了。

　　“行了，那我就先走一步了，一个月后再见。”

　　太子有些不放心的叮嘱了一句，“何无恨，你回去之后切记要好好准备，这次坠神海之战至关重要！”

　　何无恨也没回话，身影一闪就离开了东宫。

　　太子满脸怒意的皱着眉头，声音冰冷的呢喃了一句，“该死的混账，竟敢如此无礼！”

　　“早晚有一天，本太子要把你收入麾下，让你敢当我的走狗！”

　　另一边，何无恨回到了王城南区的宅院里。

　　月灵一直忧心忡忡的等着他，生怕他出了什么意外。

　　见何无恨平安归来，她这才放心许多，连忙迎了上来，关切地问道：“无恨，怎么样？你没事吧？”

　　何无恨微笑着摇了摇头，“我没事，你别担心。”

　　“那太子有没有难为你？”月灵又追问了一句。

　　何无恨露出一抹玩味的笑意，“他难为我？呵呵……他还没那个本事。”

　　“也是。”月灵点点头，问道：“那他召你去东宫，跟你商谈了什么事？”

　　何无恨：“龙月国和旁边三个国家，为了坠神海的一条顶级矿脉争夺不休，差点要爆发战争。”

　　“天机帝国出面调停，要让四国各自派出三个青年神王，在坠神海上打一场，谁赢了矿脉就是谁的。”

　　“太子手下无人可用，就请我帮忙，代表龙月国去参战。”

　　月灵顿时蹙起眉头，有些担忧的问：“其他三国的青年神王，肯定比龙月国的人更天才，更强大。”

　　“这场比武，恐怕龙月国必输无疑啊。无恨，难道你答应了？”

　　“嗯。”何无恨笑着点点头道：“不过，我跟太子讨价还价，要了一些好处。”

　　“接下来三万年之内，御天宗都能安稳发展了，龙月国内没人敢动我们。”

　　“此外，我还找太子要了十颗神晶，十颗上品疗伤神丹。”

　　月灵有些惊讶的道：“十颗神晶？神晶那么珍稀贵重，太子怎么可能答应你？”

　　“呵呵，他不答应也得答应。”何无恨笑着说：“我能帮他夺得那条顶级矿脉，他只需要付出十颗神晶，占了天大的便宜啊！”

　　月灵眼神嗔怪的白了他一眼，露出一抹浅笑，“看你说的，好像你去参战了，就肯定能获胜一样。”

　　“难道不是吗？”何无恨反问一句。

　　“呵呵，好像还真没有输的可能。”月灵露出一抹欣慰的笑容。

　　“好了，先不说这个事了，我先去看看长老们的伤势。”何无恨一边说着，进入了宅院内的密室。

　　幽暗的练功密室中，八位长老们都盘膝端坐在地上，身上涌动着金光，正在运功疗伤。

　　何无恨用神识唤醒了众人，给他们每人发了一颗九龙宇神丹。

　　众位长老们一看到九龙宇神丹，顿时就露出震惊的表情。

　　他们当然看得出来，这种级别的神丹，定然是疗伤圣品，能让他们快速恢复伤势。

　　没过多久，两位银龙骑士团的队长，来到了宅院中。

　　他们带来了一份太子书写，盖着掌国神印的诏书，还有一艘黑龙战舰。

　　何无恨把他俩打发走了，然后把诏书交给月灵保管。

　　“好了，我们要尽快赶回宗门了。”

　　“时间紧迫，我必须早日回去做准备。”

　　随后，何无恨驾驭着黑龙战舰，带着月灵和十位长老们，离开王城向御天宗返回。

　　众人来时的速度很慢，回去时有黑龙战舰代步，不但赶路速度够快，还特别威风霸气。

　　黑龙战舰沿途搜过之处，绝对无人敢阻挡。

　　各座城池的城卫军和百姓们见了，都要恭敬的行礼。

　　十天之后，何无恨与众人一起回到了御天宗。

　　八位受伤的长老们，都纷纷回到自己的住所，服下九龙宇神丹之后，进入密室里疗伤去了。

　　月灵去找君凰，商谈宗门的大事。

　　现在，御天宗已经是第十宗门了，可以随心所欲的壮大发展，月灵和君凰要制定出一个计划来。

　　何无恨跟月灵打了声招呼，就钻进了密室里。

　　他进入通天塔内，去查看了一下沐紫宸的情况，见沐紫宸还在修炼，他就没有打扰。

　　沐紫宸的实力正在快速提升中，以及快达到领主级了。

　　何无恨估摸着，她最多再修炼十万年，实力应该就能达到神王级。

　　通天塔里的十万年，也就是昊天世界的一千年而已。


第1907章 柳生剑狂

　　何无恨在时之幻境里修炼了三年，功力又提升许多。

　　而且，他终于升到了真神中期五级。

　　修炼结束后，他又去御天宗的禁地内，看望了一下小毛球。

　　小毛球和沐紫宸的情况差不多，还在持之以恒的修炼中。

　　之前何无恨放在它身边的几万块神石，已经被它消耗了三分之一。

　　“御天宗禁地里，时间流速只有二十倍，修炼效率远远不如我的通天塔。”

　　“小毛球在这里修炼，实力提升的也不够快。”

　　想了一下，何无恨就用神识唤醒了小毛球，让它结束修炼。

　　小毛球结束闭关修炼，醒来之后睁开双眼，就看到何无恨正站在它面前。

　　它顿时露出开心的笑容，身影“唰”的缩小成西瓜般的金色圆球，跳到了何无恨的肩膀上。

　　“老大，老大你终于来了，我想死你啦！”

　　小毛球抱着何无恨的脖子蹭了又蹭，高兴的又叫又跳。

　　何无恨笑着摸了摸它的头，打趣地问道：“我记得三万年前，你从上清天飞升的时候，曾说过要先到上界来，找漂亮的母麒麟。”

　　“三万年过去了，你怎么没找到女朋友，还是单身狗？”

　　“……”说到这里，小毛球就一脸郁闷的叹了口气，“哎，老大你就别提这事了。”

　　何无恨戏谑的看着它，笑着问道：“怎么啦？是不是没找到？”

　　“是啊。”小毛球露出一副很忧郁的表情，用很沧桑的声音说：“不过这也正常，毕竟，我可是神兽之王，独一无二的圣兽王！”

　　“想要在这世上，找到另一头麒麟，那是无比艰难的，想找到一头漂亮的母麒麟，那更是不可能的！”

　　“我拥有世间最尊贵的身份，就必须承受强者的寂寞和孤独，这就是宿命啊……哎！”

　　看到小毛球假装忧郁的在那感慨，实际上特别得瑟，何无恨没好气的拍了它一巴掌，“小混球，一天不装逼你就浑身难受是不？”

　　“咳咳……”小毛球一骨碌跳回他肩膀上，干笑了两声，才正色说道：“老大，你是怎么找到这里来的？”

　　“你已经见过月灵姐姐了吧？还有，你等到紫宸姐姐了吗？”

　　“嗯。”何无恨点点头，然后耐心的给小毛球讲了一遍，这三万年来发生的事情。

　　小毛球这才知道事情原委，以及何无恨即将面临的挑战。

　　它想了一下，又追问道：“对了老大，你联系到呆头龙和老污龟了吗？”

　　“嗯？！”何无恨顿时皱起眉头，面色不善的盯着它。

　　小毛球讪讪一笑，连忙改了口，“咳咳，我是在关心小青龙和玄武大哥呢。”

　　何无恨这才收回威严的目光，平静的说：“小青龙和玄武在上层天空的神兽世界里，它们加入了一个神兽宗门，混的很滋润，你不用担心它们。”

　　“等御天宗的局势稳定下来，我们的实力够强了，就能离开地底世界，去上层天空找小青龙和玄武了。”

　　小毛球一听就两眼放光，格外兴奋和期待，“老大，其实我一直很想去神兽世界，以前我要保护月灵和君凰，所以才留在这里。”

　　“现在有你来保护她们了，我是不是就能去找小青龙它们了？”

　　何无恨对它翻了个白眼，没好气的说：“小混球，你别以为我不知道你打的什么主意。”

　　“你是不是想去神兽世界里，找找看有没有母麒麟？哼哼，你还是老老实实的待在这里当护宗神兽吧！”

　　小毛球顿时委屈的憋着嘴，一脸郁闷的看着何无恨，“老大你偏心，呆头龙都有老婆了，我现在还是单身麒麟，我很受伤。”

　　何无恨摸了摸它的小脑袋，笑着说：“你别着急，你只是缘分没到而已，耐心等等吧。”

　　“好了，我还有事要办，就不跟你扯淡了。你回时之幻境里修炼吧，紫宸也在里面闭关。”

　　一边说着，何无恨打开了通天塔的时之幻境，让小毛球钻了进去。

　　“好的老大，那我去看看紫宸姐姐，然后就闭关修炼，争取早日变得强大起来，才能去找母麒……哦不，是找小青龙和玄武。”

　　何无恨把小毛球安顿好以后，这才离开了御天宗禁地，回到了神月宫。

　　他在密室中找到了月灵，向月灵辞行。

　　“月灵，时间已经到了，我这就要去跟太子汇合，前往坠神海。”

　　“宗门的一切事物就交给你了，你要小心行事，如果有强敌来犯，你就给银龙骑士团的薛团长发讯息，让他出面来解决。”

　　“太子给了本门一份诏书，银龙骑士团就肯定会保护宗门安全，你不用担心。”

　　月灵点点头，记住了何无恨的话，温柔的叮嘱他：“无恨，这次坠神海之战，你千万要小心提防着点。”

　　“若是事不可为，你便以自身安危为主，哪怕龙月国输了也不要紧，你千万不能有事。”

　　“放心吧，我明白。”何无恨点点头，张开双臂拥抱着月灵，并在她额头亲了一下，然后就转身离去了。

　　何无恨离开御天宗后，就驾驭着黑龙战舰，一路直奔东北方而去。

　　之前他就跟太子约定好了，会在龙月国东北方边陲的无极城集合，然后再赶往坠神海。

　　无极城坐落在东北方边陲上，乃是一座军事要塞。

　　若是别国大军入侵龙月国，第一个要攻打的就是无极城。

　　而且，无极城附近有无数妖魔海兽，每天都有可能遭受袭击。

　　这就导致无极城的民风非常彪悍，普通百姓们也拥有不俗的战斗力，都是尸山血海里爬出来的。

　　龙月国王室，派遣了一支万人大军，常年镇守在无极城。

　　而令何无恨感到惊讶和好奇的是，掌管无极城的并非皇亲国戚和贵族，而是无极宗！

　　在人族世界里，宗门向来都是被各国防备和打压的，根本不可能让一个宗门掌管一座城池。

　　更何况，还是无极城这样的兵家必争之地。

　　何无恨之前询问过月灵才知道，原来无极宗是龙月国的皇帝创建的。

　　无极宗的现任宗主，正是龙月国皇帝的弟弟，亲王龙无极，正是龙月国的三位神皇之一。

　　了解到这些情况，何无恨才恍然大悟。

　　同时他也明白了，此次参加坠神海之战的第三个人——柳生剑狂，也相当于是王室成员。

　　无极宗是龙月国第一大宗门，而柳生剑狂又是无极宗内的第一天才。

　　据说他的天赋资质，甚至超过了太子龙天。

　　而且，柳生剑狂此人生性冷漠傲慢，很难与人交流，只对剑道情有独钟。

　　他一生对女人不曾动心，唯独爱剑如命，把他赖以成名的那把霜血剑，当成自己老婆一样。

　　何无恨了解到这些信息和传闻，对龙月国第一天才柳生剑狂，也产生了一丝好奇。

　　八天之后，何无恨驾驭着黑龙战舰，赶到了无极城。

　　来到城门外，他收起了黑龙战舰，将其变成一团黑色圆球，收进了包裹空间里。

　　随后，何无恨大摇大摆的进了无极城，门口的城卫军都不敢拦他。

　　无极城的城墙是特殊建造的，非常高大雄伟，拥有极强的防御能力。

　　城内的众多建筑，也都修建的像战争堡垒一般，不但拥有强大的防御，还有很强的攻击力。

　　何无恨一边观察着无极城的情况，穿过半座城池，进入了城主府。

　　在城主府的会客厅里，他见到了早就在这里等他的太子，还有一个身穿黑衣，怀里抱着一把宝剑的青年男子。

　　何无恨进入会客厅的时候，太子正坐在首座上闭目养神。

　　黑衣青年站在一旁，面无表情的闭着眼睛，身躯纹丝不动，像是一座雕像般。

　　见何无恨到来，太子才睁开眼睛，有些不悦的道：“何无恨，你怎么来晚了两天？”

　　“现在距离坠神海之战，只有六天时间，我们只能全力赶路才能到达坠神海，根本没有准备时间了。”

　　见太子见面就发难，何无恨皱了皱眉头，笑意玩味的说：“六天时间用来赶路足够了，我们有什么好准备的？”

　　太子没说话，只是挑了挑眉头。

　　一直面无表情的黑衣青年，这才睁开眼睛，眼神凌厉冰冷的盯着何无恨，嘴里冷冰冰的吐出三个字。

　　“你很狂！”

　　何无恨瞥了他一眼，嘴角勾起一抹笑意，“你哪位？”

　　黑衣青年没有说话，眼神变得愈发冰寒了。

　　太子看出黑衣青年要动怒了，就连忙解释了一句，“何无恨，这位就是无极宗第一天才，柳生剑狂。”

　　太子心想，若是正常人，听都这句话之后，哪怕虚伪客套一下，也会说一句‘久仰’之类的话。

　　那样，至少柳生剑狂还不至于跟何无恨产生矛盾。

　　但是，太子显然还不够了解何无恨。

　　何无恨压根懒得多看柳生剑狂一眼，更不可能出言奉承他，就只是淡淡的‘哦’了一声。

　　柳生剑狂皱起眉头，眯了眯眼睛，终于是动了真怒。

　　“听说你断了陆总管一条胳膊，还威胁太子？”

　　“你如此嚣张狂妄，不知道有什么资格？”

　　话音落时，柳生剑狂的身影陡然消失了。

　　他瞬移到何无恨身后，瞬间拔出手中的霜血剑，刺向何无恨的后脑勺。


第1908章 嚣张的资格

　　柳生剑狂的性格，果真如传闻中那样，目中无人，冷漠傲慢。

　　一言不合，他就出手拔剑使出杀招，冰冷嗜血的剑光，直刺何无恨的后脑。

　　太子愣了一下，也没想到柳生剑狂的反应如此激烈。

　　他下意识的就要开口阻止柳生剑狂。

　　不过他转念一想，连陆总管都奈何不得何无恨，柳生剑狂也未必能一剑杀了他。

　　所以，他的担心大概是多余的。

　　而且，何无恨的确太狂妄自大了，让柳生剑狂给他一个教训，也是极好的。

　　太子正在心里琢磨着，双目紧盯着何无恨，想看他作何反应。

　　却见何无恨面不改色，自信从容的扭头转身，伸手抓向柳生剑狂的剑。

　　“叮！”

　　又是熟悉的金属撞击声，让太子听了心中一跳。

　　眼前这一幕，让他情不自禁的瞪大了眼睛，双目中露出浓浓的震惊之色。

　　只见，柳生剑狂手握着红白相间的霜血剑，直指着何无恨的脑门。

　　剑尖距离何无恨的额头，仅仅只有一根头发丝的距离。

　　但是，剑尖被何无恨抓在手心中，纹丝不动。

　　任凭柳生剑狂如何发力、使劲，也根本无法从何无恨手中拔出霜血剑。

　　他终于意识到，自己与何无恨之间的差距有多大。

　　何无恨的自信和从容，犹如洪荒巨兽一般，狠狠践踏着他的尊严和自信。

　　这一刻，柳生剑狂引以为傲的剑术，被何无恨蹂躏的体无完肤。

　　他所有的自信和骄傲，都被何无恨那轻蔑的眼神，撕得粉碎。

　　柳生剑狂既震惊又愤怒，双目中露出浓浓的不可思议神色。

　　何无恨的嘴角则勾起一抹冷笑，陡然伸出左掌，一掌拍向柳生剑狂的胸口。

　　柳生剑狂面色一变，无比警惕。

　　他下意识的伸出左手挡在胸前，要挡住何无恨这一掌。

　　但他万万没有想到，何无恨的左掌拍到中途，却陡然改变方向，朝他脸上扇过来。

　　柳生剑狂躲避不及，顿时被“啪”的一巴掌扇在脸上。

　　他那张苍白的脸颊上，立刻留下来五道指印，清晰且通红。

　　何无恨这才松开了霜血剑，轻蔑的冷笑道：“就你这个吊样，能活到现在真是个奇迹！”

　　“念在你年幼无知，不知天高地厚，本座就宽恕你这一次的冒犯。”

　　“刚才这一巴掌，就是给你的惩罚。若是你还敢再冒犯本座，我不介意一拳轰杀了你。”

　　何无恨的声音很平静，却蕴含着无与伦比的自信与霸道。

　　对他而言，一拳轰杀柳生剑狂，仿佛就像捏死一只蚂蚁那么简单。

　　太子震惊了，目瞪口呆的看着何无恨，甚至忘记了说话。

　　他内心中掀起惊涛骇浪，思绪无比复杂，一时不知道该如何开口了。

　　二十多天前，何无恨一招重创陆总管，已经让他惊骇莫名，领教到何无恨的恐怖实力了。

　　他以为，那就是何无恨的全部实力。

　　但是现在，太子才发现他错了，而且错的很离谱。

　　连柳生剑狂这个龙月国第一天才，都挡不住何无恨一招。

　　他究竟是什么妖孽？

　　难道他真的是神皇级强者？

　　可是为什么，他的实力看起来只有领主级？

　　柳生剑狂捂着通红的脸颊，被羞辱的体无完肤，双目中喷涌着熊熊的怒火。

　　他双目血红的盯着何无恨，就像一头暴怒的狮子，仿佛随时都要伸出爪牙，把何无恨撕成碎片。

　　没有任何言语，能形容他的愤怒。

　　有生以来，柳生剑狂一直都是耀眼的天才，高高在上。

　　不论在无极宗还是在龙月国，他都是万人敬仰，长辈疼爱的超级天才。

　　无论他走到哪里，都是被人众星捧月般的捧着。

　　就连身份尊贵的太子，也要对他礼遇有加，以兄弟相称。

　　但是现在，一个小门派的副宗主，却一招击败了他，当着太子的面扇了他一耳光，还把他训斥了一顿。

　　何无恨那轻蔑的眼神，鄙夷的语气，柳生剑狂终生难忘！

　　这一刻，他胸中冒出腾腾的杀气，恨不得一剑杀了何无恨。

　　不过，何无恨冷漠的瞥了他一眼，又淡淡的道：“竟然动了杀心，看来你很想杀我？”

　　“呵呵，没有实力就给我夹着尾巴，还敢对我露出杀机，你是觉得刚才那一巴掌扇的不够爽，还是活腻了？”

　　何无恨的话，像一把尖刀，狠狠刺进了柳生剑狂的心里。

　　他面色剧变，身躯巨震，愤怒的当场就暴走了。

　　“何无恨！！”

　　“你这个混蛋，我要杀了你！”

　　柳生剑狂怒喝一声，再次挥剑朝何无恨杀来。

　　但就在这紧要关头，太子陡然喝令一声：“住手！”

　　他一把抓住了柳生剑狂的胳膊，神色威严的喝道：“柳生，你疯了吗？”

　　“不要忘了，我们三人身上肩负的任务和使命！难道我们还没去参加坠神海之战，自己人就要先自相残杀吗？”

　　太子是个聪明人，当然知道审时度势。

　　如今，他们三人之中，以何无恨的实力最变态，而且最狂妄自傲。

　　若是他不出面阻止两人的纷争，恐怕再闹下去，柳生剑狂还要吃更大的亏。

　　万一何无恨发脾气，不去参加坠神海之战了，那太子的计划就功亏一篑了。

　　这个损失他承担不起，也是他最不愿看到的。

　　柳生剑狂被太子劝住了，这才强行压下心中的怒火，把霜血剑插回剑鞘中。

　　“哼！”

　　刚才被扇了耳光，还被何无恨损了一顿，他再也没脸待下去，冷哼一声就离开了会客厅。

　　等柳生剑狂走后，太子这才松了口气，语气责怪的道：“何无恨，你最好收敛一些，不要那么狂妄嚣张！这样对你没任何好处！”

　　何无恨的脸色阴沉下来，目光凌厉的盯着太子，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“龙天，对别人来说，你是尊贵的太子，柳生剑狂是龙月国第一天才，别人都尊敬你们，畏惧你们。”

　　“但是不好意思，对我而言，你们俩屁都不是！别给我玩什么心机，摆什么架子，老子不吃那一套！”

　　“最后再警告你一句，我的容忍是有限度的，若是第三次再有人出手试探我的实力，我保证把那人连你一起杀了！”

　　何无恨这斩钉截铁的三句话，当即把太子羞辱的面色通红，气的暴跳如雷。

　　他双目中涌动着怒火，指着何无恨骂道：“何无恨，你太嚣张狂妄了！”

　　“难道你以为，我龙月国就没人治得了你吗？！”

　　何无恨挑了挑眉头，戏谑的冷笑道：“无极宗的宗主？银月神龙？还是龙月皇帝？”

　　“你若是想让龙月国覆灭，就尽管让他们出手！我敢保证，死的人绝不是我！”

　　“你！”太子被他两句话噎的没脾气，眼睛瞪大的像鸡蛋似的，却是一句话也说不出来。

　　最终，太子为了顾全大局，只能压下心中的怒火，愤怒的一甩袖子，转身走了。

　　有生以来，他还没被人当面骂过，何曾受过这种窝囊气？

　　太子心里窝火的要死，觉得自己真是太窝囊了，竟被一个小门派的副宗主，指着鼻子骂都没脾气。

　　然而，事情已经发展到这个地步，他又不能彻底跟何无恨撕破脸皮。

　　若是真闹的不可开交了，恐怕就真的像何无恨说的那样，估计龙月国都不得安宁，甚至会损失惨重。

　　到时候，其他国家再趁虚而入，龙月国就真有覆灭的可能。

　　太子越想越气，只后悔自己不该招惹何无恨。

　　“哎，早知道这个混账东西如此狂妄，当初在战龙台上，我就不该帮他解围，更不该邀请他加入神王团。”

　　太子在内堂的密室里，一个人生闷气，想了很久才平息怒火。

　　三个小时之后，他和柳生剑狂都调整好了心情，这才回到会客厅里。

　　他俩都面无表情，冷冰冰的，何无恨却像个没事人一样，在客厅里喝茶休息着。

　　“时间很紧迫，我们该出发了。”

　　太子声音平静的说着，然后带着何无恨与柳生剑狂，离开了城主府。

　　三人来到院子里，太子拿出一颗银色圆球，灌输神力之后，使其飞上天空，变成了一艘银龙战舰。

　　这是龙月国最高等级的战舰，顶尖的上品神器。

　　不管是战舰的飞行速度，还是攻击和防御力量，都远超黑龙战舰两倍。

　　太子驾驭着银龙战舰，离开了无极城，在高天上疾驰，直奔坠神海去了。

　　赶路途中，太子待在控制室里，专心操控战舰。

　　何无恨与柳生剑狂两人，各自待在一个房间里，闭目养神，想自己的心事。

　　三人都很沉默，彼此也不说话交谈。

　　有了之前的事，柳生剑狂对何无恨充满了敌意。

　　他能忍着怒火，不拔剑攻击何无恨，已经是非常克制了。

　　银龙战舰飞出无极城后，很快便离开了龙月国的领地，进入到一边漆黑的荒原之中。

　　这片荒原上，到处都是黑色的巨大山脉，地面上有许多坑凹，里面咕嘟嘟的涌动着赤红色岩浆。

　　荒原的地面温度非常高，四周还总会有大量的妖魔海兽徘徊着，非常凶险。

　　何无恨知道，这片荒原足有三十多亿里方圆。

　　在荒原的正中央，就是大名鼎鼎的坠神海，岩浆的海洋。


第1909章 呵呵，一群垃圾

　　银龙战舰穿过黑暗的赤炎荒原，期间也曾遭遇过几次妖魔海兽的袭击。

　　不过，何无恨和柳生剑狂都没出手。

　　太子也无需露面，只操纵银龙战舰的攻击法阵和神炮，便把那些妖魔海兽都轰杀了。

　　五天之后，银龙战舰顺利抵达了坠神海。

　　何无恨坐在战舰内的房间里，神识透过战舰延伸出去，观察着下方的坠神海。

　　只见，四面八方都是无穷无尽的岩浆。

　　赤红的岩浆在缓慢的涌动着，不时冒出一个个巨大的气泡，其中喷发出暗紫色的火焰。

　　那暗紫色火焰的威力非常恐怖，足以将中品神器都焚烧成虚无。

　　也只有上品神器，才能抵挡那种暗紫色火焰。

　　岩浆海洋的上空，全部都被赤红火焰填满了，哪怕靠近一些，都会被那恐怖的高温炙烤的浑身难受。

　　何无恨心里暗想着，若是那些真神前期的人来了，只怕根本进不了岩浆海洋。

　　仅仅是坠神海表面的赤红火焰，都能把他们焚烧的身魂俱灭。

　　真神中期的人，即便是领主级和战将级的高手，也只能勉强进入岩浆海洋里，生存个三五天罢了。

　　一旦碰上那种突然喷发的暗紫色火焰，领主级的人是必死无疑，战将级的人也会受到重创。

　　何无恨观察了一下，这片岩浆海洋，足足有上千万里方圆。

　　而在坠神海的中央，距离岩浆海万米高的黑暗空中，被人搭建了一座巨大的悬空擂台。

　　擂台是用黑曜石建造的，足足有上百里方圆，悬浮在天空中纹丝不动，显得异常牢固和沉稳。

　　擂台上还布置了强大的神阵，用以保护擂台，防止战斗余波扩散出来。

　　当银龙战舰来到擂台附近时，擂台四周那些站在天空中的神王强者们，纷纷投来了打量的目光。

　　看清银龙战舰的模样和标记后，许多神王强者们，都露出了玩味的笑意，低声议论起来。

　　“快看，是龙月国王室的银龙战舰！”

　　“呵呵，龙月国的人来了，不知道他们会派谁来？”

　　“龙月国派来的三个神王，肯定有柳生剑狂，毕竟他是龙月国第一天才嘛……”

　　“呵呵，第一天才？这种称呼，也就只能在龙月国内喊一喊罢了，真是不知廉耻。”

　　“估计龙月国的太子也会来，毕竟他是仅次于柳生剑狂的青年神王。”

　　“那第三个人会是谁？”

　　“不知道，龙月国除了太子龙天和柳生剑狂之外，貌似也没有能上台面的青年神王了。”

　　在众人好奇打量的目光中，窃窃私语的议论声中，太子、何无恨与柳生剑狂三人走出了银龙战舰。

　　“唰”的一下，银龙战舰瞬间缩小无数倍，变成一个银色光球，被太子收了起来。

　　他面无表情的扫了一眼四周的三拨人马，就带着何无恨与柳生剑狂，站在了擂台南边的天空中。

　　擂台四周的东、西、北三个方向，分别站着三个国家的人。

　　每一国都有至少五六个人，其中三个青年神王是来参加擂台战的，个个都志得意满，面色倨傲。

　　另外还会有一些老牌神王到场，陪着青年神王们，以防发生意外情况。

　　人数最多的，是势力最强的神宇国，足足来了八个神王强者。

　　相比之下，龙月国只有三个人，就显得十分寒酸了。

　　三国的神王强者们，目光紧盯着何无恨与太子三人，立刻就毫无顾忌的议论起来。

　　“咦，龙月国怎么只来了三个人？这也太寒酸了吧？”

　　“我猜得没错，太子和柳生剑狂都来了，不过第三个人是谁？为何从没见过？”

　　“这三个人就是龙月国的青年神王？那个黑袍青年是什么玩意？领主级的实力？”

　　“我靠！龙月国也太搞笑了吧？派了一个领主级实力的人，来参加擂台战？”

　　“呵呵，你们想多了，我看龙月国就只有柳生剑狂和太子参战，那个黑袍青年明显是跟班小厮啊！”

　　“哦，这才对嘛，我还以为龙月国的太子，脑子坏掉了呢！”

　　众人的议论声，肆无忌惮的传进了太子与何无恨三人的耳中。

　　何无恨面无表情，没什么反应，连看那些人一眼的兴趣都没有。

　　他正认真的观察着脚下的岩浆海洋，暗暗以神识探查坠神海里的情况。

　　太子的表情有些难看，眼神冰冷的瞥了三国人马一眼，心中蓄积了怒气。

　　只有柳生剑狂，表面不动声色，其实心里正暗暗冷笑。

　　之前何无恨嚣张狂妄的羞辱他，现在三国的神王们把他当成了跟班小厮，压根不把他放在心里。

　　柳生剑狂当然觉得很解气，心里暗想着，“哼！何无恨，你不是很嚣张狂妄么？”

　　“在龙月国内你敢嚣张，怎么到了坠神海，被别国天才鄙视的时候，却连屁都不敢放一个？”

　　就在这个时候，离何无恨三人最近的松岩国神王中，站出来一个身材魁梧的青年男子。

　　他眼神戏谑的打量着龙天与何无恨三人，笑着说道：“龙天，你们龙月国没人了吗？怎么连三个青年神王都凑不齐？”

　　惊涛国的一个青年神王，听到这话也跟着嘲笑道：“龙天，就凭你和柳生剑狂，根本不是我们的对手，何必还来自取其辱？”

　　神宇国的一个身穿白袍，手持折扇的翩翩公子，也语气傲慢的说：“龙天，我若是你，就干脆放弃这场挑战，何必要上场挨打？”

　　四国之中，以龙月国的势力最弱，其他三国都不把龙月国放在眼里。

　　尽管龙天是龙月国太子，也没有谁把他当回事。

　　龙天面色冰冷，声音铿锵的说：“你们一个个眼睛都瞎了么？没见到我们有三个人到场么？”

　　听到龙天这句话，其他三国的神王们都愣了一下。

　　两秒之后，众多神王们都爆发出哄堂大笑声，一个个都露出轻蔑和鄙夷的笑意。

　　“哈哈哈……真是搞笑，原来那个跟班小厮，真是来参加擂台挑战的啊？”

　　“哈哈，笑死我了，不行了，我笑的肚子疼！”

　　“哈哈哈哈，我今天算是长见识了，真是大开眼界啊！”

　　“龙月国势力最弱小，这一点大家都心知肚明。但是我怎么也没想到，龙月国竟然弱到了这种地步！”

　　“是啊，龙月国竟然连三个青年神王都凑不齐，随便找了个领主级的菜鸟来凑数，这不是纯粹在搞笑么？”

　　“哎，龙月国这次真是丢脸丢到家了，你们怎么好意思来坠神海参战呢？”

　　“龙天，我问你，你哪来的勇气跟我们争夺矿脉啊？谁给你这么大的自信啊？”

　　众多神王们的嘲笑和鄙夷，令得龙天与柳生剑狂都面露愤怒之色。

　　龙天面色冰冷的冷哼一声：“哼！先让你们得意一会儿，待会儿本太子一个个击败你们，看你们还有何脸面！”

　　柳生剑狂也怀抱着霜血剑，十分狂傲的冷声说道：“且让你们嚣张一时，稍候我必定用我的霜血剑，将你们尽数斩于剑下！”

　　他俩的话，非但没能震慑到三国的神王们，反而激起众人更加剧烈的嘲笑。

　　龙天和柳生剑狂气的面色铁青，浑身都涌动着杀气，愤怒的开口反击。

　　何无恨却一直面无表情，对此都漠不关心。

　　眼看着，龙天和柳生剑狂被二十个神王们气的都快要抓狂了，这时他才终于开口了。

　　只见，何无恨面无表情，眼神平静的环视全场，扫了一眼三国的二十位神王们，冷笑了一声，“呵呵，一群垃圾。”

　　虽然他的话并不长，只有短短六个字，却让擂台四周的神王们瞬间安静下来。

　　所有人都愣住了，瞪大眼睛紧盯着何无恨，甚至忘记了说话。

　　直到片刻之后，众人才回过神来，都愤怒的破口大骂起来。

　　“混蛋！你不过才领主级的实力而已，给我当跟班小厮我都嫌弃，你竟敢说我们是垃圾？”

　　“小畜生，你真是狂妄无知，老夫一指头都能按死你！”

　　“混账东西，你有种把刚才的话再说一遍？”

　　“滚过来受死！”

　　一边怒吼的同时，好几个神王们齐齐爆发出无形的灵魂冲击波，狠狠朝何无恨轰杀过来。

　　几道无形无质的灵魂冲击波，汇聚成恐怖的洪流，爆发出极其强悍的威势。

　　龙天和柳生剑狂站在何无恨身边，感受到莫大的危险，都下意识的瞬移逃走，生怕被波及误伤。

　　而何无恨面不改色，纹丝不动的站在原地，连丝毫躲避和抵挡的意思都没有。

　　灵魂层面，只听到“轰”的一声巨响，几道灵魂冲击波，狠狠轰中了何无恨。

　　然而，何无恨安然无恙，脸色也丝毫不变。

　　那几个神王们当场就傻眼了，不可思议的盯着何无恨，情不自禁的发出惊呼。

　　“这怎么可能？”

　　“没打中？不可能啊？那个弱鸡怎么会没事？”

　　“他肯定是有强大的灵魂防御神器！否则他绝对不可能抵挡得住！”

　　其他十几个神王们，也都意识到发生了什么事，齐齐露出震惊的表情。

　　这时，何无恨扫了一眼面色大变的神王们，露出满脸轻蔑的冷笑，语气戏谑的道：“我就说你们都是垃圾吧，你们还不承认？”


第1910章 天机国师

　　之前何无恨很嚣张的骂二十个神王们是垃圾，惹得众人暴怒欲狂。

　　而此刻，当他再次说出这句话时，所有人都无语了。

　　纵然他们有再多的愤怒，也找不出反驳的话来。

　　尤其是使用灵魂冲击波袭击何无恨的那几个神王，更是羞愧的满脸通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　在他们眼里，何无恨只有领主级的实力，他们一指头都能按死。

　　而现在，他们好几个人联手，使用了阴险卑鄙的灵魂攻击，何无恨却毫发无伤，屁事没有。

　　他们连领主级实力的何无恨都奈何不得，不是垃圾又是什么？

　　太子和柳生剑狂两人，也十分惊讶的看着何无恨，心里充满了震惊。

　　尽管他们早就知道，何无恨的战斗力很强很变态。

　　但他们也没想到，何无恨竟然强到了这种地步，简直不可思议。

　　当然了，何无恨的实力越强，太子心里就越高兴，龙月国获胜的希望就越大。

　　擂台四周的神王们都沉默了下来，一个个的也不好意思再开口讽刺何无恨。

　　但他们暗中用神识传音交谈着，纷纷议论着刚才的事。

　　讨论了一阵之后，众多神王们得出一个结论，何无恨肯定是有灵魂防御的神器护身。

　　否则，就凭他的实力境界，绝不可能挡得住几位神王的灵魂攻击。

　　总而言之，三国的二十位神王们，都收起了轻视之心，对何无恨有些忌惮和提防。

　　就在众人议论纷纷，暗中交头接耳的时候，自远处的黑暗天空中，陡然飞来一道耀眼的金光。

　　那金光十分璀璨，光芒万丈，好似一道金虹撕裂了无边黑暗。

　　金光的速度极快，前一秒还在十万里之外，下一秒就来到了跟前。

　　再一眨眼的功夫，金光便飞到了擂台的上空。

　　何无恨这才看清楚，那赫然是一艘金色的战舰，非常巨大宏伟。

　　战舰足有十里长，通体金光璀璨，不知以何种材质铸造。

　　舰身上雕刻着许多古老大气的花纹，还有一些高贵神兽的图案。

　　在战舰的船头上，还矗立着一杆金色的龙柱，飘扬着一面金丝编织的大旗。

　　大旗上面，写着“天机帝国”四个大字。

　　很显然，这是天机帝国的战舰。

　　战舰上有上百名护卫，舰首处站着一个须发皆白，仙风道骨的老者。

　　此人身穿白袍，下巴上的白胡子很长，垂到了胸口处。

　　尽管他看起来很苍老，但是皮肤温润如玉，面泛红光，双眼也深邃而幽深，泛着令人畏惧的光芒。

　　尤其是他的实力境界，更是强大的可怕，早已达到了真神中期大圆满。

　　这位白袍老者，赫然是神皇级的强者。

　　而且，在神皇之中，他也是最顶尖的存在。

　　何无恨在进行灵魂强化之前，也曾达到了真神中期大圆满。

　　他现在虽然只有真神中期五级的实力，但真正战斗力也堪比神皇强者。

　　但是，何无恨观察一阵之后发现，若是他与那白袍老者对战，就算施展所有底牌，恐怕也只有五成胜算。

　　毕竟，那白袍老者已达到真神中期大圆满无数万年了。

　　他积累的底蕴非常恐怖，神力雄浑磅礴的令人惊骇。

　　只要他愿意，随时都能升级到真神后期，然后飞升到上界去。

　　若是论及真实战斗力，恐怕这个白袍老者，跟一般的真神后期强者，也差不了多少。

　　何无恨的目光，从白袍老者身上挪开，扫了一眼擂台四周。

　　他看到四周的二十位神王们，包括太子龙天与柳生剑狂，都紧盯着白袍老者，眼中露出浓浓的敬畏之色。

　　所有人都齐齐弯腰，向白袍老者鞠了一躬，恭敬地喊道：“恭迎天机国师驾临！”

　　何无恨听到众人的呼声，这才明白过来，原来这个白袍老者，就是天机帝国的国师。

　　“难怪他的实力如此强横，足以横扫各国的神皇强者，没想到是天机帝国的国师！”

　　天机国师走出了战舰，来到了浮空的黑曜石擂台上，面色温和的环视全场，开口说道。

　　“神宇、惊涛、松岩和龙月四国的神王团，可是都已到场了？”

　　天机国师的声音并不苍老，有些低沉和浑厚，听起来十分威严，有种震慑人心的力量。

　　四国的领头者，立刻拱手回答道：“启禀国师冕下，我国的神王团已经就绪。”

　　确认四国的人都已到场，天机国师才点点头，面色平静的说：“人族在昊天世界挣扎求存，千万年来始终受妖魔海兽的压迫，我们理应团结互助，才能在这残酷的世界生存下去。”

　　“不到万不得已的时候，老夫是不愿见到同胞们自相残杀的。只可惜，坠神海下出了条顶级矿脉，惹得你们四国厮杀争抢，甚至差点引发了战争，这是老夫最不愿见到的。”

　　“今日，你们四国便在这擂台了断恩怨，决定那条顶级矿脉的归属吧。”

　　天机国师的这番话，说的是语重心长，声情并茂。

　　但是很显然，四国神王们压根不认同，心里怀着别样的想法。

　　谁不知道，人族的团结互助只是表面现象，暗地里各国争端厮杀，从来就没停止过。

　　但众多神王们心里明白，却不敢表露出来，就纷纷附和天机国师的话，许多人还拍起了马屁。

　　天机国师始终面色平静，哪怕被众多神王们吹捧，也没什么反应。

　　他又继续高声说道：“好了，废话少说，老夫这就宣布擂台挑战的规则。”

　　“规则很简单，你们四国抽签选择对手，两两对战，决出胜国，两个胜国再次对战，确定最终胜利者……”

　　天机国师讲完挑战规则之后，面色威严，语气肃然的特别叮嘱了一句。

　　“你们切记，今日只是擂台比武，解决四国的争端，并非生死殴斗。”

　　“大家要点到为止，一方认输弃权了便必须停手，绝不可闹出人命，否则老夫定然不会留情！”

　　四国神王们听完之后，都齐齐抱拳鞠躬，应了一声。

　　“国师说的是！”

　　“谨遵天机国师之命！”

　　天机国师也没有再多说，挥手打出了四团金光，落在擂台的中央。

　　那四团金光表面看起来一模一样，完全没有任何区别。

　　但是，每一团金光代表着一个国家。

　　天机国师声如洪钟地问道：“谁愿先登台挑战？”

　　此言一出，擂台四周的众人，瞬间安静下来。

　　四国神王们都面色肃然，暗中传音商议着，谁也没敢轻举妄动。

　　先上台挑战的人，就要随意抽签选择对手。

　　等他选好对手之后，剩下两个国家自然就成了对手。

　　所以，这次擂台挑战，只需要某个国家的神王抽出一支签，就能决定各国的对手。

　　擂台四周的气氛，变得紧张起来，众人都沉默着，没有要出手的意思。

　　大约两分钟后，国师见无人登台，就要亲自出手，替四国神王们抽签了。

　　就在这个时候，国力最强的神宇国，走出来一位身穿白袍，手持折扇的偏偏公子。

　　他身影一闪，就飞到了擂台中，朝天机国师拱手一礼道：“国师冕下，小子斗胆，想试试看会抽到哪国对手。”

　　擂台四周的神王们，看到白袍公子上台了，并没有太惊讶的表情，只是暗中交头接耳的议论着。

　　“我早就猜到了，神宇国的白云太子，肯定会第一个登台。”

　　“是啊，白云太子的天赋资质最高，实力强横，人又很倨傲高调。”

　　“除了他，也没别人会率先登台了。”

　　“大家拭目以待吧，看看白云太子会抽到哪国？”

　　“呃，希望不要抽到我们，我可不想第一场就输掉。”

　　天机国师看了白云太子一眼，微微颔首道：“好，那你就抽签吧。”

　　说罢，他挥手收走了一颗金色光团，那光团代表着神宇国。

　　白云太子紧盯着剩下的三道金色光团，目不转睛的看了很久，也没看出端倪来，更分辨不出三个光团分别代表哪个国家。

　　良久之后，他才下定了决心，伸手抓向其中一个光团。

　　他的手即将触碰到金色光团时，却停顿了下来。

　　只见，白云太子忽然扭头望向龙天与何无恨三人，笑容玩味地说道：“呵呵，其实我很希望，抽中的是龙月国，那样就轻松了。”

　　神宇国的几位神王们，顿时都笑了。

　　惊涛和松岩两国的神王们，听到这话都轻笑起来。

　　龙天和柳生剑狂两人的表情，立刻变得冰冷难看，眉宇间充斥着怒意。

　　何无恨依旧淡然自若，眼神冷漠的瞥了白云太子一眼，嘴角勾起一抹冷笑。

　　下一刻，白云太子抓起了一颗光团，用力将其捏的粉碎。

　　“咔嚓”一声脆响，光团之中掉出来一块令牌。

　　只见，令牌上赫然写着三个字。

　　“惊涛国！”

　　白云太子皱了皱眉头，似乎对这个结果很不满。

　　天机国师面无表情的宣布道：“抽签结果已经出来了，神宇国对战惊涛国。”

　　“剩下的松岩国与龙月国为一组，稍后进行对战比拼。”


第1911章 装逼过头了

　　天机国师宣布了抽签结果之后，就离开了擂台，回到高空中的战舰上。

　　他站在舰首上，居高临下的俯视着擂台和四周的神王们，面无表情，看不出内心波动。

　　擂台上剩下的两个金色光团都消失了，只剩下白云太子自己。

　　他摇晃着白玉折扇，扭头望向惊涛国的神王们，嘴角勾起一抹微笑。

　　“哪位上来陪本太子玩玩啊？”

　　惊涛国的几个神王们，面色都有些凝重，正暗中传音商议着，派谁上台迎战。

　　毫不夸张的说，惊涛、松岩和龙月三国的神王们，最不想碰到的对手，就是神宇国。

　　毕竟，神宇国的白云太子，可是四国中公认的第一天才。

　　除了他之外，神宇国的另外两个青年神王，也都是名扬四国的绝顶天才，仅仅只比白云太子弱一点。

　　不论遇到他们三人中的哪一个，都将是一场恶战。

　　白云太子见惊涛国的人，暗中商议了好几分钟，也没决定派谁出战，不由露出倨傲的笑意。

　　“呵呵，你们不要害怕，这毕竟是第一场挑战。”

　　“作为开场热身的挑战，本太子不会全力以赴的，也不会让你们败的太难看。”

　　如此自信狂妄的话，顿时让惊涛国的青年神王们，脸色都阴沉下来。

　　他们也是绝顶天才，当然有自己的傲气。

　　“让我来会会你！”

　　惊涛国中跳出来一个魁梧青年，满脸怒气的飞上擂台，手握一把银色重剑，与白云太子对峙着。

　　“呵呵，王奇，你的脾气还是如此火爆啊。”

　　白云太子笑了笑，很随意的挥了挥扇子，“行了，废话少说，你尽管出招吧。”

　　王奇也不跟他客套，当即就双手握着重剑，浑身爆发出冲霄的战意，身躯仿佛都放大了好几倍。

　　“剑舞乱世！”

　　王奇一声怒喝，双手握剑朝白云太子斩去。

　　霎时间，九十九道金色剑光勃发而出，从四面八方攻向白云太子，凝结成一道凌厉霸道的剑网。

　　整个擂台都被剑光照亮了，漆黑夜空也变得金光璀璨。

　　剑光威力极大，似要把漆黑夜空都撕成粉碎。

　　四周的神王们，心里都暗暗为王奇喝了一声彩。

　　只见白云太子不慌不忙的抖开白玉折扇，瞬间甩出数百道剑光，朝王奇对攻而去。

　　“嘭嘭嘭”的撞击声中，漫天剑光都砰然爆碎，化作了金色碎片，纷纷扬扬的洒落下来。

　　王奇的攻击全部被破解，白云太子还趁势杀了上去，挥舞折扇刺向王奇的胸口。

　　三道隐形的剑光，直指王奇的咽喉，心脏和腹部而去，十分诡异和狠辣。

　　王奇也不愧是绝顶天才，立刻察觉到白云太子的阴谋，立刻挥动一尺宽的银色重剑，横挡在胸前。

　　“叮叮叮！”

　　一连三道清脆的撞击声爆出，白云太子打出的三道隐形剑光，全都被挡住了。

　　不过，王奇也被震的倒退出上百步远，脸色有些苍白，额头冒出了冷汗。

　　白云太子得势不饶人，身影一闪又瞬移到王奇身后，挥动折扇杀向他的后脑勺。

　　王奇也被迫瞬移躲避，身影一闪就出现在百里之外，擂台的另一边。

　　“呵呵，这才三招而已，你就只能逃跑了？”白云太子冷笑一声，握着白玉折扇又追了上去。

　　两人在擂台上厮杀起来，身影来回闪烁，不断打出漫天的神术光芒，让人看得眼花缭乱。

　　短短两分钟内，两人就已经交手了上百招，还没能分出胜负来。

　　两人打的越来越激烈，渐渐都使出了全力，拿出了绝学杀招，打的惊天动地，不断爆出轰隆巨响。

　　擂台四周的神王们，都看的目不转睛，心里捏了一把汗。

　　何无恨看了一会儿之后，却是没兴趣再看下去了。

　　他心里暗想着：“这个白云太子和王奇，的确都是绝顶天才，战斗力甚至超过了一些修炼了几百万年的老牌神王。”

　　“不过，白云太子还是技高一筹，这个王奇最多再撑三百招，就必败无疑了。”

　　果不其然，随着时间流逝，白云太子的攻击越来越凶狠猛烈。

　　王奇被打的节节败退，渐渐落入下方，反击的力度越来越小。

　　大约十分钟之后，王奇被白云太子一掌击中胸口，当场就被震碎了内腑，口中喷血的倒飞了出去。

　　白云太子不依不饶的追杀上去，还要再猛攻王奇，迫使他弃权认输。

　　就在这时，惊涛国的一位中年神王，果断开口替王奇认输了。

　　王奇已被打成重伤，再打下去只会伤势更重，根本没有获胜的可能。

　　所以，认输是最明智的。

　　王奇手捂着胸口，面色苍白的下台了。

　　白云太子笑眯眯的摇着折扇，朝惊涛国的神王们笑了笑，“诸位，承让了。”

　　“下一个，你们谁来？”

　　众人一听这话，顿时就露出惊讶之色。

　　“白云太子竟然还要再打？”

　　“我的天，刚才他们打的那么激烈，难道神力消耗还不够大么？”

　　“他竟然还有战斗力能继续对战，这家伙是不是太自信了？”

　　在众人的议论声中，惊涛国的第二个青年神王登台了。

　　此人的天赋资质和实力，都与王奇几乎相当。

　　他认定了白云太子消耗极大，没有时间恢复神力，自己就有很大的获胜希望。

　　所以，此人登台之后，立刻就爆发全力的发动了攻击，要速战速决，尽快击败白云太子。

　　白云太子虽然狂妄，但是并不鲁莽冒失。

　　他十分沉稳的应付对方的攻击，显得不骄不躁。

　　双方交手五百招以后，白云太子依旧安然无恙，化解了对方的所有攻击。

　　惊涛国的青年神王有些沉不住气了，直接施展了最强大的绝学杀招。

　　“青木领域！”

　　随着他的话音落下，他身上爆发出耀眼的青光，凝结成了一道淡青色的光罩。

　　光罩笼罩了整座擂台，就形成了独特的青木领域。

　　这个领域能够为惊涛国的青年神王恢复神力，治疗伤势，提升一倍的战斗力。

　　青年神王战斗力增强一倍，变得生龙活虎，攻势更加凶猛的扑杀过来。

　　白云太子不慌不忙的应对，同时冷笑道：“呵呵，早就知道你练成了青木领域，本太子一直想见识一下。”

　　“今天，本太子就要拿你试试，看我的领域之力，究竟有多强！”

　　“赤炎领域！”

　　话音落时，白云太子浑身爆发出耀眼的火光，凝结成了一道方圆百里的光罩，笼罩了擂台。

　　顿时之间，赤炎领域出现了，整个擂台都变成了无边火海。

　　在赤炎领域中，白云太子的战斗力暴增双倍，攻势变得无比狂暴。

　　同时，赤炎领域还能镇压对方，将其战斗力削弱一倍。

　　于是……惊涛国的青年神王当即就面色剧变，露出浓浓的不可思议之色。

　　“该死的，竟然是赤炎领域！”

　　“混蛋，你什么时候练成的赤炎领域？”

　　擂台四周的神王们，也都露出了惊讶的表情，不可置信的看着白云太子。

　　显然，白云太子早就练成了赤炎领域，但是一直没有动用过，别国的天才们根本不知道这件事。

　　白云太子十分得意的大笑着，连忙施展神术，发动了狂暴的进攻。

　　短短两分钟后，青木领域就被白云太子击溃了。

　　紧接着，惊涛国的青年神王，也败在了白云太子的手下，被打的重伤吐血，只能认输。

　　白云太子连续战斗两场，都取得了胜利，愈发骄傲狂妄起来。

　　他手握着折扇，指向惊涛国的神王们，自信的大笑道：“还剩最后一个了，宁东易，来来来，本太子顺便把你也解决了！”

　　惊涛国仅剩下一个青年神王，是一个斯文儒雅的青年，名叫宁东易。

　　前面两个青年神王都败在了白云太子的手下，现在白云太子士气如虹，杀气正浓。

　　宁东易承载着惊涛国所有的希望，只觉得双肩担负着天大的重任，心里也沉甸甸的。

　　而且，白云太子实在太嚣张了，让他恨得咬牙切齿。

　　惊涛国的两位中年神王，暗中传音向宁东易叮嘱了几句。

　　宁东易听得暗暗点头，眼底闪过一抹笑意。

　　随后，他登上了擂台，手握一杆金色长枪，杀向了白云太子。

　　尽管白云太子已连战两场，神力消耗了四成。

　　但他士气如虹，信心爆棚，势必要快速击败宁东易，获得三连胜。

　　那样的话，他的天才之名就能传遍四国，震慑四国的天才们。

　　只可惜，白云太子想的美好，却忽略了一个事实。

　　宁东易也是绝顶天才，虽然比他弱了那么一点，但也不是那么容易击败的。

　　两人在擂台上厮杀起来，白云太子非常自信的，率先使出了赤炎领域。

　　他要速战速决，以最狂猛霸道的攻击，把宁东易打趴下。

　　宁东易十分聪明，压根不与白云太子硬拼。

　　他仗着高明的身法，对空间力量的掌握，不断瞬移躲避，跟白云台游走缠斗着。

　　渐渐地，十分钟时间过去了。

　　白云太子的神力消耗极大，却始终没能击败宁东易，只在他身上留下几道轻伤而已。

　　他有些着急了，迫不及待的施展出杀招，要一招定胜负。

　　“怒焰滔天！”

　　白云太子怒喝一声，浑身爆发出无穷无尽的火焰，把整个擂台都充满了，狠狠碾压轰杀着宁东易。

　　宁东易敏锐的抓住机会，也当机立断的施展出了底牌。

　　“碧波领域！”

　　一道海蓝色的领域，笼罩了整个擂台，狠狠镇压着滔天怒焰。

　　水克火，宁东易修炼的是水系领域，对白云太子本就有克制作用。

　　结果是显而易见的。

　　短短一分钟后，白云太子的赤炎领域就被宁东易破掉了。

　　然后，宁东易一枪把力竭的白云太子扫飞出去，口吐鲜血的倒在了擂台上。

　　看到这一幕，擂台四周的神王们，全都露出震惊的表情。

　　何无恨则撇了撇嘴角，嘀咕了一句，“呵呵，装逼过头了，就是这下场。”


第1912章 绝杀剑域

　　白云太子被打伤了，满脸愤怒和惭愧的下台了。

　　临下台之前，他目光森冷，眼神狰狞的瞪了宁东易一眼。

　　他之前两战连胜，还想一鼓作气的击败宁东易，装一个让四国天才都叹服的逼。

　　但是很可惜，这个逼装失败了，还被宁东易打了脸。

　　白云太子把这个仇记在心底，两人之间的梁子算是结下了。

　　宁东易也松了口气，赶紧拿出神丹来服下，恢复消耗的神力。

　　虽然他已经预感到了，自己根本无法力挽狂澜，终究还是要败给神宇国。

　　毕竟神宇国出了白云太子之外，另外两个天才也很强悍。

　　但是，宁东易至少出了一口恶气，能让惊涛国输的不那么狼狈凄惨。

　　如果白云太子真把他也击败了，完成三连胜，那白云太子的名声会达到巅峰，惊涛国就会成为各国的笑柄。

　　宁东易休息了二十分钟以后，神力恢复了一成，便又开始了战斗。

　　紧接着登台的，是神宇国的第二位天才。

　　此人的天赋资质，与宁东易基本差不多，战斗力也是旗鼓相当的。

　　而且，这个青年神王也修炼出了领域。

　　两人在擂台上厮杀了半个小时，交手了三千多招，打的格外激烈，声势浩大。

　　宁东易全力以赴，爆发出了所有底牌和绝招，甚至厮杀到最后，他已经近乎疯狂了。

　　可惜他最终还是没能战胜对手，被对方打成了重伤，不得不认输下台。

　　至此，惊涛国彻底败了。

　　天机国师高声宣布，神宇国率先获胜，而惊涛国被淘汰出局。

　　当天机国师宣布结果以后，神宇国的神王们都露出胜利的微笑，神色骄傲的环视全场，仿佛在炫耀神宇国的强大武力。

　　白云太子的人不见了，也进入到了时间加速的神器中，正忙着治疗伤势，恢复实力。

　　惊涛国的几位神王们，脸色都不太好看，十分惭愧和失落。

　　本来，惊涛国的领头者，是打算转身就走的。

　　反正惊涛国都已经输了，与坠神海的顶级矿脉无缘了，也就没必要再看下去了。

　　不过，宁东易却坚持要留下来，继续观察擂台挑战。

　　领头的中年神王，暗中传音问他：“东易，还有什么可看的？神宇国一直最强，这条顶级矿脉肯定是他们的囊中之物啊。”

　　宁东易却瞥了一眼龙月国的人，眼神望向了何无恨。

　　“王爷，凡事没有那么绝对，万一今天会出现奇迹呢？”

　　中年神王顺着他的目光，也看了一眼何无恨，不由得笑道：“就凭龙月国的人？怎么可能出现奇迹？闹笑话丢人还差不多。”

　　宁东易面无表情的说：“就算没有奇迹出现，那我们留下来看场好戏也挺好啊。”

　　“至少，我很想看看龙月国的太子在搞什么鬼，怎么会带一个领主级的垃圾，来参加擂台挑战？”

　　中年神王想了一下，就沉默着不说话了，算是默许了宁东易的想法。

　　惊涛国的神王们，留下来安静的观看挑战，期待着奇迹，或者笑话的出现。

　　随后，天机国师宣布，第二场挑战开始，由龙月国对战松岩国。

　　“龙月国，松岩国，你们谁先登台？”

　　随着天机国师的话音落下，龙天和柳生剑狂两人，同时望向了对面的松岩国神王们。

　　松岩国的七位神王们，也都把目光投向了龙天和柳生剑狂三人。

　　双方对视了一阵，然后柳生剑狂面无表情的飞上了擂台。

　　一身黑袍的他，怀抱着黑色剑鞘的霜血剑，神色傲然的站在擂台上，眼神冷漠的望向松岩国的人。

　　“柳生剑狂在此，谁敢与我一战？”

　　他的声音并不洪亮，却有一种舍我其谁的霸气和自信。

　　顿时，松岩国的三位青年神王们，也被他的气势震慑，都愣了一下。

　　不得不说，柳生剑狂此时摆出的姿势，说出的台词，的确够自信狂妄的。

　　就连何无恨也不得不佩服，这货简直是无处不装逼。

　　明明是上品神器级的霜血剑，你平时收回体内放着，要用的时候祭出来就行了，还非得抱在怀里，装作一副绝世剑客的模样。

　　松岩国的三位青年神王们，只愣神了一秒左右，很快就反应过来了。

　　其中一位身材瘦削，面孔白皙的青年神王，身影一闪就来到了擂台上，与柳生剑狂相隔五十里远站定。

　　“柳生剑狂，一直听说你是龙月国第一天才，我倒是想领教一下，看看你这个所谓的第一天才，究竟有几分本事？”

　　青年神王双掌中泛着金光，飞出来两把金色短剑，手握短剑望向柳生剑狂，嘴角勾起一抹挑衅的冷笑。

　　柳生剑狂斜眼瞥了他一眼，面色冷漠，声音冰寒的说：“你最多只能看到我八成的实力！”

　　“因为，我只需动用八成实力，便可轻易击败你！”

　　此言一出，擂台四周的神王们，顿时都皱了皱眉头，有些不悦。

　　尤其是松岩国的神王们，更是不屑的冷笑起来，对此议论纷纷。

　　“呵呵，这个柳生剑狂太狂妄了！”

　　“该死的家伙，必须得狠狠教训他一顿，让他长点教训！”

　　“果然人如其名，不愧是剑狂，不过待会儿他肯定连哭都哭不出来！”

　　擂台上的青年神王，被柳生剑狂那赤裸裸的轻蔑眼神，刺激的心中怒火喷涌，杀气升腾。

　　他浑身涌动着金光，气势立刻攀升到顶峰，手握双剑朝柳生剑狂杀了过来。

　　“柳生剑狂，你太狂妄了，今天我就把你打趴下，让你跪地求饶！”

　　说罢，他挥动双剑刺出千万道寒芒，如倾盆暴雨般朝柳生剑狂笼罩下来。

　　柳生剑狂依旧面不改色，甚至连霜血剑都未拔出，只是抬起左手朝青年神王拍了一道金色掌影。

　　“嘭！”

　　千万道寒芒，瞬间被金色掌影挡住了。

　　剑光寒芒与掌影同时崩溃，化作金色碎片消散了。

　　柳生剑狂竟然只凭一掌攻击，就化解了松岩国神王的攻击。

　　顿时，全场皆惊，松岩国的青年神王也十分震惊，表情变得更加凝重了。

　　柳生剑狂挑了挑眉头，嘴角勾起一抹戏谑的冷笑，对青年神王道：“别试探了，对我无用，你若再不尽全力，恐怕就没机会了！”

　　这句话把青年神王刺激的双眼发红，隐隐闪烁着愤怒的火焰。

　　青年神王怒喝一声，再度挥舞双剑杀来，使出了十成实力，斩出铺天盖地的剑光。

　　柳生剑狂这才拔出霜血剑，面色沉着的应对着。

　　两人对拼厮杀，身影不断的瞬移跳跃，在擂台上此起彼伏的闪烁着。

　　青年神王的招式非常华丽绚烂，往往一出手就斩出漫天剑光，把擂台四周都映照的金光璀璨。

　　柳生剑狂的攻击方式，却显得无比诡异、狠辣。

　　他出剑时不会有夺目绚烂的光芒，也没有声势磅礴的阵仗，只有无声无息，蕴含死亡气息的霜血剑，悄然杀向对手的要害。

　　而且他的身法也无比灵活，总能躲过青年神王的猛攻，然后形如鬼魅般的出现在青年神王身后，挥剑刺出绝学杀招。

　　两人打的十分激烈，足足厮杀了半个小时，也没能分出胜负。

　　柳生剑狂大概是觉得脸上挂不住了，对手比他想象的更强一些，他迟迟没能将其对方击败，觉得有点丢脸。

　　于是，柳生剑狂当机立断的使出了绝招。

　　“绝杀剑域！”

　　随着他一声怒喝，终于释放出了绝学杀招，领域！

　　柳生剑狂的领域，是一座漆黑如墨的光罩，笼罩着整个擂台，其中随时都有千万道剑光，从各个方向和角度绞杀对手。

　　青年神王还没修炼出领域，无奈之下，只能拼尽全力的抵挡，根本没有进攻的机会。

　　短短三分钟后，青年神王的身上，就被几十道剑光留下了伤口，浑身染上了金色鲜血。

　　他又咬牙强撑了两分钟，却还是被柳生剑狂一剑刺中了腹部，最终重伤倒地，不得不认输。

　　柳生剑狂胜了！

　　太子龙天的脸上，露出浓浓的笑意，显得很是欣慰。

　　松岩国的人，连忙把重伤的青年神王抬下去，众人的表情都很难看，心里沉甸甸的。

　　接下来，柳生剑狂服用了神丹，恢复神力。

　　休息半个小时之后，他再次怀抱着霜血剑，站在擂台中央，望向松岩国的人。

　　这次不等他开口嘲讽，松岩国的几个神王中，就主动跳出来一个身材敦厚，面相老实的青年神王。

　　此人看起来老实憨厚，没什么心机，性格有些沉默寡言。

　　他上台之后，也懒得跟柳生剑狂多说话，握着一口黑色弯刀，就朝柳生剑狂杀来。

　　柳生剑狂刚刚胜利一场，正是自信爆棚之际，毫不畏惧的与对方厮杀起来。

　　两人在擂台上激烈拼杀，打的难分难解，一时半会儿都分不出胜负。

　　半个小时以后，柳生剑狂的几千种剑招，都被对方防御的滴水不漏，没能伤到对方分毫。

　　他有些焦急了，知道对方擅长防御，索性就施展了绝学底牌。

　　“绝杀剑域！”

　　又是绝杀剑域！

　　看到黑色光罩笼罩擂台，千万道剑光刺杀老实巴交的青年神王，许多人的心都悬了起来，为那老实巴交的青年神王捏了把汗。


第1913章 王牌当然要留到最后

　　擂台四周的神王们都以为，柳生剑狂使出了绝杀剑域，就有八成机会获胜了。

　　但是谁也没想到，看起来老实巴交的青年神王，竟然也不甘示弱的使出了绝招。

　　“厚土领域！”

　　随着他低沉的怒吼一声，浑身就勃发出暗黄色的光芒，笼罩了整个擂台。

　　一道厚土领域形成了，青年神王的防御力，顿时暴增了两倍。

　　而且，在厚土领域中，他的战斗力增强了一倍，而柳生剑狂的战斗力，则受到了镇压和削弱。

　　就连那千万道剑光的威力，也陡然减弱了许多。

　　“唰唰唰唰！”

　　千万道剑光杀向青年神王，却都被他身上的一层黄色护盾挡住了。

　　柳生剑狂的攻击，竟然没能破掉青年神王的防御！

　　擂台周围的十几个神王们都震惊了，就连何无恨也有些预料不到，多看了那个老实巴交的青年神王一眼。

　　“呵呵，这家伙看起来老实巴交的，没想到心机挺深的。”

　　“他沉默寡言，老实巴交的样子，降低了柳生剑狂的戒心，又一直全力防守，让柳生剑狂误以为胜券在握。”

　　“现在看来，那个老实巴交的青年神王，一直都在故意示弱，就是为了消耗柳生剑狂的力量，拖延时间，再反败为胜。”

　　何无恨心里暗想着，已经大概猜到了结果。

　　这一场，恐怕柳生剑狂要输了。

　　果不其然，柳生剑狂脸上的孤傲与自信表情消失了。

　　他不可置信的看着青年神王，双目中涌动着愤怒的火焰，“混蛋，你好深的心机！”

　　老实巴交的青年神王，面无表情的瞥了他一眼，声音低沉浑厚的说：“是你自己太狂了。”

　　一边说着，他全力抵挡柳生剑狂的攻击，把绝杀剑域内的千万道剑光，逐个击破，轰的粉碎。

　　十分钟之后，绝杀剑域就被他打的支离破碎，彻底崩塌了。

　　柳生剑狂的力量消耗大半，攻击威力也减弱许多，再也奈何不得对手。

　　双方又厮杀酣战了半个小时之后，柳生剑狂终于含恨落败，被青年神王双拳打的吐血倒飞出去，倒在了擂台上。

　　柳生剑狂，终于被迫认输，飞下了擂台。

　　全场皆惊，都不可思议的望向擂台上的青年神王。

　　谁也没想到，这个最不起眼的家伙，竟然击败了柳生剑狂。

　　那青年神王也走下擂台，拿出神丹来服用，恢复神力。

　　柳生剑狂面色苍白的回到了龙天身边，满脸愤怒之色，眼神阴沉的吓人。

　　龙天连忙搀扶住柳生剑狂，拿出一颗九龙神宇丹，递到他手中。

　　“柳生，你已经尽力了，快服下神丹疗伤吧。”

　　柳生剑狂沉默的点点头，收下了九龙神宇丹。

　　不过，他顺势瞥了何无恨一眼，见何无恨还在闭目养神，似乎对这一切都漠不关心。

　　柳生剑狂眼中涌动着寒光，声音冰冷的道：“何无恨，下一战该你上场了！”

　　何无恨瞥了他一眼，面无表情的道：“不用你操心，赶紧疗伤去吧，稍后还要对战神宇国呢。”

　　听他这么一说，太子的双眼顿时亮了起来。

　　“看来，何无恨压根没把松岩国放在眼里，觉得我们对战松岩国，是必胜无疑的。”

　　“既然他如此自信，就肯定有相应的底牌和实力，待会儿就让他上台。”

　　太子心里打定了主意，就像吃了一颗定心丸，觉得获胜的希望更大了。

　　不知不觉，半个小时过去了。

　　松岩国那个老实巴交的青年神王，再次回到了擂台上。

　　他面无表情的望向龙天与何无恨两人，沉默的勾了勾手指。

　　这个挑衅的动作，让龙天皱起眉头，眼中闪烁着怒意与寒光。

　　他扭头望向身边的何无恨，有些气愤的道：“何无恨，该你上了，给我狠狠教训他！”

　　何无恨却无动于衷，面无表情的看着他，“还没到我上场，这一场你去打吧。”

　　太子愣了一下，皱着眉头说：“你还要继续观战？那你准备什么时候上场？”

　　何无恨声音平静，慢条斯理的说：“当然是等你落败之后我才会上场了，难道你不知道，王牌都要留到最后吗？”

　　龙天有些郁闷，心里暗暗嘀咕了一句，“他娘的，这家伙真是狂妄的没救了，还把自己当成了王牌！”

　　不过他也不得不承认，何无恨的确比他和柳生剑狂都强，的确是他们三人中的底牌和杀手锏。

　　龙天的表情平静下来，声音冷漠的对何无恨说：“何无恨，我登场也行。”

　　“但是，如果我击败了松岩国，然后我和柳生又打败了神宇国……那样的话，你根本没有出力，我是不会给你任何报酬的！”

　　何无恨无所谓的耸耸肩，笑容玩味的说：“没问题啊，若是你俩真有那个本事，我不要报酬又何妨？”

　　龙天拿他毫无办法，气的冷哼一声，也懒得再理他，纵身一跃跳上了擂台。

　　青年神王与龙天两人，相隔百里远的距离，在擂台的两端站定。

　　两人之间，没有任何多余的废话，气势提升到极限之后，立刻就拿出武器开打了。

　　青年神王依旧是手握黑色弯刀，十分稳重的进攻和防守，尤其是防御神术，修炼的出神入化，把龙天的攻击防守的滴水不漏。

　　龙天料定了对方神力损耗不小，肯定发挥不出全部实力，就趁势猛攻。

　　“孤星落月！”

　　“圣天之剑！”

　　“陨灭龙息！”

　　龙天挥舞着金色神剑，不断施展出强大的神术攻击，刺出铺天盖地的剑光，把青年神王的身影都笼罩了。

　　青年神王沉稳应对，不停施展各种防御神术，竟然成功挡住了龙天的攻击。

　　即便偶尔有几道剑光，刺中了他的身躯，也最多只留下一点轻伤而已，无伤大雅，并不影响战斗。

　　时间流逝，不知不觉他俩就厮杀了半个多小时。

　　龙天一鼓作气的猛攻了半个小时，神力消耗略大，进攻的势头减弱了许多，再也不复之前的锐气。

　　反观松岩国的青年神王，仍然是气定神闲，不紧不慢的防守着，与之前并无多少变化。

　　龙天心里暗叫糟糕，知道自己又犯了急躁的毛病，竟然被对方消耗的失了气势。

　　于是他也放缓了进攻节奏，趁着厮杀对拼的同时，还服用了一颗神丹，慢慢的恢复神力。

　　时间又过去半个小时，两人又厮杀了三千多招，却还是没能分出胜负。

　　松岩国的青年神王，依旧是一脸老实巴交的模样，丝毫不急躁。

　　就仿佛，再打个三天三夜他也不会着急。

　　龙天却有些沉不住气了，双目中喷涌着愤怒的火焰，再次加快了攻势。

　　他总想寻找机会，找到对方的破绽，然后快速结束战斗。

　　但是很可惜，那青年神王防守的十分完美，让他根本无从下手。

　　龙天只能继续拖时间，慢慢寻找机会，比拼一下谁的神力更悠长。

　　擂台四周的神王们，都目不转睛的看着台上的两人，在台下议论了起来。

　　“哎，龙天显然有些沉不住气了，恐怕他要败啊！”

　　“松岩国的那个天才，一直都默默无闻的，以前我也没听过他的名字，怎么如此难缠？”

　　“是啊，此人修炼的各种防御神术，还有他的厚土领域，简直就像龟壳一样，保护的十分严密，叫人无从下手啊。”

　　“我看龙天危险了，就算是我碰上这样的对手，也是没法击溃他的防御。”

　　“他俩现在打的越来越无聊了，基本上没有一招定胜负的机会，就是比拼谁更有耐心，谁的神力更浑厚了。”

　　不知不觉，三个小时过去了，龙天和青年神王的厮杀还在继续。

　　八个小时之后，青年神王依旧不慌不忙的，还在支撑着，龙天却已初露败像。

　　一天之后，松岩国的青年神王，神力消耗极大，防御的也不那么严密了。

　　但是龙天的情况更惨，他的神力已经消耗大半，连施展的攻击神术，威力都削弱了一半。

　　打到这个时候，他若是再不动用绝学杀招拼一把，基本上就必败无疑了。

　　龙天既愤怒又惭愧，没想到自己登台第一战，就要以失败告终，心里很不是滋味。

　　犹豫考虑再三之后，他终于咬牙下定决心，动用了底牌绝学。

　　“银月领域！”

　　龙天陡然冷喝一声，爆发出了十二成的力量，浑身迸发出银色的月光。

　　月光凝结成光罩，笼罩了整个擂台。

　　擂台的上空，出现了一轮圆圆的明月，洒下皎洁的月光。

　　在银月领域中，龙天的战斗力提升双倍，速度也提高了一倍。

　　他士气大阵，施展绝学杀招，冲向了青年神王。

　　那松岩国的青年神王，也当机立断的使出了“厚土领域”的底牌，用最强的防御手段，保护着自己。

　　两人在擂台上，爆发全力的碰撞了一次。

　　“轰隆隆”的巨响声中，龙天倾尽全力的击中了对方。

　　然而，对方的防御护盾被击溃了大半，却是没有受伤。

　　而龙天耗尽了力量，被青年神王趁机反攻，身上“唰唰唰”的中了几剑，又被一拳打的吐血，趴在了擂台上。

　　毫无疑问，龙天输了！

　　他从地上爬起来，伸手擦去嘴角的鲜血，怀着满腔的愤怒和不甘，离开了擂台。

　　擂台四周的神王们，目光都落在了松岩国的青年神王身上，纷纷议论起来。

　　龙天回到台下，来到何无恨的身边。

　　他脸色阴沉难看，双目死死盯着何无恨，几乎是咬牙切齿的说：“何无恨，所有的希望，都在你身上了！”

　　“希望你不要忘了自己当初说过的话！去吧，替我和柳生洗刷落败的耻辱，狠狠教训松岩国的人！”


第1914章 一巴掌扇死你

　　龙天的心已被愤怒蒙蔽，所有的希望都寄托在了何无恨身上。

　　偏偏何无恨不慌不忙，一点也没有即将迎接挑战的紧张感，还笑眯眯的说：“帮你们俩洗刷耻辱？”

　　“行啊，之前咱们说好的报酬，你看该加点什么才合适呢？”

　　龙天的脸色顿时阴沉下来，黑着脸道：“何无恨！！这都什么时候了，你还有心思跟我讨价还价？”

　　“你难道没有一点国家荣誉感吗？你就不觉得耻辱吗？”

　　何无恨面色平静的看着他，一脸疑惑的反问道：“被人打败的是你和柳生剑狂，我为什么要觉得耻辱？”

　　“还有，别跟我扯什么国家荣誉感！不好意思，对龙月国而言，我还真没有这玩意！”

　　诚然，龙月国对御天宗的态度，一直都很不友好，还总想打压和阻挠御天宗的发展。

　　何无恨没有跟龙月国翻脸，没有在王宫里大开杀戒，已经够仁慈了。

　　他对龙月国半点归属感都没有，怎么可能会有荣誉感？

　　龙天也明白这个道理，顿时被驳斥的哑口无言，气的浑身发抖，“何无恨你……你这个混蛋！”

　　可惜，就算他再怎么生气，也拿何无恨没办法。

　　尤其是，擂台四周还有三个国家的神王们，正笑眯眯的看热闹，窃窃私语的议论着呢。

　　“哈哈哈……你们快看啊，龙月国的人吵起来了。”

　　“啧啧，果然是垃圾国家，不但国力弱，还会闹内讧！”

　　“是啊，哪像我们惊涛国，就算输了挑战，也依旧团结互助。”

　　“那小子好像很嚣张啊，把龙天气的脸色铁青，都开口骂脏话了。”

　　“嘿嘿，这下有意思了！”

　　龙天本来就在气头上，再听到各国神王们的议论，更是暴跳如雷。

　　但他没有再说什么，免得继续丢人现眼，干脆拿出神丹来服下，运功疗伤了。

　　擂台之上，松岩国那个老实巴交的青年神王，也露出一抹冷笑，戏谑的看着何无恨。

　　“喂，你们还打不打了？不打就赶紧认输，别浪费大家时间！”

　　听到这话，何无恨挑了挑眉头，身影一闪就飞上了擂台。

　　他落在青年神王的对面，笑眯眯的道：“小乌龟，你这么急着想挨打，是有受虐倾向么？”

　　青年神王顿时愣了一下，面现怒气的喝道：“混账东西，你骂谁呢？”

　　何无恨假装疑惑的看了看四周，然后表情很认真的对青年神王说：“当然是骂你啊，这难道还有别人么？”

　　“你说你，挑战过程中只会防御和挨打，要么就躲在龟壳里缩起头，你不是小乌龟是什么？”

　　青年神王最擅长防御，却被何无恨说成只会挨打。

　　他修炼的厚土领域，防御力无比强悍，却被何无恨说成是龟壳。

　　擂台四周的神王们，都是愣了一下之后才明白过来，顿时有十几个人发出轻笑声。

　　青年神王气的握紧了双拳，双目中喷涌着愤怒的火焰。

　　“小畜生，你不过才领主级的实力而已，竟敢如此嚣张？我一巴掌都能灭了你！”

　　“我给你一个机会，你现在跪下求饶，我允许你认输！”

　　直到此刻，貌似老实的青年神王，终于揭下了伪装的面纱。

　　他再也不装老实了，显露出无比阴险、狂妄的一面。

　　擂台四周的神王们都很吃惊，直呼这小子心机够深，太卑鄙了！

　　何无恨满脸冷笑的看着青年神王，语气戏谑的道：“小乌龟，别以为你精通防御，仗着有一身龟壳，就敢跟我嚣张！”

　　“把我惹毛了，我两招就把你干趴下，让你爬着滚下擂台！”

　　青年神王也被何无恨刺激的暴怒，双眼中都浮现出了血丝。

　　他面色狰狞，杀气腾腾的冷喝道：“小子，你真有种！”

　　“既然你如此狂妄，那你敢不敢跟我赌一把？”

　　何无恨漫不经心的掏了掏耳朵，笑着说：“赌什么？”

　　青年神王眼神怨毒的道：“若是两招之内，你没能打败我，那就自断双臂，跪地认输！”

　　“啧啧，小王八蛋你够狠呐！”何无恨不屑的冷笑一声，“那要是你败了，怎么说？”

　　“哈哈哈……真是天大的笑话，我怎么可能会败？”青年神王大笑起来，像是听到了最好笑的笑话。

　　何无恨满脸冷笑的道：“这样吧，我这人比较善良，不像你那么歹毒。”

　　“若是我两招内击败了你，那你就跪在擂台上，向在场的所有人说一句对不起，以后我再也不装逼了，你敢不敢？”

　　青年神王再次不屑的冷笑起来：“哈哈哈，老子有什么不敢的？像你这种渣渣，我一只手都能捏死你！”

　　何无恨的嘴角，勾起一抹戏谑的冷笑，语气古怪的说：“你答应就好，我还怕你不敢赌呢。”

　　“好了，在场的诸位神王们，还有天机国师，都亲耳听到了这个赌约，请大家做个见证。”

　　说罢，他浑身涌动着金光，爆发出了强烈的战意。

　　青年神王也不再废话，浑身亮起耀眼金光，气势在急剧攀升着。

　　转眼之间，两人就都做好了准备。

　　青年神王手握着黑色弯刀，目不转睛的盯着何无恨，轻蔑的冷笑一声：“小子，你可以出手了，拔剑吧！”

　　何无恨回之以轻蔑的冷笑，戏谑的道：“小乌龟，你这种垃圾，没资格让我拔剑，我一巴掌都能扇死你！”

　　话音落时，何无恨陡然抬起右手，狠狠一巴掌扇了过去。

　　“天神之手！”

　　他右手掌涌动着金光，冒出一道金光巨掌，携着恐怖绝伦的威力，狠狠扇向青年神王。

　　当金光巨掌出现的那一刹，擂台四周的所有神王们都震惊了。

　　众人能清晰感应到，金光巨掌之中，蕴含着狂暴无匹，毁天灭地的威力。

　　霎时间，所有人都瞪大了眼睛，死死盯着金光巨掌，发出不可思议的惊呼声。

　　“天呐！这怎么可能？”

　　“他不是只有领主级实力么？为何这道巨掌的威力，比神王的威力还强？”

　　“太不可思议了！这家伙怎么可能爆发出如此恐怖的战斗力？”

　　“这一巴掌看似简单，其中蕴含着恐怖的空间力量，把整个擂台都封印了！”

　　“乖乖，之前我们都看走眼了啊！这小子绝对不是领主级，他肯定故意隐藏了实力！”

　　“完了，我看松岩国的那小子要跪啊！”

　　不仅神宇、惊涛和松岩三国的神王们震惊了，就连龙月国的太子龙天，双目中也露出不可思议的表情。

　　他惊讶的发现，何无恨此刻展现出来的战斗力，比他之前见识过的，更强大了几倍！

　　他心中充满震撼，暗暗呢喃着：“难道，这才是何无恨的真正实力么？”

　　与此同时，擂台上的青年神王，也是面色剧变，双目中露出浓浓的惊骇之色。

　　他怎么也没想到，何无恨的攻击如此恐怖。

　　眼看着那道金光巨掌拍下来，他下意识的想要瞬移躲避，却发现擂台上的空间已被禁锢，根本无法瞬移。

　　危急关头，他只能爆发出十二成的神力，倾尽全力的凝结一道防御神盾，把自己牢牢保护着。

　　“嘭！”

　　巨响声中，金光巨掌狠狠扇中了青年神王。

　　在所有人惊讶的目光中，青年神王的护盾被瞬间拍碎，整个人都倒飞出去。

　　他人还在半空中，就张嘴喷出一口鲜血，内腑也被震伤，体内的磅礴神力也紊乱了，四处乱窜。

　　青年神王在空中翻滚了十几圈，才“噗通”一声跌落在擂台上。

　　他变得浑身染血，披头散发的模样十分狼狈，再也不复之前那嚣张狂妄的模样。

　　青年神王趴在地上，挣扎了几下才爬起来。

　　他脚步有些踉跄的走出两步，双目血红的瞪着何无恨，破口大骂道：“混账王八蛋，你竟然阴我！”

　　何无恨表情很无辜的看着他，一本正经的说：“我怎么阴你了？我刚才说过了，我一巴掌就能扇死你，是你自己不信啊！”

　　青年神王气的浑身发抖，急怒攻心之下，又“噗”的喷了一口鲜血。

　　何无恨满脸鄙夷的摇了摇头，“哎，就这种心理素质还想装逼，太嫩了点啊。”

　　“小乌龟，你还打不打了？”

　　若是青年神王不打了，那就是被何无恨一招击败，还得履行赌约，跪在擂台上向众人道歉……

　　他无法承受如此巨大的羞辱，就咬牙切齿的喝道：“打！当然要继续打！”

　　“老子还没动用过底牌呢！无论如何，我也会挡住你两招！”

　　现在他已经没了半点傲气，所有的狂妄与尊严，都被何无恨刚才那一巴掌给扇没了。

　　“行，那你准备好吧，我要出第二招了！”

　　何无恨冷笑着点点头，然后又抬起双手，朝青年神王狠狠轰去两道金色拳芒。

　　“双龙灭世！”

　　两道拳芒轰出去之后，立刻化作两条身长百里的金色神龙，直接把青年神王的身影淹没了。

　　“厚土领域！”

　　青年神王大吼一声，暗黄色的光罩出现了，立刻覆盖住了擂台。

　　但是，厚土领域刚刚出现，却瞬间就被两条金色神龙轰碎了。

　　“轰隆隆”的巨响声中，两条金色神龙狠狠轰击着擂台。

　　擂台颤抖不止，仿佛要崩塌一般。

　　擂台四周的十几位神王们，心也都提到了嗓子眼。


第1915章 悲剧的松岩国

　　“结果怎么样了？”

　　“他挡住那小子的攻击了吗？”

　　“哎，我看这下悬喽！”

　　擂台四周的神王们，都目不转睛的盯着擂台，焦急的等待着结果分晓。

　　过了两分钟左右，漫天耀眼的金光才消散，众人才看清台上的情况。

　　只见，黑曜石铸就的擂台，原本有强大的神阵保护，竟然也被轰出两道巨大的凹坑。

　　其中一道凹坑里，趴着一个浑身染血，衣衫褴褛如乞丐，身子扭曲变形的青年男子。

　　他正是松岩国的那个青年神王，已经是重伤昏迷，不省人事了。

　　他的伤势究竟有多重，谁也不知道。

　　但众多神王们仅凭肉眼观察，就能看得出来，青年神王的肉身几乎被废了。

　　如此严重的伤势下，他几乎丢了半条命，就算疗伤也得花费几千上万年时间。

　　顿时，全场哗然！

　　十几个神王们，都发出不可思议的惊叹声。

　　“天呐，他竟然击溃了厚土领域！”

　　“好狂暴的攻击，还强大的神术，简直闻所未闻！”

　　“松岩国这下惨了，肯定要输给龙月国了！”

　　“他奶奶的，之前我们都看走眼了，还以为这小子是龙天的跟班呢，没想到他才是隐藏最深的那个！”

　　“龙月国太卑鄙了啊！找来这么强的一个青年神王，竟然还冒充领主级的渣渣。”

　　神宇国和松岩国的神王们，都觉得胆战心惊，人人自危。

　　唯独惊涛国的神王们，反正已经输了挑战，看到这一幕，不禁发出幸灾乐祸的议论声和大笑。

　　而龙天也亲眼目睹了整个经过，脸上露出浓浓的兴奋与期待表情。

　　就在这个时候，松岩国的几位神王里，飞出来一个中年神王，落在了擂台上。

　　他一言不发，面色森冷的落在凹坑里，抱起昏迷的青年神王，就要转身离开。

　　何无恨却身影一闪，拦在了他面前，冷笑着喝道：“你想干什么？”

　　中年神王当即满脸愤怒的道：“我们的人已经重伤昏迷了，我当然是要带他下去疗伤！”

　　何无恨顿时冷笑了起来，“疗你妹的伤啊？他还没跪下给大家道歉呢！”

　　中年神王也暴怒欲狂，双目死死瞪着何无恨，“小子，你不要太过分！他已经重伤昏迷了，还怎么履行赌约？”

　　何无恨鄙夷的冷笑起来，“过分？呵呵，我只是让他跪下道歉而已，他还想让我自断双臂呢，究竟谁更过分？”

　　“昏迷了又怎样？装死就能毁掉赌约吗？”

　　一边说着，何无恨伸手就要抢夺青年神王。

　　中年神王勃然大怒，挥掌打向何无恨，“小子，这是你自己找死！”

　　何无恨不甘示弱的挥拳轰向他胸口，“给老子滚下去！这没你的事！”

　　“嘭！”

　　何无恨的拳头，与中年神王的手掌，狠狠对拼了一记，爆出沉闷的巨响声。

　　只见，何无恨纹丝不动的站在原地，面不改色。

　　而中年神王的手掌和胳膊，当场爆裂成碎渣，人也倒飞出去，在空中划过一道弧线，落在了松岩国的人群中。

　　其中两个神王连忙去接住中年神王，也被强大的冲击力，轰的倒飞出老远才停下来。

　　如此一幕，顿时让所有人都露出惊骇之色。

　　太恐怖了！

　　何无恨竟然一拳轰飞了松岩国领头的中年神王，此人可是修炼了四百多万年的老牌神王啊！

　　更让人傻眼的是，他不但轰飞了中年神王，还废掉了他一条胳膊。

　　至于那个昏迷的青年神王，也被何无恨抢到了手。

　　他拎着青年神王的衣领，扬手就是一巴掌抽在青年神王的脸上。

　　“啪”的一声脆响，青年神王当即就被打醒了。

　　“咳咳……”青年神王趴在地上，一边咳嗽着，一边用狰狞的目光瞪着何无恨，“你这个畜生，我要杀了你！！”

　　何无恨轻蔑的翻了个白眼，“少浪费时间，跪下道歉！”

　　青年神王顿时羞怒的浑身发抖，双眼里喷出了愤怒的火焰。

　　“你休想！！”

　　他声音怨毒的怒喝一声，挣扎着就要逃走。

　　何无恨一伸手就把他抓了回来，在他身上连点几下，封住了他的神力，把他丢在了擂台上。

　　松岩国的几位神王们，都愤怒的几乎暴走了，怒喝一声就要拔剑冲上擂台，把何无恨碎尸万段。

　　就在这时，众人头顶的金色战舰，天机国师面色冰冷的怒喝一声：“住手！”

　　怒喝的同时，他挥手打出一道金光，扫向松岩国的几个神王们。

　　只听到“嘭嘭嘭”的闷响声，那几个神王都被金光震退，倒飞了回去。

　　“你们想造反吗？！当本座不存在吗？！”

　　天机国师面色威严，声如洪钟的怒喝一声，当即把松岩国的几个神王们，吓的冒出一头冷汗，再也不敢轻举妄动。

　　何无恨指着脚下的青年神王，对天机国师问道：“国师冕下，这小子想赖账，不履行赌约啊！”

　　天机国师居高临下的俯视着青年神王，面无表情的道：“之前你们当着本座的面立下赌约，既然约定好了，输了就该履行。”

　　“你现在只有两个选择，要么履行赌约，要么本座出手将你抹杀！”

　　天机国师的话，斩钉截铁，没有任何商量的余地。

　　青年神王当即面如死灰，绝望的低下了头。

　　擂台四周一片寂静，所有人心里都沉甸甸的，被天机国师的恐怖实力，震慑的心惊胆战。

　　没有任何人敢说话求情。

　　青年神王沉默了很久，才失魂落魄的跪在擂台上，脑袋埋在胸前，声音颤抖的说：“对不起，我以后再也不装逼了！”

　　何无恨不满的皱起了眉头，“你声音这么小，而且声音没有半点感情波动，像蚊子叫似的，这不合格，重新来！”

　　青年神王和松岩国的人，当场就气的要吐血了。

　　神宇国和惊涛国的人，听何无恨这么一说，差点就笑喷了。

　　“尼玛啊，这小子太损了吧？”

　　“就是啊！简直卑鄙啊，让人家当众说出这种话，还嫌人家的声音没有感情波动，波动个屁啊！”

　　“这小子简直是把松岩国往死里得罪啊，不过我咋就是想笑呢？哈哈哈……”

　　众人之中，尤其龙天最兴奋，还高声喊了一句：“他刚才说什么啊？我们都没听见啊，让他再说一遍！”

　　其他神王们，都对龙天投去鄙视的眼神，许多人还发出轻笑声。

　　就算青年神王的声音再小，龙天你好歹也是个神王强者啊，怎么可能听不见？

　　大家都明白，龙天这就是故意报复青年神王。

　　毕竟，他之前输在青年神王的手下，可谓是颜面尽失，现在当然要趁机出一口恶气。

　　青年神王气的浑身发抖，却只能闭上眼睛，露出满脸生无可恋的表情，大声地喊道：“对不起，我以后再也不装逼了！”

　　他的声音传遍了全场，让大家都听得清清楚楚，各国的神王们又哄堂大笑起来。

　　何无恨这才满意的点点头，“嗯，孺子可教也，记住你刚才说的话啊！”

　　“以后再让我看到你装逼，我就一巴掌扇死你！滚吧！”

　　青年神王如蒙大赦般的逃离了擂台，带着无尽的愤怒与耻辱，钻进松岩国某个神王的神器里，再也不露面了。

　　擂台上终于安静下来，众人的议论声也渐渐止歇。

　　何无恨站在擂台上，望向松岩国的人，面无表情的道：“下一个该谁上台了？”

　　松岩国的三个青年神王，已经败了两个。

　　最后没上台的那个青年神王，立马成了全场的焦点，所有人都目光都望着他。

　　这家伙是松岩国第一宗门的绝顶天才，天赋资质和实力，算是三个青年神王里最强的，被松岩国当做获胜的底牌。

　　本来他是非常自信的，还以为自己不用上场，就能轻松战胜龙月国。

　　但是现在，面对何无恨这个神秘、可怕的家伙，他忽然有些怯场了，犹豫了好一阵也不肯登台。

　　惊涛国的神王们，现在都是看热闹不嫌事大的心态，纷纷发出鄙夷的笑声，跟着起哄。

　　“哈哈，松岩国的人被吓破胆了！”

　　“哎，什么松岩国第一天才啊，被吓成这幅怂样，干脆别出来丢人现眼了。”

　　“嘿嘿，这家伙肯定是看同伴被整的那么惨，怕自己也要当众跪下。”

　　“啧啧，真是同情松岩国啊，竟然遇到了龙月国这个对手。”

　　龙天也顾不得疗伤了，情绪十分兴奋激动，还很得意的对松岩国的神王们说：“你尽管放心的上场去打吧！”

　　“你放心吧，何无恨是个特别善良的人，只要你别装逼，他肯定不会虐你的，也不会让你败的太难看。”

　　听他这么一说，众多神王们才知道，原来擂台上那个黑袍青年名叫何无恨。

　　不过……众多神王们的表情，都特别古怪和鄙视。

　　善良？龙天，我去你大爷的，鬼才信你的话啊？

　　松岩国的那个青年神王，刚才被何无恨整的那么惨，以后都没脸见人了。

　　何无恨和善良完全不搭边好吗？他要是善良，我们都是大圣人了！

　　十几个神王们都交头接耳的议论起来，众人都看出来了，龙天这家伙就没安好心。

　　松岩国的第一天才，被龙天刺激的不轻，脸色铁青，怒冲冲的飞上了擂台。

　　他站在何无恨的对面，手握着一把紫色神剑，双眼死死盯着何无恨，声音冷厉的道：“何无恨，不论你多么天才，也不管你的实力有多强。你记住了，从今天起，我们松岩国与你不死不休！”

　　“哪怕我会败在你手下，但本国的强者必定会把你碎尸万段！你就洗干净脖子等死吧！”


第1916章 我服了！

　　听到松岩国青年神王的话，何无恨皱起了眉头。

　　他眼神森冷的望着青年神王，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“小子，你当着大家的面，如此嚣张的放狠话，除了被我暴打一顿之外，还有什么用？”

　　青年神王愣了一下，不屑的冷笑起来，“呵呵，就凭你？你嚣张过头了吧！”

　　“何无恨，你大概还未听过我秦长歌的名号！否则，我真不知道你哪来的勇气，敢当众放下这种大话！”

　　何无恨挑了挑眉头，面无表情的说：“别自吹自擂了，你这种小渣渣，也不用自报名字了，反正你马上就要滚下去了。”

　　他那轻蔑的眼神，戏谑的语气，把秦长歌刺激的暴跳如雷。

　　“何无恨！！你这个不知天高地厚，狂妄无知的鼠辈！”

　　何无恨依旧面色淡然，轻蔑的笑了笑，“行了，别哔哔了，你只会打嘴炮么？”

　　“废话少说，出招吧！”

　　秦长歌再次被气的吐血，知道斗嘴斗不过何无恨，干脆就不说话了。

　　他杀气腾腾的扑向何无恨，挥剑斩出铺天盖地的剑光。

　　“万剑剜心！”

　　成千上万道剑光，铺天盖地的刺杀下来，把何无恨身周的空间，都绞杀的支离破碎，露出黑色虚空。

　　剑光的威力竟然强大到如此地步，令在场的神王们都大为吃惊，对秦长歌刮目相看。

　　但何无恨面不改色，压根没把秦长歌的攻击放在眼里。

　　他甚至连武器都没动用，挥舞双掌打出一道开天辟地的金光，狠狠轰向了秦长歌。

　　“一战裂天！”

　　那道金光犹如开天辟地的巨斧一般，破开了黑色虚空，轰碎了秦长歌的攻击，狠狠斩中了他。

　　哪怕有万道剑光，也被何无恨一道金光破掉，当场化作无穷碎片。

　　“轰！”

　　巨响声中，秦长歌被金光巨斧劈飞了出去，口吐鲜血的落在擂台上。

　　他“噗通”一声摔落在擂台上，披头散发的趴在地上，整个人都无比狼狈。

　　胸口处的护身铠甲，早已被金光巨斧劈开一道巨大缺口，成了一件废铁。

　　而他的身躯与五脏六腑，也被震的粉碎，身受重创。

　　何无恨没有趁势进攻，身影一闪来到了他面前，居高临下的看着他，面无表情的问：“服吗？”

　　秦长歌抬起头，面色狰狞的看着何无恨，咬牙切齿的道：“何无恨，你高兴的太早了！”

　　“无影之毒！！”

　　秦长歌低喝一声，浑身陡然迸发出一道朦胧的黑色雾气。

　　那雾气只出现了一刹那，瞬间就扩散到整个擂台，消失的无影无踪。

　　这种无影之毒，能够悄无声息的侵入体内，破坏真神的神躯与灵魂，中毒者必然会神力溃散，灵魂受损。

　　只要是真神境的实力，几乎没有人能够幸免。

　　若是普通战将级、领主级的实力，很快就会神力全消，灵魂错乱变成疯子或傻子。

　　即便是神王级的强者，实力也会受到极大的削弱，灵魂意识也会模糊迟钝。

　　也只有神皇级的超级强者，才能抵挡得住无影之毒的侵袭。

　　秦长歌相信，就凭何无恨的实力，必定会被无影之毒腐蚀，变得浑身神力消散，意识错乱。

　　到时候，就算他身受重伤，也一样能趁机击败何无恨。

　　但是！

　　让秦长歌怎么也没想到的是，何无恨面色森冷的看着他，嘴角勾起了一抹轻蔑的冷笑。

　　“竟然用毒？”

　　“你以为你用了什么无影之毒，就能击败我了？呵呵，太天真了！”

　　一边说着，何无恨伸出双掌施展了吞噬术，把整个擂台上的无影之毒，都吞噬聚拢在一起。

　　秦长歌释放的无影之毒，被他握在掌心里，变成了两团暗黑色的毒雾。

　　“这就是你的无影之毒么？”何无恨打量着掌心中的毒雾，满脸不屑的冷笑道：“这么弱的毒，你也好意思拿出来丢人现眼？”

　　秦长歌当场就看傻眼了！

　　他目瞪口呆的看着何无恨，怎么也无法相信，何无恨竟然不用任何神术或神器，就用双手捧着无影之毒，还屁事都没有！

　　擂台四周的神王们，也都看的目瞪口呆，齐齐发出不可思议的惊呼。

　　“何无恨在做什么？他竟然用双手捧着毒雾？”

　　“开什么玩笑？秦长歌的无影之毒，曾经毒死过一座城池的人，无比歹毒霸道！”

　　“你们难道没看见吗？秦长歌的无影之毒，本来是扩散到整个擂台的，何无恨竟然把毒雾全部聚拢到掌心里了！”

　　“是啊！相比起他用双掌捧着无影之毒，我觉得他能把无影之毒聚拢起来，这才是更震撼人心的啊！”

　　“秦长歌完了，他的无影之毒对何无恨完全无效，这下他必输无疑了。”

　　擂台上，秦长歌露出满脸绝望之色，死死瞪着何无恨，歇斯底里的咆哮道：“这怎么可能？”

　　“你一定是用了什么神器宝物！绝对是！否则你绝不可能挡得住我的无影之毒！”

　　何无恨不屑与他争辩什么，心里暗暗冷笑着：“呵呵，秦长歌这种蠢货，又怎么可能想得到，我已经拥有了战神之躯？”

　　战神之躯，那是天神中的顶尖强者才能拥有的，神体防御近乎无敌。

　　毫不夸张的说，哪怕神皇强者倾尽全力的轰杀何无恨，也伤不到他的神体，一根头发都不会掉。

　　这就是战神之躯的恐怖之处！

　　秦长歌的无影之毒，连何无恨的战神之躯都进入不了，又怎么可能对他造成伤害？

　　何无恨面无表情的看着秦长歌，沉声喝问道：“服吗？”

　　还是那两个字，但何无恨第二次说出来，却拥有更加强烈的威慑力！

　　他就像是一个高高在上的胜利者，俯视着秦长歌这个弱者，还要当众质问他，有没有被打服气。

　　擂台四周的神王们，都发出了轻笑声，许多人都交头接耳的议论起来。

　　浓浓的羞辱，让秦长歌无比悲愤，双眼都变得血红。

　　曾经的松岩国第一天才，多么辉煌耀眼？

　　而此刻，他却成了四国的笑柄，被人耻笑和议论，承受着莫大的耻辱。

　　秦长歌沉默着不吭声，身躯在簌簌发抖，几乎控制不住愤怒，要当场暴走了。

　　何无恨挑了挑眉头，冷声说道：“怎么？屁都不敢放一个吗？”

　　“你还有什么绝招，尽管使出来！”

　　秦长歌仍然沉默着，暗中运功疗伤，镇压体内的伤势。

　　众人的议论声更大了，许多人都哄笑起来。

　　松岩国的神王们，表情无比难看，愤怒的握紧了双拳。

　　领头的中年神王，权衡良久之后，才开口对秦长歌喊道：“长歌，认输吧！”

　　认输，就代表秦长歌被何无恨打怕了，被打服了。

　　可是，就算秦长歌明知道不是何无恨的对手，也绝对无法亲口说出‘我服了’这三个字。

　　秦长歌继续沉默着，何无恨等的不耐烦了，才终于开口道：“秦长歌，既然你不服，那我就打到你服为止！”

　　一边说着，何无恨扬起右手，狠狠一巴掌抽向秦长歌的脸。

　　他这招攻击，并不是什么神术，就是普通的一巴掌，就是很普通的想给秦长歌一耳光。

　　但这对神王级的秦长歌而言，是莫大的羞辱与轻蔑。

　　他顿时怒火狂涌，彻底暴走了。

　　“唰！”

　　秦长歌身影一闪，就瞬移了百里距离，躲到了擂台的另一边。

　　同时，他浑身勃发出耀眼的金光，化作一道光芒夺目的壁垒，笼罩了整个擂台。

　　“庚金剑域！！”

　　“我不服！我还有领域！何无恨，我一定能击败你！”

　　秦长歌愤怒的咆哮着，拼尽了全力，爆发出毕生力量，施展了庚金剑域。

　　为了让领域的力量达到最强，他甚至不惜使用禁忌秘术，消耗了五万年的功力。

　　庚金剑域形成之后，秦长歌也变得面色苍白，脚步踉跄，伤势更加严重了，力量几乎耗尽。

　　但是，庚金剑域里出现了千万道金光利剑，散发出无比凌厉锋锐的气息，狠狠杀向了何无恨。

　　“唰唰唰！”

　　千万道金光利剑杀来，把何无恨的身影笼罩了，把整个擂台的空间，也绞碎了无数碎片，变成了虚空。

　　秦长歌把所有的希望，都压在了庚金剑域上，这是他反败为胜的最后机会。

　　四周观战的神王们，顿时又提起精神，目不转睛的盯着何无恨，想看他如何应对。

　　同时，众人又议论起来。

　　“秦长歌果然不愧是松岩国的第一天才，哪怕被打成重伤了，还能释放出如此强大的领域！”

　　“庚金剑域的剑光最狂暴凌厉，能够绞杀一切，不知道何无恨要怎么抵挡？”

　　“换作是我，也必须借助神器铠甲的保护，才能挡住那万千剑光。”

　　“这下恐怕何无恨危险了！”

　　然而，在众人的议论声中，不可思议的一幕出现了。

　　何无恨竟然不闪不避，没有抵挡的意图，也没动用武器。

　　他挥舞双拳，朝秦长歌狠狠轰出了两道金色拳芒。

　　“双龙灭世！”

　　两道巨大的金色拳芒，瞬间变成两条神圣金龙，把漫天金光轰的粉碎，然后又轰中了秦长歌。

　　“轰咔！”

　　擂台上爆出一道震耳欲聋的巨响声，让十几个神王们都面色一变。

　　“竟然又是这招？”

　　“何无恨这招攻击，到底是什么神术？为何威力如此恐怖？”

　　“秦长歌这下死定了！”

　　“何无恨太神秘了，到目前为止，他都没动用过武器，连神术攻击也仅仅只显露出三招！”

　　片刻之后，神圣金龙消失了，漫天金光消散。

　　众人这才看到，擂台的地面又被轰出两个凹坑，秦长歌满身是血的趴在坑底，肉身几乎变成了一摊泥浆。

　　何无恨落到他面前，面无表情的看着他，第三次问道：“服吗？”

　　这一次，重伤濒死的秦长歌，彻底绝望了，心如死灰。

　　他沉默了很久，才气若游丝，声音嘶哑的开口认输了。

　　“我服了！”


第1917章 神宇国的计谋

　　秦长歌认输了，彻底被何无恨打服了！

　　两招！何无恨只用了两招，就让秦长歌一败涂地，输的心服口服！

　　第一招，他施展了引以为傲的剑术，被何无恨一拳破解，当场轰成重伤。

　　紧接着，他又使用了卑鄙阴险的无影之毒。

　　但是，何无恨把无影之毒聚拢在掌心里捧着，毫发无伤，完全无视了他的剧毒。

　　这对秦长歌而言，是个无比重大的打击。

　　第二招，秦长歌抱着临死反扑的心态，施展了最强大的底牌——庚金剑域。

　　结果，何无恨再次用双拳，狂猛无双的破掉了庚金剑域，把他打的重伤濒死。

　　现在的秦长歌，真正是连逃下擂台的力量都没了。

　　何无恨随便再来一掌，都能把他当场击杀！

　　秦长歌都被打到了这个地步，怎么可能不服？

　　他所有的底牌绝招，都被何无恨简单粗暴的轰破，他有什么资格不服？！

　　擂台四周的十几个神王们，都目光灼灼的看着何无恨。

　　众人发出了议论声，有人欢喜有人愁。

　　龙月国的太子龙天，兴奋的握紧了双拳，脸上露出浓浓的兴奋之色。

　　松岩国的神王们，都是满脸愤怒和失落之色，对何无恨投去了杀人般的目光。

　　惊涛国的神王们，完全就是打酱油的围观党，处于嗑瓜子看热闹的状态，肆无忌惮的议论着，精神状态很轻松。

　　而神宇国的神王们，都是一副如临大敌的姿态，对何无恨十分防备和警惕。

　　毕竟，松岩国已经败了。

　　现在只剩下龙月国和神宇国，究竟谁能夺得坠神海下的顶级矿脉，很快就要揭晓了！

　　片刻之后，何无恨离开了擂台，回到龙天的身边。

　　松岩国的神王们，飞上擂台把秦长歌带到台下疗伤去了。

　　天机国师站在高空中的金色战舰上，声音威严的宣布了结果：“松岩国败！”

　　“接下来进行决战，神宇国对龙月国！”

　　擂台上空荡荡的，神宇国的几位神王们，望向了何无恨与龙天、柳生剑狂三人。

　　众人都在权衡着，犹豫着，谁也没有率先登台。

　　柳生剑狂已经疗伤完毕了，他依然怀抱着霜血剑，站在龙天的身边。

　　不过，他扭头望着另一边的何无恨，双目中露出一丝复杂的眼神。

　　柳生剑狂犹豫了很久，才艰难的开口道：“何无恨，对不起，谢谢你！”

　　他是个生性狂傲冷漠的人，不善于言词和表达，所以说出的话很简短，只有九个字，显得很古怪。

　　但何无恨与龙天都明白，柳生剑狂的这句话是什么意思。

　　他在为自己之前在无极城的无礼冒犯，对何无恨表示抱歉。

　　同时，柳生剑狂也感谢何无恨，击败了松岩国的两个神王，并狠狠教训了他们。

　　柳生剑狂和龙天丢失的脸面，都被何无恨挣回来了，而且他也为龙月国赢得了荣耀和尊重。

　　现在，另外三个国家，没有谁还敢轻视龙月国！

　　龙天想起了两个小时之前，他们三人刚到场时，另外三个国家那高高在上，对龙月国不屑一顾的轻蔑态度。

　　再对比三个国家现在的态度，简直是三百六十度的逆转！

　　这份荣耀，是何无恨用他的强大实力赢回来的！

　　龙天也对何无恨点了点头，微笑着说：“何无恨，我为之前的冒犯向你道歉，希望你不要与我计较！”

　　“谢谢你替我洗刷了耻辱，赢得了荣耀！”

　　“同时，我很期待你接下来表现，击败神宇国，为本国赢回顶级矿脉！”

　　龙天与柳生剑狂，都是很自信狂妄的人，从来不懂得什么叫谦逊有礼。

　　但是现在，他们却一改之前的态度，对何无恨十分尊敬和感激。

　　这就是何无恨用强大的实力，用连续两场胜利赢回来的！

　　在这个弱肉强食，胜者为王的混乱世界里，唯有拳头大才是真理！

　　只有实力强大的强者，才能赢得他人的尊重和敬畏！

　　何无恨笑了笑，扭头看着龙天，语气玩味的说：“龙天，光嘴上谢谢有什么用啊？别跟我整这些虚的，你想谢我就多加点报酬！”

　　要是在一个小时前，龙天肯定会愤怒，脸色冰冷的拒绝。

　　但是现在，龙天毫不生气，还不假思索的点头答应了，“行，没问题！到时候我再给你多加一百万中品神石！”

　　何无恨这才露出一抹笑意，“嗯，那你记得刚才说的话，别到时候反悔。”

　　龙天露出一脸尴尬的笑意，“看你这话说的……”

　　何无恨摆摆手打断了他的话，“行了，不扯这些了，神宇国的人登台了，你们俩谁上啊？”

　　龙天和柳生剑狂两人，同时扭头望向擂台，果然看到了一位神宇国的青年神王。

　　那人正面色肃然的站在擂台上，朝他们投来敌意满满的目光。

　　龙天和柳生剑狂不由得皱起眉头，同时望向何无恨。

　　“喂，何无恨，你接着打啊，干嘛让我们上场啊？”

　　“对，凭你的实力，肯定能轻松解决神宇国的三个人。”

　　何无恨对他俩翻了个白眼，“我连打了两场，累了，想休息一下不行吗？”

　　龙天撇了撇嘴，心里嘀咕着：“切，你累了要休息？信你才有鬼！”

　　“你刚才打的那两场，压根就没使出全力，当我看不出来啊？”

　　柳生剑狂也面无表情的说：“我之前受了重伤，还没恢复。”

　　显然，他俩都不想上台，主要是怕又被打败了，在众人面前丢脸。

　　何无恨也懒得多说，干脆盘膝坐下来，闭目养神，一副反正我不去的样子。

　　龙天无奈了，只好对柳生剑狂说：“算了，我先登台吧，你待会儿再上，让何无恨压轴出场。”

　　柳生剑狂点点头同意了。

　　随后，龙天身影一闪就飞上了擂台，与神宇国的青年神王对峙着。

　　这位青年神王魁梧高大，身材像座铁塔似的，非常威猛。

　　他打量了龙天两眼，面无表情的道：“龙天，你不是我的对手，认输下台吧！”

　　“让何无恨上来，我的对手是他！”

　　龙天顿时气的怒火狂涌，双拳捏的嘎吱作响，“傻大个，就凭你这熊样还想挑战何无恨？你够资格吗？本太子就能轻松打败你！”

　　说罢，龙天拿出了金色宝剑，挥剑刺出千万道寒芒，发动了迅猛的攻势。

　　魁梧的青年神王也不含糊，手握长枪刺出漫天枪影，跟龙天硬碰硬的厮杀起来。

　　两人在擂台上打的‘轰隆’作响，厮杀的十分激烈，身影来回闪烁，拼斗的难分难解。

　　很快，半个小时过去了。

　　龙天与对手交手了三千多招，战斗也进入了白热化，双方都使出了十二成的力量。

　　但是，两人的天赋资质和战斗力旗鼓相当，短时间内根本分不出胜负。

　　一个小时之后，两人依旧打的不分轩轾，看不出胜负的苗头。

　　但是，他俩的神力消耗太大，攻击威力也减弱许多。

　　三个小时之后，龙天的神力消耗太大，渐渐显露出颓势，落入了下风。

　　毕竟他之前受了伤，无法发挥出完整的战斗力。

　　八个小时之后，龙天被对方压制着打，身上受了很多处伤，几乎没有还手机会了。

　　于是他决定拼一把，动用了银月领域。

　　但是，对方也修炼了领域，不甘示弱的施展出来。

　　两人的领域彼此镇压纠缠着，龙天只坚持了不到一个小时，就被对手打成重伤，破掉了领域，不得不当场认输。

　　神宇国对龙月国的第一战，结果是龙月国输了！

　　龙天满脸愤怒的下台，回到了柳生剑狂与何无恨的身边。

　　他很郁闷的看着何无恨，有些埋怨的说：“我早说过让你上台，你偏偏不去，不然那小子早就被你打败了！”

　　“哎，害我又被打成重伤，还当众丢人。”

　　闭目养神的何无恨，似乎对他的落败毫不意外，面无表情的反问一句：“那你打不赢人家，怪我喽？”

　　“呃……”龙天无语了。

　　他只好扭头望向柳生剑狂，神色郑重的道：“柳生，替我狠狠教训他！”

　　柳生剑狂沉默的点点头，抱着霜血剑就飞上了擂台。

　　然而，谁都没有想到的是，神宇国那位壮硕如铁塔的青年神王，竟然直接下台了。

　　紧接着，白云太子手持着折扇，笑眯眯的来到了擂台上。

　　神宇国竟然换人了！

　　如此举动，倒是没有违反擂台挑战的规则，但是显得有点奸诈。

　　台下的神王们纷纷议论起来。

　　“我靠，神宇国竟然换人了，这也太无耻了吧？”

　　“其实这也是情理之中的，刚才那个天才已经打过一场，神力消耗颇大，若是继续跟柳生剑狂打，很可能会输。”

　　“白云太子是神宇国最强的天才，他对上柳生剑狂，至少有七分胜算！”

　　“嘿嘿，神宇国的人够奸诈啊！”

　　“神宇国这样排兵布阵，就能把龙天和柳生剑狂都打败，然后他们三个人，就能轮番挑战何无恨，胜算更大！”

　　一直在闭目养神的何无恨，这时也睁开双眼，瞥了一眼台上的白云太子。

　　他嘴角勾起一抹冷笑，心里暗想着，“呵呵，神宇国的人竟然还懂得田忌赛马的道理，心机够深啊！”

　　“他们用二号天才打败龙天，再用一号天才白云太子击败柳生剑狂，最后三个人轮番对付我，真是够奸诈的。”

　　“不过，这并没有什么卵用。神宇国遇到了我，只能算你们倒霉！”

　　神宇国的人听到众多神王们的议论，不仅没有感到惭愧，反而露出满脸得意的笑容，显得特别得瑟。

　　擂台上的柳生剑狂，也眼神冰冷的盯着白云太子，骂了一句“卑鄙！”

　　白云太子也不生气，笑眯眯的道：“呵呵，这是本太子的计谋和智慧！你们龙月国的蠢货懂个屁啊！”

　　“柳生剑狂，别说本太子不给你机会，你现在求饶认输还来得及。”

　　“否则，待会儿本太子不小心把你打成白痴傻子了，你可就追悔莫及了啊！”


第1918章 全靠你了

　　本来，神宇国排兵布阵，很明智的换人来对战柳生剑狂，这也无可厚非。

　　虽然神宇国这么做不太地道，有投机取巧的味道，但是也没人能指责什么。

　　惊涛和松岩两国的神王们，最多只是在心里鄙视一下神宇国，顺带同情一下龙月国而已。

　　但现在不同了。

　　白云太子在擂台上洋洋得意的耀武扬威，还肆无忌惮的口出狂言，顿时就惹得众多神王们反感。

　　事实上，白云太子一直都是这个德行，从来都是嚣张跋扈，目中无人的姿态。

　　他总是以四国天才之首自居，不把任何天才放在眼里。

　　不管当面还是背后，他都肆无忌惮的骂别人是垃圾废物。

　　在过去的二十多万年里，三个国家的神王们，都领教过白云太子的狂妄和欠揍，都对他十分痛恨。

　　以至于，白云太子在擂台上讽刺柳生剑狂，辱骂龙月国的时候，惹得众多神王们都议论纷纷，对他指指点点。

　　白云太子也不在乎众人的议论，还满脸冷笑的道：“坠神海下的那条顶级矿脉，只能是我神宇国的！”

　　“你们这些残兵败将，都给本太子乖乖认输，否则你们的下场会无比凄惨！”

　　说罢，他面色威严的望向柳生剑狂，沉声喝道：“柳生剑狂，本太子再给你最后一次机会，马上跪下，求饶认输！”

　　柳生剑狂也是很自信，有傲气的天才，即便是杀了他，他也不可能跪下求饶。

　　更何况，他知道这是白云太子的激将法和心理战术。

　　一旦他急怒攻心，失了方寸，就会被白云太子有机可乘。

　　况且，柳生剑狂若是连打都不打就认输了，那龙月国就只剩下何无恨一个人了。

　　神宇国的三个青年神王都保存着实力，到时候轮番上阵对战何无恨，岂不是有八成的胜算？

　　柳生剑狂绝不认输，也懒得再跟白云太子废话，当即就拔出霜血剑，朝白云太子杀了过去。

　　“天下飘血！”

　　柳生剑狂怒喝一声，挥剑斩出铺天盖地的血色剑光，把整个擂台都笼罩了。

　　漫天剑光爆发出无比凌厉霸道的气息，狠狠杀向白云太子。

　　众多神王们都看的出来，柳生剑狂已被白云太子激怒，使出了真正的实力。

　　白云太子则面不改色，从容不迫的挥舞折扇，也杀出漫天剑光，与柳生剑狂硬碰硬的对拼起来。

　　漫天剑光互相对碰轰击着，爆出“叮叮当当”的脆响，在天空中回荡着。

　　转眼之间，金色与血红色的剑光，就同时爆炸成了碎片，像暴雨一样倾泻下来。

　　柳生剑狂身影一闪，瞬移出上百里远，出现在白云太子的身后，挥剑刺向他的后脑勺。

　　他的剑非常快，快的令人不可思议。

　　而且他出剑时无声无息，令人防不胜防。

　　当白云太子感受到，霜血剑上传来的冰冷与死亡气息时，剑尖已经要刺中他的脑袋了。

　　白云太子的神识看到了这一幕，根本不回头，身影一闪也消失了。

　　他瞬移到柳生剑狂的头顶，挥舞折扇刺出漫天剑光，狠狠杀向柳生剑狂。

　　柳生剑狂一击落空，只能被迫防守。

　　两人在擂台上厮杀对拼起来，兔起鹘落的闪烁瞬移着，速度快的令人眼花缭乱。

　　尤其是柳生剑狂，就像是一个来自幽冥的刺客，神出鬼没，最擅长使用刺杀之剑。

　　偏偏他遇到了白云太子，白云太子不但天赋资质超过他，战斗力也比他强，每次都能化险为夷，并更加凶猛的反击。

　　随着时间流逝，两人的厮杀越来越激烈，打的难分难解，战局胶着。

　　擂台四周的神王们，亲眼目睹了神宇和龙月两国最强天才的对决，都直呼精彩绝伦。

　　尤其是柳生剑狂的剑术，当真发挥到了极限，使用的出神入化，令人叹为观止。

　　众人一边议论和点评的同时，还会不断发出阵阵惊呼声。

　　不知不觉，四个小时过去了。

　　柳生剑狂的神力开始衰减，攻击势头也放缓了，不得不慢慢调整自己的状态。

　　白云太子仍然是状态饱满，一副气定神闲的姿态，并开始压制柳生剑狂。

　　八个小时之后，柳生剑狂彻底处于下风了，基本是被白云太子压着打，已经是攻少防多了。

　　一天之后，柳生剑狂被白云太子打的满身是伤，状态十分不稳了。

　　他知道再拖下去，自己必输无疑，肯定不是白云太子的对手，于是就使出了绝招底牌。

　　“绝杀剑域！”

　　就在柳生剑狂释放领域的瞬间，白云太子也施展了赤炎领域。

　　顿时之间，整个擂台都被火焰淹没了，变成了无边祸害。

　　恐怖的烈焰，狠狠轰击焚烧着柳生剑狂。

　　就连绝杀剑域所发出的剑光，也有大半被焚天烈焰给摧毁。

　　两人在领域之中又对拼了上百招，最终柳生剑狂被白云太子打伤，含恨落败认输。

　　这场持续了近一天的天才之战，终于就此结束了。

　　柳生剑狂脚步踉跄，满身是血，非常狼狈的下了擂台。

　　白云太子手持着折扇，站在擂台上环顾四周，露出满脸傲然的冷笑。

　　“呵呵，柳生剑狂你这个废物，我早说过了让你认输，你却偏偏不肯，最终还不是被本太子打的抱头鼠窜？！”

　　“柳生剑狂，从今以后你再见到本太子，就老老实实的跪下来给本太子请安！哈哈哈……”

　　柳生剑狂被刺激的面色涨红，莫大的羞辱令他急怒攻心，当场喷出一口鲜血来。

　　白云太子看到他的反应，就更加得意的大笑起来：“哈哈哈，废物终究是废物！竟然被气吐血了！”

　　柳生剑狂两眼一黑，当即就要晕过去了。

　　龙天连忙搀扶住柳生剑狂，拿出一颗神丹给他服下，并运功帮他疗伤。

　　过了一会儿，柳生剑狂的伤势才稳定下来，清醒了过来。

　　他满脸是血，披头散发的望向何无恨，声音嘶哑低沉的道：“何无恨，拜托你了！”

　　“若你能帮我教训白云太子，击败神宇国，从今以后，我视你为兄长！”

　　他不善言词，不会说太多花言巧语。

　　但他此刻放下了自尊和骄傲，言辞恳切的请求何无恨，并愿意把何无恨当兄长大哥，足可见他内心中的愤怒与耻辱。

　　龙天也神色真诚的看着何无恨，声音低沉凝重的道：“何无恨，我和柳生剑狂都已败了，现在只剩你了！”

　　“从今以后，我们龙月国是继续被其他三国欺压侮辱，还是就此崛起，扬眉吐气，全靠你了！”

　　何无恨一直在闭目养神，很淡定从容。

　　听到两人情真意切的请求，他这才站起来，露出一抹微笑，拍了拍龙天和柳生剑狂的肩膀。

　　“嗯，你们俩就放心吧，神宇国的人交给我，我会替你们狠狠收拾他们的！”

　　“行了，你俩就呆在这疗伤吧。”

　　说罢，他身影一闪，飞到了擂台上。

　　擂台上只有他一个人，白云太子早已下去了，正服用了神丹在恢复神力。

　　尽管白云太子看似轻松的击败了柳生剑狂，浑身上下都没有受伤。

　　但他的神力消耗很大，急需补充神力，才能恢复巅峰状态。

　　另一边，神宇国的三个青年神王中，走出来一个身材瘦削，面孔白净的青年。

　　此人名叫卓会宁，是神宇国的三号天才。

　　之前白云太子和二号天才都已上台厮杀过了，只有卓会宁还没登场过。

　　他手握两把冰蓝色的长剑，身影一闪就飞到擂台上，落在何无恨的面前。

　　卓会宁满脸冷笑的看着何无恨，戏谑的说：“呵呵，何无恨，你们龙月国的两个废物已经败了，现在只剩下你一个人了！”

　　“而我们神宇国还有三个天才，即便你能打败一个、甚至两个，也绝对要败在第三个人手下。”

　　“所以……何无恨，你必败无疑！你还在等什么？识趣点就乖乖投降认输！”

　　卓会宁十分自信，非常有底气。

　　毕竟，现在神宇国占据了绝对的优势。

　　就连擂台四周的神王们，也都不断摇头叹息，为龙月国而惋惜，觉得他们必败无疑。

　　“哎，真是可惜了，即便何无恨再怎么天才，也不能一个人打败神宇国的三个天才啊！”

　　“可恶的神宇国，竟然用这么阴险的招式，哪怕赢了也是胜之不武！”

　　“我们三国的国力，本就不如神宇国强大。若是让神宇国再得一条顶级矿脉，以后神宇国肯定会变本加厉，更加嚣张！”

　　“真希望何无恨能创造奇迹，打败神宇国的三个家伙啊！”

　　“对啊，我也宁愿龙月国能获胜，也不想让神宇国得到那条顶级矿脉！”

　　“白云太子太狂妄，太可恶了，若是我实力够强，真想狠狠教训他一顿！”

　　何无恨站在擂台上，听着众多神王们的议论声，面无表情。

　　他双目森冷的看着卓会宁，打量了两眼之后，嘴角才勾起一抹冷笑。

　　“卓会宁，之前两个在我面前装逼，挑衅我的天才们，他们的下场如何，你已经看到过了。”

　　“我很怀疑，你何来的勇气在我面前嚣张？”


第1919章 横扫全场

　　何无恨的话传遍全场，顿时让松岩国的神王们，臊的面红耳赤。

　　卓会宁也愣了一下，想起那两个青年神王的下场，顿时就不寒而栗，忍不住打了个冷颤。

　　他心里有些发虚，知道自己可能不是何无恨的对手。

　　所以他刚才故意虚张声势，给自己壮胆，也为了给何无恨造成心理压力。

　　可惜，何无恨没有被他激怒，反倒是他心里有点慌。

　　何无恨看出了卓会宁在心虚，不禁更加轻蔑的冷笑起来，笑意玩味的说：“卓会宁，不如我们打个赌怎么样？”

　　一听到打赌，卓会宁就想起松岩国那个跪在擂台上道歉的天才，顿时就吓了一跳，满脸警惕的喝道：“不！我绝不跟你赌！”

　　“何无恨，你这个卑鄙小人，休想用阴谋诡计来坑我！”

　　何无恨看到他的反应，当即就大笑了起来。

　　“呵呵，看你这个怂样，我还没打你呢，你都快吓尿了！”

　　擂台四周的神王们，也知道卓会宁被吓到了，顿时都哄堂大笑起来。

　　卓会宁顿时窘迫的面红耳赤，羞愧难当的恨不得找个地缝钻下去。

　　何无恨得势不饶人，又冷笑着说道：“卓会宁，像你这种废物，你觉得我用几招能击败你？一招？还是两招？”

　　卓会宁气的要抓狂，双目血红的瞪着何无恨，愤怒的喝道：“何无恨，你休得猖狂！”

　　“即便你如何强大，也绝不可能在两招内击败我！”

　　何无恨意味深长的“哦”了一声，冷笑着道：“那你的意思是，我只用三招就能把你打趴下了！”

　　台下的神王们，顿时发出一阵哄笑声。

　　卓会宁知道自己上了当，被何无恨调戏了一下，就更加暴怒了。

　　“何无恨，废话少说，我倒要看看你究竟有几分本事！”

　　“受死吧！”

　　话音落时，卓会宁握着一双冰剑，快如极光的杀向何无恨。

　　他挥舞两把冰剑，泼洒出铺天盖地的冰蓝色剑光，让擂台上的温度下降到极限，连空间似乎都要冻结。

　　透骨寒意笼罩了何无恨，漫天冰剑刺向他的各处要害。

　　何无恨却面不改色，无视了卓会宁的神术攻击，眼神冰冷的盯着卓会宁的身影。

　　“天神之手！”

　　在漫天剑光即将击中他时，他陡然抬起了右手，握拳狠狠轰出一道璀璨的金色拳芒。

　　“轰咔！”

　　这一击，如石破天惊，爆出震耳欲聋的巨响声。

　　漫天剑光瞬间被拳芒轰碎，整个擂台也震动摇晃起来，仿佛不堪重负。

　　那硕大的拳芒，穿过了剑光碎片，轰然击中了卓会宁。

　　卓会宁看到何无恨抬起右手时，就预料到不妙，下意识的要瞬移躲避。

　　但是，何无恨出拳的速度太快了。

　　当他轰出拳芒的那一刻，擂台上的空间也被封印了，卓会宁根本无法瞬移躲避。

　　所以，他当场就悲剧了。

　　“嘭！”

　　闷响声中，卓会宁被拳芒结实的击中了，当场就被轰的倒飞回去，翻着跟头的摔落在擂台上。

　　漫天的金光消散之后，四周的神王们看清擂台上的景象，当场就看傻眼了。

　　只见，卓会宁满身是血，披头散发的趴在地上，整个人都被轰的扭曲变形了。

　　他十分狼狈的挣扎着，痛苦的呻吟着，好半天都没能爬起来。

　　毫无疑问，卓会宁败了！

　　何无恨仅仅只用了一招，只轰出一拳，就把他打成了重伤，几乎丧失战斗力。

　　所有人都震惊了！

　　就连向来狂妄的白云太子，也狠狠抽了抽眼角，额头青筋暴跳，脸色变得无比难看。

　　他不得不承认，自己也被何无恨震撼到了，心脏很不争气的狂跳了好几下。

　　就算他跟卓会宁打，也至少要交手上千招，才能把卓会宁打败。

　　但何无恨只用了一拳，完全碾压的击败了卓会宁！

　　这是何等恐怖的实力？

　　白云太子心里暗想着，恐怕也只有神皇级的强者，才有如此恐怖的战斗力吧？

　　何无恨落在卓会宁身边，居高临下的看着他，语气轻蔑的问：“卓会宁，你刚才不是说，我绝不可能在两招内击败你么？”

　　“现在请你站起来，接我的第二招和第三招吧。”

　　卓会宁挣扎着爬起来，面色狰狞的瞪着何无恨，暴怒的喝道：“何无恨，你不要欺人太甚！”

　　“我告诉你……”

　　还没等他放狠话，何无恨完全不给他继续说话的机会，扬手就是一巴掌抽了过去。

　　“啪！”

　　何无恨这一巴掌下去，卓会宁的半边脸颊都被打烂了，整个人旋转着飞了出去，就像是被抽了一鞭子的陀螺一样。

　　卓会宁飞出上千米远，才“啪嗒”一声摔落在擂台上，当场被打懵了。

　　何无恨来到他面前，又笑眯眯的说：“卓会宁，你接着说，你想告诉我什么？”

　　卓会宁挣扎着要从地上爬起来，无比悲愤的怒吼道：“我，我要认……”

　　他被何无恨打怕了，想要开口认输。

　　但是很可惜，他还没把话说完，何无恨又一脚把他踢飞了出去。

　　卓会宁就像皮球一样，旋转着飞出三十多里远，又‘噗通’一声摔在擂台上。

　　这次他是伤上加伤，彻底昏迷过去，趴在擂台上动也不动了。

　　何无恨瞥了他一眼，无奈的摊了摊手，“哎，怎么如此不经打呢？动不动就玩昏迷，真是弱爆了。”

　　擂台四周的神王们，都发出一阵哄笑声。

　　神宇国的几位神王们，却个个暴怒欲狂，既愤怒又羞辱。

　　一个中年神王飞上擂台，喊了一声认输，然后赶紧把卓会宁带到了台下，运功帮他疗伤。

　　何无恨站在擂台中央，望向神宇国的神王们，笑眯眯的勾了勾手指头，“下一个！”

　　白云太子气的面色铁青，很想跳上擂台，把何无恨千刀万剐，狠狠蹂躏。

　　但他是神宇国获胜的希望，现在神力还没恢复，几位中年神王都劝他冷静。

　　于是，白云太子忍着怒火继续恢复神力，二号天才登上了擂台。

　　此人身材魁梧高大，面孔冷峻且棱角分明，显得十分霸气威武。

　　他穿着一身黑色铠甲，手握一把宽阔的黑色重剑，双目冰冷的盯着何无恨。

　　“何无恨，我要出招了！”

　　大概是他见识到了何无恨的恐怖战斗力，也知道在何无恨面前狂妄，下场肯定会无比凄惨。

　　所以他很收敛，不敢跟何无恨废话，免得到时候被狠狠蹂躏，丢尽了脸面。

　　说完之后，魁梧青年就手握一把长柄大刀，气势威猛的朝何无恨杀了过来。

　　“一刀开天！”

　　魁梧青年怒吼一声，声如洪钟，气势雄浑，仿佛一尊从尸山血海中爬出来的绝世杀神一般。

　　那开天辟地的金色刀光，其中隐隐现出血红色，仿佛是被无数死尸的鲜血染红了一般。

　　整个擂台都被无边杀气笼罩，变得无比肃杀，弥漫着浓浓的血腥气。

　　刀光斩下之时，整个擂台的黑色天空，都被刀光劈成两半。

　　恐怖绝伦的压力，狠狠镇压着何无恨，让他四周的空间都凝固了，无处可躲。

　　当然，何无恨也从未想过要躲。

　　他依旧从容淡定，面不改色的抬起双手，朝那刀光狠狠轰出了双拳。

　　“双龙灭世！”

　　何无恨轰出两道金色拳芒，拳芒瞬间化作两条神圣金龙，狠狠击中了巨大的刀光。

　　“轰咔！”

　　刀光当场就被轰成了漫天碎片，朝四面八方迸射开来，一条神圣金龙也被斩断。

　　但是，另一条神圣金龙，携着毁天灭地的威力，轰然击中了魁梧青年。

　　他压根没有躲避的机会，只能在千钧一发之际，使出了防御神术，并祭出一口巨大的盾牌，挡在身前。

　　“轰！”

　　巨大的神圣金龙，淹没了魁梧青年的身影，狠狠轰在擂台上，爆出震耳欲聋的巨响声。

　　擂台狠狠颤抖摇晃了十几次，地面被轰出一道凹坑。

　　而那个魁梧青年，再也没有出现过。

　　半分钟后，擂台上安静下来，漫天的金光消散了。

　　众人这才发现，魁梧青年正趴在坑底，披头散发，浑身染满了鲜血。

　　他那把长柄大刀，也摔落在一旁。

　　魁梧青年发出几声痛苦的闷哼，挣扎着站了起来，脚步踉跄的捡起大刀。

　　“何无恨，算你狠！我认输！”

　　说完，魁梧青年左手捂着胸口，右手拎着大刀，头也不回的离开了擂台。

　　擂台四周的神王们，再次看傻了眼，发出不可思议的惊呼声。

　　“什么？这就认输了？”

　　“我的天呐，这也太不可思议了吧？”

　　“何无恨这家伙简直变态啊，只用一招就把对手打成重伤，弃权认输了！”

　　“太恐怖了！这家伙连续好几次，都是只用一招就击败对手。”

　　“看来，白云太子也危险了，估计他也不是何无恨的对手！”

　　“对啊，何无恨的战斗力太恐怖了！白云太子也比他差远了！”

　　“嘿嘿，这下有好戏看了，何无恨要横扫全场了，神宇国要输喽！”

　　众人的议论声，传入神宇国的神王们耳中，顿时令他们面色难看，愤怒到极点。

　　白云太子也满腔震惊，被何无恨吓到了。

　　他本来想让卓会宁和魁梧青年消耗何无恨的力量，自己最后登台，一举击败何无恨。

　　到时候不但神宇国能取得胜利，他也能意气风发，名扬四国。

　　但是现在，结果出乎他的意料，是他怎么也没想到的。

　　卓会宁和魁梧青年两人，都是被何无恨一拳击败，只用了短短几分钟，就输的一塌糊涂。

　　“这也太快了吧？何无恨你这个小畜生，老子的神力还没恢复啊！！”

　　白云太子气的要抓狂，却又无可奈何，只能在心里破口大骂。

　　何无恨望向了白云太子，露出满脸戏谑的冷笑，轻蔑的勾了勾手指，“白云太子，只剩你了，赶紧给老子滚过来，跪下认输！”


第1920章 厚颜无耻

　　这句十分狂妄的话，就是之前白云太子对柳生剑狂说的。

　　而现在，何无恨把这句话原原本本的还给了白云太子。

　　擂台四周的神王们，都发出揶揄的大笑声，眼神戏谑的望着白云太子，想看他如何回答。

　　大家都想知道，一向狂妄嚣张的白云太子，遇到了更加自信霸道的何无恨，会是怎么样的局面？

　　白云太子，还能狂得起来吗？

　　所有人都拭目以待！

　　尽管白云太子心里有点虚，但他还是满脸冷笑的飞上擂台，十分狂傲的道：“呵呵……何无恨，即便本太子之前刚打了一场，神力消耗巨大，现在只有六成的实力。”

　　“但是！即便如此，本太子也能轻松碾压你这种渣渣！”

　　“呵呵，你只是垃圾龙月国里冒出来的一个小垃圾而已，有什么资格在本太子面前狂妄？”

　　“待会儿，本太子就让你见识到，什么才是真正的超人资质和绝顶天才！”

　　白云太子故意这么说，就是想告诉众人，他现在神力没恢复，状态很不好。

　　就算他待会儿败在了何无恨手下，他也可以用这个当借口。

　　反正他是打死也不会承认，何无恨比他更天才，实力更强的！

　　而且，就算白云太子知道自己会败，也绝对不愿输了气场，永远都要保持他的自信和狂妄！

　　白云太子的这点小心思，何无恨与众多神王们，其实心里都很清楚。

　　龙天当即就不留情面的大笑起来，声音很大地喊道：“白云太子，你知道不是何无恨的对手，就提前想好借口了啊？”

　　“你整天狂妄自大，骂别人是垃圾，待会儿你被何无恨虐的哭爹喊娘，岂不成了四国天才中最大的垃圾？”

　　其他两国的青年神王们，也都跟着起哄了。

　　“对！白云太子，你可千万要打败何无恨啊，不然待会儿输了，你就是天字第一号大垃圾！”

　　“嘿嘿，白云太子，你不是自称四国第一天才么？别怂啊，怎么吓的脸都白了呢？”

　　“我已经准备好了神影水晶，把白云太子被虐打的过程记录下来，以后给本国的青年天才们欣赏。我还要告诫他们，千万别像白云太子这么嚣张，会被人打脸的！”

　　“哈哈哈，你这个主意不错，我也要拿神影水晶录下来，拿回去好好欣赏，看看白云太子是怎么被殴打的！”

　　“对对对，谢谢你们提醒，要不然我都忘了我还有神影水晶，我也要录下来，拿回去给本国的子民们好好欣赏！”

　　擂台上的白云太子，听到各国神王们的议论，看到他们个个都拿出神影水晶，准备要录制影像，顿时气的脸色铁青。

　　“混蛋！”

　　“你们三个垃圾国家的废物们，以前哪次不是被本太子打的抱头鼠窜，现在竟然还敢嘲笑我？”

　　“你们给本太子等着，等这件事结束之后，我要一个个收拾你们，狠狠虐杀你们这些垃圾！”

　　白云太子也是被气懵了，竟然当众放下如此狠话。

　　不但三国的神王们瞬间被激怒了，都不约而同的破口大骂起来，就连神宇国的神王们，也是脸色难堪，心情复杂。

　　神宇国是四国中最强的国家，白云太子以前也的确是第一天才。

　　这本来就够拉仇恨，让其他三国嫉妒和憎恨了。

　　现在倒好，白云太子又当众说出这番话来。

　　神宇国的几个中年神王们非常担心，怕三国就此联合起来，同仇敌忾的对付神宇国，那神宇国就惨了。

　　甚至，就连站在金色战舰上的天机国师，也不禁皱了皱眉头，瞥了白云太子一眼。

　　这两天来，他一直站在舰首上观战，主持这场擂台挑战。

　　除了必要的宣布结果时，他会开口发言，其他时间基本都很沉默，也没什么表情变化。

　　对于他这种身份地位和实力的强者，实在对这些青年神王们的战斗提不起兴趣。

　　而现在，听到白云太子的话之后，天机国师竟然皱了眉头，有些不满。

　　由此可见，白云太子的这番话，实在太拉仇恨，听着也太刺耳了。

　　何无恨当时就笑了，眼神轻蔑的看着白云太子，“白云太子，你完了，现在你已经是三国公敌了！”

　　“我给你个建议吧，你现在赶紧跪下向大家道歉。如果你表现的足够有诚意，或许他们会饶恕你呢？”

　　说完，他还环视一周，对惊涛、松岩国的神王们问道：“大家说对不对？”

　　两国的神王们顿时都点头，笑着大喊道：“对！”

　　“白云太子，跪下道歉，我们就原谅你！”

　　“赶紧跪下道歉，不然你以后就是我们三国的公敌！”

　　“哼哼，只是跪下道歉还不行，他还得说一句以后再也不装逼了才行！”

　　“哈哈哈……”

　　十几个神王们越说越起劲，都是一副眉飞色舞的模样，显得特别兴奋。

　　白云太子当场就被气懵了，双目血红的瞪着何无恨，声嘶力竭的咆哮道：“何无恨，你这个混账王八蛋，老子要杀了你！”

　　何无恨也不生气，满脸冷笑的看着他，语气戏谑的道：“你确定要杀我？”

　　“这只是擂台挑战而已，你若是想杀我，行啊，咱们立下生死状，来一场生死决斗呗！”

　　一边说着，他还露出满脸期待的表情，笑眯眯的看着白云太子。

　　白云太子听到这话，瞬间就被吓清醒了，当场就怂了。

　　他看到何无恨那充满冷笑的眼神，顿时一个激灵，连连摆手道：“不！这是擂台挑战，不是生死决斗，我绝不会跟你打！”

　　开什么玩笑？

　　要是他敢何无恨立下生死状，来一场生死决斗的话，他敢保证死的一定是自己……

　　三国的神王们，听到白云太子的话，当场就笑喷了。

　　“哈哈哈……大家快看啊，白云太子的脸都吓白了。”

　　“嘿嘿，没想到白云太子这么怂包啊，看他吓的那副鸟样！”

　　“啧啧啧，还自称四国第一天才呢，丢不丢人？”

　　众多神王们都落井下石，痛打落水狗，各种奚落和嘲讽白云太子。

　　白云太子被气的几乎失去理智，再也不想跟何无恨斗嘴废话，当即就握着折扇，杀了过来。

　　“何无恨，你这个混账东西，去死吧你！”

　　他一挥手中的折扇，泼洒出铺天盖地的金色剑光，犹如暴雨般朝何无恨倾泻而去。

　　白云太子暴怒之下出手，直接爆发了十二成的战斗力。

　　那漫天剑光撕裂了黑暗天空，把擂台上的百里空间，都绞杀的支离破碎，变成无尽虚空。

　　但何无恨的战神之躯，完全无视了凌厉的剑气，抵挡住了破碎空间的撕裂。

　　他面不改色的盯着白云太子，陡然抬起右手，一掌劈了出去。

　　“一战裂天！”

　　何无恨的手掌中，劈出一道开天辟地的金光巨刃。

　　漫天的剑光，瞬间被金光巨刃劈得粉碎，然后巨刃轰然击中了白云太子。

　　他连躲避和抵挡的机会都没有，就被当场劈的倒飞回去，翻滚着跌落在擂台上。

　　白云太子面色煞白，胸口凹陷出一道大坑，口中不断冒出鲜血，显然是被打成了重伤。

　　但他强撑着伤势站起来，拿出一颗神丹服下，运功镇压体内的伤势。

　　何无恨没有急着进攻，飞到他面前来落下，笑眯眯的看着他道：“白云太子，你不是要杀我么？怎么连我一掌也挡不住？”

　　白云太子被他羞辱的近乎发狂，面色狰狞的看着他，愤怒的喝道：“何无恨，你不要嚣张！若不是我状态不佳，神力没有恢复，怎么可能被你打败？”

　　何无恨露出个意味深长的笑容，“呵呵，你果然还是要拿这个当借口。”

　　“既然如此，那我就给你个公平竞争的机会！我允许你运功疗伤一天，一天之后我们再打，我要让你输的心服口服！”

　　擂台四周的神王们，听到这话之后，都露出震惊的表情。

　　谁也没想到，何无恨竟然如此自信，要给白云太子一天的疗伤时间。

　　他对白云太子也太仁慈了吧？

　　尤其是龙天，比别的神王更震惊和愤怒。

　　他反应过来之后，第一个就不同意了，“不！何无恨，这绝对不行！”

　　“我们马上就要赢了，为什么要放白云太子一马？！”

　　几秒钟前，龙天看到白云太子被一招击败，兴奋的差点要跳起来。

　　他觉得龙月国必胜无疑，马上就能得到坠神海下的顶级矿脉了。

　　但是现在，何无恨竟然要让白云太子疗伤一天，这也太扯了吧？！

　　龙天非常担心，万一白云太子伤势治好之后，打败了何无恨怎么办？

　　那龙月国岂不是要与顶级矿脉失之交臂？

　　这可是最后的决战，龙月国崛起的唯一希望啊！

　　总而言之，龙天绝不想给白云太子疗伤的机会，恨不得亲自上台把白云太子打下擂台。

　　但是，何无恨已经放出话了，就算他反对也是没用的。

　　白云太子先是愣了一下，然后就心里狂喜，暗暗冷笑。

　　众人都以为他肯定会马上答应。

　　谁知道，他竟然还很不满的对何无恨说：“一天时间够疗伤吗？起码也得三天吧？”

　　“何无恨，你要是真够自信，就给我三天时间，三天之后我保证把你打败！”

　　擂台四周的神王们，听到他的话之后，顿时都炸开了锅，所有人都露出满脸鄙夷的表情。

　　“我靠！白云太子你真他妈不要脸！”

　　“啧啧，你怎么脸皮那么厚啊？你好不好意思啊？”

　　“人家能让你一天的疗伤时间，已经够仁慈了，你竟然还讨价还价，还想要三天时间？”

　　“见过不要脸的，但我还没见过你这么不要脸的！”

　　“白云太子，我发现你不仅很狂妄自大，脸皮还超级厚，你是四国天才中最厚颜无耻的人！”


第1921章 打脸？踩脸！

　　众多神王们的议论和嘲讽，让白云太子羞愤的浑身发抖，脸色铁青。

　　但他已经豁出去了，为了一丝获得胜利的机会，他什么都顾不上了。

　　他干脆无视了那些神王们的议论，双眼死死盯着何无恨，沉声喝问道：“何无恨，你到底敢不敢？！”

　　何无恨正要开口说话，这时众人头顶上方的天机国师，忽然发话了。

　　他面色威严，声如洪钟的喝道：“白云太子，做人要自重些！”

　　“这么多人在此看着这场挑战，难道你想让本座和大家等你三天吗？”

　　对于在场的神王强者们而言，三天时间绝对算不得什么，也就打个盹的时间而已。

　　四国神王们其实都不在乎三天时间，但天机国师不同。

　　他位高权重，受数百国家和万亿子民的尊敬爱戴，乃是一等一的尊贵人物。

　　在场的神王们能等三天，天机国师能等白云太子三天吗？

　　白云太子有那个资格，让天机国师浪费三天？

　　他配吗？！

　　显而易见，答案是否定的。

　　白云太子见天机国师发话了，且有些怒意，当即就连忙赔上笑脸道歉：“国师冕下请息怒，晚辈方才只是开个玩笑而已。”

　　“国师冕下您身份尊贵，且事务繁忙，能在百忙中抽出时间来主持这场挑战，已经是难能可贵了，晚辈哪敢让您等三天？”

　　天机国师瞥了他一眼，没有说话，显然懒得搭理这种小人。

　　白云太子自讨没趣，便对何无恨点点头道：“也罢，一天就一天！何无恨，你给我等着！”

　　说完之后，白云太子回到了台下，钻进一件时间加速的神器中，拿出两颗神丹服下，开始运功疗伤。

　　神宇国的几位神王们，也纷纷进入时间神器里，运功帮白云太子疗伤。

　　他的这件时间神器，时间流速是外界的三十倍。

　　外界过去一天时间，白云太子能在里面疗伤一个月！

　　一个月的时间，再加上几位老牌神王的运功帮忙，还有几枚绝佳的神丹，白云太子的伤势应该能恢复八成。

　　何无恨也离开擂台，回到了龙天的身边。

　　龙天连忙迎上来，满脸焦急地问道：“何无恨，你为什么要擅自做主，给白云太子疗伤的时间啊？”

　　“等白云太子恢复伤势了，万一出现什么意外，让我们龙月国错失那条顶级矿脉，这个损失太大了！”

　　龙天还要接着说下去，何无恨却面无表情的瞥了他一眼。

　　“那你的意思是，如果白云太子伤势好了，我就不是他的对手了？”

　　龙天怔了一下，这才知道自己说错话了，连忙摆摆手道：“我不是那个意思，何无恨你别误会！”

　　换做以前的龙天，绝对不会对何无恨如此客气。

　　何无恨见他的态度真的改了，这才继续说道：“龙天，你知不知道要击垮一个人的自信和尊严，最简单直接的方式是什么？”

　　“击垮？自信和尊严？”龙天皱起眉头，苦思冥想着。

　　何无恨说的是击垮而不是击败，这就有些耐人寻味了。

　　龙天想了一阵，才试探着说：“我觉得要击垮一个人的自信和尊严，最简单的办法，就是在他最擅长的领域彻底打败他！”

　　一旁的柳生剑狂想了一下，也赞同的点点头道：“对！我觉得太子说的很有道理。”

　　何无恨也点点头道：“对，龙天你说的没错！”

　　“白云太子向来狂妄自大，自以为是四国第一天才！如果我刚才直接击败他，他肯定死鸭子嘴硬不肯承认，借口说他状态不佳。”

　　“所以，我就给他一天的疗伤时间，让他没有任何借口！”

　　“然后我再狠狠虐他，让他在四国神王们面前丢尽脸面，彻底击垮他的自信和狂妄，看他以后还有什么脸面见人？”

　　柳生剑狂和龙天两人愣了一下，好好想了一下，才不约而同的对何无恨翘起了大拇指。

　　“何无恨，还是你够狠啊！”

　　“这招的确够绝的！我现在很想看到，白云太子输的一败涂地，无话可说的时候，会是什么表情！”

　　何无恨笑了笑，语气玩味的道：“别着急，耐心的等一天，很快你们就能看到了。”

　　随后，三人沉默下来，何无恨坐在天空中，闭目养神，耐心的等待着。

　　其他两国的神王们，也都在暗中议论着这件事。

　　众人的说法不一，有人觉得何无恨太仁慈了，估计是不敢得罪神宇国。

　　有人说他的手段太狠了，肯定是想狠狠虐打白云太子。

　　不知不觉，时间就过去了一天。

　　一天时间结束，何无恨又重回到擂台上，众多神王们都投来期待的目光。

　　白云太子磨蹭了半个小时，才从时间神器里出来，精神抖擞的飞上了擂台。

　　对于他故意拖延时间，各国神王们又是一阵议论和嘲讽，对他非常鄙视。

　　白云太子却无视了众人，神采飞扬的摇晃着折扇，冷笑的看着何无恨道：“呵呵，何无恨，你这个大蠢货！”

　　“你知不知道，对敌人仁慈就是对自己狠毒？我的伤势现在已经恢复九成了，你绝不可能击败我！”

　　“呵呵呵，等我把你击败了，你再慢慢后悔去吧，那条顶级矿脉，必然是我们神宇国的！”

　　白云太子的话，又让擂台四周的神王们，对他破口大骂起来。

　　明明人家何无恨都让了他一天疗伤时间，他不但不领情，还骂人家蠢货，白云太子简直是贱到家了！

　　众多神王们看不下去了，都纷纷挥拳呐喊道：“何无恨，不要手下留情，狠狠虐死白云太子啊！”

　　“对！这家伙太他妈不是东西了，何无恨你一定要把他干趴下！”

　　“这种得了便宜还卖乖的家伙，何无恨你就该把他打成一堆肉酱，给他个终生难忘的教训！”

　　群情激奋之下，众多神王们都在痛骂白云太子。

　　白云太子气的要死，肺都快气炸了。

　　他不想再听众人的骂声，立刻挥舞折扇，朝何无恨杀了过来。

　　这一次他学聪明了，知道普通的神术绝招，对何无恨是没用的。

　　所以……他直接使用了最强的底牌，领域力量！

　　“赤炎领域！”

　　只见，白云太子身上腾出冲天火光，瞬间覆盖了整个擂台，把方圆百里都变成了火海。

　　无穷无尽的狂暴火焰，狠狠灼烧着何无恨，并且封锁了擂台上的空间。

　　在赤炎领域内，白云太子的战斗力会暴增双倍，同时还把何无恨的战斗力削弱双倍。

　　“哈哈哈……何无恨，你这个蠢驴，去死吧！”

　　白云太子得意的狂笑着，挥动双手操纵赤炎领域，以万千烈焰轰杀何无恨，要把他烧成灰烬。

　　但是，何无恨置身于火海之中，浑身上下毫无损伤，连一点痛苦的表情也没有。

　　“呵呵，什么狗屁赤炎领域，也不过如此！”

　　何无恨不屑的冷笑一声，就快如极光的冲向了白云太子。

　　“唰！”

　　何无恨身影一闪，骤然出现在白云太子的面前，挥舞双掌狠狠朝他劈去。

　　白云太子当即露出震惊之色，下意识的抬起胳膊抵挡。

　　但是，何无恨的双掌瞬间变了方向，改劈为扇，狠狠两巴掌扇在白云太子的脸上。

　　“啪啪！”

　　众人就听到两道脆响声，紧接着白云太子就发出一声惨叫，嘴里喷血的摔落在擂台上。

　　何无恨没有使用神术攻击，竟然只凭一双手掌，狠狠扇了白云太子两巴掌！

　　他落地之后，两张脸颊都几乎被打烂了，脑袋也被打变形了，整个人都懵了。

　　他满脸鲜血的趴在地上，挣扎了好几下也没爬起来。

　　耻辱，这绝对是天大的耻辱！

　　白云太子有生以来，还没被谁当众抽过耳光呢！

　　而现在，何无恨当着四国神王的面，不但扇了他耳光，还把他脸都打烂了。

　　何无恨落在白云太子身边，伸出一只脚踩在他脸上，面无表情的问：“怎么样？你不是四国第一天才么？”

　　“你不是要打败我，夺走那条顶级矿脉么？那你干嘛像条死狗一样趴在地上？起来啊？”

　　如此一幕，顿时让各国的神王们沸腾了，众人都兴奋的鼓掌呐喊起来。

　　“哈哈哈，太好了！何无恨你真是好样的！”

　　“够牛逼，够狂！何无恨你竟然踩了白云太子的脸，太他妈解气了！”

　　“哈哈哈，这一幕我已经录下来了，太劲爆了！”

　　“这哪里是打脸啊？这根本就是踩脸啊！”

　　“我今天算是开眼界了，自称四国第一天才的白云太子，竟然被人当众踩着脸趴在地上！”

　　白云太子被羞辱的体无完肤，当即就愤怒的咆哮起来。

　　无与伦比的屈辱，让他当场就失去理智，陷入了暴走状态。

　　他不顾一切的挣扎着，从地上爬起来，自杀式的挥舞折扇冲向何无恨。

　　但是，何无恨扬手又是一巴掌，狠狠抽在他脸上，把他打的晕头转向，又趴在了地上。

　　何无恨再次用脚踩着白云太子的脸上，轻蔑的冷笑道：“你不是总喜欢叫别人垃圾么？现在呢？你这个垃圾为何趴在地上装死？”

　　这次白云太子被他踩在脚下，彻底无力动弹了，只能歇斯底里的咆哮着，却根本无法挣脱。

　　而他的赤炎领域，对何无恨没能造成任何伤害，力量也越来越摔落，逐渐的消散了。

　　何无恨也不攻击白云太子了，就用脚踩在他脸上，不断的嘲讽他。

　　白云太子被刺激的完全疯了，神智都不清醒了，甚至都忘记了认输。

　　既然他不开口认输，那何无恨就一直踩着他的头和脸，笑眯眯的不断说话调侃他。

　　白云太子彻底败了，败的一塌糊涂。

　　他曾经的自信和狂妄，天才的傲气与尊严，渐渐的全部崩溃了。

　　他已经被何无恨彻底击垮了！


第1922章 准备进入坠神海

　　白云太子在擂台上丢人现眼了很久，也没有喊出认输的话来。

　　一方面是他暴怒欲狂，忘了或者压根不想认输。

　　而另一方面原因，则是他被何无恨踩在脚底，也没机会开口认输。

　　最后，还是神宇国的神王们，实在看不下去了，替白云太子高喊了一声认输！

　　直到天机国师宣布挑战结束的时候，白云太子的噩梦才终于结束了。

　　他还发狂的要攻击何无恨，但是被两个神宇国的神王们，给抬着飞下了擂台。

　　他现在已经处于癫狂状态，不但丧失了战斗力，而且何无恨要是顺势反击，把他打死在擂台上，也没处说理去。

　　反正三国的神王们，是很乐意见到白云太子被杀的。

　　白云太子被带到擂台下，还在疯狂挣扎着，状若疯狂的胡乱挥舞宝剑，声称要把何无恨碎尸万段。

　　三国的神王们，看到白云太子这幅模样，当场就哄堂大笑起来。

　　神宇国的两个中年神王，再也不想让白云太子继续丢人，赶紧把他塞进时间神器里，让他疗伤去了。

　　这个时候，天机国师才声音威严的宣布了结果。

　　“此次四国挑战终于结束，恭喜龙月国获得顺利！”

　　“从今以后，坠神海下的顶级矿脉，只属于龙月国，其他任何国家不得争抢，否则就是违抗天机帝国的命令！”

　　宣布完结果之后，天机国师丢下一块金色符诏，扔给了龙月国的龙天。

　　随后，天机国师就驾驭着金色战舰，离开坠神海朝天机帝国返回了。

　　擂台四周的神王们，目送天机国师的战舰离去。

　　良久之后，众人才扭头望向了龙天，双目中露出浓浓的羡慕与嫉妒之色！

　　龙天也喜滋滋的捧着金色符诏，正满腔兴奋的打量着。

　　这块金色符诏，看起来就像是一张金色符咒，但却是绝佳的天火神金制作而成。

　　哪怕是上品神器的宝剑，也未必能将符诏摧毁。

　　符诏的正面有‘亲临’两个金色大字，背面则写着‘天机帝国’四个大字。

　　在四个大字的下面，还有一块指甲盖大小的印记，那是天机国师的徽章图标。

　　龙天手握着这块符诏，就代表着受天机帝国的保护。

　　任何国家想要抢夺坠神海下的顶级矿脉，都必须要慎重考虑一下，能否承受住天机帝国的怒火！

　　总而言之，从今以后，坠神海下的顶级矿脉，就名真言顺的是龙月国的资源矿脉。

　　龙天和柳生剑狂都露出兴奋激动的笑容，何无恨的反应则平静许多。

　　擂台四周的神王们，都发出阵阵议论声，有人羡慕有人嫉妒。

　　神宇国的人，本来对那条顶级矿脉势在必得，现在却惨被打脸。

　　他们不但没能得到矿脉，反而还受到了重创。

　　三个青年天才都被打成了重伤，尤其是白云太子，不但身体和灵魂受伤，自尊和傲气也被践踏的支离破碎，几乎要疯了。

　　谁都知道，从今以后，白云太子的心里必定会留下难以磨灭的创伤和阴影。

　　今日的耻辱，必将伴随他一辈子，让他永远也抬不起头来。

　　众人都明白，人可以被打败，但绝不能被击垮！

　　一次又一次的失败，只会让人更加奋发向上，刻苦修炼提升实力。

　　而被打垮的人，则会意志消沉，自暴自弃，甚至修为不进反退。

　　想到这里，所有人的目光都落在了何无恨身上。

　　许多人都露出了敬畏的表情，对神秘的何无恨感到深不可测。

　　神宇国的神王们，目光狰狞凶恶的瞪了何无恨一眼，然后就全部转身离去了。

　　他们是被虐的最惨的，也是四国中最丢人的，已经没脸待下去了。

　　没过多久，惊涛国和松岩国的人也相继离去了。

　　毫无疑问，当两国神王们回去之后，这场天才之战必定会传播开来。

　　到时候，神秘的何无恨，必将威名远播，扬名四国。

　　而下场凄惨的白云太子，也必定会成为众人的笑柄，被天下武者们耻笑。

　　擂台附近只剩下了龙天、柳生剑狂与何无恨三人，安静了下来。

　　龙天仍然沉浸在兴奋之中，有些难以自抑，“太好了！我们终于得到矿脉了！”

　　“从今以后，谁也抢不走我们的矿脉，我们龙月国的国力，毕竟提升双倍！”

　　“何无恨，实在太谢谢你了，你就是最大的功臣！”

　　何无恨点了点头，笑着说：“嘴上谢谢就不用了，你还是来点实际的吧！”

　　龙天略尴尬的笑了笑，才语气肯定的说：“行，你帮我们赢得了胜利，我当然也会履行诺言！”

　　“何无恨，你稍等一下，过几天等我们回国之后，我必然会兑现报酬的。”

　　随后，龙天开始用传讯玉简发号施令。

　　他先给银龙骑士团的薛团长发去传讯，令他带领三千精兵强将，前来守护在坠神海附近。

　　同时，他还调动了无极城的一些强者，前来守护在坠神海附近。

　　接下来，龙天与何无恨等人在此等候了好几天。

　　第五天的时候，无极城的几位神王强者们赶来了。

　　第十天的时候，薛团长也带着三千银龙骑士们赶来了。

　　龙天让众人守护在坠神海附近，以防别国强者们潜入坠神海，去盗取顶级矿脉里的资源。

　　而龙天与何无恨、柳生剑狂三人，则离开了坠神海，返回龙月国去了。

　　柳生剑狂回了无极城，他的伤势还没恢复，还需要运功疗伤一段时间。

　　龙天带着何无恨回了龙月国王城，龙天履行诺言，取出十颗神晶送给了他。

　　接下来，龙天也要运功疗伤，以及做一些部署。

　　不久之后，他就会带领龙月国的强者们，进入坠神海内，去开采那条顶级矿脉。

　　何无恨拿到神晶之后，便离开王城返回了御天宗。

　　月灵和君凰两人，镇守在御天宗内，每天都满腔担忧的等待着何无恨归来。

　　这一天，见何无恨终于平安回来了，两女都十分高兴，心里的大石也落下了。

　　何无恨进入议事大殿之后，月灵和君凰便迫不及待的赶来，询问他情况。

　　“无恨，你没有受伤吧？”

　　“挑战结束了吗？你没遇到什么问题吧？”

　　何无恨露出一抹微笑，对她俩说道：“别担心，我怎么可能受伤呢？那帮青年神王根本就不是我的对手。”

　　“至于挑战嘛，已经结束了，龙月国赢了。”

　　“从此以后，坠神海下的顶级矿脉，就是龙月国的资源了。太子也履行了诺言，把许诺过的报酬给我了。”

　　听他这么一说，月灵和君凰也为他感到高兴和自豪。

　　何无恨又接着问道：“对了，不说挑战的事了，宗门目前的情况如何？发展的怎么样？”

　　月灵露出一抹微笑，欣慰的道：“有了龙天颁布的诏书之后，附近宗门和城池，再也不敢针对我们御天宗了。”

　　“如今我们又扩建了山门的规模，弟子数量也达到了两千左右，还在不断的招收中。”

　　“两条神石矿脉也稳定下来了，那条高级矿脉每天都能开采出大量的神石。至于那条中级的矿脉，不久之后也能升到高级……”

　　何无恨默默听着月灵介绍宗门的情况，心里也更加踏实了。

　　三人又聊了一阵，何无恨便要起身离开了。

　　“宗门的事，还要劳烦你们继续操持一下。”

　　“接下来我要闭关一段时间，赶紧提升实力。等到龙天去坠神海开采矿脉的时候，肯定会叫上我一起去。”

　　“我有种预感，恐怕到时候不会太顺利，我得更多的提升实力才行。”

　　月灵和君凰对此表示理解，就都点头答应了，让他放心去闭关修炼。

　　何无恨回到了神月宫的密室里，祭出了通天塔，钻进时之幻境中。

　　他盘膝端坐在扭曲时空中，从包裹空间里，拿出了两颗神晶，默默的打量着。

　　“以我如今的实力，也不知道一颗神晶能提升多少实力？”

　　何无恨心里暗暗想着，然后开始运功修炼，炼化神晶。

　　他施展了吞噬神术，快速汲取神晶的力量，炼化为自己的神力，不断提升实力。

　　时间飞快的流逝，不知不觉，时之幻境里就过去了一百年。

　　而外界的昊天世界，才过去一年时间。

　　这时何无恨的实力等级，已经达到了虚神中期六级。

　　表面上看起来，他总算达到了战将级。

　　但只有何无恨自己知道，他的战斗力又提升了三成。

　　神晶的强大功效，让何无恨感到震惊，心里充满了期待。

　　他继续修炼，又拿出了三颗神晶。

　　一百多年后，他又成功炼化了三颗神晶，实力达到了虚神中期七级。

　　五百年后，他又把剩下的五颗神晶都炼化了，实力终于达到了虚神中期八级！

　　以他现在的等级，已经达到了神王境。

　　何无恨把十颗神晶都炼化完了，昊天世界才过去五年左右。

　　他结束闭关修炼，离开了通天塔，而太子龙天还没有给他发来传讯。

　　何无恨有些纳闷，难道龙天还没有做好开采坠神海矿脉的准备吗？


第1923章 重赏之下必有勇夫

　　龙天不联系何无恨，何无恨就主动给他发去一道传讯玉简，询问他情况。

　　没过多久，龙天就回了一道传讯玉简。

　　“何无恨，这几年本国一直在坠神海四周部署，最近才做好进入坠神海的准备。之前知道你在闭关修炼，我就没有联系你。”

　　“若是你有兴趣的话，可以来坠神海和我一起去下面看看……”

　　何无恨这才知道，这五年里龙天一直在做部署，还没有开始行动。

　　他心里暗暗想着：“看样子，坠神海下的那条顶级矿脉，就算龙月国得到了，也不是那么容易开采出来的。”

　　“反正最近闲来无事，我便去坠神海看看吧。”

　　于是，何无恨跟月灵说了一下，就离开御天宗，前往坠神海去了。

　　半个月之后，何无恨驾驭着黑龙战舰，抵达了坠神海。

　　只见，坠神海四周已被架设了顶尖的防御神阵，把整片岩浆海洋都笼罩其中。

　　在大阵之外，还有几十支百人队伍，日夜不停的巡逻游弋，戒备防范着四周。

　　何无恨观察之后发现，坠神海上的防御大阵，是由六座上品神阵叠加而成，非常复杂玄奥，且威力很恐怖。

　　他这才知道，这五年时间里，龙天肯定是带着众多强者们，忙着架设这座超级大阵。

　　在坠神海的上空，那座方圆百里的擂台，依旧悬浮在黑暗中。

　　不过，龙天本着物尽其用的原则，把擂台当做了基石，在上面修建了十几座金碧辉煌的宫殿。

　　何无恨进入宫殿之后，薛团长就领着他去见龙天。

　　他是在议事大殿里见到龙天的。

　　大殿里足足有三十多位神王级的强者，柳生剑狂也在其中。

　　众人正在议论纷纷，与龙天商讨进入坠神海的部署和办法。

　　“太子殿下，若是不加大避火神丹的炼制，恐怕我们很难进入坠神海啊！”

　　“是啊！只有神王级的强者才能下去，而且海底随时有可能冒出地心神焰，一旦我们遇到了，不死也得受伤啊！”

　　“太子殿下还请三思啊，之前这两年里，我们已经损失了三位神王，还有十几个人都受了伤，如今伤势还未恢复。”

　　“太子殿下，我有个提议，不如请护国神兽前来助阵吧？若是有它的保护，我们肯定能安全进入坠神海。”

　　“哎，虽然本国千辛万苦的赢得了这条矿脉，但这是个烫手的山芋啊！不但消耗大量人力物力来防守，还开采不出神石……”

　　三十多个神王们，你一言我一语的讨论着，众说纷纭，让人听着就头大。

　　龙天坐在首座的玉石宝座上，一手撑着眉心，脸上布满了焦虑的表情。

　　看得出来，他现在对这条矿脉非常头疼，有点束手无策了。

　　就在这时，薛团长带着何无恨穿过人群，来到龙天的面前。

　　薛团长恭敬的拱手一礼，汇报道：“太子殿下，何宗主已经到了。”

　　太子敢直呼何无恨的名字，薛团长可不敢。

　　毕竟他的实力和身份地位，并不比何无恨高，而且何无恨现在名扬四国，是龙月国最大的功臣，谁不佩服？

　　龙天当即抬起头来，露出一脸微笑的望向何无恨，连忙打招呼道：“何无恨，你果然来了，快请坐吧！”

　　何无恨点点头，面带一丝微笑，在人群中找了个座位坐下。

　　三十多个神王们，都停止了议论和吵闹，纷纷把目光投向何无恨，眼神中充满了好奇。

　　他们没有亲眼目睹当年的挑战，只听过何无恨虐翻其他两国的传说。

　　如今终于见到何无恨本人了，诸位神王们都在打量观察着他。

　　何无恨见大家都安静下来了，就笑着摆摆手道：“你们别看我，接着讨论你们的，我就是过来随便看看而已。”

　　龙天和柳生剑狂了解他的秉性，知道他肯定不是过来看看那么简单，肯定想做什么。

　　想到这里，龙天心里就隐隐生出一丝期待。

　　他很希望何无恨能有什么办法，解决他目前面临的困境。

　　另外三十多个神王们，却想不到这一点，听何无恨那么说了，就真的继续讨论、商量着进入坠神海的事。

　　龙天很不悦的皱了皱眉头，威严目光扫过众人，“啪”的一巴掌拍在椅子上，“肃静！”

　　顿时，诸多神王们都吓了一跳，赶紧闭嘴不说话了。

　　众人都抬头望向龙天，不知道他为何发火，又想开口说什么。

　　龙天面无表情，声音威严的说：“那么一座顶级矿脉，我们历经辛苦才终于得到，眼看着就能利用那条矿脉，让本国国力大增。”

　　“而你们呢？一个个贪生怕死，畏首畏尾，遇到点困难和挫折就想退缩！”

　　“整整两年了，就只下去过三次，连那条矿脉的具体模样都没探查清楚！你们让本太子三思，提议要大家共同商讨办法，但是你们商讨了大半年，整天翻来覆去的就是这些话！”

　　“你们是在拖延时间吗？还是在敷衍本太子，根本不想为国效力？”

　　众多神王们见龙天发怒了，就都沉默着不吭声，一个个表情木然，没有半点愧疚或自责的样子。

　　何无恨冷眼旁观，见到这一幕，嘴角不禁勾起一抹玩味的笑意。

　　恰好龙天看到了何无恨的表情，不由得心里一咯噔，心想：“这家伙是什么意思？”

　　他挑了挑眉头，声音平静的问何无恨：“何无恨，我很想听听你有什么看法，或者有什么建议？”

　　听到这话，三十多个神王们，都齐刷刷的看向何无恨。

　　大家都知道龙天正在气头上，何无恨这下恐怕要遭殃了。

　　然而，何无恨丝毫没有担忧或紧张的表情，依旧从容淡定，笑眯眯的反问龙天：“龙天，你确定真要听？”

　　他说话的语气态度十分不恭，还直呼太子名讳，这让众多神王们都有些震惊。

　　“这小子疯了吗？”

　　“之前就听说这小子很狂，今日一见果然如此啊！”

　　“啧啧，何无恨这下惨了，太子为了维护尊严也必定要整治他！”

　　果然，龙天皱了皱眉头，有些不满的道：“听！当然要听！”

　　何无恨点点头，嘴角勾起一抹玩味的笑意：“要我说呢，龙天你在上面夸夸其谈，各种焦虑忧愁，甚至为了矿脉的事大发雷霆。”

　　“但是呢，这些神王们都只是默默听着，心里其实很无感的。你说你的，他们干他们的，反正拖着时间呗……”

　　听到他这两句话，三十多个神王们都皱起眉头，目光不善的盯着何无恨，眼神中隐现怒意。

　　龙天心里一喜，觉得何无恨这是要帮自己，好好教训这些神王们了。

　　于是他赞同的点点头道：“嗯，你说的很对，那你有没有好的办法？”

　　何无恨笑眯眯的说：“想打开局面，解决这个问题其实很简单！”

　　“龙天，只要你别整天把为国效力挂在嘴边就行了！这些人都不是三岁小孩，没有好处谁会给你卖命啊？”

　　“你想要让他们卖命去探查坠神海下的矿脉，就必须给他们足够的动力！”

　　听何无恨这么一说，龙天的脸色阴沉下来，皱着眉头考虑着。

　　而三十多个神王们，对何无恨的印象立马来了个大逆转，都露出赞赏的目光，心里对他很感激。

　　毕竟，何无恨说的话，就是他们心里所想的。

　　但是给他们十个胆子，他们也不敢对龙天说出来，偏偏何无恨替他们说了！

　　龙天权衡了好一阵，才面无表情的说：“好，那我就采纳何无恨的建议！”

　　“从今天起，但凡进入坠神海，参与矿脉开采的人，本太子赏他十万中品神石！”

　　“但凡是立下功勋的，本太子赏他二十万，甚至五十万中品神石！”

　　听到龙天的话，众多神王们的眼神中，都闪过一抹心动的眼神，表情都缓和许多。

　　毫无疑问，龙天允诺的奖赏和好处，对诸位神王们还是有一点吸引力的。

　　但何无恨仍然笑意玩味，又接着说：“龙天，不是我说你，你这人就是太抠门了，所以拉拢不到人心！”

　　“那可是一条顶级矿脉啊！大家冒着生命危险去探查和开采，你就只给这点奖赏？”

　　“我若是你的话，就奖赏每个参与探查开采的人一百万中品神石！立下功勋的就翻两倍、五倍的奖赏！”

　　“另外还有，只要是在开采过程中受伤的人，你要提供疗伤的丹药。在开采过程中死亡的人，你要给予足够的抚恤和补偿！”

　　“正所谓，重赏之下必有勇夫！你想让大家给你卖命，就必须拿出足够的诚意！”

　　他说到这里的时候，停顿了一下，眼神环视四周。

　　三十多个神王们，都双眼闪烁着精光，露出浓浓的激动和兴奋之色。

　　显然，何无恨所说的这个奖励方案，已经让他们非常心动，受到了莫大的鼓舞！

　　而龙天则是一脸肉疼的表情，犹豫权衡了好久。

　　何无恨见他优柔寡断，就又补充了一句。

　　“龙天，我只能帮你到这了，你自己好好考虑吧。”

　　龙天看了他一眼，才咬咬牙做出了决定，“好，就依你的！”


第1924章 妖异黑莲

　　在场的神王们，见龙天答应了何无恨所说的奖赏条件，顿时都露出兴奋和激动的笑容。

　　甚至有十几个神王们，当场就对龙天歌功颂德，狂拍马屁，夸他英明神武，这个决策正确无比。

　　龙天本来挺肉疼的，被众位神王们夸一下，心里倒是好受多了。

　　他在心里默默祈祷着，希望何无恨的方法能够奏效。

　　这次他用重赏激励大家，他很期待此次行动，能成功开采出坠神海下的矿脉。

　　而在场的神王们，心里最感激的还是何无恨。

　　毕竟，何无恨敢于直言，把他们的想法和期望，对太子龙天说出来。

　　若不是今天何无恨来了，恐怕他们还要继续磨蹭下去，很可能还要继续‘商议’大半年，也没什么实际性的进展。

　　随后，龙天当众宣布，给众人十天的准备时间。

　　十天之后，就要结队进入坠神海，去探查岩浆海洋里的神石矿脉。

　　散会之后，龙天带着薛团长离开了。

　　大厅里的三十多个神王们，纷纷站起身向何无恨打招呼，许多人都对他表示感谢。

　　何无恨也不骄不躁，面色平静的跟众人点点头，简单的打了声招呼，也离开了大殿。

　　他直接去了龙天的宫殿，找到龙天之后，开门见山的说出了自己的计划。

　　“龙天，你们还有十天时间准备，我打算先进入坠神海，去探探情况。”

　　“这样的话，下面有什么危险，我也能探查到，提前告诉你们，也免得你们到时候伤亡惨重。”

　　龙天顿时愣了一下，不可置信的看着他：“你要一个人先去？这不大可能吧？”

　　“何无恨，这事非常危险，甚至有可能丧命，你可别开玩笑啊！”

　　何无恨挑了挑眉头，笑着道：“你看我像是在跟你开玩笑吗？”

　　龙天皱了皱眉头，脸色有些凝重：“你真要一个人行动？”

　　“当然。”何无恨笑着调侃他一句：“怎么？难道你还怕我一个人去了，把你的矿脉偷走了？”

　　“那倒不是。”龙天连忙摆手道：“你若是能安然无恙的找到矿脉，已经谢天谢地了。”

　　“我只是在想，你是个不见兔子不撒鹰的家伙，这次怎么会主动提出要帮我探查矿脉了？毕竟这事那么危险。”

　　何无恨露出一抹玩味的笑意，“所以我才来找你啊，你看我能帮你这么大的忙，你该给我什么报酬呢？”

　　龙天想了一下，咬咬牙下定决心道：“我给你三百万中品神石，如何？”

　　“切！”何无恨顿时翻了个白眼，露出一副很鄙视的表情，“你还是省省吧！你这么小气，什么时候才能成为一个真正的皇帝？”

　　“……”龙天特别郁闷，却无言以对。

　　他有生以来，还从未有人敢当面说这种话。

　　偏偏何无恨就敢说，还让他无法反驳。

　　龙天犹豫了一下，才鼓起勇气道：“那我给你一千万中品神石！”

　　“不过这有个前提，我们得顺利开采出那条神石矿脉才行，怎么样？”

　　“行！”何无恨很干脆的答应了，然后就告辞转身离去了。

　　“那我先走一步了，有什么情况的话，我会随时跟你联系。”

　　离开宫殿群之后，何无恨径直飞向了下方的坠神海。

　　他站在岩浆海洋的上方，仔细感受和探查着熔浆与火焰的威力。

　　只见无边无际的赤红色熔浆，缓缓流动着，表面飘荡着一层暗红色的火焰，把空间都灼烧的有些扭曲了。

　　岩浆海洋里，有些地方时不时的冒出几个泡泡，爆出一团团的暗紫色火焰。

　　何无恨能感觉到，那些暗紫色火焰，明显比暗红色火焰的威力更恐怖。

　　“真神中期以下的，根本没法进入坠神海。战将级的高手勉强能进入，但不敢下潜太深，就可能会死在里面。”

　　“哪怕是神王级的强者，在岩浆海洋里生存的时间也不会太长。看来也只有神皇级的强者，才能在这片岩浆海洋里来去自如。”

　　何无恨心里默默盘算着，就钻进了岩浆海洋里。

　　他没有动用神力，仅凭战神之躯的无敌防御，就轻松抵挡住了岩浆的侵蚀。

　　对别人来说，岩浆的温度高的恐怖，但他只是觉得浑身暖洋洋的，并没有任何不适的感觉。

　　何无恨继续往岩浆海洋的深处潜入，释放神识探查海底的情况。

　　然而，他的神识延伸出上千里之后，就再也难以扩散出去，被坠神海的力量镇压着。

　　他只能探查到周围千里的情况，而坠神海的深度，显然是远远超过千里的。

　　何无恨不敢放松警惕，小心翼翼的下潜，没过多久就下潜了八千里的深度。

　　换做龙天属下的那帮神王们，到了这种深度的时候，必须要用避火神丹，驱逐侵蚀肉身的神火。

　　而何无恨依旧安然无恙，无穷无尽的岩浆，也不能对他造成威胁。

　　就在这时，他脚底的一团熔浆忽然鼓动起来，“嘭”的冒出了一团暗紫色火焰。

　　“哗”的一下，那团暗紫色火焰扩散开来，就要把何无恨笼罩住。

　　危急关头，他下意识的就要瞬移躲避。

　　尽管在岩浆海洋的深处，他承受着极大的压力，瞬移也很艰难。

　　但只要他想躲，就一定能躲开。

　　不过，何无恨犹豫了一刹那，并没有躲避，就让那团暗紫色火焰，笼罩住了自己的身躯。

　　他顿时觉得浑身燥热，额头冒出了汗珠。

　　“这种暗紫色火焰，的确够厉害，若是换做普通神王的话，被火焰袭击之后，恐怕就要被灼伤了。”

　　何无恨继续往岩浆海洋的底部潜入，接下来的一天时间里，他又缓慢下潜了七千多里的深度。

　　终于，在一万五千里的深度时，他探测到了岩浆海洋的底部。

　　出现在他脚下的，是连绵无际的黑色岩石，犹如一座座海沟或高山。

　　无论岩浆的温度多么恐怖，都无法腐蚀那些黑色岩石。

　　何无恨观察一下就发现，那些岩石中蕴含着黑月神石的成分，所以才能如此坚硬。

　　黑月神石，是一种非常珍贵稀少的宝石，也是制作神器装备的绝佳材料。

　　“只可惜这些岩石里的黑月神石含量太低了，不然我一开要开采一些回去。”

　　何无恨有些遗憾的嘀咕了一句，开始在黑色岩石丛中穿梭，寻找神石矿脉的踪迹。

　　“这座坠神海至少有几亿里方圆，而那座顶级矿脉的长度，只有五十万里左右。”

　　“在这偌大的坠神海里，想要找到那条矿脉，难度也实在太大了……咦，这里竟然有一块黑月神石的矿石？”

　　何无恨正在盘算着怎么寻找矿脉的踪迹，忽然就看到一条黑色岩石海沟里，有一块房屋大的矿石。

　　这种矿石里黑月神石的成分和含量较大，经过炼器师的加工和提取之后，至少能提炼出一块拳头大的黑月神石。

　　这样一块黑月神石，抵得上十万中品神石的价值了。

　　何无恨拿出轩辕剑，毫不客气的把整块矿石都挖走了。

　　他继续在海底穿梭，释放神识笼罩周围千里，寻找神石矿脉的下落。

　　“就算坠神海有几亿里方圆，我就找遍整座坠神海，我还不信找不到了！”

　　反正何无恨仗着有战神之躯，在岩浆海底也能来去自如，岩浆与神火对他没有任何伤害，他就放心大胆的逛游。

　　十天之后，何无恨搜查了方圆三千万里的范围。

　　在这期间，他又找到了几块十分珍稀的宝石，当然是全部收入囊中。

　　第十一天的时候，何无恨进入了一座漆黑的山洞之中。

　　这座山洞位于一条巨大的海沟深处，非常隐蔽。

　　而且，让何无恨觉得好奇的是，滚滚岩浆灌满了海沟，却无法流进这座山洞里。

　　他观察之后发现，山洞口处有种神秘的力量。

　　那种力量，令他都感到神秘和敬畏。

　　何无恨意识到，这座山洞里，极有可能潜藏着什么强大的宝物或妖魔巨兽。

　　当然，也有可能是什么遗迹之类的。

　　何无恨进入山洞后，沿着狭窄且古老的通道，步步为营的往深处潜入。

　　他手握着轩辕剑，随时预防可能出现的危险。

　　半个小时之后，何无恨顺着狭窄通道走了上百里远，进入到一座漆黑无光的山洞里。

　　山洞十分开阔，四周墙壁都是黑色岩石，却泛着淡淡的红光。

　　山洞内的温度高的恐怖，连何无恨的战神之躯，都感觉到十分燥热，浑身不停的流汗。

　　他用神识观察一圈，看清了山洞内的景象。

　　只见，在山洞的正中央，有一汪暗紫色的泉水。

　　水面飘荡着暗紫色的火焰，烈烈升腾，勃发出恐怖的高温与神力。

　　“这是……地心神焰所化的泉水？”

　　何无恨震惊了，不可思议的看着那汪泉水。

　　常言道水火不相容，但是在神灵的世界中，火焰力量凝聚到极致，就变成了这样的泉水。

　　“嗬，这些地心神焰所化的泉水，对修炼火系神道法则，有无比强大的帮助！”

　　“嘿嘿，看来除了雷霆法则之外，我又能修炼火焰法则了！还有小毛球，它也一定很需要这些泉水！”

　　何无恨连忙走了过去，怀着满腔期待的，要把这汪暗紫色泉水收起来。

　　忽然，他的目光落在泉水中，愣了一下。

　　他看到水面的暗紫色火焰中，盛开着一朵暗黑色的莲花！

　　那朵莲花生的异常妖异鬼魅，令人看了就挪不开眼睛，心中生出浓浓的渴望，要将其据为己有。

　　而且，何无恨能清晰感应到，那朵黑色莲花散发出无比恐怖的火焰力量，比暗紫色泉水的力量更强大！

　　“这是什么莲花？黑莲么？”何无恨疑惑的皱起眉头，想了一下，忽然露出惊喜的表情。

　　“我知道了，是地心火莲！饮血刀升级上品神器，所需的地心火莲！”


第1925章 黑炎龙皇

　　饮血刀升级到上品神器所需的材料，何无恨已经搜集了大半。

　　999道真神中期高手的灵魂，99颗神器精髓，还有一块魔龙之骨，何无恨都已经得到了。

　　现在他就差一颗地心火莲种子，以及一块神域陨铁。

　　神域陨铁这种东西，虽然非常珍贵，但是并不难找到。

　　何无恨之前问过龙天，龙月国的国库里，就有两块神域陨铁，一直存放着没舍得用。

　　他就打算等矿脉的事稳定之后，找个机会从龙天手里，要一块神域陨铁过来。

　　这么多种升级材料中，唯独地心火莲种子，让何无恨觉得无从下手，不知道该从哪里得到。

　　而现在，他面前就有一株地心火莲！

　　何无恨怎么也没想到，他竟然如此幸运的，在这里找到了地心火莲。

　　他平复了一下激动的心情，仔细观察山洞四周，确定没有危险之后，他才来到泉水旁边，准备收取泉水和地心火莲。

　　他用神识探查了一下，这汪泉水并不深，只有五米方圆，十米多深，蕴含着极其恐怖的力量。

　　“该用什么东西来装这些泉水呢？估计，一般的玉瓶什么的，肯定会爆炸吧？”

　　何无恨心里默默想着，拿出一个花瓶大小的玉瓶，想试一下。

　　他握着玉瓶伸进泉水里，手上顿时传来一阵灼热刺痛的感觉。

　　同时，玉瓶还没能灌满泉水，就被泉水溶解，化作了虚无。

　　“擦，果然是这样。”

　　何无恨郁闷的皱了皱眉头，又拿出一件上品神器的药鼎，用药鼎来装泉水。

　　这尊药鼎可放大缩小，哪怕是十万里方圆的山川大地，也都能装得下。

　　这次他没把药鼎放进泉水里，而是挥手打出一道神光，包裹着无数泉水，灌进了药鼎之中。

　　何无恨分做三次，把地心神焰泉水都收进了药鼎里，然后才开始采摘那株地心火莲。

　　泉水干涸之后，才能看到地心火莲的全貌。

　　它竟然是无根的，只有一片荷叶和一朵黑莲，悬浮在半空中，升腾着袅袅的黑色神焰。

　　何无恨知道，红色火焰的等级和威力较低，紫色的较强，而黑色神焰就更强大了。

　　他心里默默盘算着，“莲花中的种子，就拿来做饮血刀的升级材料。”

　　“而这朵地心火莲与荷花，我就能用来配合泉水，凝练火系神道法则了！”

　　何无恨满腔期待，再凝练出一种神道法则之后，战斗力能提高多少？

　　他把地心火莲与荷叶都采摘了，装进了包裹空间里。

　　他又在山洞里四处寻找，探查了许久，也没有再找到其他线索或宝物。

　　这时候龙天给他发来了传讯玉简，询问他有没有找到神石矿脉，海底的情况如何？

　　何无恨就给他回了到传讯，告诉龙天自己暂时还没找到矿脉，海底十分凶险，恐怕普通神王们很难长时间待在海底。

　　龙天收到传讯后，又给他发来了一道讯息。

　　“何无恨，既然如此，那就辛苦你了，还请你尽快找到神石矿脉，再与我联系。”

　　“神王团已经做好了准备，我们暂时就不下来探查了，以免折损人手。等你找到矿脉之后，我再带他们下来……”

　　收到龙天的这道传讯后，何无恨顿时撇撇嘴，苦笑了一声。

　　“嗬，这家伙还真是物尽其用啊，给我许诺一千万的报酬，就让我给他卖命。”

　　“我一个人承担危险，在海底寻找矿脉，找到之后他们再下来开采……呵呵，既然是这样，那我可得多收点报酬了。”

　　何无恨心里嘀咕了两句，就退出山洞，回到岩浆海洋之中。

　　他继续在海底穿梭，寻找神石矿脉的下落。

　　接下来的半个月时间里，他搜遍了方圆一亿多里的范围。

　　在这段时间中，他又找到了几种价值连城的宝石和矿石，还意外发现了一条中级矿脉。

　　这个意外的收获，让何无恨意识到，坠神海里的矿脉，远远不止一条。

　　他毫不客气的把那条中级矿脉，从岩石山脉中挖出来，装进了包裹空间里。

　　仅仅这条中级矿脉，每年都能产出几十万块中品神石了，也算是一笔不小的财富。

　　不知不觉，又过去了六天时间。

　　这是何无恨进入坠神海的第三十天。

　　这一个月以来，他搜遍了方圆两亿里的区域，几乎把坠神海找遍了。

　　经过这么久的搜索，他对坠神海的情况非常了解，也得到了很大的收获。

　　各种珍惜的宝石和矿石，他至少得到了六十多种，每一种都是价值连城的稀罕物事。

　　除此之外，他还得到了五条初级矿脉，两条中级矿脉。

　　这些资源他拿回御天宗之后，必然能给宗门增加更多的资源储备，让宗门势力更强。

　　在第三十一天的时候，何无恨终于找到了那条传说中的顶级矿脉。

　　这条矿脉位于坠神海的东南角落里，就在最靠近龙月国边界的位置。

　　整条矿脉位于一条长约两百万里，八千里深的巨大海沟中。

　　矿脉足有六十万里长，二十多万里宽，好似一条金色的巨型神龙，俯卧在黑暗的海沟中。

　　它散发着磅礴浩荡的神力波动，耀眼的神圣金光。

　　但是，那神圣金光被无穷无尽的岩浆掩盖住了光芒，令人不走到近前就难以发现。

　　何无恨找到矿脉之后，没有立马给龙天发传讯。

　　他先探查了一下矿脉四周的环境和情况，确定没什么危险之后，便动手开采神石。

　　金灿灿的神石矿脉，被他用轩辕剑和龙雀刀斩下了一截，足足有十万里长。

　　这十万里的矿脉中，蕴含着几亿块下品神石，几千万块中品神石，还有几百万的上品神石，以及十几万块极品神石。

　　毫不夸张的说，仅仅只是这一截矿脉里蕴含的神石，都比御天宗的两条矿脉加起来还多。

　　这只是整条矿脉的六分之一而已，就已经有如此丰厚的资源了。

　　可想而知，整条顶级矿脉的资源，有多么的丰厚恐怖。

　　何无恨费了好大的力气和时间，才把十万里长的矿脉收进包裹空间里。

　　“呵呵，龙天啊龙天，你小子越是抠门，想让我给你卖命，我就越是要让你肉疼！”

　　“这十万里长的一截矿脉，就当是我的报酬了，嘿嘿……”

　　何无恨嘴角勾起一抹得意的微笑，然后拿出传讯玉简，给龙天发去了传讯，让他尽快带人赶过来。

　　“嗖”的一下，传讯玉简破开空间，快速飞出了岩浆海洋。

　　何无恨正要继续观察矿脉的附近，还有没有其他宝物或资源，就在这时，他忽然感受到一丝危险临近。

　　他忽然察觉到，背后的赤红岩浆加快流动速度，就像是汹涌的洪水一般。

　　“轰轰轰”的闷响声，从他背后传了过来。

　　何无恨下意识的转过来，手握着轩辕剑，释放神识探查情况。

　　他马上就探查到了，万里之外的岩浆海洋中，有一条巨大无匹，浑身冒着黑色火焰的神龙，正快如疾电的飞驰而来。

　　“这岩浆海底竟然有神兽？！”

　　“该死的，之前我在海底搜寻了一个月，从未遇到过神兽啊！”

　　“这里竟然会遇到神龙……而且实力还达到了真神中期圆满？神皇级的神龙？！”

　　何无恨皱了皱眉头，表情变得有些凝重，双目中闪过一抹寒光。

　　下一个刹那，那条浑身漆黑，冒着黑色神焰的黑龙，已经冲到何无恨的面前。

　　它带来一股强大无匹的冲击力，当场把无穷无尽的岩浆推动，如滚滚洪流般涌向何无恨。

　　何无恨承受着巨大的压力，却竭力保持防御，抵挡着岩浆与暗紫色神焰的冲击，没有被轰走。

　　“昂！”

　　黑色神龙发出一声愤怒的咆哮，双目赤红的紧盯着何无恨，双眼中露出浓浓的愤怒与杀气。

　　它的身躯足足有两千里长，巨大无匹，散发着令人心悸的气息。

　　何无恨能清晰感应到，这条黑色神龙的实力，恐怕比龙月国的护国神兽银月神龙还要强大！

　　“又是该死的人类！你这个卑贱的爬虫，竟敢偷窃本皇的神石！”

　　黑色神龙口吐人言，愤怒的破口大骂起来。

　　何无恨在它面前，就像是一只渺小的蚂蚁，两者看起来完全不在一个层次。

　　仿佛黑色神龙随便一挥爪子，就能把何无恨拍杀的支离破碎。

　　但何无恨仰望着黑色神龙，面色平静，神态从容淡定，丝毫不退缩和害怕。

　　他听到黑色神龙的话，不禁皱起眉头，疑惑地问道：“又是？你什么意思？”

　　“难道之前那些来海底探查矿脉的人族强者，都被你给杀了？”

　　黑色神龙的眼中露出一抹冷笑，杀气腾腾的说：“当然！”

　　“本皇守护这条矿脉六百多万年，这是本皇的宝贝，你们这些贪婪的人族蝼蚁，竟然三番五次的打我主意，你们全都该死！”

　　何无恨挑了挑眉头，嘴角勾起一抹冷笑，眼神戏谑的说：“喂，黑龙，你这句话就不对了。”

　　“天材地宝，有德者居之。你实力够强，所以能霸占着这条顶级矿脉，把它当成自己的宝物。”

　　“但是，同样的道理，我现在把你宰了，这条矿脉当然就是我的了！”


第1926章 这怎么可能？

　　何无恨的话，让黑色神龙目露凶光，更加愤怒了。

　　“一派胡言！”

　　“该死的小子，这条神石矿脉是本皇的！是我的！全都是我的！这片坠神海都是我的领地！”

　　“至于你……去死吧！”

　　黑色神龙怒吼一声，陡然挥动硕大无匹的龙爪，朝何无恨拍杀下来。

　　它的龙爪实在太大了，像一座黑色大山一样，拍杀下来的威力，非常的恐怖。

　　而且，巨大龙爪还没拍过来，无穷无尽的岩浆就被挤压的爆炸开来，狠狠轰击何无恨。

　　尽管何无恨拥有战神之躯，黑色神龙的龙爪肯定伤不到他。

　　但他完全没必要挨一爪子，“唰”的一下就瞬移躲开了。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，黑龙巨爪轰然拍击在岩石山脉上，当场把一座岩石山脉拍的粉碎。

　　方圆两万里的区域，都被拍成了巨大的凹坑。

　　何无恨瞥了一眼不远处的神石矿脉，不禁皱起了眉头。

　　“不能在这里打，否则这条黑龙皇的攻击，肯定会损毁神石矿脉的。”

　　“到时候就算我能杀掉黑龙皇，神石矿脉被毁也让人心疼。”

　　与此同时，黑龙皇一击不中，就又朝何无恨扑杀过来。

　　何无恨当机立断的向远处瞬移，假装打不过黑龙皇而逃走。

　　黑龙皇果然上当了，一边愤怒喝骂着，一边追杀过去。

　　“小畜生，哪里逃？给本皇乖乖受死！”

　　何无恨全力以赴的在岩浆海洋中穿行，速度快的犹如疾电。

　　黑龙皇的速度也丝毫不慢，紧跟在他的身后，穷追不舍。

　　大约十分钟后，何无恨算了一下距离，大概离神石矿脉有八百多万里，这时才终于停下来。

　　黑龙皇追了上来，见他不再逃跑了，不禁轻蔑的冷笑起来。

　　“呵呵呵，小子，你接着跑啊！”

　　“在本皇的地盘上，无论你逃到哪里，都是死路一条！”

　　黑龙皇狞笑着缓缓逼近，伸出一双巨大的龙爪，再次朝何无恨拍杀下来。

　　这次何无恨不再躲闪了，他也拿出轩辕剑，使出十成功力的朝黑龙皇杀去。

　　“一战裂天！”

　　一道开天辟地般的金色剑光，陡然破开岩浆海洋，狠狠斩中了黑龙皇的龙爪。

　　只听到“咔嚓”一声脆响，剑光与龙爪狠狠碰撞，爆发出恐怖绝伦的飓风。

　　方圆万里的区域，瞬间就被狂暴威力炸成了真空，无数岩浆也被推开到四周。

　　剑光当场就支离破碎，化作了漫天碎片，朝四面八方崩飞出去。

　　而黑龙皇的龙爪，也被斩开一道缺口，流出了暗黑色的血液，滴落在岩浆海洋中。

　　它的攻击被挡住了，甚至龙爪还受了伤，当场就停止攻击，不可置信的盯着自己的爪子。

　　“我竟然受伤了？一个小小的人类，竟然能够伤害到我？！”

　　黑龙皇自言自语的呢喃着，语气非常震惊和不可思议。

　　大概是它称霸坠神海太久了，从来没有遇到过能伤到它的对手，它已经成了这片区域的无敌霸主。

　　而现在，何无恨不但挡住了它的攻击，还把它打伤了，这让它完全无法相信和接受。

　　趁着黑龙皇发愣的机会，何无恨又手握轩辕剑与龙雀刀，朝黑龙皇杀了过来。

　　“双龙灭世！”

　　刀剑同时斩出两条金光，化作两条神圣金龙，狠狠轰向了黑龙皇。

　　黑龙皇感受到那两条神圣金龙的恐怖威力，双目中再次露出浓浓的震惊之色。

　　这次它终于清醒的感受到，也看出来了，面前这个‘渺小’的人类，看似只有神王级的实力，却有着堪比神皇级的战斗力！

　　这是一个劲敌，绝对不能掉以轻心！

　　黑龙皇当即挥掌拍出两团硕大的黑色火焰，狠狠轰向了两条神龙金龙。

　　“嘭嘭！”

　　黑色火焰与神圣金龙碰撞在一起，爆出震耳欲聋的巨响声。

　　两团黑色火焰当即爆炸碎裂，神圣金龙的颜色也暗淡许多，威力削弱了六成。

　　好在两条神圣金龙依旧存在，马上就轰中了黑龙皇那巨大如山的身躯。

　　“轰隆隆”的巨响声传出老远，经久不息。

　　狂暴无匹的冲击波爆发开来，把四面八方的岩浆都震开，形成了一片方圆两万里的真空地带。

　　两条神圣金龙都崩溃碎裂了，变成了漫天的金色碎片。

　　但黑龙皇那巨大的身躯，也承受不住神圣金龙的轰击，被轰的倒退上千里远，撞塌了一座岩石山脉，才终于停下来。

　　它扭头看了一下后背和腹部，只见两条神圣金龙轰杀过的地方，留下一片巨大的凹坑，渗出了黑色的鲜血。

　　阵阵剧烈的痛楚传来，令它暴怒欲狂，双眼中都喷出了愤怒的火焰。

　　“小子，你到底是什么人？说！”

　　“本皇在坠神海盘踞了数百万年，附近几十国的神皇级强者们，没有本皇不知道的，却唯独没有见过你！”

　　黑龙皇居高临下的俯视着何无恨，声音愤怒的喝问着，同时还在喘着粗气。

　　何无恨露出一抹戏谑的冷笑，朝黑龙皇勾了勾手指头：“黑龙皇，只要你答应做我的战宠，我就会告诉你！”

　　“混账！做你的美梦去吧！”黑龙皇气的破口大骂起来，张开巨大的龙口，喷出了铺天盖地的黑色火焰。

　　同时，它也动了真怒，使出了真正的杀招。

　　“地狱火海！”

　　随着它一声怒喝，爆发出了十二成的力量，浑身勃发出无穷无尽的黑色火焰，把方圆几万里都笼罩了。

　　何无恨能清晰感应到，黑龙皇调动了方圆百万里的岩浆海洋的力量，形成了这片黑色火焰区域。

　　这片区域完全变成了黑色的火海，真正如同烈焰地狱一般。

　　那黑色火焰的威力，令何无恨都感到心惊，不得不谨慎应对。

　　危急关头，他不得不爆发出全部实力，也施展了底牌！

　　“封神！”

　　一声怒喝，何无恨浑身爆发金光，瞬间变成了身高百里，巨大如山脉的金光巨人。

　　他的战斗力也暴增了三十倍，达到了神皇级的极限，犹如战神降临一般，威风凛凛！

　　“嘭嘭！”

　　两团黑色火焰，狠狠轰中了何无恨，但他毫发无伤，甚至连眉头都没有皱一下。

　　他干脆舍弃了刀剑，挥舞巨大如山的拳头，狠狠砸向了黑龙皇。

　　“三界逆乱！”

　　何无恨的双拳中，瞬间打出三道不同的拳芒，似乎将这片地狱火海，也分成了三个世界。

　　黑龙皇当场就看傻眼了，双眼瞪大，死死盯着何无恨，露出浓浓的不可思议神色。

　　它怎么也无法相信，这个渺小的人类，竟然瞬间变成和它一样大的体型，那么神圣威武。

　　最让它感到惊骇的是，这个人类的战斗力，竟然暴增了几十倍，仿佛突然提升了几个境界！

　　黑龙皇有点慌，心里暗暗发虚。

　　但它根本没机会多想，去分析何无恨为何瞬间变得如此强大。

　　它只能操纵地狱火海的力量，狠狠镇压何无恨，要把他烧成灰烬。

　　“唰唰唰！”

　　三界逆乱的力量，眨眼间就把地狱火海撕裂，切割成了三块区域。

　　黑龙皇与何无恨被隔开了，虽然看起来相距不到两万里，实际上却处在两个不同的空间里。

　　以至于，黑龙皇的地狱火海，转眼间就被破解，迅速崩溃消散了。

　　紧接着，何无恨又使出了底牌绝技。

　　“时空穿梭！”

　　他身影骤然消失，穿梭了好几层空间，突兀的出现在黑龙皇头顶，挥拳狠狠轰杀下来。

　　六道轮回！

　　何无恨的双拳，打出了恐怖的轮回之力，化作一道轮回旋涡，笼罩了黑龙皇。

　　黑龙皇瞬间反应过来，立刻逃脱了轮回旋涡的范围。

　　但是，迎接它的是何无恨的迎面痛击。

　　“八极乾坤！”

　　这一刻的何无恨，仿佛化身为千手神灵，瞬间打出上千道神秘锋锐的金光，纵横交错的杀向黑龙皇。

　　那无穷金光如渔网般，立刻把黑龙皇的身躯笼罩了，狠狠绞杀着它。

　　“唰唰唰！”

　　金光纵横，空间破碎，各种破碎声响起，黑龙皇的肉身也瞬间崩溃，被切割成了漫天碎片。

　　数以千计的碎肉块，黑色的龙鳞，还有黑龙的龙血，全都像倾盆暴雨一样，从半空中洒落下来，落在黑色岩石山脉上。

　　眨眼之间，黑龙皇的神龙之躯，就这样被何无恨给毁掉了。

　　连他自己都觉得不可思议，心里充满了震惊。

　　“虽然我以前也使用过八极乾坤这招，可是明显没有这么强悍的威力啊！”

　　“我滴个乖乖，利用封神增强三十倍战斗力，再使用天神九式的威力，竟然强到了这个地步，太恐怖了！”

　　何无恨内心激动，充满了期待。

　　他胸中生出万丈豪情，有种哪怕面对真神后期的强者，也敢一战的强大自信。

　　几秒钟后，漫天的血肉碎块全部落下。

　　只剩下一道黑色的龙形灵魂，还漂浮在真空地带中。

　　它正是黑龙皇的神魂，已经彻底傻眼，完全被打懵了。

　　它愣在原地，甚至忘记了愤怒和反击，呆呆的呢喃着：“这怎么可能？”

　　“我可是神皇级的强者，在昊天世界中近乎无敌的存在啊！为什么？为什么这个卑贱的人类，能如此轻易灭杀我的龙躯？”


第1927章 太子的敬畏

　　黑龙皇一生也曾与无数神王、神皇级强者们打过交道，甚至还交手厮杀过。

　　但它从来没有输的这么惨，也没想到有朝一日会被毁掉肉身。

　　它更无法理解，这个人族青年有什么歪门邪道的秘技神术，竟能让他瞬间暴增几十倍的战斗力？

　　这一切，都超出了黑龙皇的认知。

　　直到良久之后，它才终于回过神来，愤怒欲狂的发出了灵魂咆哮。

　　“小子，这个仇本皇记下了！”

　　“你等着，不论你是谁，总有一天本皇会查出来，找到你，把今日所受之痛苦和耻辱，十倍奉还！”

　　说完之后，黑龙皇的灵魂消失在原地，一个瞬移就出现在十万里之外的岩浆海洋中，朝远处逃走。

　　它的龙躯已经被毁了，只剩下神魂，战斗力是非常弱的。

　　而且，何无恨的实力明显比它强，要是再不逃走，那就只有等死的份了。

　　黑龙皇自以为，就算打不过何无恨，逃跑还是没问题的。

　　坠神海区域是它的领地，它在这里盘踞了几百万年，对每一寸土地都无比熟悉。

　　而且它在岩浆海洋中，能够操纵岩浆海洋的力量，随时都能来去自如。

　　不过，就在黑龙皇瞬移逃走之后，何无恨也紧跟着瞬移十万里，瞬间追了上来。

　　“呵呵，正所谓斩草不除根，春风吹又生……”

　　“黑龙皇，你觉得我怎么可能会留你活下来，给你报仇的机会呢？”

　　何无恨冷笑一声，再次挥舞双拳，狠狠轰杀过来。

　　“九霄陨灭！”

　　随着何无恨一声怒喝，他双拳中打出铺天盖地的金芒神光，狠狠轰向了黑龙皇的灵魂。

　　那无穷无尽的金光，仿佛要把整个坠神海都毁灭，蕴含着无比恐怖，仿佛灭世一般的力量。

　　刹那间，方圆三十万里的区域，都被神圣金光笼罩了。

　　赤红的岩浆洪流，瞬间就被神光蒸发的一干二净，这片区域完全变成了空白地带。

　　黑龙皇的灵魂，承受着上百道神光的轰击，连惨叫都没来得及发出一声，当场就被轰的支离破碎，变成了漫天的黑色碎片。

　　那几十块灵魂碎片，像黑色蝴蝶一样翩翩落下。

　　何无恨伸出大手一抓，“唰”的一下就把灵魂碎片抓住了。

　　与此同时，他的脑海里也响起了天神娃娃那久违的声音。

　　“恭喜主人，击杀神皇级强者一名，获得经验值二十万点……”

　　何无恨把黑龙皇的灵魂碎片收起来，放进包裹空间里，等待以后有时间了再炼化，增强自身的灵魂力量。

　　战斗终于结束了，何无恨的身躯恢复正常大小，也露出一脸心有余悸的表情。

　　“呼……好险！”

　　他长出一口气，擦了擦额头并不存在的汗，嘴角勾起一抹微笑。

　　“幸好我及时使用底牌，把黑龙皇打懵了，要是再拖延一会儿时间，它肯定能看出来，我的灵魂力量不够强。”

　　“还好我刚才及时使用九霄陨灭的绝技，直接灭了它的灵魂。要是它发动灵魂攻了，恐怕我的灵魂也要重伤……”

　　只有何无恨最清楚自己的底细，拥有战神之躯的无敌防御，还有封神这样暴增战斗力的绝技。

　　但是，灵魂力量不够强大，是他唯一的短板。

　　简单点说，他现在拥有神皇级的战斗力，灵魂力量却只是神王级的。

　　对付九成九的神王，他都能够轻松碾压。

　　但是遇到神皇级的强者了，若是对方全力以赴的用灵魂攻击，他是肯定会受伤的。

　　十几分钟后，何无恨回到了神石矿脉附近。

　　他用神识观察四周，发现神石矿脉基本无损，这才稍微放心。

　　何无恨在矿脉附近等待了两天时间，龙天才带着三十个神王们赶到。

　　当他们来到神石矿脉附近时，几乎一大半的人都露出疲惫之色，还有好几个神王们都受了伤。

　　何无恨看了一下众人的情况，不由得皱了皱眉头。

　　他完全没想到，他已经给龙天说明了矿脉的位置，让大家直接赶到就行了，结果这些神王们还如此狼狈。

　　要是真让他们进入岩浆海洋，慢慢寻找矿脉的位置，恐怕还不等他们找到矿脉，人都要死伤惨重，被迫离开坠神海了。

　　不过，当龙天和神王们看到那条长达五十万里，金光璀璨的神石矿脉时，顿时都露出了浓浓的兴奋之色！

　　尤其是龙天，不但精神振奋，双目中泛着金光，嘴里还念念有词。

　　他自言自语的嘀咕着“发达了”和“我们龙月国终于要崛起了”之类的话，显得特别激动。

　　何无恨来到他身边，跟他打了声招呼，说道：“龙天，矿脉我已经帮你找到了，剩下的事就交给你们了……”

　　龙天顿时扭头望着他，问道：“怎么了？你有事要先走一步？”

　　“嗯。”何无恨点了点头。

　　龙天皱起眉头，犹豫了一下才说道：“何无恨，实不相瞒，在我们赶到这里的途中，短短两三天时间内，就遇到了很多危险。”

　　“你也看到了，大家的神力消耗颇大，还有好几个人都受了伤。即便我们找到了矿脉，恐怕也难以开采，你能不能……嗯？”

　　他后面的话没说出来，但何无恨也明白他的意思，顿时露出了一抹玩味的笑意。

　　“龙天，你这家伙别得寸进尺啊！”

　　“我帮你找到神石矿脉了，还得帮你开采是吗？要不，我什么事都不干，整天就镇守在这里呗？”

　　龙天露出一抹略尴尬的表情，连忙向他解释道：“何无恨，你别误会，我不是要故意耽误你的时间……”

　　“实在是国内力量空虚，现在没有能派的上用场的人了。”

　　他一边说一边观察何无恨的表情反应，见何无恨没有动摇，就试探着道：“要不这样，只要你再帮我个忙，我再拿出一千万中品神石来，当做给你的谢礼！”

　　何无恨本想拒绝，那一千万中品神石，相比起他已经得到的矿脉，简直就不值一提。

　　但是，他看到众多神王们惨兮兮的模样，实在有些不忍，就问了一句，“你想让我帮什么忙？”

　　龙天犹豫了一阵，才讪讪一笑的说：“我想拜托你在这里守护一段时间，等我们想到好的办法开采矿脉了，局势稳定下来了……”

　　还不等他说完，何无恨就断然拒绝了，“呵呵，你快拉倒吧！”

　　“这条矿脉处于两万里深的岩浆海底，四周全部被岩浆包裹着。别说你们开采矿脉了，让你们在这里呆三天，估计这些神王们都要被拖垮了！你们什么时候能想出办法来？五年？还是十年？我就一直给你守在这啦？”

　　“哎！”龙天叹息一声，十分苦恼的道：“你说的有道理，虽然这条矿脉无比丰厚，可是想要开采实在太难了。”

　　“但是，我现在也想不到好的办法啊。何无恨，你能明白看着一座顶级矿脉在眼前，却无法开采的那种心情吗？”

　　何无恨沉默了一阵，忽然脑海里闪过一道灵光，顿时就有了主意。

　　他扭头望着龙天，正色说道：“龙天，我倒是有一个办法，可以帮你解决这个难题。”

　　龙天的双眼顿时亮了，“什么办法？快说！”

　　何无恨微微一笑，语气玩味的道：“这条顶级矿脉在坠神海里，你们无法开采。既然这样，那就把这条矿脉搬回龙月国啊！”

　　“啊？”龙天有点傻眼，愣愣的看着何无恨，表情复杂的皱起了眉头，“如此巨大的一条矿脉，怎么可能搬回去？”

　　他想了一下，立刻就自以为明白了何无恨的意思。

　　“难道你的意思是，我们把这条顶级矿脉切割成几份，一点点的搬回国去？”

　　“这样倒是能搬走，可是一整条顶级矿脉被切割分开了，势必会下降等级，变成高级矿脉啊！”

　　“那样的话损失太大了，我们之前的一切努力，不都白费了吗？”

　　何无恨瞥了他一眼，没好气的道：“你是猪脑子吗？我什么时候说过要把矿脉切割成几份了？”

　　龙天忽略了他前一句话，惊讶的道：“难道把整条矿脉都搬走？”

　　“当然！”

　　何无恨露出一抹自信的微笑，“不过这件事我一个人难以完成，你和这三十个神王们，都必须得给我动手！”

　　龙天更加震惊了，双眼泛着精光，“何无恨，你真的能搬走这条矿脉？你可别乱来啊，要是矿脉受损了，我们就……”

　　何无恨懒得听他再废话，对他翻了个白眼，“你到底信不信我？不信就算了，你自己想办法吧。”

　　“信，当然信，我不信你还能相信谁啊！”龙天连连点头，精神振奋的对众人宣布了命令。

　　“所有人都过来集合，听从何无恨的号令，我们一起帮他把这条矿脉搬回国去。”

　　众多神王们，正围着神石矿脉打量着，个个都眼放精光，三五成群的聚在一起议论着。

　　听到龙天的话之后，众人都扭头望向何无恨，露出不可思议的表情，又炸开了锅，闹哄哄的议论着。

　　让众人震惊的是，何无恨竟然生出如此大胆的想法，要把整条矿脉搬走，那得多么恐怖的力量啊？

　　更让众人觉得耐人寻味的是，何无恨现在俨然成了众人的领袖，连太子龙天也对他言听计从。

　　这简直太不可思议了！

　　在场的神王们都知道，以前龙天可是十分自信霸道的，除了龙月皇帝之外，没有人能压得住他。

　　他向来我行我素，没人能管得了他。

　　而现在，何无恨对龙天的态度十分随意，龙天却没半点脾气和太子的架子，还对他恭敬有加。

　　这种巨大的差距，让众多神王们都对神秘的何无恨，产生了浓浓的敬畏与好奇。


第1928章 我教你怎么当皇帝

　　何无恨见众位神王们的状态不好，就没有浪费时间，准备速战速决。

　　在危机四伏的岩浆海洋里，多待一段时间，就多一分危险。

　　他很快就开始发发号施令，调兵遣将的安排三十位神王们，分布在神石矿脉的四周。

　　不仅是那些普通神王们，就连银龙骑士团的薛团长，柳生剑狂和太子龙天，也被他调动到各个位置上。

　　何无恨让这些神王们，按照八极方位排列好位置以后，他就飞到了神石矿脉的正上方。

　　他挥动双手打出千万道金光，化作一道道金色光柱，飞向神石矿脉的四周，钻进漆黑坚硬的岩石层里，把神石矿脉包裹着。

　　短短一个小时之内，何无恨打出了九十九万多道神光，编织成一道金色大网，把整条矿脉都包裹住了。

　　当然，这只是打基础而已，那些巨大而恢弘的金色光柱，只是这张网的主干而已。

　　何无恨一声令下，命令三十多位神王们，纷纷全力打出神力光柱，对这张金色巨网进行填充。

　　龙天和三十位神王们，纷纷动手打出神光。

　　一时间，神石矿脉的上方，金光璀璨，各种光柱好似匹练一样，纵横交错，叠加在一起。

　　这个过程，足足耗费了三个小时。

　　三小时以后，何无恨需要的金光巨网，才终于完成了。

　　一座超级大阵就此形成，把整条神石矿脉都包裹住了。

　　“好了，接下来是关键的一步！成败就在此一举！”

　　“我会把这条神石矿脉连根拔起，但你们也要全力以赴，不惜一切代价的帮忙，否则无法完成！”

　　何无恨用神识传音，把命令传递下去。

　　矿脉四周的神王们，得到命令之后，都露出满脸凝重之色，开始做准备。

　　几分钟之后，何无恨终于动手了。

　　他陡然低喝一声，浑身涌动出滔天的金光，变成了一尊身高百里的金色巨人。

　　这一刻的他，力量暴增了三十倍，浑身金光闪烁，仿佛九天之上的战神降临一般。

　　龙天和柳生剑狂，以及三十多位神王们，当场就看的目瞪口呆，甚至忘记了呼吸。

　　所有人都仰头望着何无恨，脸上露出浓浓的震撼之色，简直不敢相信这一幕。

　　“原来，这才是何无恨的真正实力！”直到这一刻，龙天才真正感受到，何无恨的实力是何等恐怖。

　　柳生剑狂面色凝重的点点头，满脸钦佩的道：“依我看，他现在的战斗力丝毫不弱于神皇级强者！”

　　龙天也深有同感的点头：“难怪之前在擂台挑战上，不论白云太子还是各国天才，都挡不住他三招攻击。”

　　“甚至他在擂台上厮杀时，连刀剑武器都没动用过！现在我终于明白了，对付那些青年神王们，他根本就无需动用武器！”

　　从这一刻起，龙天和柳生剑狂还有三十位神王们，对何无恨的实力有了更深刻的了解，对他也更加敬畏和钦佩了。

　　只见，何无恨伸出巨大的双臂，拉住了矿脉上空的几百根金色光柱。

　　“给我起！！”

　　他陡然低喝一声，浑身勃发出震慑天地的力量，拉着那些金色光柱，把神石矿脉往上拔起。

　　龙天也反应过来，立刻下令让众多神王们帮忙。

　　顿时，三十多位们神王们一起发力，都拉着金色光带，把神石矿脉往上拔。

　　巨大无匹的神石矿脉，立刻剧烈颤抖摇晃起来。

　　矿脉底部的岩石层中，发出“咔咔咔”的破碎声，坚硬无比的岩石层，也被拉扯的支离破碎。

　　方圆几十万里的海底，像是发生了超级地震一样，剧烈摇晃震荡着，隆起了高高的岩石层和山脉。

　　随着何无恨的力量不断爆发，神石矿脉开始上升，从岩石层中一点点拔出来。

　　“咔咔咔”的破碎声越来越密集，海底的动静也越来越大，好似天翻地覆。

　　随着时间流逝，众位神王们的力量消耗极大，脸色变得越来越苍白，额头甚至冒出了汗珠。

　　何无恨依旧面不改色，体内的力量还在源源不断的爆发。

　　神石矿脉的位置越来越高，终于被拔出了地心岩石层，不断的向上升起。

　　海底彻底乱套了，大地在崩溃塌陷，无穷无尽的岩浆，也在汹涌激荡的奔流，朝四周扩散。

　　龙天看着神石矿脉被拔地而起，并没有断裂破碎，心情十分激动和兴奋，忍不住要发出惊喜的呐喊。

　　大约十分钟之后，整条神石矿脉全部脱离了岩石层，被何无恨拔出来，装进了包裹空间里。

　　“轰隆隆”的巨响声还未停止，方圆几十万里的区域，依旧是地动山摇。

　　众人面前的矿脉消失了，只留下一道长达五十万里，宽约二十万里的巨大深渊。

　　无穷尽的赤红岩浆，汹涌澎湃的涌了过来，眨眼间就把深渊填满了。

　　整整半个小时之后，惊天动地的声响才停歇，海底终于平静下来。

　　何无恨飞到龙天的身边，召集众多神王们汇合。

　　龙天迫不及待的问何无恨：“怎么样？矿脉没有受损吧？你把它放在哪了？”

　　何无恨皱了皱眉头，没好气的瞥了他一眼，“矿脉我暂时保管着，回龙月国之后再给你，你尽管放心。”

　　“你还是先清点一下人数，看看大家的伤亡情况吧！”

　　龙天这才想起来，自己得意忘形之下，没有先过问神王们的情况，只顾着关心矿脉的事，的确让人有点寒心。

　　他表情讪讪的笑了笑，这才开始清点人数，查看众人的伤势。

　　半分钟后，龙天就弄清了情况。

　　他带来的三十个神王，现在只剩下二十八个了。

　　有两个之前就受伤的神王们，刚才遭遇了地心神焰的袭击，没能躲过去，当场被烧成了灰烬。

　　除了两个神王死亡之外，受伤的人数多达十九个。

　　伤势较轻的只是肉身受伤而已，修炼疗养一段时间便可恢复。

　　受伤较重的人，灵魂都被灼烧创伤了，没有三五千年的治疗难以恢复。

　　总体来说，这些神王们的情况不容乐观，付出的代价有点大。

　　但龙天并不在意，矿脉被成功搬走了，对他来说就是最大的收获。

　　哪怕这些神王们全部死了，只要能把神石矿脉搬回龙月国，他就心满意足了。

　　当然，这些只是龙天心里的想法，不会表露出来。

　　他还假装露出很沉重的表情，关切询问众位神王们的伤势。

　　何无恨面无表情的瞥了他一眼，下令道：“好了，此地不宜久留，我们该撤退了。”

　　随后，他亲自带着众多神王们离开海底。

　　为了减少伤亡，何无恨在队伍最前方开道。

　　他浑身绽放出耀眼金光，化作一层光罩，保护着所有人。

　　沿途中众人遭遇了十几次地心神焰的袭击，但何无恨的护盾都帮众人挡下来了，没有再出现伤亡。

　　一天以后，何无恨带着众人离开海底，回到了漆黑的天空中。

　　终于离开了坠神海，众多神王们才松口气，露出如释重负，劫后余生的表情。

　　何无恨与龙天等人，回到坠神海中央的擂台上，那里有几十座宫殿，还驻扎着几千银龙骑士和守卫。

　　在议事大殿中，何无恨简单的开了个会，做出了部署。

　　“龙天，让你属下这帮人都撤离，尽快返回龙月国。”

　　“这些受伤和死亡的神王们，你就按照之前允诺的条件，给他们发放抚恤和报酬。”

　　龙天很干脆的点头答应了，又追问了一句，“那你呢？你的报酬，我什么时候给你？”

　　何无恨笑了笑，“我和你一起回王城，到时候我还得找你帮忙。”

　　“好了，大家该走了，尽快离开这里。”

　　何无恨俨然成了众人的领袖，他刚把话说完，众位神王们便纷纷告辞离去。

　　龙天本来还想多说两句，结果神王们都走了。

　　议事大殿里转眼就变得空荡荡的，让龙天露出一脸尴尬的表情。

　　何无恨瞥了他一眼，露出一抹玩味的笑意，“知道这些神王们为什么听我的号令，而对你的命令却有抵触心么？”

　　龙天也正纳闷呢，这个问题算是问到他心坎上了。

　　他望向何无恨，疑惑地问道：“为什么？！”

　　何无恨语气郑重的说：“有两个原因，第一，你这个太子太抠门了，从来只想收获，而不愿意付出！”

　　“第二，你端着架子，不把他们当回事，总觉得自己是太子，他们就该对你言听计从，但事实恰恰相反。”

　　“要是你能从他们的角度考虑问题，更多的退让一些，他们或许会对你更信任……”

　　龙天认真的听着，听完之后陷入了沉思。

　　他仔细琢磨很久之后，才恍然大悟的点点头，“原来是这样！何无恨，这次真的要谢谢你了！”

　　“难怪很多年前，父皇就对我说，我虽然是个天才，肯定能成为神皇，但是却当不了王国的皇帝……”

　　“以前我一直想不通，现在我总算明白了，谢谢你一句话点醒了我。”

　　何无恨笑了笑，语气玩味的道：“你生在皇室却不懂这些道理，还要我教你怎么当皇帝么？”


第1929章 领悟神道法则

　　半个月以后，何无恨与龙天等人返回了龙月国的王城。

　　何无恨没有急着把矿脉交给龙天，先让他考虑清楚，选择一处合适的地方，用来安置顶级矿脉。

　　龙天斟酌考虑了三天，甚至召集了一帮皇室的幕僚们，讨论商量了一整天。

　　最终，他决定把这条神石矿脉，放在距离王城八百万里之外的一条山脉中。

　　于是何无恨带着龙天，以及数千名银龙骑士们，赶到那处山脉中。

　　他先让几千名银龙骑士们，在山脉中挖出一条长达五十万里，宽约二十万里的深渊，然后才把矿脉放下去。

　　这条山脉内，本就有丰富的矿藏资源，还是一处风水宝地。

　　神石矿脉安置在山脉里以后，必定能快速恢复元气，加快生长速度，每年能开采出海量的神石。

　　接下来，龙天还要调动皇室的工匠团，阵法师们，在矿脉四周修建大阵，建造防御工事，修建提炼矿石的地方。

　　这些琐碎小事龙天自己就能部署完成，何无恨也懒得帮他操心了。

　　他带着龙天回到王城里，这才开始谈报酬的事。

　　“龙天，接下来的事你自己搞定，我要回御天宗了。”

　　“你把那一千万神石给我，另外再给我一块神域陨铁，我有重要的用处。”

　　龙天皱起眉头，有些苦恼的道：“给你一块神域陨铁？我们之前谈的报酬里面，根本没有这一项啊！”

　　“那一千万中品神石还好说，我前几天就给你准备好了。可是神域陨铁……实不相瞒，这种材料实在太珍贵了！”

　　“整个龙月国就只有三块，我一直想让父皇用掉一块，给我炼制一件上品神器，他都一直不肯呢！”

　　何无恨也不生气，笑眯眯的看着他：“那你的意思是，你舍不得一块神域陨铁喽？”

　　经过这么久的相处，龙天已经了解他的脾气性格了。

　　看到他一脸笑眯眯的模样，龙天就预感到不妙，他肯定要发火了。

　　龙天满脸郁闷的揉了揉眉心，摆摆手道：“你别着急，我不是舍不得，只是这事太重要了，我得跟皇室商量商量……”

　　“商量你妹啊！”何无恨对他翻了个白眼，“你爹现在正在闭关，你是太子，只有你说了算，还用跟谁商量？”

　　“老子出生入死的帮你打赢挑战，赢得了神石矿脉，又帮你把矿脉搬了回来。你呢？一块神域陨铁你都舍不得？！”

　　“还记得我之前跟你说过什么？做人能不能别这么抠门？你这么吝啬，以后谁还带你玩？”

　　何无恨指着龙天的鼻子，把他臭骂了一顿。

　　大殿里的陆总管和薛团长，内心都无比震惊，赶紧把头扭向别处，装作什么都没看见。

　　龙天被骂了一顿，还不敢发脾气，更不敢跟何无恨翻脸。

　　他满脸尴尬的笑了笑，深呼吸一口气，才咬牙下定了决心，“行，你别发火，我现在就派人去取！”

　　陆总管和薛团长更震惊了，万万没想到太子如此没脾气，还真答应了何无恨。

　　何无恨露出一抹欣慰的笑容，拍了拍龙天的肩膀：“嗯，孺子可教也，这就对了嘛！”

　　“只有你肯付出，当你遇到麻烦了，才会有人帮你！以后再有这种事，你就尽管联系我。”

　　龙天有些哭笑不得，心里暗暗嘀咕着：“他奶奶的，以后再有这种事，我能自己解决就绝不叫你！”

　　“请你帮忙打一场挑战，你就坑走我十颗神晶！在请你帮我寻找矿脉，你又坑走我一块神域陨铁！”

　　“我要是再找你多帮几次忙，恐怕宝库里的那些珍贵宝物，都要被你挖空了啊！”

　　不一会儿，陆总管把神域陨铁取来了。

　　龙天把神域陨铁交给何无恨，又给了他一枚空间戒指，里面装着一千万块中品神石。

　　何无恨收下了这两份报酬，才心满意足的转身离开了。

　　离开王城之后，他驾驭着黑龙战舰，全力飞行赶回御天宗。

　　何无恨回到御天宗时，没有急着进入山门。

　　他站在黑暗的天空中，居高临下的俯瞰着整个宗门。

　　看到宗门领地又扩大了一倍的面积，冒着璀璨的金光，他不禁露出欣慰的笑容。

　　偌大一座黑色山脉上，御天宗占据了方圆几万里的范围，修建了数千座宫殿。

　　数千名弟子们，居住在各座宫殿之中，井然有序的修炼。

　　如今的御天宗，有两条神石矿脉的支撑，再也不用为修炼资源犯愁，宗门势力每天都在提升着。

　　何无恨观察了一阵，才心满意足的进入山门，回到了神月宫。

　　月灵闻讯赶来，在书房里见到了他。

　　“无恨，事情忙完了？你没事吧？”

　　月灵面带微笑的来到何无恨面前，眼神关切的打量着他。

　　何无恨微微一笑，把她拥在怀里，笑着说：“当然没事，坠神海虽然凶险，对我来说却不算什么。”

　　“这次我帮龙月国找到矿脉，还把矿脉搬回王城了，在海底的时候，我还顺便宰了一条黑龙皇……”

　　他把这一个多月时间里发生的事，简单的跟月灵说了一下。

　　虽然他说的简单轻松，但月灵却知道其中的凶险，心里有些担忧。

　　“好了，不说这些了，你跟我说说宗门的情况吧。”

　　于是，月灵把御天宗的情况，简单的说了一下。

　　御天宗现在已有四千多名弟子，苦工和杂役也有两万余人。

　　地底荒原里的两条神石矿脉，御天宗原本的那条中级矿脉，已经生长成高级矿脉了。

　　两条高级矿脉，每天都能开采出海量的神石，不但能为门中弟子提供足够的修炼资源，还能大量的储备起来。

　　月灵估摸着，御天宗再平稳发展上千年时间，就能排进十大宗门的前五名了。

　　何无恨点点头表示了解了，就笑着说：“好了，如今局势太平了，你和君凰也要抽时间努力修炼了。”

　　“我还有事要做，先去闭关一段时间，有事你再叫我。”

　　随后，何无恨进入密室，祭出了通天塔。

　　他进入通天塔的时之幻境里，先去看了一下沐紫宸和小毛球的情况。

　　沐紫宸和小毛球都在修炼，实力等级也相差不远，一个真神中期四级了，一个真神中期五级。

　　何无恨默默盘算着：“按照这个速度下去，我大概还要在御天宗待上千年。”

　　“千年以后，等紫宸、小毛球、月灵和君凰的实力，都达到神王级以上了，我们才能离开这里，去跟小青龙它们汇合……”

　　他心里有自己的计划，知道御天宗不是久留之地，当他们实力都达到神皇级以后，必定要飞升上界的。

　　何无恨没有惊醒沐紫宸和小毛球，寻了个僻静的地方，盘膝端坐在扭曲时空里。

　　他拿出了999道真神中期的灵魂碎片，地心火莲种子，一块神域陨铁，一份魔龙之骨，和99颗神器精髓。

　　然后，他又把饮血刀拿出来，放在了面前。

　　“娃娃，饮血刀的升级材料已经凑齐了，你现在就开始给饮血刀升级吧。”

　　天神娃娃的声音，立刻在何无恨脑海里响起。

　　“好的主人，请您稍等。”

　　随后，何无恨就看到饮血刀冒出神秘的紫色火焰，化作了一团巨大的旋涡。

　　数千道灵魂碎片，地心火莲的种子，还有神域陨铁等各种材料，都被紫色火焰旋涡吞噬了，转眼间消失了。

　　神秘紫火汹涌翻腾着，包裹了饮血刀，让何无恨看不清饮血刀的变化。

　　紧接着，天神娃娃又对何无恨说：“主人，饮血刀开始升级了，预计需要一千年的时间。”

　　“嗯，我知道了。”何无恨点点头，心里默默盘算着，“时之幻境里过去一千年，昊天世界才过去十年。”

　　“正好接下来没什么事，我也该闭关修炼一段时间了。”

　　于是，何无恨把饮血刀放在时之幻境里不管，自己开始闭关修炼了。

　　他拿出了一口上品神器的药鼎，里面装着几万斤地心神焰所化的泉水，还漂浮着一株地心火莲。

　　“吞噬神术！”

　　何无恨双手打出磅礴神力，化作黑色旋涡，开始吞噬泉水和地心火莲。

　　他要借助泉水和地心火莲的力量，修炼火系神道法则。

　　只要他成功掌握火系的神道法则，以后就能施展火系领域。

　　地心神焰所化的泉水，进入何无恨体内之后，顿时就让他觉得浑身刺痛，脸色有些发白。

　　那种剧烈的痛楚，就像身体里有几万根尖刺，在不断刺击他的五脏六腑和经脉。

　　“我已经拥有了战神之躯，竟然还能感受到如此强烈的痛苦，这地心神焰所化的泉水，力量也太强大了吧？”

　　何无恨实在难以想象，若是普通的神王们吞噬这些泉水，估计不但修炼不出神道法则，肉身恐怕都要被重伤。

　　他咬牙强忍着痛苦，运功炼化泉水的力量，体内开始奔腾着汹涌的神焰。

　　时间流逝，不知不觉就是五十年过去了。

　　何无恨的肉身经过泉水的百万次淬炼以后，变得愈发强大了，再也感觉不到痛苦了。

　　两百年后，他消耗了一小半泉水，还炼化了那株地心火莲。

　　这时他体内的火系力量，已经达到了满值，根本无法继续汲取火系力量了。

　　于是，何无恨把泉水收起来，开始运功修炼，参悟火系神道法则。

　　之前他曾掌握了一丝神雷法则，尽管还不能凝结出领域，但也算是有修炼神道法则的经验了。

　　所以，这次他只用了短短九百年时间，就成功练出了火系神道法则。

　　时之幻境里过去了一千一百年，何无恨终于结束了闭关。

　　如今，他不但掌握了火系神道法则，饮血刀也成功晋升到了上品神器。

　　尽管饮血刀的外形没多大变化，但是威力却提升了十几倍！


第1930章 加强版战神领域

　　何无恨拿着饮血刀，轩辕剑和龙雀刀，把三把神兵对比了一下。

　　目前来看，三把神兵的等级貌似轩辕剑最高，很可能是极品神器。

　　饮血刀和龙雀刀，都只是上品神器而已。

　　但这两把神刀的威力很强，还有特殊的用处。

　　饮血刀是他的升级系统，龙雀刀是进入永恒神域的秘钥，两把神刀都无可替代。

　　何无恨想了一下，在脑海里询问天神娃娃，“娃娃，我的饮血刀想升到极品神器，需要什么材料？”

　　“还有我的龙雀刀，能不能升到极品神器？如果可以的话，需要什么材料？”

　　天神娃娃很快就回答道：“主人，饮血刀和龙雀刀都是可以升级到极品神器的，不过升级材料必须到第八重天才能找到。”

　　“呃……那好吧。”何无恨有些郁闷。

　　他把两把神刀和轩辕剑都收起来，看了一下御天宗的动静。

　　外界才过去十一年，这些年御天宗迅速发展壮大，已经成了名副其实的一流宗门。

　　龙月国有了一条顶级矿脉的支撑后，国力也在逐渐壮大，近十年来都没有战事，另外三国也没有惹起纷争。

　　何无恨见情况一切安好，就继续运功修炼。

　　他拿出了海量的神石，交给沐紫宸和小毛球，让他们用来修炼。

　　沐紫宸被唤醒之后，简单的与何无恨交流几句，就又刻苦修炼去了。

　　何无恨去找小毛球的时候，小毛球刚刚升到真神中期六级。

　　他把小毛球唤醒了，还把药鼎里剩下的一大半泉水，都送给了小毛球。

　　小毛球一看那是地心神焰所化的泉水，顿时就喜不自胜，激动的‘吧唧’亲了何无恨一口。

　　何无恨一巴掌把它拍飞了，满脸嫌弃的擦了擦脸，没好气的道：“你把泉水都炼化了，要是领悟不出火系神道法则，我就……”

　　还不等他说完，小毛球就很高兴的接话道：“老大你就罚我去坠神海，让我淹死在岩浆海洋里吧！”

　　小毛球是圣兽麒麟，最喜欢吞噬火系力量，坠神海就是它的乐园，怎么可能被淹死？

　　何无恨既好气又好笑，拍了拍它的脑袋，“别着急，等你达到神王级的实力了，我就让你独自去坠神海里修炼。”

　　“太好了！”小毛球兴奋的挥了挥小爪子，“老大你去忙吧，我要努力修炼了！”

　　何无恨把泉水留下，独自找了个僻静的地方，又开始修炼。

　　如今他的包裹空间里，拥有海量的修炼资源，至少一千多万中品神石，上千颗珍稀宝贵的宝石，还有各种丹药。

　　除此之外，他还有一条十万里长的顶级矿脉。

　　这条矿脉中蕴含的神石更是数不胜数，足够他修炼到真神中期大圆满至少十次！

　　何无恨闭关修炼六百年，实力达到了真神中期大圆满。

　　原本，他想让天神娃娃再次帮他清空经验值，用来进行灵魂强化。

　　“现在我的灵魂力量，和一些老牌神皇基本相当了。不过这还不够强，我要把神魂强化几十次，在昊天世界达到真正的无敌！”

　　不过，在他即将要做这个决定的同时，脑海里忽然冒出了另一个念头。

　　“对了，我已经掌握了火系神道法则，能施展出火系领域。”

　　“但是我的火系领域，肯定不像战神领域那么强大。要不，我试着把两种领域力量融合一下，让战神领域的威力变得更强？”

　　何无恨脑海里冒出这个念头之后，就无可遏制的想要试一下。

　　天神娃娃知道他的想法，适时的提出了相应的建议和意见。

　　“主人，其他真神也有人曾经尝试过，把两种不同的领域进行融合，而且还成功了。”

　　“但是这样做非常危险，而且非常艰难，成功率低的可怜，您可要慎重考虑好啊！”

　　“万一融合失败了，您受到领域力量反噬，恐怕自身要受伤，而且还会损毁神道根基。”

　　“当然了，如果您能成功融合领域，战神领域的威力得到极大加强，对您的战斗力有更高的提升！”

　　“总之呢，这是一件风险与收益并存的事，具体要怎么选择，主人您好好考虑一下吧。”

　　何无恨挑了挑眉头，权衡了一下之后，才笑着道：“没有风险哪来的收获呢？我还是要试一试。”

　　于是他开始闭关修炼，仔细参悟火系领域和战神领域。

　　战神领域倒还好说，他得到系统奖励之后，就对战神领域有最完美的理解。

　　而火系领域，他才修炼出来没多久，当然是要多多琢磨和修炼的。

　　接下来的三百年内，何无恨就专心参悟火系领域，把火系神道法则理解的极其透彻，修炼到大成境界。

　　然后他才开始尝试，把火系领域融入到战神领域中。

　　接下来的三年时间，他先后两次把两种领域力量进行融合，但是都以失败告终。

　　好在何无恨早有防备，没有进行深层次的融合，并未受到领域力量的反噬，安然无恙。

　　连续两次的失败，让何无恨又萌生了一个念头。

　　他要冒着风险，把两种领域力量进行深层次的融合。

　　结果这一次，何无恨花费了三十年时间，经历过十几次危险，才终于把两种领域成功融合了。

　　融合之后的加强版战神领域，不但能让他增加十倍战斗力，还能削弱对手十倍的战斗力。

　　而且在战神领域中，还融合了火系神道法则的力量，能释放出无穷无尽的神焰，对敌人造成恐怖的伤害。

　　总而言之，加强版战神领域的威力，比之前提升了至少六成！

　　这次尝试融合领域取得了成功，让何无恨受到了莫大的鼓舞。

　　他又生出了一个念头，要把神雷法则也修炼到完美，领域出神雷领域。

　　然后，他再把神雷领域也跟战神领域融合，让加强版战神领域的威力，再提升一个档次。

　　何无恨想到就做，毫不浪费时间，再次闭关修炼，参悟神雷法则。

　　在这之前，他只修炼出一丝神雷法则，还没法形成领域。

　　不过，何无恨精心参悟神雷法则五百年，终于把神雷法则修炼到完美境界，练成了神雷领域。

　　随后他又开始尝试，神雷领域与战神领域进行融合。

　　这次他有了相应的经验，融合的过程就顺利许多。

　　何无恨只失败了一次，然后花费了二十多年时间，就成功的完成了融合。

　　至此，加强版战神领域又拥有了神雷力量！

　　何无恨释放加强版战神领域以后，自身能提高十二倍战斗力，削弱敌人十二倍的战斗力。

　　而且，领域中还会有无穷无尽的神焰与神雷力量，定然会让敌人生死两难，陷入绝望之中！

　　做完这一切之后，何无恨终于停止了修炼。

　　他让天神娃娃把经验值清空，又给他进行了一次神魂强化。

　　“唰！”

　　经验值瞬间就被清空了，何无恨变成了真神中期一级，浑身传来阵阵孱弱无力的感觉。

　　一道神圣的白光，笼罩着他的周身，对他的神魂进行强化。

　　大约上百年过去之后，神魂强化才结束，何无恨的神魂力量又强大了一倍。

　　他连忙拿出十几颗神丹服下，又使用了六百万颗中品神石，进行闭关修炼。

　　时间又过去了上千年，他终于升到了真神中期六级，一千万颗中品神石也消耗光了。

　　何无恨结束修炼，离开通天塔，回到了御天宗内。

　　他在时之幻境里修炼了两千多年，昊天世界才过去二十多年。

　　月灵和君凰都在闭关修炼，宗门内的一切事物都有条不紊的进行，充满着欣欣向荣的气息。

　　何无恨在御天宗内转悠了一圈，视察宗门内的情况。

　　他还去了一趟地底荒原，查看了一下两条神石矿脉。

　　两条矿脉内绽放金光，充斥着澎湃浩荡的神力气息，有上万名杂役和苦工们，终年累月的开采矿石。

　　何无恨对这一切都很满意，心里默默盘算着。

　　“只要龙月国不灭亡，两三万年之内御天宗都会平安无事，且会发展壮大到极点。”

　　“估计最多再有几千年，月灵、紫宸和君凰她们，都能达到神王级以上。届时我们就能前往上层妖魔世界，去跟小青龙汇合了。”

　　何无恨在宗门里巡视了一圈，见没什么事，就准备回密室里继续修炼。

　　但就在这个时候，龙天忽然给他发来了一道传讯。

　　“何无恨，王城郊外的矿脉遭遇海兽大军袭击，请速来支援！”

　　传讯玉简里就只有这么一句话，而且何无恨能感受到，龙天的语气很急切。

　　不过，何无恨皱了皱眉头，给龙天回了一条传讯。

　　“你是在搞笑吗？堂堂龙月国受到海兽大军袭击，难道就没有强者和大军去抵挡吗？”

　　“这点小事你也找我，你把我当什么啦？”

　　何无恨估计，龙天收到传讯之后，肯定会很郁闷。

　　事实正如他所料，龙天很快又回了一道传讯玉简。

　　“你不来帮忙就算了，我还是能顶住一段时间。不过我得提醒你，这次龙珊国是受了神宇国的挑拨，才来进攻我们的。”

　　“龙珊国的海兽大军要抢夺我们的矿脉，神宇国的人很可能去袭击御天宗，你自己小心吧！”


第1931章 有人作死拦不住

　　龙天的话，让何无恨的脸色立刻阴沉下来，双目中闪过一抹冰寒的杀机。

　　“神宇国和海兽族的龙珊国勾结，对付龙月国和我们御天宗？”

　　“狗曰的白云太子！肯定是他记着上次擂台挑战的仇，想借这次机会报复我！”

　　“但是人族与海兽是不死不休的宿敌，神宇国就算再卑鄙无耻，也不可能与海兽族联手吧？”

　　何无恨没有再给龙天回讯息，连忙召集御天宗的长老们开会。

　　至于月灵和君凰，何无恨不想打扰她们闭关修炼，就没有唤醒她们。

　　议事大殿中，何无恨端坐在宗主的宝座上。

　　二十位战将级的长老们，分成两队站在大殿中，都面露恭敬之色的看着何无恨。

　　何无恨面色平静，声音威严的道：“今天召集大家来，有一件很重要的事要宣布。”

　　“本门近年来迅速发展壮大，坐拥两座高级矿脉，势力日益雄厚，招致某些势力的嫉妒。所以，近日内可能会有一波人族强者们，前来袭击本门，破坏本门的山门与矿脉。”

　　“请诸位长老们不要懈怠，都给我打起十二分精神，努力守护本门的安慰！”

　　“接下来，大长老、二长老和三长老，带领二十名执事们镇守山门，四处巡逻，稍有异动立刻向我汇报。”

　　“第四到第八这五个长老，你们带三十名执事和四百弟子，镇守地底荒原的神石矿脉。同样的，有什么风吹草动也要向我汇报！”

　　“剩下的各位长老们，仔细检查宗门各处阵法的完整度。阵法有瑕疵的立刻进行修补，力量不足的马上填充神石。”

　　何无恨有条不紊的下达了一系列命令，根本无需与长老们讨论什么，直接让他们照命令办事就行了。

　　众位长老们领教到了何无恨的雷厉风行，都立刻点头应了下来，纷纷离开大殿执行命令去了。

　　很快，所有长老们都走了。

　　只剩下何无恨独自坐在大殿的宝座上，闭目养神，等待各方消息。

　　他心里默默盘算着：“宗门和地底荒原的矿脉，都有双生神阵保护着，神皇级以下的高手，根本无法强行破解。”

　　“哪怕神宇国这次派三十个神王强者来，也未必有什么用！哼！白云太子，若是你这次敢来，我必定杀你！”

　　对于那个骄狂自大，目中无人的白云太子，何无恨已经动了杀机。

　　半个小时以后，何无恨正在闭目养神，四长老忽然发来了一道传讯玉简。

　　“禀报何宗主，矿脉四周发现了大量海兽，不过他们零零散散的从四周出现，并没有集结成队伍。”

　　“目前粗略估计，那些海兽的数量达到了三百余头，还请何宗主指示。”

　　何无恨看完玉简之后，不禁皱起了眉头。

　　“什么情况？不是神宇国的人来袭击么？为什么是海兽来进犯？而且还是零零散散的？”

　　他有些疑惑，不明白到底是龙天的情报有误，还是神宇国在故布疑阵，想要分散他的注意力。

　　想了一下，何无恨给四长老回了一道传讯。

　　“你们守护矿脉，不要出去，但凡有海兽靠近矿脉，直接杀了。”

　　四长老收到传讯以后，自然是照办无误。

　　一个小时之后，四长老再次发来了传讯，“启禀何宗主，海兽数量越来越多了，我们已经斩杀了四百余头，但现在海兽大军的数量，达到了至少两千左右！”

　　“它们集结成队伍，在几个神王级强者的带领下，正在猛攻我们的矿脉大阵，请何宗主指示！”

　　“两千头海兽？还有两个神王级强者？”这下何无恨才终于动容了，双目中闪过一抹杀机。

　　“难道龙天给我的情报有误？”

　　他怀着满腔的疑惑，迅疾离开山门，通过双生神阵，传送到了地底荒原的矿脉中。

　　“唰！”

　　光芒一闪，何无恨的身影出现在矿脉上空。

　　他清楚看见两条巨大的矿脉四周，有两拨海兽大军，正在疯狂进攻守护矿脉的双生神阵。

　　左边这条神石矿脉，是御天宗有本就有的矿脉，二十多年前才从中级矿脉，升到了高级矿脉。

　　那两拨海兽大军很聪明，在两个神王强者的带领下，结成战阵的进攻大阵的一点。

　　两千海兽大军，都是真神中期以上的实力。

　　它们打出铺天盖地的神术攻击，把地底荒原的两条矿脉都照亮，波动着无比磅礴的神力气息。

　　漫天的神术攻击，全部凝聚在一起，狠狠轰击在大阵的一个阵法节点上。

　　那片不到百米方圆的区域，承受着无穷无尽的轰击，正在剧烈颤抖波动着。

　　巴掌厚的一层金光壁垒，仿佛不堪重负，随时都会被轰碎一样。

　　矿脉中的几千个杂役和苦工，还有几百名弟子们，看着大阵外面的两千海兽大军，都露出惊恐和畏惧的表情。

　　几位长老们带领执事和弟子们，不断操纵大阵发起攻击，轰杀那些海兽大军。

　　何无恨观察了一下，眼神冰冷的呢喃着：“我布置的这座双生神阵，哪怕两千海兽大军进攻三天三夜，也未必能将其击破。”

　　“但是再加上两个神王级的海兽强者，若是放任它们继续攻击的话，恐怕大阵也会被打开缺口。”

　　何无恨眯了眯眼睛，伸出手掌，掌心中泛起了金光，凭空出现了一把饮血刀，和一把轩辕剑。

　　他手握着神刀神剑，身影一闪就钻出了双生神阵，一个瞬移就出现在海兽大军的头顶上空。

　　看到这一幕，所有人都愣了一下。

　　尤其是御天宗的几位长老，三十个执事和众多弟子们，当即就露出浓浓的震惊与担忧表情，纷纷呐喊起来。

　　“何宗主！是何宗主来了！”

　　“天呐，何宗主为什么要出去？难道他想一个人迎战两千海兽大军吗？”

　　“何宗主，您快回来啊！千万不要冲动！”

　　“两千海兽大军，还有两位神王级强者，就算是一个神皇级的强者，恐怕也抵挡不住吧？”

　　“哎！何宗主太鲁莽了，若是留在大阵中不出去，凭借这座大阵的保护，至少我们还能抵挡一段时间。”

　　不止是御天宗的人愣住了，其实海兽大军也都怔了一下。

　　它们也没想到，何无恨独身一人就敢出来，这跟送死有什么区别？

　　两位神王级的海兽强者，反应过来之后，立刻露出浓浓的惊喜表情，挥舞爪牙的下令道：“快上，杀了他！”

　　顿时，两千海兽大军们都停止攻击大阵，抬头望向天空，纷纷释放神术攻击，杀向何无恨。

　　何无恨怡然无惧，手握着轩辕剑与饮血刀，爆发出了十成战斗力，狠狠斩出了刀光剑影。

　　“一战裂天！”

　　“双龙灭世！”

　　饮血刀斩出一道开天辟地的刀光，撕裂了幽暗的天空，轰然斩向了海兽大军。

　　轩辕剑勃发出两道金光，也化作两条神圣金龙，冲向了海兽大军。

　　双方的神术攻击，立刻在天空中发生碰撞，爆发出“轰隆隆”的巨响声，震耳欲聋。

　　转眼之间，众多海兽们的神术攻击，就被何无恨的刀光剑影劈成粉碎，化作漫天金色碎片，飘飘扬扬的洒落下来。

　　而那开天辟地的刀光，和两条神圣金龙，却轰进了海兽大军之中，爆出了惊天动地的巨大动静。

　　“轰隆隆！”

　　大地在震颤，巨响声在回荡着，方圆几万里的区域，都被耀眼的金光充斥，让人看不清楚。

　　只是一瞬间，就有至少八百多头海兽，死在了巨大刀光之下，被劈杀成了渣滓。

　　还有上千头海兽，则被两条神圣金龙轰杀，直接化作了齑粉。

　　等漫天金光消散后，御天宗的长老们才看清楚，荒原上出现了一座方圆三万里的巨坑。

　　巨坑的上空，原本密密麻麻的海兽大军，现在变得稀稀拉拉，只剩下不到两百头海兽。

　　这一幕，顿时让所有人都瞪大眼睛，死死盯着何无恨，被震撼的差点忘记了呼吸。

　　良久之后，众位长老、执事和弟子们回过神来，才发出兴奋又激动的呐喊声。

　　“太逆天了！”

　　“太不可思议了！何宗主威武！”

　　“何宗主竟然如此强大！他仅仅只用了两招，就轰杀了一千八百多头海兽！”

　　“难道何宗主是神皇级强者吗？否则怎会拥有如此恐怖的战斗力？”

　　御天宗的人在矿脉内议论纷纷，幸存的两百海兽们都被吓破了胆，连忙朝远处四散奔逃了。

　　就连海兽大军的领头者，那两个神王级的强者，也被吓的调头就跑，一刻也不敢逗留。

　　但是很可惜，在何无恨面前，它们根本就没有逃走的可能。

　　“唰唰唰！”

　　何无恨身影闪烁瞬移着，很快就追上了两个海兽神王，一刀宰掉一个，干脆利落的把它俩秒杀了。

　　不过，在第二个海兽神王被杀时，它知道自己难逃一劫，还幸灾乐祸的狂笑起来。

　　“哈哈哈……你这个卑贱的蠢货，你被我们耍了！”

　　“就算你杀了我又如何？白云太子马上就要攻破你的宗门了！”

　　“呵呵呵，小子，你永远也想不到，覆灭你们御天宗的不是我们海兽族，而是你们人族自己！”

　　一边狂笑的同时，这头神王级的海兽，悍然发动了自爆。

　　它要拉着何无恨同归于尽，甚至还想把两条神石矿脉也毁掉！

　　神王级强者的自爆，威力当真是毁天灭地，绝对能把方圆三十万里都毁掉。

　　只不过……就在它自爆的前一个刹那，何无恨使出一招太古神眸，直接用灵魂力量，把它的灵魂震成了粉末。

　　何无恨秒杀了这头神王海兽之后，取出它的灵魂碎片，迅速将其炼化，崛起了它的灵魂记忆。

　　通过这头海兽之王的灵魂记忆，何无恨才明白了事情的原因，不禁脸色冰冷的嘀咕了一句。

　　“白云太子！果然是你主导的阴谋！你这个小畜生，还真是花样作死拦不住！”


第1932章 绝望领域

　　何无恨攫取了那头海兽之王的记忆，明白了事情的起因经过。

　　原来真相果然像龙天所说的那样，神宇国真的和海兽族的龙珊国联手了。

　　白云太子就是罪魁祸首！

　　自从上次擂台挑战以后，神宇国败在龙月国的手下，白云太子还被何无恨当众羞辱了一番。

　　而且，另外三国的神王们，还用神影水晶记录了白云太子被虐的画面。

　　以至于，白云太子现在在四国内名声扫地，成了天下武者们的笑柄。

　　白云太子对此怀恨在心，整日整夜的不眠不休，一心只想着如何虐杀何无恨，报复龙月国。

　　他知道龙月国手握着天机国师赐予的符诏，神宇国不能直接对付龙月国，至少明面上要维护人族和平。

　　否则，惹怒了天机帝国，一道命令下来，神宇国就要完蛋。

　　于是白云太子就想了个阴招，前去跟海兽族的龙珊国联系，商议着联手合作，共同掠夺龙月国的资源，摧毁御天宗。

　　白云太子以前就跟龙珊国有过勾结，曾经合作过几次，对付神宇国的敌对国家和势力。

　　神宇国只负责提供情报，而龙珊国光明正大的杀入地底世界，大肆屠杀人族武者，掠夺人类国度的资源。

　　这次白云太子故技重施，又跟龙珊国合作了。

　　他告诉龙珊国，龙月国得到了一条顶级矿脉，其中蕴含着无穷无尽的神石资源。

　　而且龙月国的皇帝在闭关，目前国力空虚，正是攻占龙月国，掠夺资源的大好时机。

　　龙珊国当然很心动，于是就派遣一位神皇级的强者，二十多个神王级海兽强者，带领上万海兽大军，入侵了龙月国。

　　那位神皇级海兽强者，带领众多神王与海兽大军，正在龙月国的王城郊外厮杀，抢夺顶级矿脉。

　　白云太子也按捺不住愤怒与杀气，亲自带领两千神宇国的高手，要覆灭御天宗，亲手杀了何无恨，洗刷所受的耻辱。

　　他很聪明的使用了声东击西的办法，让两千海兽大军来袭击御天宗的矿脉。

　　而他自己，如今正带着两千神宇国的高手，疯狂进攻御天宗的山门。

　　何无恨得知事情的始末之后，顿时气的脸色冰冷，双目中涌动着浓浓的杀机。

　　他在黑暗天空中瞬移，继续追杀向四面八方逃跑的海兽。

　　那近两百头海兽们，很快就被何无恨斩杀殆尽，全部化作了他的经验值。

　　厮杀战斗结束了，矿脉四周恢复了平静。

　　几位长老和三十个执事，还有几百名弟子与上万杂役苦工们，这才终于松了口气。

　　众人都陷入了震惊与激动之中，全都在热烈讨论着何无恨的实力境界。

　　所有人的脑海中，都深深印下了他英俊神武的身影，对他崇拜到极点。

　　独自一人，斩杀了两千海兽大军，还灭杀了两个神王级的海兽强者，这是何等恐怖的实力！

　　何无恨没有久留，他知道白云太子的阴谋，这会儿肯定对山门发动了袭击。

　　于是，他站在矿脉上空，声如洪钟的下令道：“所有人继续守护矿脉，无论发生任何情况不要逃出大阵。”

　　“另外，几位长老们，有异常情况第一时间向我汇报。”

　　几位长老们，立刻拱手行礼，口中呐喊着遵命。

　　何无恨点了点头，转身离开神石矿脉，通过双生神阵回到了宗门里。

　　“唰！”

　　光芒一闪，何无恨的身影穿梭十万里空间，回到了御天宗山门内。

　　他刚刚在议事大殿外的广场上站稳脚跟，耳畔就传来一阵阵喊杀声。

　　他释放神识笼罩整座山门，查看宗门内的情况。

　　几秒钟后他就看到，御天宗山门外的天空中，正有一支两千人的队伍，奋不顾身的进攻护宗大阵。

　　尽管那些人都穿着黑衣和斗篷，蒙住了本来面目，看不出他们的身份和所属的势力。

　　但何无恨却知道，那两千高手都是神羽国的，领头者绝对是白云太子。

　　那些神羽国高手们的实力很强，都达到了真神境中期。

　　他们联手施展神术的威力极大，瞄准了护宗大阵的某个薄弱处，持续不断的猛烈轰击。

　　幸亏何无恨布置的护宗大阵是极品神阵，短时间内能够完全挡住神羽国高手们的攻击。

　　但是，无论再怎么强大的阵法，也不可能是完全无敌的。

　　若是放任神宇国高手们轰击几天时间，护宗大阵肯定会被轰出裂缝和缺口。

　　到时候，两千神宇国高手涌入御天宗，定然会大肆屠杀，给御天宗带来灭门之灾。

　　御天宗的众多长老、执事和弟子们都被惊动了，纷纷赶去抵挡神羽国高手的攻击。

　　双方隔着一座护宗大阵，厮杀的十分激烈，打的不可开交。

　　何无恨暂时没急着出手，在脑海中询问天神娃娃：“娃娃，刚才我在地底荒原的那一战，得了多少经验？”

　　天神娃娃毫不犹豫地答道：“主人，刚才您击杀了两千头海兽，两位神王级海兽强者，总共获得了三千八百万经验。”

　　“距离您升级到真神中期七级，还差近两百万点经验，请再接再厉哦。”

　　何无恨挑了挑眉头，眼神扫过神宇国的两千高手，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“等我杀了这些该死的畜生们，估计离神王级也差不了多少了。”

　　说完之后，他身影一闪就飞了出去。

　　他穿过护宗大阵，来到了神宇国高手们的头顶上空。

　　何无恨居高临下的，看着脚下那两千名神宇国高手，面色冰冷的喝道：“白云太子呢？给我滚出来受死！”

　　许多神宇国高手们都停止了进攻，满脸惊讶的仰望天空，目光紧盯着何无恨。

　　他们都没有想到，何无恨竟敢独自现身，不靠护宗大阵的保护，清晰暴露在众人的面前。

　　他这跟找死没什么区别嘛！

　　霎时间，根本无需谁下达命令，就有上千名神宇国高手们，施展强大的神术攻击，朝何无恨轰杀过来。

　　“唰唰唰！”

　　铺天盖地的神术攻击，好似狂风暴雨一般遮蔽了天空，笼罩了几万里方圆。

　　何无恨的身影，也被那漫天金光淹没了。

　　神宇国高手们齐齐发出兴奋的呐喊声，御天宗内的弟子们，则都愤怒的咆哮起来。

　　对御天宗弟子而言，何无恨就是他们最崇拜的强者，精神的支柱！

　　整个御天宗上下，没有谁不尊敬何无恨的，就连那些杂役和苦工们，都对何无恨充满了敬佩。

　　大家都知道，没有何无恨的厮杀拼搏，就没有今日御天宗的赫赫威名。

　　没有何无恨的浴血奋战与竭力争取，就没有御天宗今日的辉煌与昌盛！

　　所以，看到神宇国高手们围攻何无恨，御天宗弟子们都怒了。

　　他们一边怒吼咆哮着，一边施展神术攻击，狠狠杀向了神宇国的高手们。

　　铺天盖地的神术攻击，好似金色瀑布一样，倾泻在人群中。

　　“轰隆隆！”

　　神术爆炸，金光四射，发出震耳欲聋的巨响声，在天空中回荡着。

　　纵然御天宗弟子们的实力，普遍比神宇国高手弱很多。

　　但是人多力量大，这一轮攻击之后，神宇国高手们竟然有上百人受伤，十几个当场被轰杀了。

　　近两千神宇国高手们，顿时怒不可遏，愤怒的发动反击。

　　但是，御天宗弟子们待在山门里，有护宗大阵保护着，根本不会受到攻击。

　　神宇国的高手们想要还击，只能先击破护宗大阵，但这需要很长一段时间。

　　短短半分钟后，天空中的金光消散了。

　　何无恨的身影又出现在天空中，他不但没有受伤，而且气势变得更加强大了。

　　他面色冰冷的盯着下方的神宇国高手们，双目中涌动着愤怒的火焰与杀机。

　　“神宇国的王八蛋！”

　　“既然你们自己找死，那就别怪我心狠手辣了，正好拿你们当磨刀石，试试我新修炼的加强版战神领域！”

　　一边说着，何无恨浑身绽放出耀眼金光，勃发出无比恐怖的强大气势。

　　“战神领域！”

　　“唰”的一下，他浑身绽放出万丈金光，笼罩了方圆三万里的区域。

　　金光凝聚成了结实的壁垒，形成了一道独特的领域，与外面的世界隔绝开来。

　　神宇国的两千高手们，包括几位神王级的强者，全部都被笼罩在领域之中，根本没机会逃出去。

　　御天宗内，一千多名弟子和众多执事、长老们，看到何无恨那英俊神武的身影，知道他毫发无伤，顿时都发出兴奋的呐喊声。

　　所有人都停止了攻击，一边修复和巩固护宗大阵，一边紧盯着何无恨，观察他如何与神宇国高手们厮杀。

　　只见，何无恨也进入战神领域中，居高临下的看着神宇国的人。

　　近两千名神宇国高手们，全都露出惊恐慌乱的表情，四下打量着战神领域。

　　领头的几位神王都穿着黑衣斗篷，正忙着指挥那些高手们，如何轰破领域逃出去。

　　何无恨敏锐的发现，在几位神王中有个青年男子，非常冷静沉着，并不慌乱。

　　而且，此人才是大军的核心领袖，另外几位神王都以他马首是瞻。

　　“呵呵……这个混账肯定是白云太子！”

　　何无恨用神识探查了一下此人的气息，顿时就露出一抹冷笑。

　　与此同时，领域中冒出铺天盖地的神焰，化作无边无际的火海，把所有人都淹没了。

　　近两千高手们都惊恐的惨叫起来，立刻爆发全力的抵挡神焰袭击。

　　只是短短几十秒，就有数百个高手们，在火海中被烧成灰烬，当场死亡。

　　紧接着，战神领域的上空，又“轰隆隆”的劈下几万道紫色雷霆，狠狠轰杀在人群中。

　　每一道雷霆光柱的威力，都足以毁灭神宇国高手们的肉身。

　　几万道雷霆光柱劈杀下来，密集的犹如倾盆暴雨，让他们根本无处可躲，无法抵挡。

　　神宇国的高手们顿时绝望了！

　　何无恨觉得，加强版战神领域应该改个名字，叫绝望领域才对。


第1933章 一拳打爆

　　短短两分钟内，何无恨压根没有出手攻击，神宇国的两千高手们，就差不多死光了。

　　战神领域爆发出的神雷与神焰，威力强大的不可思议，哪怕神王级强者也只能勉强抵挡住。

　　而那两千神宇国高手的实力，其实都是领主级的，真神中期二级到四级之间。

　　他们被无穷尽的神焰笼罩住，肉身很快就被毁掉，只剩下金色的灵魂，继续承受着神焰的煎熬。

　　当漫天神雷降临时，这些神宇国高手们，肉身已经被毁的，根本无法抵挡，灵魂直接就被毁灭了。

　　至于那些肉身被神焰烧成重伤，还在苦苦坚持的，当场就坚持不住了，被神雷劈杀的肉身崩溃，只剩下灵魂。

　　然而，神雷再次轰杀下来，他们的灵魂也就被灭杀了。

　　战神领域内，完全变成了神火与神雷的世界。

　　两千神宇国高手们死亡之后，就只剩下六个神王级强者了。

　　其中五个神王都已经受伤了，还在竭力抵挡着神火与神雷的轰击。

　　只有白云太子十分淡定，没有急着出手，还在寻找破解战神领域的办法。

　　何无恨居高临下的看着几位神王，声音冰冷的道：“白云太子，这本是你我之间的恩怨，没想到你竟如此卑鄙无耻！”

　　“身为神宇国的太子，你竟然与海兽族龙珊国勾结！此等行径就是人奸！”

　　几位神王们，同时仰头望着上方的何无恨，双眼中露出浓浓的愤怒与杀气。

　　他们当然知道，他们与海兽族勾结，联手对付龙月国这件事，一旦被暴露出去，必定会引起人族的公愤。

　　到时候，整个神宇国都会被人族唾弃，受到天机帝国的惩罚，甚至因此而灭亡。

　　正因如此，白云太子和诸位神王，以及两千高手们，都穿着黑衣蒙面带着斗篷，就是怕暴露自己的身份。

　　此时此刻，白云太子的心情无比复杂。

　　他本以为这次来偷袭御天宗，肯定能在极短的时间内，就把御天宗覆灭。

　　到时候御天宗被灭了，他抢走御天宗的资源，再把所有人都杀了。

　　这件事就会成为一个谜，他的身份也不会暴露。

　　但是，白云太子万万没有想到，何无恨竟然拥有如此恐怖的实力。

　　他一个人就灭杀了两千神宇国高手！！

　　这是何等恐怖的战斗力？

　　“难道他是神皇级强者？可是不对啊，他的实力只有神王级啊！”

　　事实上，何无恨刚才灭杀了两千神宇国高手，得到了四千多万经验。

　　他已经跳过真神中期八级，升到了真神中期九级！

　　这就是神王级的实力，距离真神中期大圆满，还有很大一段距离。

　　白云太子的斗篷下，只露出一双眼睛，闪烁着慑人的杀意。

　　黑袍内的脸庞，也因为极致的愤怒而扭曲。

　　既然何无恨已经识破了他的身份，他索性就不隐藏了，一把扯下了身上的黑袍与斗篷。

　　“唰！”

　　黑袍与斗篷飘飞在空中，失去神力保护之后，眨眼间就被神焰烧成了灰烬。

　　一身金色铠甲，手握金色长剑的白云太子，清晰呈现在何无恨眼前。

　　他站在火海之中，沐浴着铺天盖地的雷霆光柱，铠甲上泛着璀璨金光，保护他不受伤害。

　　他满头长发飞舞，双目赤红的仰望着何无恨，怒吼了一声：“何无恨！你这个该死的小畜生！”

　　“无论你说什么都是无用的，今日我必杀你！”

　　另外五个神王，见白云太子撤去了伪装，便也纷纷扯掉黑袍和斗篷，露出了真面目。

　　何无恨定睛一看，才发现这五个神王中，有三个他都见过。

　　当初在坠神海的挑战上，那三个中年神王也在场，陪同着白云太子。

　　五位神王也都怒喝一声，爆发出最强悍的战斗力，纷纷扑向何无恨，打出威力恐怖的神术。

　　“何无恨，受死吧！”

　　“天星落雨！！”

　　“碎神一刀斩！”

　　“何无恨，本王要把你碎尸万段！”

　　“本座今日把你挫骨扬灰，洗刷我神宇国的耻辱！”

　　五位神王们来势汹汹，杀气沸腾，联手围攻之下，普通的神王必定要当场被杀。

　　但何无恨面不改色，嘴角勾起一抹轻蔑的冷笑。

　　“自寻死路！”

　　一边说着，他心念一动，操纵战神领域的力量，猛然爆发出恐怖的镇压力量。

　　“轰！”

　　无形的领域力量，狠狠镇压着五位神王，瞬间把他们的战斗力削弱十倍。

　　同时，整个领域内的神焰与神雷力量，全都汇聚成赤红与紫色的洪流，淹没了那五个神王的身影。

　　“轰隆隆”的巨响声中，五个神王连惨叫声都来不及发出，瞬间就被轰杀成渣了。

　　他们不但肉身被毁，就连灵魂也崩溃破碎，化作了漫天金色碎片。

　　白云太子露出了惊骇的表情，双目中爆射出汹涌的怒火，怎么也无法相信这个事实。

　　他承认何无恨的实力很强，但他怎么也没想到，何无恨竟然强到如此地步！

　　独自一人灭杀两千神宇国高手，现在又一招秒杀五个老牌神王！

　　这货还是人吗？

　　他到底是什么妖孽？

　　为何他只有神王级的实力，却爆发出了神皇级的战斗力？

　　白云太子彻底懵了，后背直冒凉气，心里也升起了一丝绝望。

　　他隐隐有种预感，自己今天也难逃一劫，很可能也要死在这里。

　　当然，比死亡更可怕的是……他与龙珊国勾结的事，也肯定会败露。

　　到时候，神宇国必定要蒙受人类各国的指责和谩骂。

　　天机帝国为了维护人族的和平与统一，也必定会对神宇国进行制裁！

　　白云太子甚至预料到了，经此事之后，神宇国必定会国力大跌，甚至因此而没落和败亡！

　　想到这里，他忽然有些后悔。

　　他后悔不该与龙珊国勾结，后悔没有请神皇强者出手，直接抹杀何无恨！

　　不过，短短几秒钟之后，白云太子就平静下来了。

　　他低头看了看身上的金色铠甲，还有手中的金色长剑，忽然多出来几分信心。

　　这套金色铠甲，乃是一件极品神器，是神宇国的传国宝物之一。

　　而他手中的金色长剑，也是最顶尖的上品神器。

　　那是他爹神宇皇帝花费三万年心血，为他炼制的。

　　想到这里，白云太子又恢复了自信，满脸冷笑的道：“何无恨！经过当年擂台挑战一事之后，四国武者都以为你是第一天才！”

　　“但他们大错特错！第一天才是我，只能是我！就凭你？给我提鞋都不配！”

　　“今天我们再次单打独斗，我定要把你斩于剑下，让天下武者知道，谁才是第一天才！”

　　说罢，他手握着金色长剑，凶悍无双的扑向何无恨。

　　“赤炎领域！”

　　“流星陨灭剑！”

　　随着白云太子的怒喝声响起，他浑身涌出滔天火焰，凝结成了一道赤炎领域。

　　赤炎领域和战神领域重叠，双方互相纠缠镇压，帮白云太子抵消了一部分压力。

　　但是，他的赤炎领域完全无法和战神领域相提并论，很快就被镇压下去，根本发挥不出力量。

　　换句话说，赤炎领域唯一的作用，就是帮白云太子抵消一部分压力而已。

　　他挥舞手中的金色长剑，斩出一道宛若流星划破夜空的剑光，狠狠杀向了何无恨。

　　那剑光穿过了火焰与雷霆的封锁，瞬间杀到何无恨面前，即将劈中他的脑袋。

　　但是，何无恨仍然不惊不慌，淡然自若的伸出了右手。

　　“天神之手！”

　　金色巨掌握成拳头，狠狠一拳轰出，正好轰中了剑光。

　　只听到“咔嚓”一声脆响，剑光当场被轰的支离破碎，爆炸成了漫天剑光。

　　紧接着，金色拳芒又轰中了白云太子，一拳把他轰的翻着跟头的倒飞出去。

　　好在白云太子有极品神器的铠甲保护着，即便被轰的头昏脑涨，两眼昏花，身体也并未受到伤害。

　　他翻滚到战神领域的角落里才停下，晃了晃脑袋又站起来，望着何无恨猖狂大笑起来。

　　“哈哈哈……何无恨，我有极品神器的铠甲护身，你能奈我何？！”

　　“纵然你有多强的实力，根本无法击溃我的防御，我看你怎么击败我？”

　　白云太子的信心更足了，一件极品神器的铠甲，就让他立于不败之地了。

　　何无恨皱了皱眉头，瞥了一眼他的铠甲，心里暗暗冷笑一声：“原来如此，难怪这个小畜生敢如此嚣张！”

　　“极品神器么？我倒要看看，防御究竟有多强大！”

　　“封神！”

　　何无恨心中低喝一声，浑身涌动金光，立刻化身为百里高的金光巨人，战斗力暴增三十倍。

　　这一刻的他，如同战神临世，气息强大的超越了神皇级强者。

　　“去死吧！”

　　他陡然怒喝一声，挥舞双拳狠狠轰向白云太子。

　　同时，他还调动战神领域的力量，狠狠镇压轰杀过去。

　　白云太子顿时被镇压的面色苍白，寸步难行，根本躲不开何无恨的攻击。

　　“轰咔！”

　　两只硕大的金色拳芒，瞬间轰中了白云太子，把他打的肉身爆裂，化作漫天碎片，洋洋洒洒的落了下来。

　　极品神器的铠甲，防御力果然强大，遭受如此重击依然毫发无伤。

　　但是，何无恨用了隔山打牛的技巧，恐怖的力量透过神器铠甲，直接把白云太子的肉身震碎了。

　　白云太子顿时只剩下金色灵魂，惊恐绝望到极点，整个人都被打懵了。

　　几秒钟前，他还在猖狂大笑，为自己拥有极品神器的铠甲而得瑟。

　　而现在，何无恨干脆利落的两拳轰来，把他轰成了肉酱。

　　这不但很打脸，让他觉得无比耻辱，更让他感受到死亡气息的临近，陷入了深深的绝望中。


第1934章 神皇又如何？

　　白云太子完全不知道该怎么办了。

　　他只剩下灵魂，蜷缩在极品神器的铠甲里，依靠铠甲抵挡着神焰与神雷的轰杀。

　　他的赤炎领域，早已被战神领域镇压的崩溃了。

　　如今他连战神领域都逃不出去，即便有铠甲保护着，只剩下灵魂也只能等死。

　　即便他还活着，但也离死不远了。

　　何无恨居高临下的看着他，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“白云太子，现在你还有什么话说？”

　　白云太子无话可说了。

　　纵然他再怎么狂妄自大，在铁一般的事实下，也是哑口无言。

　　他沉默了一阵，忽而咬牙切齿地吼道：“何无恨，你别嚣张！”

　　“你只是个小宗门的副宗主而已，而我是神宇国的太子！你现在放我离开，还能免去一死。”

　　“若是你敢杀我，我父皇必定要灭你御天宗满门，让你承受世间最痛苦的煎熬，把你折磨致死！”

　　白云太子的灵魂怒吼，犹如滚滚巨浪，在战神领域内回荡着。

　　何无恨突然有些怜悯白云太子了，冷笑着道：“呵呵，死到临头了还是这么无知，真是可怜！”

　　“你的威胁和恐吓，只会加快你的死亡！”

　　说罢，何无恨挥手打出一道金光，化作开天巨剑，狠狠劈向了白云太子。

　　白云太子仗着极品神器的铠甲，要当着这道剑光。

　　然而，铺天盖地的神雷与神焰，又汇聚成两道洪流镇压下来，把整件铠甲都淹没了。

　　白云太子用灵魂操纵铠甲，左躲右闪的想要避开那道剑光。

　　结果，剑光砰然斩中了铠甲，把铠甲轰的倒飞回去，防御出现了空隙和漏洞，立刻被神雷与神焰趁虚而入。

　　“轰咔！”

　　滚滚神雷与神焰轰杀着白云太子的灵魂，让他承受着灵魂撕裂的痛苦，当场发出凄厉的惨叫声。

　　何无恨冷眼看着白云太子承受痛苦，又勃发出强悍的灵魂冲击波，要一举震碎白云太子的灵魂，将其击杀。

　　他向来不喜欢虐杀敌人，无论有怎样的深仇大恨，他要杀就直接杀了。

　　而不会像某些变态那样，在杀敌之前还要将其折磨一番。

　　“轰！”

　　无形无质的灵魂冲击波，犹如滔天洪水般涌出去，狠狠轰向了白云太子。

　　眼看着，下一秒他的灵魂就要被轰碎，当场死亡。

　　但就在这个关键时刻，谁也没有想到，一道神圣璀璨的金光，陡然划破漆黑夜空，降临在战神领域之外。

　　神圣金光之中，是一个身材魁梧高大，面容威严的中年男子。

　　他穿着金色铠甲，头戴皇冠，腰间悬着一把正气堂堂的帝王之剑。

　　而他的实力境界，已经达到了神皇级，浑身散发着令人心悸的神力波动！

　　“移形换影！”

　　只听中年男子低喝一声，身影陡然变得虚幻模糊起来。

　　下一个刹那，他凭空出现在战神领域内，站在了白云太子所在的位置。

　　而白云太子和他的铠甲，却凭空穿越了空间，被中年男子替换到战神领域外面，站在黑暗天空中。

　　何无恨的灵魂冲击波，狠狠轰中了中年男子。

　　灵魂层面，就听到“轰”的一声巨响。

　　结果那中年男子的身躯纹丝不动，面不改色，丝毫没有受伤。

　　他竟然凭着深厚雄浑的灵魂力量，挡住了何无恨的灵魂攻击！

　　何无恨愣了一下，顿时皱起眉头，目光冰冷的望向中年男子，仔细打量着。

　　“神皇级的强者？”

　　“看此人面部轮廓与眉目，与白云太子有几分相像，他又身穿金甲带着皇冠……难道他是白云太子的爹，神宇皇帝？”

　　短短几秒钟后，何无恨就猜到了对方的身份。

　　在他打量神宇皇帝的同时，神宇皇帝也正打量着他，面色阴沉，眼神凝重而蕴含杀机。

　　与此同时，战神领域外面的天空中，白云太子真正体验了一把死里逃生的感觉。

　　他不可置信的看着四周，又看到战神领域的中年男子，顿时惊喜的大笑起来。

　　“爹！真的是您么？您终于来救孩儿了吗？！”

　　“太好了！哈哈哈哈……何无恨，你这个小杂种，这下你死定了！待会儿我要让你跪下求饶，给我舔靴子！”

　　白云太子看到他爹来了，顿时又恢复了自信，十分得意和嚣张。

　　神宇皇帝没有和白云太子说话，双目紧盯着何无恨，声音冰冷的喝问道：“你就是何无恨？！”

　　何无恨嘴角撇了撇，露出一抹冷笑：“你就是神宇皇帝？”

　　神宇皇帝面色微变，眼中闪过一抹轻蔑的冷笑，杀机盎然的道：“你很狂妄！”

　　何无恨冷笑了一声：“你那傻逼儿子已经没救了，你何必大老远的赶来救他？”

　　神宇皇帝被气的怒火上涌，眉头狠狠皱在一起。

　　战神领域之外，白云太子顿时被气的几乎吐血，恨不得把何无恨大卸八块。

　　神宇皇帝压下了怒意，冷笑着对何无恨说：“本皇很怀疑，你只是区区一个小门派的副宗主，何来的勇气，敢对本皇如此说话？”

　　何无恨挑了挑眉头，戏谑的冷笑道：“神皇又如何？在我眼里屁都不是！”

　　“你儿子执意找死，今天我非杀他不可，就算你是神宇皇帝也没用！”

　　如此自信且狂妄的话，顿时把神宇皇帝彻底激怒了。

　　他脸色阴沉，双眼绽放着浓浓的杀机，沉声喝道：“小子，你果然比传说的更狂妄自大！不过在本皇面前，你这是找死！”

　　“纳命来！”

　　神宇皇帝怒喝一声，挥掌拍出千万道金色掌影，狠狠轰向何无恨。

　　霎时间，他四周万里的区域，都被金色掌影笼罩了，完全看不到他的身影。

　　每一道掌影的威力，都强大的可怕，足以把战神领域内的神焰和神雷拍散。

　　任何一个神王级强者，只要被那掌影拍中，都必定要被拍成重伤。

　　白云太子在战神领域外观战，看的目眩神驰，非常激动，兴奋的呐喊着为神宇皇帝加油。

　　然而，让他们父子俩都没想到的是，何无恨的身影突兀的消失了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　千万道金色掌影，狠狠碰撞在一起，却拍了个空。

　　神宇皇帝意识到不妙，神识扩散到整个战神领域内，四处寻找何无恨的踪迹。

　　没有！何无恨竟然不见了！

　　神宇皇帝陡然猜到了什么，立刻意识到大事不妙，连忙转身望向领域之外。

　　果不其然，何无恨竟鬼魅般的出现在领域外，正在白云太子的身后。

　　偏偏白云太子还没察觉到危机来临，还很茫然的四处寻找何无恨的下落。

　　“不！”

　　“快躲开！”

　　神宇皇帝当即吓出一身冷汗，心脏也倏地停止跳动，担忧到极点。

　　他焦急的开口呼喝，提醒白云太子躲避。

　　但是很可惜，当白云太子反应过来时，一切都晚了。

　　“一战裂天！”

　　何无恨陡然拿出饮血刀，斩出一道开天辟地般的刀光。

　　白云太子刚意识到不妙，正惊骇欲绝的想要逃跑。

　　然而，刀光狠狠斩杀下来，穿过了铠甲的保护，直接击中了他的灵魂。

　　“咔嚓！”

　　只听到一声清脆的破碎声，白云太子的灵魂当场被劈的粉碎，化作几十块碎片，从铠甲里洒落出来。

　　直到临时那一刻，白云太子也没发出一声惨叫，瞬间就被秒杀了。

　　时间仿佛静止了，神宇皇帝站在战神领域里，眼睁睁地看着白云太子被秒杀，却无能为力，来不及出手相救。

　　虽然他是神皇级的强者，拥有极其强大恐怖的实力。

　　但他能救白云太子一次，却不可能救他第二次！

　　何无恨一挥手，就要把白云太子的灵魂碎片，还有那件极品神器的铠甲，一起收入囊中。

　　但神宇皇帝早就反应过来，身影一闪就逃出了战神领域。

　　他瞬间抢到何无恨的前面，施展擒拿手法，把铠甲和灵魂碎片都抓在掌心中，收了起来。

　　何无恨的天神之手落空了，索性就顺势拍向神宇皇帝。

　　神宇皇帝的眼睛已经红了，极致的愤怒与杀气，令他陷入了暴走的边缘，好似喷发的火山一般。

　　“啊啊啊啊！”

　　“何无恨！你这个该死的混账畜生！本皇今日势必要灭你御天宗满门！”

　　“去死吧！”

　　神宇皇帝怒吼一声，挥拳轰向何无恨。

　　“嘭！”

　　金色拳芒与天神之手狠狠碰撞，爆出沉闷的巨响声。

　　何无恨与神宇皇帝两人，各自被震退千里远，站在黑暗天空中对峙着。

　　神宇皇帝顾不得惊讶，何无恨怎会有如此实力，能挡住他的攻击。

　　他怒吼一声，犹如一头狂猛的凶兽，再次朝何无恨杀去。

　　这次他拔出了腰间的帝王之剑，挥剑斩出几千道剑光，交织成剑网绞杀何无恨。

　　何无恨也不敢示弱，挥手撤掉了战神领域，拿出饮血刀和轩辕剑，施展了天神九式的绝学。

　　“双龙灭世！”

　　饮血刀与轩辕剑同时斩出金光，化作两条神圣金龙，与遮天蔽日的金光剑网狠狠碰撞，爆出“轰隆隆”的巨响声。

　　顿时，两条神圣金龙被剑光绞杀成了碎片，那几千道剑光也砰然碎裂。

　　两人对拼的结果，竟然是平分秋色，相差无几！


第1935章 狼狈逃窜的神皇

　　神宇皇帝的怒火稍微平息了一些，慢慢冷静下来。

　　他皱起眉头，双目中涌动着震惊的目光，不敢相信这个结果。

　　刚才他施展的神术，是他修炼了上百万年的剑术杀招，威力非常恐怖。

　　但何无恨把他的杀招挡下了，而且毫发无伤，甚至跟他打成了平手。

　　“怎么可能？”

　　“这个小畜生只有神王级的实力，为何战斗力却堪比神皇级？他究竟是何方妖孽，又得到过什么奇遇？”

　　神王竟能与神皇打成平手，这显然超出了昊天世界亿万武者们的常识。

　　所以神宇皇帝就认定，何无恨身上肯定有什么绝世神器，否则不可能有如此强大的战斗力。

　　神宇皇帝的眼神，立刻落在饮血刀上。

　　“难道问题出在这把刀上？此子是借助了神兵的威力？”

　　神宇皇帝很怀疑，但他仔细观察后就发现，黑黝黝的饮血刀只是一把上品神器而已，非常平凡普通。

　　“问题究竟出在哪里？此子究竟有什么神兵宝物？”

　　“若是能夺走他的神兵宝物，不但能趁机杀了他，还能增强本皇的战斗力……”

　　与此同时，何无恨也正面色阴沉，眼神凝重的盯着神宇皇帝。

　　他忽然发现，神宇皇帝比他想象中的要强大的多。

　　何无恨觉得，神宇皇帝的实力，至少比龙月国的银月神龙要强，甚至也比龙月皇帝更强。

　　“近几百万年来，神宇国一直是周边四国之首，国力最强大。”

　　“神宇皇帝的实力，肯定也比其他三国的皇帝更强！看来，想要对付神宇皇帝，不动用绝招是不行了！”

　　想到这里，何无恨当机立断的使用了底牌绝招。

　　“封神！”

　　他立刻化身为身高百里的金光巨人，战斗力突然提升了三十倍！

　　神宇皇帝顿时愣了一下，双眼中露出浓浓的不可思议和震撼，内心中狂吼着。

　　“该死！这又是什么邪术秘技？”

　　“方才他的战斗力已经堪比神皇了，现在竟然又突然增强几十倍的战斗力，这小子究竟是什么妖孽？”

　　神宇皇帝完全看不懂了。

　　他穷尽一生的阅历和见识，也想不到究竟有什么神术或秘宝，能让人战斗力马上暴增几十倍。

　　眼看着何无恨犹如战神降世一般，挥舞刀剑又杀了过了，神宇皇帝顿时急了。

　　他来不及多想，只能立刻使出底牌绝招，迎击何无恨。

　　“万化邪影！”

　　神宇皇帝浑身涌动着邪雾，身影变得虚幻模糊起来，转眼间就变出了六个分身。

　　再加上他的本体，他现在是一分为七，拥有了七个分身。

　　每一尊分身的实力都和他一样，他就等于增强了七倍的战斗力。

　　当然了，七个神皇级强者联手围攻，战斗力提升的可不止七倍，至少有十倍以上！

　　这招万化邪影，就是神宇皇帝傲视四国的资本。

　　凭借着这招绝学，他曾击败了附近十几个国家的皇帝，大有无敌横扫周边十几国的趋势。

　　“唰唰唰！”

　　神宇皇帝的七尊分身，同时挥舞帝王之剑，斩出开天巨刃，从各个方向刺杀何无恨的要害。

　　何无恨斩出的刀光剑影，立刻就被开天巨刃拦截下来，距离碰撞对轰着。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出来，在黑暗天空中回荡着，传遍了方圆三十万里。

　　狂暴的冲击波，刀光剑影的碎片，狠狠冲击着御天宗的山门，把护宗大阵也冲击的摇晃不止。

　　一千多名弟子们，还有众多执事和长老们，都露出惊恐骇然的表情。

　　他们只能躲在护宗大阵里，远远看着神宇皇帝跟何无恨厮杀，却根本没法来帮忙。

　　毕竟，神皇强者之间的厮杀，绝不是他们这些弱者能参与的。

　　就算他们不参与厮杀，哪怕只是被战斗余波扫到了，也很有可能当场身亡。

　　众多御天宗的弟子和执事长老们，都满腔担忧，暗暗握紧了拳头，在心里为何无恨默默祈祷。

　　何无恨与神宇皇帝厮杀了一阵，双方打的格外激烈，声势惊天动地。

　　尽管何无恨占据了上风，压制着神宇皇帝不断后退，渐渐远离了御天宗山门。

　　但是，短时间内何无恨也没法彻底击败神宇皇帝，更不可能将其击杀。

　　短短十分钟内，两人就厮杀了上千招。

　　各种神术光芒，绚烂的金光掠影，把方圆三十万里的天空，都映照的一片金灿灿的。

　　战斗余波轰击四周，摧毁了几十条山脉，毁掉了上千座山峰。

　　但凡两人厮杀经过的地方，大地上裂开无数道缝隙，留下了无数个深渊般的巨坑。

　　神宇皇帝心机深沉，很快就看出来了，何无恨在刻意保护御天宗。

　　何无恨尽量把战场往远处挪走，以免战斗余波伤及御天宗的人。

　　“呵呵，你这个小畜生杀了我儿，还想保全御天宗？想得美！”

　　神宇皇帝心里暗暗冷笑着，就故意往御天宗靠拢，施展强悍的神术攻击，狠狠轰杀御天宗山门。

　　何无恨被他牵制着，不得不分心保护御天宗，渐渐地失去了优势。

　　神宇皇帝见这个办法奏效，就知道这是何无恨的软肋，于是进攻的愈发猛烈了。

　　半个小时之后，饱受摧残的御天宗大阵，再也承受不住神宇皇帝的持续轰击，“咔嚓”一声裂开了缝隙，露出一个缺口。

　　“糟了！”何无恨顿时心里暗叫糟糕，已经猜到了神宇皇帝要干什么。

　　果然，神宇皇帝挥舞神剑与掌光，往那大阵缺口内，轰出了铺天盖地的掌影和剑光。

　　“哈哈哈哈……御天宗的杂碎们，全部都去死吧！”

　　硕大如宫殿的金色掌影，足足有两百多道。

　　锋锐无匹，足以破开空间的金色剑光，数量也达到了上千道。

　　掌影与剑光全都穿过大阵缺口，杀进了御天宗山门内。

　　顿时，御天宗山门内一片大乱，掌影与剑光轰杀在各处宫殿与广场上，爆出震耳欲聋的巨响声。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一座又一座华丽的宫殿，被掌影和剑光拍的粉碎，斩杀成了碎块。

　　几座广场和宅院，也在掌影与剑光下变成了废墟。

　　就在短短三秒钟的时间，至少有两千多名杂役，四百多个弟子，还有十几个执事们，被神宇皇帝当场轰杀。

　　面对神宇皇帝这种神皇级的强者，御天宗的弟子和杂役们，完全没有任何抵抗之力，就像待宰的羔羊一般。

　　御天宗内一片哀嚎与惨叫声，众多弟子与杂役们，惊慌绝望的四处奔逃。

　　神宇皇帝得意的“哈哈”大笑起来，还想再次施展神术攻击，彻底毁掉御天宗。

　　而何无恨早已愤怒的目眦欲裂，双眼中喷涌着浓浓的愤火。

　　“神宇皇帝，你这个该死的老混蛋！”

　　何无恨手握着饮血刀，将其扛在肩上，心中默念一声：“苍穹神炮！”

　　顿时，饮血刀的外形发生改变，变成了一架五米多长，威武霸气的苍穹神炮。

　　黑黝黝的炮口对准了神宇皇帝，何无恨毫不犹豫的消耗一颗苍穹爆弹，发动了攻击。

　　“苍穹神炮！”

　　“轰！”

　　炮口中喷出一道金光璀璨，刺眼夺目的金色光柱，狠狠轰向神宇皇帝。

　　神宇皇帝正在得意大笑，陡然察觉到不妙，后背也冒起了凉气，仿佛预感到了死亡的降临。

　　他神识一扫就看到，何无恨正扛着一尊黑色神炮，对他轰出一道金色光柱。

　　“不好！”

　　神宇皇帝意识到不妙，立刻就要瞬移逃跑。

　　但是，那金色光柱的速度，已经超越了极光，瞬间就淹没了神宇皇帝的身影。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，刺眼的金色光柱轰中神宇皇帝，又带着他轰向了十几万里之外的远处。

　　金色光柱破开了黑暗夜幕，仿佛把天空都撕碎了，在天空中划过一道直线，很快就消失在尽头处。

　　最终，金色光柱轰出了二十万里远，轰碎了一座千里高的黑色山脉，才终于消散了。

　　山脉崩溃破碎，发出“轰隆隆”的巨响声。

　　亿万块碎石渣土，都崩飞到天空中，好似倾盆暴雨一般落下来。

　　神宇皇帝被轰进了山脉废墟中，被无穷无尽的碎石尘土埋住了。

　　他身穿的金色铠甲，早已被轰的支离破碎，变成了一堆破铜烂铁。

　　他的胸口、腹部还有双腿，都已经是血肉模糊，出现了许多凹坑，露出白森森的骨头。

　　就连他头上戴的皇冠，也不翼而飞，不知道掉在哪里了。

　　神宇皇帝披头散发的趴在废墟里，剧痛之下发出痛苦的闷哼声，且愤怒到极点。

　　他万万没有想到，何无恨一直拿他没什么办法，却借助一尊神炮，把他打的如此狼狈凄惨。

　　“我就知道，肯定是那把刀有问题！！”

　　神宇皇帝更加确认了，黑色神炮就是何无恨的黑色宝刀变成的。

　　“何无恨，你这个杂种，我一定会杀了你，抢了你的神刀！”

　　神宇皇帝心里暗暗发誓，一定要洗刷今日所受的耻辱，抢走何无恨的饮血刀。

　　但是，当务之急他还是要逃命的。

　　毕竟他被打成重伤，何无恨正杀气腾腾的追杀过来，现在不走更待何时？

　　“何无恨！你给本皇等着，这个梁子结下了，本皇迟早要你的狗命！”

　　神宇皇帝愤怒的咆哮一声，丢下这句狠话之后，身影立刻消失了。


第1936章 兽皇九头蛇

　　神宇皇帝毕竟是老牌神皇级强者，拥有众多手段和底牌。

　　比如说他穿着极品神器的金色铠甲，就抵挡住了苍穹神炮八成的威力。

　　若是没有这件铠甲的话，他不但肉身要被毁灭，当场就要被何无恨轰杀。

　　神宇皇帝被苍穹神炮轰成重伤，肉身差点被轰成碎渣，自然是不敢恋战，立马逃跑了。

　　何无恨距离神宇皇帝有十几万里远，眼看着神宇皇帝瞬移逃走，他想追却也追不上。

　　等他赶到那座山脉废墟时，神宇皇帝早已穿过十几层异度空间，逃之夭夭，杳无踪迹了。

　　何无恨气的握紧了拳头，双目中闪过一抹杀机。

　　“神宇皇帝这个老王八逃的真快！今天让他逃了，下次再想杀他就难了！”

　　“只可惜，我的苍穹神炮没能轰杀他，反而把他轰出十几万里，让他有了逃跑的机会！”

　　“看来，以后苍穹神炮不能当成杀敌的绝招，只能用来补刀收人头，要不然就等于救了敌人一命！”

　　何无恨收起了刀剑，转身返回了御天宗。

　　御天宗内，到处都是残垣断壁，还在冒着滚滚烟尘与火光。

　　到处都是倒塌的宫殿，破碎的房屋建筑，凹陷的深坑，还有仓惶奔走，受伤呼救的弟子和杂役们。

　　经过刚才那场战斗的肆虐，御天宗的损失非常重大。

　　两千多名杂役和八百多个弟子，死在了战斗余波中。

　　上百座宫殿崩溃倒塌了，整个山门内有三成的区域，都变成了废墟与深坑。

　　满目疮痍的景象，让何无恨怒气狂涌，恨不得立刻杀到神羽国，去找神宇皇帝报仇。

　　但他知道，当务之急并不是报仇，而是让御天宗恢复重建，尽快安抚好受伤与惨死的弟子们。

　　何无恨站在山门的正上方，居高临下的观察了一圈，看清了山门内的情况。

　　他正要召集众多长老们商议重建的事，这时月灵从神月宫内飞了出来，落在何无恨面前。

　　“无恨，刚才发生了什么？怎么会变成这样？”

　　月灵表情焦急的蹙着眉头，大致打量了一眼宗门内的情况，就扭头望向何无恨。

　　一边询问的同时，她还满脸关切的打量何无恨，担心他是否受了伤。

　　何无恨摇了摇头，微笑着道：“月灵，你不用担心，我没事。”

　　紧接着，君凰也被惊动了，结束闭关修炼，飞到何无恨与月灵的身边来。

　　君凰也没明白发生了什么事，担忧的询问何无恨。

　　于是，何无恨就把事情的起因经过，简单的给她俩讲了一遍。

　　“之前神宇国的白云太子，对我怀恨在心，于是就与海兽族的龙珊国勾结，联手偷袭我们……”

　　月灵这才明白是怎么回事，也十分愤怒的咒骂起来：“白云太子这个混账东西，为报一己之仇，竟然与海兽族勾结！”

　　“这是背叛人族的滔天大罪！要受亿万人族唾弃和咒骂的！”

　　“无恨，那白云太子逃走了吗？”

　　何无恨露出一抹冷笑，摇头道：“白云太子已经被我杀了，不过他爹神宇皇帝赶来了，跟我厮杀大战了一场。”

　　“我们交手了上万招，战斗余波破坏了本门的护宗大阵，才毁掉了那么多宫殿，害死了那么多杂役和弟子。”

　　月灵和君凰听到他与神宇皇帝厮杀大战，心里充满了担忧，连忙询问：“神宇皇帝可是神皇强者啊！他竟然亲自出手了？”

　　“无恨你没事吧？有没有哪里受伤？”

　　何无恨笑着道：“我当然没事，神宇皇帝被我打成重伤，已经逃之夭夭了。”

　　“不过这个梁子已经结下了，神宇皇帝很可能会卷土重来，报复我和御天宗。”

　　“当然了，就算他不来找我，我也会去神羽国，杀进皇宫里，把神宇皇帝干掉！”

　　月灵和君凰两人，顿时面色剧变，都露出不可思议的表情。

　　尤其是君凰，更被震惊的倒吸一口凉气，“嘶……”

　　月灵目光灼灼的看着何无恨，十分欣慰和骄傲的道：“真没想到，这才短短上百年的时间，无恨你已拥有了神皇级的战斗力，竟能把神宇皇帝那种老牌神皇打成重伤！”

　　“若是这件事传扬出去，恐怕周边各国都要震惊，无恨你又要名扬四方了！”

　　何无恨微微一笑，摆了摆手道：“这些虚名没什么用，咱们还是赶紧重建宗门，争取早日恢复元气吧。”

　　“好！”月灵和君凰同时点头应了一声。

　　随后，三人召集了门中的长老们，简单的开了一个会。

　　月灵和君凰依次下达了各项命令，带领长老们和执事、弟子们，开始重建宗门的建筑，救治受伤的人。

　　而何无恨则着手修复护宗大阵，毕竟只有他最了解双生神阵，能快速将其修好。

　　一天之后，御天宗内的所有人，包括长老、执事、弟子和杂役们，都加入了如火如荼的重建工作。

　　何无恨也把双生神阵的漏洞和裂缝修复了，并对护宗大阵进行了加固。

　　就在这时，太子龙天又给他发来了一道传讯玉简。

　　玉简中的内容，让何无恨既好气又好笑。

　　“何无恨，若你看到了这道传讯，那便是万幸，至少证明你还活着，没有被白云太子所杀。”

　　“目前王城郊外的战事吃紧，龙珊国此次来势汹汹，不但有上万海兽大军，个个都是精锐，而且还有神皇级强者。”

　　“现如今我们只能被迫防守，恐怕也抵挡不了多少时日。这条顶级矿脉若是被抢走了，我们龙月国便永远只能垫底，苟延残喘。”

　　“若是你有空闲的话，还望你能来王城支援一下，若能成功保住矿脉，事后我必有重谢。不过，若你自顾不暇，就自求多福吧。”

　　何无恨看完玉简里的讯息之后，一把将玉简捏的粉碎。

　　“哼！这个狗曰的龙天，虽然是在向我求救，怎么感觉他认定我必死无疑，肯定会死在白云太子手下呢？”

　　“他这么没诚意，我是帮还是不帮呢？”

　　何无恨考虑权衡了一阵，最终还是打定了主意，帮！

　　虽然他对龙月国没什么感情，但也得为御天宗的利益考虑。

　　所以树大好遮阴，只有龙月国安然无恙的存活下来，御天宗才能发展长久。

　　若是龙月国真的国力衰败，过不了多少年就亡国了，到时候局势动荡，对御天宗也没有好处。

　　而且，龙天这家伙虽然讨厌，但是最近对他的态度恭敬了许多。

　　何无恨跟月灵和君凰打了声招呼，让她们守在御天宗，主持恢复重建山门的工作。

　　然后他离开御天宗，驾驭黑龙战舰赶往龙月国的王城。

　　六天之后，何无恨来到了龙月国王城。

　　他没有进入王城，径直飞向八百里远的郊外矿脉。

　　当初龙天把地址选在这里，还是何无恨亲手把那条顶级矿脉安置在这里的。

　　事后龙天派遣了众多皇室工匠，在矿脉四周修建了房屋宫殿，防御大阵和众多堡垒。

　　但是很可惜，那些大阵、房屋宫殿和战争堡垒，才建成没有多久，就遭到了龙珊国海兽大军的袭击。

　　何无恨来到矿脉上空，看到下方山脉中的景象时，也不由得暗暗咋舌，差点以为自己来错了地方。

　　只见，原本纵横交错的十几条山脉，早都已经消失无踪，被厮杀战斗的冲击波夷为平地了。

　　方圆三十万里之内，到处都是焦土与废墟，山脉破碎倒塌，大地裂开宽阔的沟壑，沉陷出无数深渊般的巨坑。

　　空气中漂浮着浓浓的血腥气，令人闻之作呕。

　　矿脉四周的房屋宫殿，也倒塌破碎了一大半，到处都是残垣断壁。

　　在矿脉的四周和正上方天空中，足足有七千多头体型巨大如山的海兽们，不断的围攻矿脉。

　　它们施展铺天盖地的神术攻击，像滔天洪水一样倾泻下来，轰击着矿脉的防御大阵。

　　那防御大阵是一道方圆几十万里的金光壁垒，足足有城墙那么厚，看起来无比结实厚重。

　　但是，在数千头海兽大军的联手围攻之下，金光壁垒不断颤抖摇晃着，仿佛随时都要崩塌。

　　何无恨神识一扫就发现，数千头海兽大军的实力，基本都已达到了领主级。

　　每一百头海兽结成一队，队伍首领拥有战将级的实力。

　　在海兽大军中，还有八位神王级的强者，而整支大军的统帅，却是一位神皇级的强者。

　　那头兽皇强者，乃是一条体型长达百里，身躯巨大如山脉的黑色九头蛇。

　　兽皇九头蛇盘踞在高天之上，十八只绿油油的眼睛，俯视着整座矿脉四周的情况，散发出阴森可怖的气息。

　　在矿脉的防御大阵内，废墟上还有成群结队的银龙骑士们，正联手施展神术，抵挡着众多海兽大军的进攻。

　　许多战将级的银龙骑士，在几位副团长的带领下，到处修补防御大阵的缺口。

　　领头的是九位神王级强者，其中有几位银龙骑士团的副团长，还有几名何无恨没见过的王室强者。

　　就连银月神龙也在场，它盘旋在矿脉的正上方，戒备着头顶上空的兽皇九头蛇。

　　何无恨看得出来，银月神龙已经受伤了，银龙骑士团伤亡惨重，形势非常严峻。


第1937章 形势严峻

　　何无恨的神识在矿脉中搜索一圈，也没看到龙天的踪影。

　　“嗬，这小子难道躲起来了？”

　　“他贪生怕死，派属下的强者们冲锋陷阵，自己却躲在王城里？”

　　何无恨挑了挑眉头，心里暗想着若真是如此，那他也不想帮龙天了。

　　这种自己贪生怕死躲起来，却让别人拼死卖命的家伙，就活该一无所有。

　　忽然，海兽大军中有十几道神识扫过来，似乎发现了何无恨的踪迹。

　　何无恨顿时一惊，连忙施展隐身术躲起来，收敛自身的神力气息。

　　那十几道神识落空了，没有发现他的存在，便纷纷收了回去。

　　何无恨倒是不在乎那些神王级的海兽，眼神紧盯着天空中的兽皇九头蛇，表情有些凝重。

　　他能清晰感应到，那尊兽皇九头蛇的实力，恐怕比神宇皇帝还要强，更难对付。

　　何无恨观察了一会儿，见矿脉内的银月神龙和银龙骑士团，还能支撑个一两天，就决定暂时远离矿脉。

　　他站在五十万里之外的一座山巅，遥望着矿脉的方向，拿出一块传讯玉简，准备给龙天发一道传讯，问询他在哪里。

　　如果龙天说他在王城里，那何无恨绝对毫不犹豫的转身就走。

　　何无恨把讯息输入玉简中，玉简化作一道金光，“唰”的飞上天空消失了。

　　他在原地等了大概半个小时，也不见有玉简飞回来，龙天没有做任何回应。

　　也不知道龙天是没收到玉简，还是收到玉简后不回消息。

　　何无恨正在心里暗暗揣测着，这时忽然有一道神识传音，传入了他的脑海中。

　　“何兄，你怎么在这里？！”

　　何无恨扭头一看，山巅四周都空荡荡的，一个人影也没有。

　　他又神识一扫才发现，在三万里之外的一座山巅上，躲着一个隐身的人族青年。

　　那人族青年穿着一身黑袍，怀里抱着一把宝剑，脸上布满了冷酷的表情，不是柳生剑狂又是谁？

　　何无恨认出柳生剑狂，这才露出一抹笑意，用神识传音回道：“原来是你啊！”

　　“矿脉正在被海兽大军围攻，你怎么不去帮忙呢？不怕龙天怪罪你啊？”

　　柳生剑狂连忙传音解释道：“何兄你误会了，自从海兽大军围攻矿脉以来，我一直在帮助抵挡，暗杀海兽大军。”

　　“不过，我前几天奉太子之命，回了一趟无极城，请动门中的几位长辈来助战，今天才刚回来。路过这里我看到了何兄你，所以才停下来打声招呼。”

　　何无恨点点头道：“哦，这还差不多。”

　　“对了，你知道龙天在哪吗？这家伙给我发讯息，让我来帮忙，我到这了却看不到他的踪影。”

　　柳生剑狂飞了过来，落在何无恨的身边。

　　他继续用神识传音跟何无恨交流，语气愤怒的说：“自从海兽大军围攻矿脉以来，太子殿下一直守护在矿脉中，寸步不离。五天前，太子殿下亲自带领银龙骑士团，与海兽大军的神王强者厮杀。”

　　“结果他不幸陷入几位海兽之王围攻，被打成了重伤，还是银月神龙拼命把他救了出来。现在，太子殿下正在矿脉里疗伤，也不知道伤势恢复的如何了？”

　　“哦，是这样啊。”何无恨点了点头，心里暗暗嘀咕了一句，“嗬，之前是我错怪了龙天，没想到这小子现在转性子了啊。”

　　随后，何无恨又向柳生剑狂询问了几句，了解目前的战况。

　　柳生剑狂告诉他，本来海兽大军的数量有上万人，其中神王级的强者都有二十多个。

　　但是经过几天的厮杀，神王级的海兽已被杀了十几个，海兽大军也死亡了三千多。

　　当然，龙月国的损失更加惨重，死了二十多个神王，五千多银龙骑士和禁卫军。

　　另外还有几百名王室成员，以及王城守卫，附近几个门派和势力的强者，死伤的数目都难以统计了。

　　总而言之，这已经不止是一场战斗，而变成一场战争了。

　　这场战争无比惨烈血腥，已经持续了五天之久，双方伤亡的人数还在不断增加。

　　龙月国是拼尽全力也要保住矿脉，而龙珊国对矿脉势在必得，铁了心要抢走。

　　何无恨又跟柳生剑狂聊了几句，就准备一起前往矿脉，去参战厮杀。

　　两人飞行了一阵，将要靠近矿脉时，柳生剑狂见何无恨径直飞向矿脉，便传音对他说：“何兄，不是那边！走这边！”

　　何无恨停下脚步，转身跟上柳生剑狂，绕到矿脉的西北方，避开了海兽大军，悄悄来到一座地底山洞中。

　　“何兄，矿脉正上方有兽皇九头蛇，还有几千名海兽大军，咱们直接冲过去就是找死。”

　　“这是当初太子殿下让王室工匠们修建的一条秘密通道，就是为了预防突发状况。如今海兽大军围困了矿脉，大家都是从这条秘密通道进出的。”

　　“嗬，龙天这家伙心眼挺多的嘛！”何无恨笑了笑，跟着柳生剑狂一起进入了秘密通道。

　　秘密通道的入口处有四个神王强者把守，而且还要验证身份令牌。

　　有柳生剑狂带路，何无恨一路畅通无阻，很快就穿过秘密通道，进入了矿脉内部的一座地下宫殿里。

　　这座巨大的地下宫殿，足够容纳一万多人，修建的十分磅礴浩大。

　　宫殿一二层住的都是各种伤员，正在紧锣密鼓的运功疗伤。

　　地下三层是议事大殿，以及各路神王强者们的居所。

　　龙天的住所在第四层，这层宫殿里还存放着大量的修炼资源和武器装备。

　　何无恨与柳生剑狂两人见到龙天时，他正在密室里闭关疗伤，伤势已恢复了八成。

　　柳生剑狂前去叩关，用神识唤醒了龙天。

　　龙天这才结束疗伤，打开密室走了出来。

　　看到何无恨与柳生剑狂都来了，龙天的表情有些欣慰，满脸微笑的说：“太好了，柳生你终于回来了！”

　　“还有何无恨，我还以为你不会来呢，没想到你终究还是舍不得抛下我！”

　　龙天十分赶紧的走过来，要跟何无恨来个热情的拥抱。

　　但何无恨满脸嫌弃的躲开了，“哎哎哎……什么叫舍不得抛下你？我跟你很熟吗？你能不能别说的那么暧昧？”

　　“呃……”龙天一脸尴尬的表情，讪讪笑了笑：“咳咳，我这不是心情激动嘛，你别误会，我不是那意思。”

　　“总而言之呢，在这个危急关头，何无恨你能赶来帮忙，我非常感激……”

　　何无恨见他还要继续说下去，就对他翻了个白眼，“行了，别扯那些没用的，赶紧说正事吧。”

　　“嗯，好，那我就先说说现在的局势……”

　　接下来，龙天把如今的局势讲了一遍，让何无恨与柳生剑狂更加了解。

　　柳生剑狂之前对何无恨说的，只是几天前的局势。

　　事实上，现在的局势比几天前更严峻，龙月国一方的强者死伤无数，几乎难以支撑下去了。

　　当初跟着龙天去坠神海探查矿脉的那帮神王们，如今都差不多快死完了。

　　就连王城禁卫军也死了一万多，至于王室麾下的贵族势力，还有几个门派的人，加起来也有几千人死亡。

　　总而言之，龙月国真的支撑不下去了。

　　龙天也是没办法了，才拉下脸向何无恨求助的。

　　何无恨了解到情况后，不禁皱起眉头，面色凝重的问龙天：“龙天，说句你不爱听的话，照目前情况来看，我看龙月国败亡是迟早的事。你难道就不着急，不赶紧想别的办法？”

　　“你爹龙月皇帝呢？你为什么不唤醒他？若是龙月皇帝出马，再加上银月神龙，至少能击败兽皇九头蛇吧？”

　　“还有王室麾下的各大贵族势力，以及几大宗门，你为何不让他们派高手来支援？龙月国值此危难关头，他们难道不该帮忙吗？”

　　龙天的表情垮了下来，苦笑着摇了摇头：“没用的。我父皇他等这次机会，已经等了上百万年。他闭关参悟九龙神月功，一旦成功之后便可飞升上界，拥有无比强大的力量！”

　　“现如今对他而言，哪怕整个龙月国也不如他修炼神功，突破境界的契机重要！反正他把龙月国传给了我，能否守护住龙月国，就看我自己的本事了。”

　　“至于王室麾下的各大家族和贵族势力，他们都只是象征性的派点人来帮忙，死了之后就表示严重受创，根本不肯派人来支援。还有那些宗门也是一样，平时依仗着王室的保护，到了关键时刻，却都只顾及自家利益。”

　　听完龙天的话，何无恨不禁翻了个白眼，“呵呵，我早就猜到会是这样，毕竟人心都自私自利嘛！”

　　“当然了，正所谓种瓜得瓜种豆得豆，这些贵族世家和宗门势力，之所以会这样对王室，那也得怪你们以前做人太失败！”

　　龙天听了，脸上也露出一丝惭愧的表情，还想再解释几句。

　　何无恨挥手打断了他的话：“行了！现在说什么都没用了。”

　　“你想要保住顶级矿脉，灭杀这些海兽大军，只能靠现有的这帮人！”

　　“这样吧，那条兽皇九头蛇交给我来对付！你们全力对付那些神王级的海兽，让银龙骑士团和禁卫军挡住海兽大军。”

　　“只要你们肯卖命别坑我，我就能把兽皇九头蛇击退，绝对能让你保住这条矿脉。”

　　何无恨霸气豪迈的一挥手，就初步定下了作战计划。

　　但是柳生剑狂和龙天听了，却当场就傻眼了，目瞪口呆的看着他。

　　“何无恨，你要单独对付兽皇九头蛇？你没有搞错吧？”

　　“我的天！兽皇九头蛇可是神皇级强者啊！连护国神兽银月神龙都不是它的对手，你确定你要去挑战它？”

　　见他俩震惊的眼珠子都快掉出来了，何无恨自信的笑了笑：“神宇皇帝都被我打的屁滚尿流，兽皇九头蛇算什么？”


第1938章 你到底是谁？

　　“神宇皇帝？他跟你交过手？”

　　“不会吧？神宇皇帝没能杀了你，反而被你打败了？！”

　　龙天和柳生剑狂都露出浓浓的震撼表情，简直不敢相信何无恨的话。

　　纵然他们对神宇国很痛恨，对神宇皇帝也全无好感。

　　但他们也不得承认，神宇皇帝毕竟是神皇级的强者，而且在四国的神皇强者中，实力能排到第一位！

　　如此威名赫赫，令人高山仰止的神皇强者，竟被何无恨击败了？

　　这简直就是奇迹！

　　但是，龙天和柳生剑狂都已了解何无恨的脾性，知道他不是个虚张声势，胡侃乱吹的人。

　　何无恨的话，立刻就让他俩心中充满期待，也多出了几分获胜的信心。

　　龙天权衡考虑了一下，就面色郑重的点头道：“好！何无恨，就依你所说的计划行动！”

　　“但是这件事关乎你的性命安危，我希望你能慎重一些，一切以保全性命为主！”

　　何无恨笑着点了点头，“这我当然知道，你只需要管好你的人就行了，别让他们拖我后腿！”

　　龙天连忙摇头，面色坚定的道：“放心吧，绝对不会的！”

　　“海兽大军已围攻我们这么多天了，大家心里都憋着怒火和杀气呢，就等着找个机会杀回去！”

　　“行了，那就这样定了，你赶紧调动人马，我先走一步了。”何无恨没有再多说什么，转身离开了地下宫殿。

　　何无恨来到了地表的矿脉上，站在天空中观察着战场形势。

　　他头顶上方就是矿脉的防御大阵，还有那条体型巨大如山脉的银月神龙。

　　更上方的空中，就是数以千计的海兽大军们，不断释放强大的神术轰杀下来，像滔天洪水一样倾泻在防御大阵上。

　　一万多龙月国的真神们，都全靠着防御大阵的金光壁垒，得以安全栖身之地。

　　身处在矿脉上方，每个人都是提心吊胆的。

　　他们生怕防御大阵忽然破裂，漫天神术轰杀下来，他们就化作灰烬了。

　　就在这时，盘踞在高天上的兽皇九头蛇，大概是见海兽大军迟迟没有攻破大阵，已经失去了耐心。

　　它陡然张开了血盆大口，发出一声能刺穿耳膜，震慑灵魂的咆哮声。

　　那咆哮声蕴含灵魂力量，轰然笼罩了整条矿脉，把一万多龙月国人族都震的头昏脑涨，面色苍白。

　　甚至还有些实力较弱，或是受了伤的真神们，当场就被震的七孔流血，昏迷倒地。

　　银月神龙大惊失色，连忙释放出铺天盖地的银光，笼罩了整个防御大阵，把矿脉内的真神们保护起来。

　　兽皇九头蛇的灵魂冲击波，被那层银色月光挡住了大部分威力，矿脉内的龙月国真神们，这才没有出现死伤。

　　尽管银月神龙已经受伤了，但它强撑着伤势，见兽皇九头蛇又要发动进攻，便主动出击施展出强大的神术。

　　“唰唰唰！”

　　千万道银色月光，宛如开天巨剑一般，纷纷杀向了兽皇九头蛇。

　　兽皇九头蛇四周的神王级海兽们，纷纷抵挡银月神龙的神术攻击。

　　但是，它们毫无例外的都被银光巨剑击飞了，好几个兽王还受了不轻的伤。

　　兽皇九头蛇的九个头，都愤怒的摇晃起来，十八只眼睛里爆射出绿油油的光芒，愤怒的咆哮一声：“滚开！让本皇来！”

　　它竟然口吐人言，且亲自施展神术攻击，杀向了银月神龙。

　　银月神龙怕战斗余波伤到防御大阵，进而影响到整条矿脉的安全，于是就飞出了大阵，来到高天之上。

　　它也施展神术攻击，与兽皇九头蛇厮杀起来。

　　“轰隆隆！”

　　双方的神术攻击，在高天上剧烈碰撞着，爆发出震耳欲聋的巨响声。

　　狂暴的冲击波，朝四面八方扩散开来，刮起了暗金色的飓风。

　　四周那些海兽大军连忙避让，一些躲避不及的海兽，很倒霉的就被战斗余波轰杀了。

　　就连那些神王级的海兽之王们，也不敢靠近厮杀中心，以免殃及池鱼。

　　神皇强者之间的战斗，的确不是谁都能插手和参与的，哪怕神王也不行。

　　兽皇九头蛇的进攻无比迅猛，施展的神术威力，强大的不可思议，一直压制着银月神龙。

　　银月神龙的实力本就不如兽皇九头蛇，又有伤势在身，当然不是九头蛇的对手。

　　它边打边退，渐渐远离了矿脉，战场转移到了荒芜的黑色山脉中。

　　与此同时，龙天也下达了命令，让所有银龙骑士，各路真神精锐们，纷纷杀出防御大阵，冲向了海兽大军。

　　而他自己，亲自率领薛团长、柳生剑狂和一众神王们，杀气腾腾的扑向了天空中的那些兽王强者们。

　　双方在高天上展开了厮杀大战，一万多人族真神，和七千多海兽大军们激烈厮杀，打的天崩地裂，日月无光。

　　“轰隆隆”的巨响声不断传出，犹如滚滚闷雷之声，朝四面八方扩散开来。

　　刺眼夺目的金色神光，比太阳还炽烈百倍、千倍，把方圆几十万里都映照的一片亮堂。

　　天空中挂着金色飓风，附近的大地与山脉在颤抖摇晃，不断崩裂出巨大的沟壑。

　　何无恨观察了几秒钟，预测出人族大军能坚持几个小时，这才放心的离开矿脉，飞向远处的山脉中。

　　他足足飞行了两百多万里，远离了矿脉区域，来到一片黑色山脉的上空。

　　还隔着二十万里远，他就看到了正在厮杀的兽皇九头蛇和银月神龙。

　　它们一个是力量纯正神圣的神龙，另一个是邪恶黑暗的海兽之皇。

　　双方的体型都巨大如山脉，堪称遮天蔽日，哪怕尾巴一个横扫，都能把一座万丈大山当场击溃，变成废墟。

　　相比之下，何无恨的身影就渺小的多。

　　但他怡然无惧，面带冷笑的飞向了战场中，径直冲向了兽皇九头蛇。

　　九头蛇的实力果然不俗，一边与银月神龙厮杀的同时，还能眼观六路耳听八方，神识笼罩方圆三十万里。

　　它立刻就察觉到了何无恨的存在，见他朝自己冲过来，十八只眼睛里都露出轻蔑的冷笑之色。

　　“呵呵，小小的人类爬虫，竟然也敢来参战？”

　　它其中一个脑袋，陡然张口喷出漫天绿色毒焰，朝何无恨攒射过来。

　　那绿色毒焰中蕴含着无与伦比的剧毒，把空气都腐蚀的消失无踪，所过之处留下一片片破碎的虚空。

　　寻常的神王级强者，哪怕只是沾上一点毒焰，肉身也要被腐蚀溃烂，当场化作血水。

　　但何无恨完全无视了绿色毒焰，直接穿过毒焰，冲到了九头蛇的面前。

　　“封神！”

　　“一战裂天！”

　　何无恨暗暗低喝了两声，浑身绽放出耀眼的金光，瞬间变成了身高百里的金光巨人。

　　他战斗力暴增三十倍，气息变得极其恐怖强大，宛若战神下凡一般。

　　在他距离九头蛇还有八千里远时，轰然打出了右掌，朝九头蛇劈去一道开天辟地般的金光。

　　九头蛇当即就被震惊了，感受到金光中蕴含的恐怖威力，十八只眼睛的瞳孔都紧缩起来，泛着绿油油的寒光。

　　它一个瞬移就消失在天空中，出现在三万里之外。

　　如此一来，它不仅躲过了何无恨的攻击，还顺带躲掉了银月神龙的神术。

　　但是，九头蛇还没回过神来，那开天辟地的金光，也跟着瞬移三万里，轰然劈中了它的身躯。

　　“轰咔！”

　　一道清脆的巨响声爆出，金光瞬间崩溃破碎了，而九头蛇的后背上，也留下了一道深奥的凹痕。

　　墨绿色的血液，宛如倾盆大雨般流了出来。

　　那是九头蛇的鲜血，其中蕴含着剧毒，落在地上把坚硬的黑色岩石，都腐蚀的直冒白烟，化作虚无。

　　兽皇九头蛇当场就震惊了，不可思议的盯着何无恨，眼睛里露出森冷的寒光。

　　就连银月神龙也愣了一下，十分惊讶的看着何无恨。

　　显然，它完全没有料到，何无恨会赶来参战，而且还一掌打伤了九头蛇！

　　就连它自己，也是拼着受伤三次，才能打伤九头蛇一次。

　　这岂不是表明，何无恨的战斗力比它还强？！

　　银月神龙想到这里，脑海都觉得有点眩晕，被震撼的心跳都快停止了跳动。

　　与此同时，兽皇九头蛇十分警惕的盯着何无恨，口吐人言，用尖锐阴沉的声音喝道：“混账东西，你是谁？”

　　“难道你是龙月皇帝？不对，龙月皇帝在闭关修炼，不可能半途而废……你到底是谁？”

　　兽皇九头蛇只知道，龙月国的两个神皇强者，一个是护国神兽银月神龙，还有一个就是龙月皇帝。

　　至于面前这个青年男子，它却是从未见过，也没听说过。

　　何无恨挑了挑眉头，对兽皇九头蛇露出一抹冷笑，语气戏谑地说道：“我是谁？我就是杀你的人！”

　　“这么多年来，我杀过无数妖魔和神兽，却还没杀过神皇级的海兽强者。今天你遇到我，算是你自己倒霉！”

　　兽皇九头蛇浑身冒出炽烈的杀意，愤怒的喝道：“小畜生，你太狂妄了……”

　　何无恨懒得跟它废话，直接拿出了饮血刀和轩辕剑，冷笑了一声：“废话少说！”

　　“九头蛇，尽情呼吸你死之前的最后一口空气吧！”


第1939章 让你见识真正的领域力量

　　听到何无恨那自信又霸道的话，兽皇九头蛇气的暴跳如雷。

　　就连银月神龙，也眼神诧异的看着何无恨，不明白他何来的自信。

　　当初何无恨在王城的战龙台上挑战无上宗，它可是亲自在场做监督者的。

　　它见识过何无恨的实力，只以为他是顶尖的神王高手，却万万没有想到，他竟拥有堪比神皇的战斗力。

　　银月神龙回忆了一下，何无恨当初在战龙台上的表现。

　　它立刻就恍然大悟了，心里暗暗想着：“哦，原来此子是在虚张声势，故意刺激兽皇九头蛇！”

　　“呵呵，这小子的心机果然深沉！九头蛇被刺激的失去理智了，我和他联手就有机会将其击杀，这倒是个好办法！”

　　想到这里，银月神龙立刻传音对何无恨说：“何无恨，你继续刺激九头蛇，我伺机从它侧面进攻，你自己小心。”

　　一边说着，银月神龙悄然往九头蛇的侧面移动，寻找机会准备偷袭。

　　但是，让银月神龙怎么也没想到的是，何无恨回了它一句：“不用了，我来对付九头蛇，你回去帮龙天他们。”

　　“啊？”银月神龙当即就愣住了，眼神和表情都十分精彩。

　　它眯了眯眼睛，既生气又好笑的道：“何无恨，本座没心情跟你开玩笑！”

　　“九头蛇的实力非常强，连本座都被它打伤了，你绝不是它的对手！不要胡来，让本座来对付它，你只需牵制它！”

　　何无恨也声音平静，毫无感情波动的说：“你要不走就离远点，别被伤到了！”

　　说罢之后，他再也不理银月神龙，挥舞刀剑就杀向了九头蛇。

　　银月神龙见他一意孤行，心里不禁暗骂道：“这个混账小子，实在太狂妄自大了！”

　　“让他先上也好，待会儿他吃亏受伤了，本座再去救他，也好让他长个教训！”

　　心里这么想着，银月神龙没有离去，就守在九头蛇附近不远处，随时准备接应何无恨。

　　然而，接下来的一幕，却让银月神龙完全傻眼了。

　　只见何无恨一个瞬移冲到九头蛇面前，挥舞刀剑施展了一招强大的神术。

　　“双龙灭世！”

　　饮血刀和轩辕剑同时斩出两团金光，化作两道神圣金龙，轰然杀向了九头蛇。

　　九头蛇感受到神圣金龙的威力，顿时眯起了眼睛，双目中爆闪寒光。

　　它下意识的瞬移万里远，惊险的躲了过去。

　　但两条神圣金龙也跟着瞬移过来，再次轰向它的身躯。

　　九头蛇知道无法躲避，索性就不再闪躲，挥舞硕大的蛇尾，狠狠砸向两条神圣金龙。

　　“嘭嘭！”

　　两条神圣金龙，与九头蛇的蛇尾狠狠碰撞，顿时爆发出两声沉闷的巨响。

　　金色神龙当场爆炸了，变成了漫天金色碎片。

　　但九头蛇也被炸的翻滚着倒飞出上千里远，尾巴上的鳞甲被炸飞十几块，露出了十几个坑洞，滴落着暗绿色的血液。

　　伤口处露出白森森的骨头，它的尾巴差点被炸断了。

　　剧痛让九头蛇暴怒的几乎发狂，九个脑袋都拼命扭曲着，张开血盆大口，喷出漫天毒焰轰向何无恨。

　　何无恨仗着有防御无敌，百毒不侵的战神之躯，无视了漫天毒焰，再次挥动刀剑杀向九头蛇。

　　“四海无踪！”

　　轩辕剑与饮血刀，斩出了四道神秘的刀光，轰然击中了九头蛇。

　　九头蛇再次被打的倒飞出几千里远，狠狠撞在一座黑色山峰上，当场把山峰撞的粉碎，化作满地废墟。

　　九头蛇刚从废墟里爬出来，还未来得及还手，何无恨又再次挥舞刀剑杀来。

　　“五方生灭！”

　　五道神秘玄奥的刀光剑影，瞬间又击中了九头蛇，再次把它打的倒飞回去，身上布满了伤痕。

　　一连串的变化，已经让银月神龙看傻眼了。

　　它目瞪口呆的看着何无恨，把九头蛇打的连连倒退，毫无还手之力，心中的震惊几乎要突破天际了。

　　“这……这怎么可能？！”

　　“本座该不是眼花了吧？这小子明明只有神王级实力，怎么可能打得过九头蛇？！”

　　“不对！一定是哪里出了问题！连我都不是九头蛇的对手，他怎么可能有如此强大的战斗力？”

　　银月神龙忽然想起何无恨刚才说过的话，再想想自己当时的态度和语气，不禁羞愧的无地自容。

　　与此同时，九头蛇被何无恨的连番攻击打懵了，歇斯底里的咆哮起来，几乎陷入了癫狂中。

　　“啊啊啊！你这个小畜生，我要杀了你，撕碎你！”

　　九头蛇疯狂扭动九个脑袋，喷出漫天绿色毒焰，瞬间凝结成一道方圆三万里的领域。

　　“万毒领域！”

　　万毒领域立刻形成，其中飘荡着绿色与黑色两种光华，燃烧着滔天的毒焰，充斥着整个领域。

　　领域中只有九头蛇与何无恨，银月神龙被隔在了领域之外。

　　而且，银月神龙也看不到领域里的情况，完全探查不到何无恨的气息，不知道他的死活和处境。

　　银月神龙顿时满腔焦急，心里担忧的想道：“糟糕，九头蛇竟然施展了万毒领域！”

　　“它的领域早就修炼到完美境界，在领域中它能增强六倍战斗力，何无恨会被削弱六倍战斗力，功力也要受到压制。”

　　“何无恨还会被无穷无尽的剧毒侵蚀，这下他的战斗力被大幅削弱，肯定要被九头蛇杀了！”

　　银月神龙只犹豫了一下，立刻施展神术攻击，释放出千万道月华匹练，狠狠轰击万毒领域。

　　它想要破开万毒领域，把何无恨救出来。

　　但是很可惜，九头蛇的万毒领域非常强韧，银月神龙想要将其破开，至少得三五天时间。

　　到那时候，恐怕何无恨早就死的连渣滓都不剩了。

　　怎么办？！

　　银月神龙万般焦急，却无计可施，心中生出了浓浓的愤怒与惋惜。

　　它已经预感到，何无恨这次死定了，再也没机会跟它联手诛杀九头蛇了。

　　然而，银月神龙根本猜不到，万毒领域内的情况，跟它想象的恰恰相反。

　　黑色火焰与绿色毒焰混合着，在万毒领域内不断涌动，释放着恐怖的腐蚀与焚烧力量。

　　甚至，除了两种毒焰之外，还有几千种神秘剧毒，也在侵蚀何无恨的身躯，要腐蚀灭杀他的灵魂。

　　何无恨站在滔天毒焰中，无动于衷，面不改色。

　　九头蛇盘踞在领域的天空中，居高临下的看着何无恨，猖狂的哈哈大笑着：“哈哈哈……小畜生，本座的万毒领域，威力如何？被万毒侵蚀肉身和灵魂的滋味，可曾让你满意？”

　　“方才本座只是一时不察，被你连环进攻占了便宜，现在本座看你还如何嚣张？进了本座的万毒领域，你的下场只有死！本座要亲眼看着你在痛苦和绝望中，一点点的……”

　　九头蛇觉得非常解气，得意的大笑着，叽里呱啦说了一大堆，宣泄心中的愤怒。

　　但是，它的话还没说完，何无恨就浑身绽放金光，宛如太阳般耀眼。

　　“唰！”

　　一道金色光罩陡然出现了，瞬间扩散开来，笼罩了方圆三万里，把万毒领域也包裹其中。

　　“战神领域！”

　　战神领域瞬间形成，无形无质的神圣力量镇压下来，当即把万毒领域的力量削弱八成。

　　九头蛇的话音戛然而止，眼睛狠狠一缩，露出浓浓的震惊之色。

　　它能清晰感应到，万毒领域的力量被削弱，它的战斗力下降八成。

　　而且，还有一种神圣威严的力量，狠狠镇压着它，让它的战斗力一降再降，连瞬移和飞行都变得极其艰难。

　　“这是什么？难道也是领域？”

　　“绝不可能！你这小畜生的领域，怎么可能比我的万毒领域还强大？”

　　“我的万毒领域，已经修炼到完美境界了啊！你竟然一点没有中毒？这怎么可能？”

　　九头蛇顿时慌了神，声音急躁的怒骂着。

　　它在众多神皇之中，之所以实力强悍，令许多神皇都忌惮和避让不及，就是因为它掌握了恐怖的剧毒。

　　那些无声无息，无形无质的剧毒，悄然间就能侵入神皇强者的体内，腐蚀其肉身血脉和灵魂，令其丧失战斗力。

　　正因如此，银月神龙在它手下吃了大亏，受了不轻的伤。

　　但是很可惜，如今它遇上了何无恨，它那恐怖的剧毒，就完全没有了用处！

　　何无恨飞到九头蛇面前，笑眯眯的看着它，语气戏谑且轻蔑的道：“九头蛇！让你见识一下真正的领域力量！”

　　话音落时，战神领域内陡然涌出铺天盖地的神焰，天空中降下密集如暴雨的神雷，全都轰向了九头蛇。

　　九头蛇顿时露出惊恐之色，连忙运用神力护体来抵挡。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的巨响声中，漫天神雷与神焰淹没了九头蛇。

　　它在神焰与神雷中拼命挣扎着，依靠强大的肉身防御，总算挣脱了神雷的轰杀。

　　然而，当它终于摆脱神雷与神焰的轰杀之后，却已是浑身焦黑，遍体鳞伤了。

　　这时何无恨又一个瞬移冲到它面前，挥舞刀剑斩出了漫天刀光剑影。

　　“八极乾坤！”

　　八道毁天灭地的刀光剑影，瞬间包围了九头蛇，封死它所有逃跑的路，顿时让它绝望了！


第1940章 神皇也傻眼了

　　九头蛇爆发出毕生力量，浑身涌动着耀眼金光，凝结出一层又一层的神光护盾。

　　八道刀光剑影斩杀在神光护盾上，爆出“嘭嘭嘭”的沉闷巨响，震耳欲聋。

　　转眼间，九头蛇的神光护盾就被斩的粉碎，化作漫天金光碎片，洋洋洒洒的飘落下来。

　　它的九个脑袋，呼啸着砸向何无恨，爆发出毁天灭地的力量。

　　何无恨身影闪烁，连连瞬移躲开九头蛇的攻击，再次挥舞刀剑杀向九头蛇。

　　“九霄陨灭！”

　　九道开天辟地的刀光剑影，携着毁灭一切，无可抵挡的威力，轰然击中了九头蛇。

　　这次九头蛇根本没有躲避的机会，当场就被斩杀的支离破碎。

　　它那巨大如山的身躯分成了十几块，九个脑袋和身躯都分开了，喷洒出漫天的黑色与绿色毒液。

　　当然，战神领域中的无尽神火与神雷，很快就把那些毒液焚烧的一干二净。

　　何无恨的神识四处搜寻九头蛇的灵魂，想要趁机将其彻底斩杀。

　　但他惊讶的发现，整个战神领域里，都找不到九头蛇的灵魂。

　　“奇怪，它的肉身已被我摧毁，斩碎成了十几块，为何灵魂却没有踪影？”

　　何无恨满腔疑惑，正在四处寻找九头蛇的灵魂。

　　就在这时，他却忽然发现，已经碎裂成十几块的九头蛇尸体，竟然聚拢起来，又渐渐拼凑完整了。

　　何无恨顿时皱起眉头，双目中闪过一抹寒光，“该死的九头蛇，肉身被毁竟然还能复原？”

　　“不对！它的九个脑袋里都有灵魂气息，难道它的灵魂有九份？那岂不是等于拥有了不死之身？”

　　若是九头蛇只有一个灵魂，何无恨将其灵魂击碎，就等于杀了它。

　　但是，九头蛇却拥有九个灵魂，哪怕何无恨杀了它其中两三个灵魂，它只不过受伤而已，还能再生长出来。

　　明白了这一点，何无恨立刻就想到了一个问题。

　　“该死的九头蛇，难道我必须得把它九个脑袋都砍了，才能把它彻底杀死？！”

　　与此同时，九头蛇的身体快速重组，又恢复原样了。

　　它站在漫天神雷与神火之中，居高临下的俯视着何无恨，得意猖狂的大笑着：“哈哈哈哈，小子，你傻眼了吧？”

　　“你这个卑贱的爬虫，本皇拥有不死不灭之身，岂是你能够斩杀的？纵然再给你十次机会，你也奈何不得本皇！”

　　何无恨看到九头蛇得意张狂的样子，双目中就闪过一抹杀机，声音冰冷的喝道：“九头蛇，你高兴的太早了！”

　　“老子说过了，今天你必死无疑！别说你有九条命，就算你有一百条命，也不够我杀的！”

　　“去死吧！”

　　话音落时，何无恨陡然发动了战神领域的力量，狠狠镇压九头蛇。

　　顿时，无形的领域力量，把九头蛇镇压的身体扭曲，承受着莫大的痛苦。

　　它的战斗力被削弱十倍，体内的神力也立刻流逝消散了。

　　看到何无恨挥舞刀剑杀过来，它惊慌失措的想要后退逃跑，却是根本做不到，速度慢的像蜗牛一样。

　　“六道轮回！”

　　何无恨施展了天神九式的绝招，挥舞刀剑斩出了六道漆黑如墨，神秘强大的刀光剑影。

　　九头蛇躲避不及，当场被刀光剑影击中，发出“嘭嘭嘭”的闷响。

　　这次何无恨猜到了九头蛇的命门要害，就只攻击它的脑袋和脖子。

　　“唰唰唰！”

　　刀光剑影之下，九头蛇刚刚完成重组的身体，瞬间被削掉了三个脑袋。

　　那三根被斩断的脖子，断口处平整光滑，喷出了墨绿色的毒液。

　　九头蛇发出剧痛和惊恐的惨叫声，惊慌失措的扭动身躯，要把那三个脑袋捡回来。

　　毕竟，三个脑袋里装着三份灵魂。

　　一旦被摧毁，它就要受到重创，力量也要损失三成。

　　但是，何无恨早就预谋着要斩断它脖子，又岂会给它捡回脑袋的机会？

　　“天神之手！”

　　看到那三颗蛇头飞上天空，何无恨大手一挥，打出一道璀璨金光，立刻把三颗蛇头抓了回来。

　　九头蛇想要抢夺，却是落了空，既愤怒又绝望的怒骂起来。

　　“小杂种，把头还给我！”

　　“你这个下贱卑鄙的小人，你敢不敢把头还给我？”

　　何无恨听到九头蛇的话，差点就笑喷了。

　　九头蛇竟然让别人把头还给它，这话怎么听起来那么怪异？

　　不过他要杀九头蛇，在这么严肃庄重的场合下，笑场是很没有面子的。

　　所以何无恨绷着脸没有笑，挥手就“嘭嘭嘭”的打出三拳，把九头蛇的三个脑袋打碎了。

　　硕大的蛇头砰然爆裂，血肉与绿色毒液四处飞溅。

　　包括脑袋里的灵魂，也被何无恨轰的粉碎，变成几十块灵魂碎片。

　　九头蛇气的当场暴走了，愤怒咆哮着朝何无恨冲杀过来，誓要把他碎尸万段，才能泄心头之恨。

　　不过，何无恨再次施展了天神九式。

　　“七日焚天！”

　　刀光剑影斩出之后，战神领域内出现了七轮烈日，几乎占据了整个领域的空间，狠狠轰杀着九头蛇。

　　“轰轰轰轰！”

　　一连串的爆炸声传递开来，让整个战神领域都剧烈颤抖起来。

　　九头蛇所施展的万毒领域，本来就被镇压的力量削弱，几近崩溃了。

　　再被七轮烈日爆炸的威力轰击，万毒领域再也承受不住，当场就崩溃消散了。

　　于是，黑暗天空中就只剩下一道方圆三万里的金光壁垒，正是何无恨的战神领域。

　　领域之外，银月神龙还未离去。

　　它正满腔焦急和愤怒的，不断冲撞万毒领域，想要将其破解，解救何无恨。

　　它蓄积了毕生之力，身躯化作一道耀眼银光，轰然冲杀过来，狠狠撞向了万毒领域。

　　但就在这时，万毒领域忽然崩溃消失了。

　　银月神龙还没明白是怎么回事，就刹不住车的撞在了战神领域上。

　　“轰”的一声巨响，银月神龙稀里糊涂的冲进了战神领域里。

　　无穷无尽的神焰和神雷，立刻就包裹了它，对它展开了轰杀。

　　“轰轰轰！”

　　银月神龙完全懵了，搞不明白到底发生了什么事。

　　漫天神雷与神火轰杀下来，顿时把它轰的狼狈逃窜，发出痛苦的惨叫。

　　短短几秒钟内，它那皎洁如月光般的龙躯，就被神雷劈杀，神火焚烧的一片黝黑。

　　它看起来就像烤糊了的带鱼似的，格外狼狈。

　　何无恨马上就发现不对劲了，使出天神之手，用金光巨手抓住银月神龙的尾巴，“嗖”的一下把它扔了出去。

　　“银月神龙，老老实实在外边呆着，没事跑进来添什么乱？！”

　　何无恨用神识传音，对银月神龙呵斥了一句。

　　银月神龙心里那个郁闷啊，恨不得狠狠给自己几巴掌。

　　“奶奶的，叫你犯贱！叫你善良仁慈，还想着救他？！”

　　“他屁事没有，浑身上下连根毛都没掉，你却闹的灰土灰脸，还被他训斥一顿，你丢不丢人！”

　　银月神龙现在是有理说不清，只能把苦水咽下去。

　　它眼神幽怨的盯着何无恨，憋了一肚子气，心想着你们打吧，打死打活老子也不会多管闲事的！

　　不过，当它看清楚战神领域里的情况之后，立刻就傻眼了。

　　它甚至忘记了埋怨，也忘了发牢骚，彻底被惊呆了！

　　只见，九头蛇的九条脖子，已经被斩断了五根，五个脑袋都不翼而飞了。

　　它浑身布满了伤势，不断的冒出绿色毒液，拼命挣扎逃跑着，根本不敢跟何无恨正面交锋。

　　“啊啊啊！老子要出去啊！”

　　“卑鄙无耻的混账，有种你撤掉领域！”

　　九头蛇完全被气疯了，对何无恨也无可奈何，只能愤怒的咆哮着。

　　何无恨却懒得搭理它，挥舞刀剑追杀上去，又是叮叮当当的一阵猛砍。

　　“八极乾坤！”

　　“唰唰唰！”

　　八道恐怖绝伦的刀光剑影斩杀下来，笼罩了九头蛇的身躯。

　　转眼之间，它又被斩断了三根脖子，三颗蛇头飞上天空，洒下漫天的绿色毒液。

　　它的腰也差点被一刀斩断，至于它的尾巴，早已经被斩断了，光秃秃的十分丑陋。

　　九头蛇惊慌失措的要去抢那三颗脑袋，但它被战神领域镇压着，速度实在太慢了。

　　何无恨快它一步，施展金光巨手，一把将三个蛇头抓了过来，“嘭嘭嘭”的全部捏爆了。

　　碎肉渣滓和绿色毒液混合着，全都喷了出来。

　　脑袋里面的灵魂，也被何无恨捏成了灵魂碎片。

　　何无恨把它的灵魂碎片收起来，又继续展开了追杀。

　　现在九头蛇被斩断了八条脖子，只剩下一个脑袋光秃秃的，看起来格外滑稽。

　　它的力量被削弱到极点，生命也即将走到了尽头。

　　面对何无恨的狂猛进攻，它完全没有躲避和抵挡的机会。

　　“九霄陨灭！”

　　何无恨怒喝一声，挥舞刀剑斩下九道恐怖的刀光剑影。

　　“轰！”

　　巨响声中，九头蛇的整个身体，直接被斩的粉碎，爆裂成了漫天齑粉。

　　血雨纷飞，绿色毒液飞溅，其中还有十几块灵魂碎片，洋洋洒洒的飘落下来，又被何无恨收入囊中。

　　至此，战斗终于结束，九头蛇也彻底灭亡，当场陨落了！

　　银月神龙看完整个过程，也震惊的目瞪口呆，完全傻眼了！


第1941章 一个人的战场

　　银月神龙曾想过无数种可能，却怎么也没想到，最终会是这样的结果。

　　九头蛇竟然被何无恨杀了！

　　堂堂神皇级的强者，竟然在短短一个小时内，就彻底陨落消亡了。

　　这简直就是个奇迹！

　　若不是银月神龙亲眼所见，打死它都不敢相信。

　　一直以来，银月神龙自认是龙月国第二强者，态度向来都是很矜持和倨傲的。

　　除了龙月皇帝之外，它并不会对任何人保持尊敬。

　　至于何无恨，在它眼里就是后生晚辈，而且还是那种勉强有点天赋，但也不值一提的。

　　所以，之前何无恨让它离远点，免得碍手碍脚，它非常愤怒。

　　但是现在，它再回想起何无恨之前说的话，不免心中惭愧，无地自容。

　　诚然，它根本就不是九头蛇的对手。

　　几天前它跟九头蛇厮杀过一次，现在伤势还没恢复，对九头蛇十分忌惮。

　　若是刚才它参战了，不但伤不到九头蛇，反而还会碍手碍脚，甚至会被战斗余波误伤。

　　就像它之前冲进战神领域里，一脸懵逼的被神雷、神火烧的乌黑，然后又被何无恨丢出来。

　　要不是何无恨及时把它赶出来，恐怕它又身受重伤了。

　　一想到这里，银月神龙的老脸就有些挂不住，恨不得找个地缝钻进去。

　　“唰！”

　　何无恨大手一挥，撤掉了战神领域，从天空中踏步走来。

　　他来到银月神龙面前，面无表情的道：“还愣着干什么？九头蛇死了，赶紧回去帮龙天清剿海兽大军啊！”

　　银月神龙愣了一下，连忙点头道：“好！”

　　它下意识的转身，朝矿脉的方向飞过去。

　　何无恨已经瞬移出几万里，先它一步赶过去了。

　　银月神龙怔了一下，这才反应过来，心里不禁有些恼怒，“该死的混蛋，竟然敢命令我！”

　　“奇怪！为什么我刚才丝毫不生气，还下意识的执行了他的命令？难道他的气势已经压过我了？”

　　银月神龙心里很不是滋味，非常复杂。

　　以前它是高高在上的护国神兽，居高临下的俯视着何无恨，压根不把他放在眼里。

　　这才短短二十多年，它跟何无恨的身份地位，竟然调转了过来，变成何无恨俯视它了。

　　这种身份转变和差距，让银月神龙非常郁闷，却又无可奈何。

　　很快，何无恨与银月神龙都赶回了矿脉的上方。

　　何无恨用神识一扫，立刻就看清了场中的局势，不由皱起了眉头。

　　海兽大军的数量还有六千左右，仍然成群结队的在天空中厮杀，大肆屠杀银龙骑士和龙月国的真神们。

　　尽管龙月国的人有一万多人，但已经被杀掉了四千多，剩下的八千人也都是人心惶惶，士气大跌。

　　毕竟，海兽大军只死了一千多，龙月国的人却死了四千多。

　　死亡人数差距了四倍，让龙月国的人都十分畏惧，畏首畏尾的有些怯战。

　　何无恨只看了两眼，就懒得关注海兽大军与龙月国大军的战况。

　　他神识笼罩方圆三十万里，很快就找到了龙天和柳生剑狂等人。

　　他们在二十多万里之外的废墟上空，与众多神王海兽们厮杀激战，打的惊天动地，金光四溅。

　　从战局形势上看，神王海兽们明显攻势更凶猛激进，把人族神王们打的节节败退。

　　龙天、柳生剑狂和薛团长等人，都已受了不轻的伤，浑身染血。

　　还有几个人族神王也都身受重伤，只能拼命抵挡着，至于已经死亡的人族神王，大概也有六七个。

　　何无恨毫不犹豫的冲了过去，几个瞬移之后就进入了战场中。

　　他手握着轩辕剑与饮血刀，鬼魅般的出现在一头海兽神王的身后，瞬间挥动饮血刀斩了出去。

　　“一战裂天！”

　　金光乍现，化作一道开天辟地的金色巨刃，瞬间斩中了那头神王海兽的脑袋。

　　它来不及躲避或抵挡，瞬间就被金光巨刃斩碎了脑袋，连一声惨叫都没发出，直接就死亡了。

　　巨大如山脉的兽王尸身，从高天上坠落下来，狠狠砸进了下方的废墟中。

　　“轰”的一声，废墟被砸出一个巨大深坑，溅起漫天的灰尘碎渣。

　　何无恨的脑海里，响起了天神娃娃的提示音，提示他又获得了几万点经验值。

　　他没理会经验值的事，只知道自己距离天神中期圆满境，还差了两千多万经验。

　　这时龙天和柳生剑狂等人，看到了何无恨的身影，顿时露出浓浓的惊喜之色。

　　“何无恨来了！”

　　“太好了！他竟然没事！难道他真的打败了九头蛇？”

　　“快看啊，何无恨刚才一招秒杀了那头神王级海兽，太可怕了！”

　　“大家加油！我们有神皇强者来支援了，这场战争的胜利，必定属于我们！”

　　龙天高声呐喊着，为人族的神王和大军们加油鼓劲。

　　那些原本心中畏惧，有些怯战的人族神王和真神们，立刻就多了几分信心，又拼尽全力的厮杀起来。

　　何无恨秒杀了一头兽王之后，毫不停留的杀向另外一头兽王。

　　那头兽王正在与两个人族神王厮杀，根本无暇顾及身后的情况。

　　当何无恨瞬移到它背后，挥舞刀剑斩杀下来时，它才察觉到不妙，硕大的眼睛里露出浓浓的惊恐之色。

　　“唰！”

　　金色的刀光剑影斩杀下来，瞬间划过这头兽王的脖子和脑袋。

　　只听到“咔嚓”一声清脆的骨头碎裂声音，这头兽王的脖子就被砍断，脑袋也被劈成两半，当场死亡了。

　　它脑袋里的灵魂，也被何无恨斩成了碎片，从高天上落下来。

　　何无恨大手一挥，就把那些灵魂碎片收了起来。

　　他想提升灵魂力量，所以就把九头蛇和这些兽王的灵魂碎片收起来，留着以后慢慢炼化。

　　当然了，也只有兽王和兽皇级强者的灵魂碎片，对他才有效果。

　　何无恨又秒杀了一头兽王，顿时让其他几头兽王们大惊失色，惊恐的朝后退走。

　　它们见识到了何无恨的恐怖实力，哪里还敢恋战？

　　兽王们的气势弱了，人族神王们就变得气势如虹，杀声震天的追了上去。

　　何无恨面色森冷的追杀过去，一个瞬移就飞出四万里远，出现在两头兽王的身后。

　　那两头兽王正惊慌失措的逃跑，陡然看到何无恨出现，顿时露出惊恐和骇然的表情。

　　它们下意识的施展神术，爆发毕生力量的攻击何无恨。

　　附近不远处的两头兽王，看到同伴陷入危机，也跟着施展神术攻击何无恨。

　　“混蛋，去死吧！”

　　“卑贱的爬虫，受死！”

　　在它们看来，即便何无恨的实力再强，也绝对挡不住它们四个的联手攻击。

　　就算斩杀不了何无恨，能把他打成重伤，也算是解决掉一个心腹大患。

　　不过，让四头兽王们完全没想到的是，何无恨不闪不避，无视了它们的神术攻击。

　　“七日焚天！”

　　“六道轮回！”

　　何无恨左手轩辕剑，右手饮血刀，瞬间施展出了天神九式的绝学。

　　霎时间，轩辕剑斩出七团金光，化作七颗耀眼夺目的烈日，轰向了两头兽王。

　　饮血刀又斩出六道黑色的刀光，蕴含着神秘的轮回之力，杀向了另外两头兽王。

　　四头兽王的神术攻击，“嘭嘭嘭嘭”的轰杀在何无恨身上，他却毫发无伤，连根头发都没掉。

　　而那四头兽王们，巨大如山的身影，都被天神九式的金光淹没了。

　　它们的身躯瞬间被焚毁，撕碎成了齑粉，化作了漫天黑灰，洒落下来。

　　“啊啊啊”的惨叫声不绝于耳，显得格外凄厉。

　　转眼之间，四头兽王的肉身都被毁灭，灵魂也在金光之中，被轰杀成了碎片。

　　何无恨施展天神之手，把四头兽王的灵魂碎片收起来，装进包裹空间里，又继续追杀剩下的几头兽王。

　　所有人都看傻眼了！

　　人族一方的神王们，都被何无恨震惊的目瞪口呆，甚至忘记了追击。

　　若非亲眼所见，他们简直不敢相信，世上还有如此凶猛的人族强者！

　　何无恨竟然硬抗四头兽王的攻击安然无恙，还一招秒杀了四头兽王。

　　这是何等恐怖的战斗力？

　　他究竟是怎么做到的？

　　他的实力等级，明明不是神皇级的，为何拥有神皇级的战斗力？

　　这一切都是谜，让所有人都对何无恨心生敬畏。

　　就连龙天和柳生剑狂，也十分震惊的看着何无恨，脸上布满了错愕的表情。

　　龙天挑了挑眉头，嘴角露出一丝苦笑道：“这家伙……还真是彪悍的吓人啊！”

　　柳生剑狂赞同的点点头道：“是啊！何无恨他一个人就能杀掉所有的兽王，我们都变成摆设了。”

　　“这已经是他一个人的战场和舞台了！”

　　龙天神色默然的点头，心里暗暗嘀咕了一句：“幸亏我当初没有与何无恨为敌，否则龙月国现在恐怕早就灭亡了。”

　　接下来，就到了何无恨的个人表演时间。

　　他独自一人追杀好几个兽王，把那些兽王们逐个斩杀，连灵魂都轰的粉碎。

　　基本上他只要出手，就能瞬间秒杀一头兽王，没有谁能接得住他一招攻击。

　　十分钟后，所有的兽王都被何无恨秒杀了。

　　他又转身回到矿脉的上空，挥舞刀剑开始屠杀海兽大军。

　　“一战裂天！”

　　“双龙灭世！”

　　“三界逆乱！”

　　饮血刀与轩辕剑不断斩出耀眼金光，化作各种各样的强悍神术，轰杀在密集的海兽大军中。

　　每当金光降临时，但凡是被金光沾到的海兽精锐，瞬间就会化作飞灰，直接死亡。

　　海兽大军的数量，正在以飞快的速度减少，何无恨的经验值也在飞速上涨着。

　　大约两分钟后，何无恨就杀了一千多头海兽。

　　海兽大军终于被杀的彻底崩溃了，全都惊慌失措的转身逃跑。

　　何无恨又追着斩杀了一千多头海兽，等经验值满了，实力达到真神中期圆满了，他才停止追杀。


第1942章 龙月国的英雄

　　战斗很快就结束了。

　　海兽大军基本全部覆灭，能活着逃走的不足两百。

　　龙月国大获全胜！

　　有八成的人都幸存下来，矿脉的危机也终于解除了。

　　劫后余生的银龙骑士和各路人马，都兴奋的欢呼呐喊着。

　　诸多神王强者们，都跟在龙天和柳生剑狂等人的身后，把何无恨包围了起来。

　　虽然，战况结果和损失等信息，暂时还没有统计出来。

　　但是银月神龙和龙天都知道，何无恨单枪匹马的斩杀了兽皇九头蛇，十几头兽王，还有三千多头海兽精锐！

　　如此战绩简直堪称是奇迹，把所有人都震撼的无与伦比，目瞪口呆！

　　数千龙月国的真神们，都满脸敬畏，眼神崇拜的看着何无恨。

　　龙天、柳生剑狂和薛团长等人，更是不吝赞誉之词，几乎把何无恨捧上了天。

　　甚至，龙天当着数千人的面当众宣布，龙月国能赢得此次战争的胜利，何无恨居功至伟！

　　他就是龙月国的大英雄！

　　当龙天说出这句话后，全场的人都跟着高声呐喊起来。

　　“英雄！大英雄！！”

　　场中的气氛瞬间被引爆了，所有人都陷入了兴奋与狂欢之中。

　　直到许久以后，众人才渐渐冷静下来。

　　龙天下达了一系列的命令，让薛团长带领银龙骑士团，对矿脉的防御大阵进行修复，对宫殿建筑进行重建。

　　剩下的诸如救治伤员，抚恤死者等杂事，他都交给了属下人去做。

　　龙天与何无恨、柳生剑狂等人，径直离开矿脉，返回王城去了。

　　毕竟，龙天与柳生剑狂都有伤势在身，还等着闭关疗伤呢。

　　除此之外，何无恨帮了他天大的忙，几乎挽救龙月国的命运，他当然也得有所表示。

　　王城东宫，太子书房里。

　　书房里只有何无恨、龙天与柳生剑狂三人，正在喝茶谈话。

　　龙天问何无恨：“何无恨，这次你可真是帮了我天大的忙，若非有你出马，本国的危机也无法解除，恐怕矿脉也要被夺走……”

　　“我知道你的性格，向来不会白白出手做事，所以我决定赠你一笔珍宝，当做谢礼。”

　　何无恨喝了一口茶，笑着说：“你这家伙，倒是越来越上道了，进步神速啊。”

　　“行了，废话少说，你要送什么礼赶紧拿出来。我还要回御天宗去闭关修炼，你们俩也得早点闭关疗伤，免得损伤神道根基。”

　　龙天微笑着点点头，没有急着拿出礼物，却问了一句不相干的话。

　　“何无恨，咱们也认识这么多年了，虽然你一直瞧不上我，但也帮了我很多忙。咱俩现在，应该也算是朋友了吧？”

　　何无恨顿时挑了挑眉头，笑眯眯的看着他，语气揶揄的道：“怎么？抠门的毛病又犯啦？是朋友就可以不给报酬了对不？”

　　龙天顿时无语了，讪讪的笑了笑，“那个……何无恨，你别老是把报酬挂在嘴边，多庸俗啊，这样岂不是玷污了我们的友谊？”

　　“呵呵，你小子果然是不想给报酬啊！”何无恨没好气的翻了个白眼，“我跟你不是朋友啊，该给的报酬必须得给。”

　　龙天立马就蔫了，满脸苦逼的说：“咳咳，别说的这么直接嘛。”

　　“何无恨，你也体谅一下我，最近国库空虚，你的眼光又高，实在没什么你看得上眼的宝物……”

　　何无恨脸上的笑容更灿烂了，笑眯眯的说：“你不知道该给什么报酬，这没事，我亲自去国库里取！”

　　龙天立刻连忙摆手道：“别别别！我只是说说而已，你放心吧，我马上就派人去取。”

　　开什么玩笑！让何无恨去国库里取他想要的宝物？

　　龙天用脚趾头想也知道，何无恨绝不会跟他客气，肯定会把国库搬空的。

　　没过多久，陆总管就进入书房，带来了一枚空间戒指。

　　龙天把空间戒指交给何无恨，有些愧疚的道：“何无恨，我知道普通的东西你看不上，所以想来想去，就只有送你这份礼物了。”

　　“戒指里有八块神晶，这可是国库最后的珍藏，我全部都给你了。另外，其中还有上千颗各类神丹，可以辅助你修炼和疗伤。”

　　“除此之外，戒指里还有两张秘传金页。此物是我父皇在某处遗迹中得到的，据说是某位绝世神皇参悟神功时记录的心得感悟。”

　　“我这个人天资愚钝，参悟不出秘传金页上的东西，而你是本国第一天才，想必能看出端倪，或许能有什么机缘呢？”

　　何无恨一边听龙天讲述，一边用神识侵入戒指里，查看空间戒指里的东西。

　　情况果然如龙天所说那样，戒指里只有八块神晶，上千颗神丹，还有两张巴掌大的暗金色金页。

　　但是很可惜，金页上空荡荡的，什么文字和图案都没有，只有一种神秘的力量萦绕着。

　　何无恨收下了空间戒指，对龙天揶揄的笑了笑：“你小子啊，果然还是改不掉抠门的毛病！”

　　“就这么两张既没字又没图案的金页，你就当成宝物送给我？你当我傻啊，这样忽悠我！”

　　龙天也有点心虚，怕何无恨因此而生气，连忙摇头解释道：“何无恨，真是对不起，我不是故意的，我也是没办法啊。”

　　“不过我跟你保证，那两张秘传金页绝对是珍宝，不是拿普通金页来蒙骗你的……”

　　何无恨见龙天的神色还算真诚，就笑着点了点头。

　　“行了，看在你还算有诚意，以及龙月国确实处于危难的份上，我就不跟你计较了。”

　　“你们俩赶紧闭关疗伤吧，我走了……再有什么事别找我啊！”

　　丢下这两句话后，何无恨就离开王宫，驾驭着黑龙战舰，返回御天宗去了。

　　大约十天后，何无恨回到了御天宗。

　　宗门内一片安宁祥和，重建的宫殿看起来更加金碧辉煌，巍峨高大。

　　弟子们都在安心修炼，努力提高实力，整个宗门的势力也在节节上涨。

　　何无恨回到神月宫，月灵和君凰就赶过来，和他见了一面。

　　三人聊了一会儿，月灵和君凰问起了龙月国的事。

　　何无恨就简单的把大战的事，告诉了月灵和君凰。

　　得知他独自斩杀了兽皇九头蛇，月灵和君凰都颇为震惊，简直不敢相信。

　　两女知道何无恨已达到真神中期圆满，是真正的神皇强者了，也暗暗下定决心，要加快修炼进度，早日追上何无恨的步伐。

　　接下来，月灵和君凰回到各自的洞府，又闭关修炼去了。

　　何无恨也进入密室，祭出通天塔，进入了时之幻境。

　　他没有急着修炼，先去看了一下沐紫宸和小毛球的情况。

　　沐紫宸和小毛球都在闭关修炼，且实力境界又提升了一级，状态十分稳定。

　　何无恨在他们身边，各自放了三百多万块中品神石，以及几百枚丹药，然后就悄然离开了。

　　他来到一处僻静的地方，端坐在扭曲的时空中，心里默默盘算着。

　　“御天宗和龙月国的危机虽然解除了，但是这件事还不算完，该报的仇还得报！”

　　“我得修炼一段时间，再去神宇国和龙珊国了结这段恩怨！”

　　何无恨的实力已达到真神境中期圆满，他索性就让天神娃娃清空了他的经验值，用来强化神魂。

　　他的经验值被清空后，只觉得力量消散大半，整个人都虚弱无力到极点。

　　随后，何无恨浑身涌动着一层白光，神魂陷入了沉眠中，正在被不断强化。

　　三年之后，神魂强化完成。

　　何无恨的神魂力量增强了一倍，这才清醒过来。

　　他的实力等级，又降落到了真神中期一级。

　　表面上看起来，他的实力比之前弱了很多，但是实际上，战斗力却增强了一倍。

　　何无恨拿出了八块神晶，六百万块神石，以及上千颗各种神丹。

　　他施展吞噬神术，吞噬这些神晶、神石和神丹，转化为神力进行闭关修炼。

　　时间飞快流逝，何无恨的实力也在快速提升。

　　三千年很快就过去了，他把八块神晶，六百万神石和上千颗神丹，全部都消耗空了。

　　这时，何无恨的实力又升到了真神中期七级。

　　昊天世界里，才过去了三十年而已。

　　何无恨结束闭关修炼，又拿出了龙天送他的空间戒指。

　　其中有两张秘传金页，散发着神秘的力量波动。

　　何无恨研究了很久，也没看出金页上有什么奥妙，更看不出丝毫文字与图案。

　　但是龙天信誓旦旦的说，这两张秘传金页，是某位绝世神皇修炼神功时，写下的心得感悟。

　　所以，何无恨耐着性子继续研究。

　　直到半年以后，他忽然发现了一个问题！！

　　两张秘传金页上的气息和线索，让他觉得似曾相识。

　　何无恨仍然记得，当年在第六重天的时候，他曾得到过八大神皇的遗物，其中有些天马行空，胡诌乱画的东西。

　　那些信息和线索，与这两张秘传金页非常像。

　　其中蕴含的气息和线索，都是杂乱无章，像神经病发作时留下的东西一样。

　　“无字天书？！”

　　何无恨皱起眉头，隐约预感到，这两张秘传金页，似乎跟邪皇、天鹏有什么关联，肯定藏着什么秘密。

　　至于龙天所说的，那个修炼神功的绝世神皇，到底是不是天鹏，就不得而知了。


第1943章 杀入神皇宫

　　提到天鹏，何无恨自然而然的就想到了邪皇。

　　当初他跟神宇皇帝厮杀的时候，就曾发现神宇皇帝的底牌绝招——万化邪影，有几分邪皇的影子。

　　尤其是神宇皇帝施展的邪雾，让何无恨觉得有些熟悉。

　　他当时并未多想，也不敢确定神宇皇帝和邪皇有没有关系。

　　不过现在，何无恨不得不产生联想和猜测。

　　他决定等修炼结束之后，去一趟神宇国。

　　找神宇皇帝报仇的同时，顺便调查神宇皇帝和邪皇有没有关联。

　　何无恨收起了秘传金页，又拿出几百块灵魂碎片。

　　这些是兽皇九头蛇和众多兽王强者的灵魂碎片，何无恨一直保留着，就是为了现在修炼使用。

　　他施展吞噬神术，把灵魂碎片一点点吞噬了，炼化之后增强自身的灵魂力量。

　　五百年后，他把所有的灵魂碎片都炼化了，灵魂力量又增强了一倍！

　　何无恨现在的战斗力，比起当初杀兽皇九头蛇的时候，提高了至少三倍！

　　他结束修炼，离开了时之幻境。

　　给月灵留下一道玉简之后，他便悄然离开御天宗，前往神宇国去了。

　　他驾驭着黑龙战舰，犹如一只黑色幽灵，划破黑暗天空，径直飞向了东北方向。

　　何无恨遥望着东北方向，仿佛看到百亿里之外的神宇国，看到了高坐于皇宫内的神宇皇帝。

　　他低声呢喃自语着，“神宇皇帝，你的死期到了！”

　　何无恨面色冰冷，眼神中闪过一抹阴沉的杀机。

　　两个多月之后，他顺利进入了神宇国境内。

　　神宇国内的风貌，与龙月国也没什么不同，到处都是漆黑的岩石山脉。

　　黑暗的天空中，时不时会冒出一缕缕火光，地面上还有很多凹坑，渗出赤红的岩浆。

　　荒野上有许多妖魔海兽在游荡，也有些零零散散的虚神、真神们，成群结队的冒险寻宝，斩妖除魔。

　　每隔几千万或上亿里远，总会有一座人类城池，其中居住着数千万乃至上亿的人类。

　　各大宗门势力和城池，把控着地底的神石矿脉，明面上受神宇国的管制，实际上却想着怎么增强自己的势力。

　　当然了，唯一不同的就是，神宇国的面积比龙月国大了近一倍。

　　各座城池里的真神高手数量，也比龙月国的更多，显然国力更加强横一些。

　　何无恨沿途飞过几十座城池，又用了半个月时间，才进入了神宇国的王城。

　　神宇国王城非常气派庄严，占地面积至少有三十万里，城墙都是高达千丈，犹如一座笔直的黑色山脉。

　　城墙上，以及黑暗的天空中，有密密麻麻的城卫军和禁卫军。

　　他们骑乘着妖魔神兽，在王城上空巡逻游弋，维护着这座城池的治安。

　　王城的守卫如此森严，换做普通的战将级高手，根本不可能潜入王城，必须要通过城门。

　　哪怕是神王级的强者，也不容易混进去。

　　毕竟，城卫军中有四个神王级强者，镇守着四座城门，还有两个在不停的巡逻。

　　但这却难不住何无恨，他施展隐身术后，藏匿了自身气息，大摇大摆的进入王城中，无人发现。

　　就凭他现在的实力，哪怕从一个神王强者面前路过，对方也看不到他，连他的灵魂波动都察觉不到。

　　进入王城之后，何无恨径直奔向了王宫。

　　王宫的宫墙内外，守卫更加严密，几乎是三步一岗五步一哨，足足有两万多禁卫军。

　　其中有上千名战将级的高手，十二个神王级的强者。

　　何无恨没有急着潜入王宫，在宫墙外观察了一阵，就看到一支十二人的巡逻队伍走来。

　　这十二个禁卫军，都穿着黑色铠甲带着头盔，浑身上下只露出一双眼睛。

　　他们手里握着长枪，腰间别着腰刀，浑身散发着冰寒的杀气，显然都是精锐。

　　队伍的队长，是个战将级的高手。

　　何无恨本来打算，找机会把那个禁卫军队长秒杀了，再夺舍他的肉身。

　　但他正准备出手的时候，忽然有一道金光飞来，落在了这支队伍面前。

　　“唰！”

　　金光之中，显现出一道高大魁梧的身影，是个面容刚毅的中年男子。

　　十二个禁卫军们，见到中年男子到来，立刻都停下脚步，面色恭敬的行礼：“参见齐统领！”

　　齐统领微微颔首，面无表情的吩咐道：“最近其他国家有些异动，难免会派奸细或刺客来捣乱，你们都要打起十二分精神，认真仔细的巡逻，绝不可懈怠！”

　　“遵命！”十二个禁卫军连忙行礼，声音坚定的应了一声。

　　“嗯，继续巡逻吧！”齐统领点点头，转身离开了，看样子又要继续去别处巡视。

　　何无恨盯着齐统领的背影，嘴角勾起一抹冷笑，“呵呵，就是你了。”

　　他悄无声息的跟了上去，保持隐身状态，跟在齐统领的身后。

　　当齐统领穿过一座花园，四周都空旷无人时，何无恨陡然间出手了。

　　“时间静止！”

　　为了不引人注意，以免泄露行踪，他直接使出了绝招，让整个花园的时间都静止了。

　　齐统领毫无察觉，身子就瞬间僵硬在原地，一只脚还没落地，就保持这个姿势纹丝不动。

　　何无恨出现在他面前，爆发出强悍的灵魂冲击波，瞬间把齐统领的灵魂震成了碎片。

　　齐统领当场死亡，何无恨又施展分身术，用一丝灵魂控制了齐统领的身躯。

　　这一连串的动作，何无恨是驾轻就熟，完成的非常顺畅。

　　毕竟，他已经这样干过很多次了。

　　两秒之后，时间流速恢复正常，齐统领也完全换了个人。

　　何无恨的本体进入通天塔，在时之幻境里，炼化齐统领的灵魂碎片。

　　攫取了齐统领的灵魂记忆后，他才知道神宇国王城最近几十年处于戒严中，守卫力量增加了两倍。

　　至于原因，齐统领了解的并不太清楚，只知道跟白云太子的死有关。

　　但何无恨却能猜得到，肯定是神宇皇帝受伤了，目前正在闭关疗伤。

　　而且，神宇皇帝做了亏心事，害怕龙月国的报复，当然要加强防御力量。

　　“呵呵，神宇皇帝这个老东西，肯定是做贼心虚了！”

　　何无恨心里暗暗冷笑着，“他最近还在闭关疗伤，已经很多年没出现过了，看样子上次他的伤势不轻。”

　　“如今若是让我找到你了，你就死定了！”

　　一边这么想着，何无恨操纵分身齐统领，往王宫内庭飞去。

　　在王宫之内，普通人是不允许飞行的。

　　但是，齐统领却是个例外，毕竟他是管辖着三千禁卫军的统领大人。

　　王宫禁卫军总共有近三万人，由九位统领大人管辖，全都是神王级的强者。

　　齐统领在王宫内的身份地位很高，所以知道很多秘密。

　　何无恨攫取了他的灵魂记忆之后，倒是省去了很多麻烦。

　　他在王宫内飞行，径直赶往神宇皇帝居住的神皇宫，可谓是轻车熟路。

　　虽然，在这期间有很多禁卫军，宫女和太监们看到了齐统领，但是没人敢出声阻拦。

　　直到……何无恨到达神皇宫的大门外，才被门口的两个护卫拦了下来。

　　这两个护卫犹如门神一般，面无表情的把守在大门口。

　　他俩都是神宇皇帝的贴身侍卫，也拥有神王级的实力，身份地位不弱于齐统领，甚至比他更受皇帝信赖。

　　“站住！”

　　“齐统领，何事如此惊慌？”

　　两个侍卫眼神凌厉的盯着齐统领，沉声喝问着。

　　何无恨演得很逼真，面容焦急的说：“两位大人快请开门，我有非常紧急的事要禀报皇帝陛下。”

　　两个侍卫丝毫不为所动，又神色冰冷的追问道：“你要禀报何事？直接告诉我们，由我们转告给陛下。”

　　“对！齐统领，你明知道陛下正在闭关修炼，为何要在这个时候去打扰？”

　　何无恨顿时皱起眉头，故作威严的喝道：“由你们转告给陛下？胡闹！”

　　“本座要禀告军机大事，甚至会危害本国的社稷，只能当面向陛下禀报，你们俩有何资格知道？”

　　两个侍卫的脸色不太好看了，目光凌厉的呵斥道：“齐统领，不要忘了你的身份！”

　　“纵然你是禁卫军统领，也没资格进入神皇宫，这是陛下闭关前下达的命令！”

　　何无恨顿时一怔，心里不禁暗骂神宇皇帝这个老东西，真是老奸巨猾，显然是对属下人都有防备。

　　见两个侍卫拦着大门，无论如何也不肯让开，何无恨彻底怒了。

　　他双眸中闪过一道寒光，突然间爆发灵魂冲击波，轰向了两个侍卫。

　　尽管两个侍卫察觉到不妙，立刻警惕戒备的防御着。

　　但他们毕竟只有神王级的实力，又跟何无恨当面对质，根本抵挡不住威力狂暴的灵魂冲击。

　　灵魂层面，只听到“嗡”的一声巨响，两个侍卫当即就被震死了，灵魂直接化作碎片。

　　何无恨大手一挥，就把他俩的尸体和灵魂碎片都收起来。

　　然后他破解了神皇宫大门的封印阵法，打开大门进入了神皇宫。

　　神皇宫内，有六个神王级的强者，潜藏在宫殿的各个角落和隐蔽的地方。

　　除此之外，还有八百名战将级的高手，寸步不离的守卫着。

　　何无恨进入神皇宫后，穿过议事大殿，进入了地底一层的宫殿。

　　根据齐统领的灵魂记忆，神宇皇帝应该是在地底三层的宫殿里，躲在最隐蔽的密室中疗伤。

　　但是很可惜，还不等何无恨进入地下三层，就已惊动了六位神王和八百守卫。

　　“唰唰唰！”

　　金光闪烁之间，六位神王带着上百名守卫们，就出现在何无恨的四周，把他包围了。

　　何无恨一看行踪暴露了，索性就不再隐藏，张狂的大笑起来：“哈哈哈，来得正好，今天我要在王宫里大开杀戒！”


第1944章 陷入重围

　　何无恨站在地下宫殿二层的大厅里，头顶上亮着幽暗的灯光。

　　四面八方有上百名战将级的守卫，领头者是六个神王级的强者。

　　众人手里握着神器刀剑，目光冰冷的盯着何无恨，浑身涌动着浓烈的杀机。

　　何无恨站在大厅中间，依然是面不改色，气定神闲。

　　其中一位实力最强的神王，声音冷冽的喝问道：“你不是齐统领，齐统领没这个胆子闯入神皇宫。说！你到底是谁？”

　　“我？”何无恨挑了挑眉头，脸上露出一抹戏谑的冷笑，“我是来向神宇皇帝讨债的人！”

　　几位神王强者都皱起眉头，双目中露出浓浓的杀机。

　　“原来是敌国奸细！”

　　“给我上！”

　　“杀了他！”

　　“速战速决，不留活口！”

　　“不要惊动陛下修炼！”

　　几位神王同时开口喝令，上百位守卫们连忙挥舞刀剑，朝何无恨杀了过来。

　　顿时，刀光剑影涌现出来，亮起耀眼的金光，把整个大厅都照亮了。

　　“唰唰唰！”

　　金色神光所化的刀光剑影，锋锐到极点，瞬间就笼罩了何无恨的身影。

　　眼看着，何无恨的身影立刻就要被绞杀成碎片。

　　但是在这紧要关头，他却做出了让所有人都没想到的事。

　　“自爆！”

　　何无恨操控的是齐统领的身躯，在刀光剑影中剧烈鼓荡着，转眼间就“嘭”的一声爆炸了。

　　齐统领的身躯，变成了一团炽烈耀眼的金光，瞬间就爆炸扩散，充斥着整个大厅。

　　“轰隆”一声巨响，那上百名守卫们的神术攻击，当场就被轰的支离破碎。

　　同时，上百位守卫也被轰的倒飞出去，都像是被一脚踢飞的皮球一样，狠狠砸在大厅四周的墙壁上。

　　尽管这栋宫殿是特殊建造的，墙壁材料是无比坚硬的黑曜石，而且还有神阵保护着。

　　但齐统领毕竟是神王级强者，他发动自爆产生的威力，实在是太恐怖骇人了。

　　整个大厅，以及宫殿的地下二层，都瞬间被摧毁了。

　　墙壁崩裂成了无数碎块，整座宫殿也垮塌下来，变成了废墟。

　　“轰隆隆”的巨响声持续了很久，在王宫内回荡不息。

　　地动山摇的动静，持续了很久才平静下来。

　　整个王宫的守卫都被惊动了，不但有上万名禁卫军，还有许多正在修炼的强者们，也纷纷赶到神皇宫来。

　　当众人赶到神皇宫时，就看到昔日里地上五层，地下三层的巍峨宫殿，已经变成了满地废墟，只剩下残垣断壁。

　　天空中站着六位神王级强者，他们或多或少都受了不轻的伤，脸色难看到极点。

　　至于，刚才围攻何无恨的那上百名守卫，早都被轰成了碎渣子，全部当场死亡了，没有一个人能幸免。

　　六位守护神皇宫的神王们，顾不得自身的伤势，脸色阴沉的四下搜索着，利用神识在废墟中寻找肇事者。

　　但是很可惜，罪魁祸首何无恨，已经施展隐身术，藏匿了自身气息，正躲在废墟的深处。

　　就算废墟四周聚集了越来越多禁卫军，无数战将级的高手，还有十几个神王级的强者。

　　但没有一个人能发现何无恨的踪迹，更不知道他已悄悄潜入神皇宫的地下三层，正朝神宇皇帝闭关的密室摸去。

　　神皇宫被毁了，但地下三层还保存的较为完好。

　　何无恨知道，这是神宇皇帝闭关修炼的地方，所以防御力量格外强大。

　　宫殿里漆黑无光，伸手不见五指，四周寂静无声，没有一点生气。

　　何无恨保持隐身状态，在黑暗的宫殿中穿行，神识如水银泻地般侵入宫殿的各个房间，搜寻神宇皇帝的踪迹。

　　十分钟后，他找遍了整个宫殿，搜索了六十多个房间和三个密室，也没找到神宇皇帝。

　　就在这时，何无恨忽然找到了宫殿里，最为隐蔽的一座密室。

　　这间密室通体漆黑，根本没有大门，看起来就像是完全封闭的，墙壁上刻满了古怪神秘的图案。

　　密室上有阵法力量，能隔绝神识的探查，让何无恨看不到密室里的情况。

　　他顿时眼睛一亮，挑了挑眉头，“看样子，神宇皇帝应该就在这个密室里！”

　　何无恨连忙开启太古神眸，观察密室上的阵法，想要破阵闯进密室。

　　若是神宇皇帝正在闭关修炼，他就正好一剑杀了神宇皇帝。

　　不过，何无恨刚观察了两分钟，就察觉到不对劲。

　　他忽然察觉到身后有一股极其危险的气息，正如死亡降临一般，朝他疾刺而来。

　　何无恨的后背，瞬间沁出了冷汗，眼底闪过一抹阴沉的杀机。

　　千钧一发之际，他根本来不及多想，更没时间转身，只能下意识的施展瞬间移动。

　　“唰”的一下，何无恨凭空挪移了上千米远，出现在大厅中。

　　那道冰冷的死亡气息，竟然也紧随着他瞬移千米，杀进了大厅中。

　　“铛”的一声，一把黑色神剑，狠狠刺中了何无恨的胸口。

　　但他已经转过身来，双脚踩在大厅地面上，双掌夹住了黑色剑锋，眼睛直勾勾的盯着面前的人。

　　这是个黑袍男子，身躯魁梧高大，面容威严，双眼中闪烁着慑人的精光。

　　他浑身散发着强大的气息，令何无恨瞬间断定，此人定是神皇强者。

　　于是，何无恨立刻就明白了对方的身份。

　　“神宇皇帝？”

　　“你这个卑鄙无耻的家伙，竟然提前逃出密室，从背后偷袭我？！”

　　何无恨猜到了，肯定是之前他用分身自爆，杀了上百个守卫，毁掉神皇宫，动静太大惊醒了神宇皇帝。

　　于是神宇皇帝悄悄离开密室，躲藏在暗中守株待兔。

　　等何无恨找到密室的时候，神宇皇帝就从背后偷袭。

　　果然，神宇皇帝被识破了身份，索性就不再伪装了。

　　他撤掉了身上的黑袍和斗篷，露出了本来面目，身穿着一件金色龙袍，头戴王冠，手里握着一把黑色神剑。

　　神宇皇帝也目光灼灼的看着何无恨，脸上露出得逞的冷笑，语气得意的说：“呵呵，何无恨，果然是你这个小畜生！”

　　“本皇早就猜到了，你早晚会来报仇，所以本皇专程等着你呢！这一剑的滋味如何？哈哈哈哈……”

　　一边说着，神宇皇帝得意的大笑起来。

　　因为他相信，何无恨被他的邪影剑刺中之后，必定会神魂重伤，实力下降到极点。

　　接下来，他就能随意虐杀何无恨，为他儿子白云太子报仇了。

　　但是，何无恨看着得意大笑的神宇皇帝，忽然露出一抹不屑的冷笑。

　　他缓缓松开了双手，露出了邪影剑的剑锋。

　　只见，邪影剑那锋锐的剑尖，刺在他的胸口上，却连他的皮肤都没刺破。

　　至于身受重伤？更是不可能的事！那只是神宇皇帝一厢情愿的想法罢了。

　　神宇皇帝当场就傻眼了，不可置信的瞪大眼睛，死死盯着何无恨的胸口。

　　“竟然没有受伤？我的邪影剑，竟然没能攻破你的防御？”

　　“这怎么可能？邪影剑是我隐藏最深的底牌，也是最顶尖的上品神器，你怎么可能抵挡得住？”

　　这个结果，让神宇皇帝无法接受。

　　他震惊又愤怒，愣了一下之后，马上就明白了。

　　“我明白了！何无恨，你肯定是身穿着极品神器的铠甲！”

　　“绝对是这样！只有这样，你才能挡住我的袭击。”

　　何无恨无所谓的摊了摊手，戏谑地笑道：“你说是就是喽！”

　　但是话音刚落，下一个刹那，他的脸色就变得冰冷，闪电般的出手攻击了。

　　“一战裂天！”

　　何无恨陡然挥动右掌，狠狠一掌劈向了神宇皇帝的脑门。

　　他没有动用刀剑武器，手掌劈出的金光，却瞬间撕裂了空间，击中了神宇皇帝。

　　“嘭！”

　　神宇皇帝连躲避的机会都没有，直接被何无恨一掌劈的倒飞出去。

　　他身躯在半空中翻滚着，狠狠撞碎了大厅墙壁，又撞塌了十几个房间，才跌落在废墟中。

　　‘一战裂天’的金光巨刃，爆发出恐怖骇人的威力，直接把整层宫殿都毁掉，切割的七零八碎，化作了废墟。

　　“轰隆隆”的巨响声再次响起，神皇宫这次彻底崩塌破碎，真正变成了碎石渣滓。

　　“何无恨，你这个混账王八蛋！我要杀了你！”

　　神宇皇帝狼狈的从废墟里爬起来，愤怒咆哮的同时，穿过山峰一样的废墟，飞到了天空中。

　　何无恨也怡然无惧，身影一闪就‘唰’的穿过废墟，来到天空中站定，与神宇皇帝隔着千米远对峙着。

　　神宇皇帝的王冠歪歪斜斜，额头上有一道血槽，还在滴沥着鲜血，伤口在缓慢的愈合着。

　　何无恨的眼神往四周一扫，就看到废墟的四面八方，至少围着一万多禁卫军，上千名禁军队长，还有二十多个神王级强者。

　　这些都是王宫的守卫，个个都是精锐，杀气腾腾的盯着何无恨，随时都要扑过来。

　　神宇皇帝站在天空中，看到何无恨被如此众多的禁军包围着，又恢复了自信和王者霸气。

　　他得意的大笑着：“何无恨啊何无恨，本皇早就知道你会来，又岂会没有准备？”

　　“本皇早就设好了陷阱和埋伏，如今你陷入包围中，又能支撑多久？哈哈哈……”


第1945章 滚过来受死

　　神宇皇帝十分得意。

　　因为他认定了，即便何无恨的实力再强，今天也难逃一死。

　　这里有一万多个禁卫军，上千名战将级高手，还有二十多个神王级的强者。

　　就算何无恨有三头六臂，也插翅难飞，必死无疑！

　　因为就连神宇皇帝自己，也绝不可能抵挡这么多精锐的围杀。

　　更何况，除了这些禁军之外，神宇皇帝还做了其他准备。

　　即便何无恨能侥幸逃出重围，挡住禁卫军的追杀，神宇国还有众多强者等着他呢。

　　但何无恨面不改色，显得从容不迫，一点也不担忧。

　　神宇皇帝以为他是故作镇定，不由得冷笑道：“哼哼，强装镇定么？我看你能装多久！”

　　“马上，你就要跪在本皇脚下，痛哭流涕的求饶！”

　　说完，神宇皇帝就一声令下，高声喝道：“所有人听令！”

　　“杀了何无恨，把他碎尸万段！”

　　随着神宇皇帝的话音落下，四周的一万多名禁卫军们，齐刷刷的挥舞刀剑，向何无恨斩出刀光剑影。

　　铺天盖地的神术攻击，密集的犹如暴雨，笼罩了整个王宫的天空。

　　王城的天空本来是昏暗的，忽然被千万道神术光芒，映照的金光璀璨，变得格外刺眼夺目。

　　城内几千万百姓们，立刻发现不对劲，全部都被惊动了，纷纷议论起来。

　　“怎么回事？王宫那边有人厮杀吗？”

　　“天呐，这动静也太大了吧？多少人在厮杀啊？”

　　“我靠，该不会是哪位亲王要造反，带兵攻打王宫了吧？”

　　“喂，你想多了吧？咱们神宇国现在国力强盛，皇帝陛下英明神武，哪个亲王敢造反？”

　　“看这动静，至少得有几千人在拼斗吧？”

　　“行了，别在这议论了，咱们去王宫附近看看不就行了么？”

　　“说得对，走走走，一起去看看。”

　　很快，王城的四面八方都涌出了几十万百姓，齐齐朝王宫方向赶去，要去看一场百万年不遇的热闹。

　　所有人心里都很疑惑，究竟是哪个不开眼的家伙，竟然在王宫里大开杀戒，闹出这么大的动静？

　　与此同时，何无恨已经挡住了禁卫军的第二次攻击。

　　当漫天神术攻击第三次降临，密集如暴雨的倾泻下来时，他终于出手了。

　　他无视了一万多名禁卫军的攻击，拿出了饮血刀与轩辕剑，狠狠斩出两道金色的刀光与剑影。

　　“一战裂天！”

　　“冥府之拥！”

　　轩辕剑斩出一道开天辟地的金色剑光，瞬间在天空中横扫一圈，把一万多禁卫军们扫的七零八落。

　　至少有三千多名禁卫军，当场被剑光斩杀，化作碎肉渣滓，从天空中洒落在废墟上。

　　空气中飘荡着金色的血雨，何无恨的脑海里，也响起了天神娃娃的提示音。

　　“叮！恭喜主人，共计斩杀战将级高手三千六百五十二个，获得经验值七千三百四十五万点。”

　　“恭喜主人，升级到真神中期九级。”

　　何无恨这一剑斩出，秒杀了三千多名禁卫军，当场就从真神中期七级，直接升到了九级。

　　与此同时，饮血刀也斩出一道黑色刀光，轰然杀进禁卫军的人群中。

　　“嘭”的一声闷响，在天空中回荡着。

　　至少有三百多个禁卫军，很倒霉的当场被刀光斩杀，化作齑粉。

　　刀光碎裂之后，变成黑色碎片，又凝聚成了一道高达千里，笼罩方圆三万里的黑色飓风。

　　这道蕴含着死亡气息的黑暗飓风，几乎笼罩了整个王宫。

　　剩下的九千多名禁卫军和上千名战将级高手，全部都死亡飓风笼罩了。

　　也只有那二十多个神王级强者们，实力够强，反应速度非常快，及时的逃出死亡飓风的范围。

　　“唰唰唰！”

　　巨大的死亡飓风，正在极速旋转，疯狂绞杀着。

　　接近上万名禁卫军，都在飓风之中承受着撕裂与磨灭的痛苦，发出撕心裂肺的惨叫声。

　　但是，不管他们愤怒的咆哮，还是痛苦的惨叫，声音都被飓风隔绝了，无法传递出来。

　　高天之上的神宇皇帝，还有二十多个神王强者们，只能眼睁睁的看着，那上万名禁卫军们快速消亡。

　　何无恨的经验值在不断疯狂，实力正以恐怖的速度提升着。

　　直到一分钟之后，死亡飓风渐渐消散了。

　　那上万名禁卫军也凭空消失了，什么都没有留下，全都死的干干净净，连点渣滓都不剩。

　　何无恨的经验达到了满值，实力达到了真神中期大圆满。

　　同时，他还多出来了一亿六千多万经验，暂时存储着。

　　幽暗的天空，眨眼间就变得空旷而死寂。

　　何无恨手握着刀剑站在天空中，神宇皇帝和二十多个神王们，站在离他千里之外的天空中，全部都石化了。

　　所有人都彻底傻眼了！

　　众多神王们的身躯在发抖，望向何无恨的眼神，充满了惊恐与骇然。

　　凑巧的是，这些神王里面有几个人，都是何无恨见过的。

　　其中有两个青年神王，当初和白云太子一起，参加过坠神海的擂台战。

　　还有三个中年神王，当初是跟着一起去的。

　　他们都见识过何无恨的实力，知道他是神王中顶尖的天才。

　　但他们怎么也没想到，这才短短几十年不见，何无恨的战斗力，竟然达到了如此恐怖的程度。

　　这简直太变态了，完全不是人啊！

　　神宇皇帝也愣住了，双眼死死盯着何无恨，精神有些恍惚的呢喃着：“一万三千名禁卫军，就这样……就这样死了？”

　　“这才短短一分钟，何无恨竟然就这样，把一万多禁卫军给杀了？”

　　“这……这怎么可能？我不信，我绝对不相信！”

　　神宇皇帝的心脏在颤抖，声音也在发抖，怎么也无法相信这个事实。

　　他根本无法想象，何无恨使用的到底是什么神术，竟有如此恐怖的威力？

　　与此同时，王宫四周有几百万围观的百姓们。

　　他们亲眼目睹了死亡飓风的恐怖威力，见证了上万名禁卫军的死亡，当场都被震撼的傻眼了。

　　无数人都呆若木鸡，惊恐又绝望的看着何无恨，甚至忘记了说话。

　　他们心中的震惊与害怕，简直无法用言语来表达。

　　所有人心里都有一个同样的疑问，那个黑袍青年究竟是谁？

　　为何他的实力如此恐怖？

　　他竟然敢单枪匹马的杀入王宫，还轻而易举的秒杀了上万名禁卫军，难道此人是魔神降世？！

　　这个时候，何无恨望向神宇皇帝，露出一抹轻蔑的冷笑，朝他勾了勾手指。

　　“神宇皇帝，你属下的禁卫军都死了，现在该你了！”

　　“滚过来受死！”

　　精神恍惚的神宇皇帝，这才突然回过神，顿时愤怒的脸色铁青，近乎疯狂的咆哮道：“何无恨！你这个恶魔，刽子手！！”

　　“你这个杀千刀的混蛋，本皇要把你挫骨扬灰，拿去点天灯！”

　　何无恨也不生气，依然笑眯眯的看着神宇皇帝，再次朝他勾了勾手指头：“能动手就别鸡巴赶紧来啊！”

　　神宇皇帝顿时一怔，气势上有些怂了，愤怒的对那二十多个神王们喝骂道：“你们还愣着干什么？赶紧上，杀了他啊！”

　　那二十多个神王们，露出一脸不情愿和苦逼的表情。

　　要是他们不了解何无恨，只以为他是个普通神王也就罢了。

　　但他们刚才亲眼看到了何无恨秒杀上万禁卫军，见识到了他的恐怖和凶残，哪里还敢随意上去攻击？

　　那不是找死么？

　　偏偏神宇皇帝下令了，他们这些做臣子的，又不得不遵从命令。

　　否则，就算何无恨不杀他们，神宇皇帝也会先把他们杀了。

　　无奈之下，二十多个神王们，都露出满脸悲愤的表情，怀着慷慨赴义的心情，毅然决然的拔剑杀向了何无恨。

　　“六道神枪！”

　　“星月皇刀！”

　　“霸天魔印！”

　　“秋风落月杀！”

　　众多神王们纷纷怒吼着，喊杀声震天，气势如虹的扑向何无恨。

　　漫天的神术金光，又把整个王宫照亮了。

　　浩荡的气势传递开来，令得王宫四周的上千万百姓们，都感到震惊和畏惧，纷纷远离了王宫，生怕被波及到。

　　何无恨露出一抹轻蔑的冷笑，也不躲避神王们的攻击，干脆利落的挥舞刀剑，施展了天神九式。

　　“双龙灭世！”

　　“三界逆乱！”

　　轩辕剑斩出两团神圣金光，瞬间化作两条神圣金龙，轰向了左边的神王们。

　　饮血刀又斩出三道蕴含神秘力量的刀光，瞬间破开了何无恨右边的天空。

　　天空被撕裂成了三份，变成了三个没有关联的世界。

　　“轰隆隆”的巨响声中，两条神圣金龙肆虐飞舞，把十几个神王都撞的吐血，身躯粉碎的倒飞出去。

　　他们当场就被毁掉了肉身，而且紧接着连灵魂也被金龙碾压成了碎片。

　　至于何无恨右边的十几个神王，下场也是同样的凄惨。

　　那三个被切割开的空间，瞬间就崩溃破碎了，连他们一起化作了虚无，永远消失了。

　　就这样，短短几十秒之后，二十六个神王级的强者，全部都当场陨落，死的连渣滓也没剩下。

　　神宇皇帝已经完全看呆了。

　　王宫四周的上千万围观百姓们，全都被吓的魂不附体，仓惶逃跑了。

　　何无恨又增加了上百万点经验值。

　　天空中只剩下他和神宇皇帝两人，神宇皇帝属下的精锐，现在全部都死光了。

　　何无恨面带冷笑的看着神宇皇帝，语气戏谑的道：“神宇皇帝，你所说的陷阱和埋伏，就是这样的么？”

　　“呵呵，你精心准备的陷阱，还真是让人失望啊！”

　　“现在你只剩孤家寡人一个人了，还有什么手段尽管使出来！若是没有了，那就乖乖滚过来受死！”


第1946章 国师救驾

　　何无恨的声音犹如滚滚闷雷，在王城上空中剧烈回荡着，响彻天穹。

　　几乎整个王城的百姓们，都听到了他这句话，当即就被震慑的灵魂颤抖，心生畏惧。

　　无数城卫军们，被首领和队长们喝令着，立刻赶往王宫去救驾。

　　还有王宫里的侍卫，宫女和王室子孙们，都被命令去保护皇帝，诛杀敌人。

　　但是，几乎所有人都满腔恐惧，畏畏缩缩的不敢前来。

　　何无恨秒杀上万禁卫军，又秒杀二十多个神王强者的过程，把所有人都震住了。

　　就连神宇皇帝自己，内心中也充满了震惊与畏惧。

　　他自认实力不如何无恨，根本不可能轻易秒杀上万禁卫军，更不可能一招秒杀二十多个神王。

　　在他看来，何无恨这家伙的战斗力，已经超越了真神中期，和他根本不在一个境界了！

　　“怎么办？还有谁能抵挡何无恨这个混蛋？”

　　“国师为何还不回来？易宗主和陆真人呢？难道要本皇亲自出手对付他么？”

　　“万一本皇败了，岂不是整座王城都要被毁，几百万年的心血基业，都要毁在何无恨手上？”

　　神宇皇帝的内心十分焦灼。

　　一想到神宇国的王城和基业，很可能被何无恨毁掉，他就畏首畏尾，更不敢迎战了。

　　“呵呵呵……神宇国的子民们，看看你们的皇帝吧！”

　　何无恨看出了神宇皇帝的恐惧和担忧，不禁戏谑大笑起来，声音传遍整个王城。

　　“快看呐，你们的皇帝已经吓破了胆！他不敢迎战，他正在考虑如何逃跑，放弃这座王城，放弃神宇国的子民们！”

　　“他是个贪生怕死的胆小鬼，怯弱的懦夫！”

　　何无恨的话顿时让王城百姓们，都愤怒的议论起来。

　　许多人都低声咒骂着，脸上布满了担忧的表情。

　　毕竟，何无恨仅仅一个人盘踞在王宫上空，偌大的神宇国却治不了他，拿他毫无办法。

　　而且在众目睽睽之下，神宇皇帝犹豫踌躇了很久，始终不敢单独与何无恨战斗厮杀。

　　这无疑证明了何无恨的话，神宇皇帝是真的害怕了！

　　王城百姓们都担心皇帝逃跑了，几亿百姓们失去皇帝和强者的庇护，必定会被屠杀。

　　所以，无数人都高声呐喊着，让神宇皇帝出战，杀了何无恨，击败这个狂妄的入侵者！

　　就在这个时候，一道耀眼的金光，从远处天空中疾驰而来。

　　金光的速度极快，在短短一分钟内穿过几十万里距离，来到了王宫的上空。

　　“唰！”

　　金光散去，显现出一道瘦削苍老的身影。

　　这是个须发皆白的老者，身材瘦如竹竿，穿着一身白袍，手里握着一口古色古香的神剑。

　　他看起来倒是有些仙风道骨，像是世外高人一般。

　　何无恨皱起眉头，打量着白袍老者，马上就看出来了，这个老头是神皇强者。

　　神宇皇帝看到白发老者到来，立刻露出惊喜的表情，激动的说：“太好了，国师你终于回来了！”

　　听他这么一说，何无恨才知道，原来这个白袍老者是神宇国的国师。

　　白袍国师站在天空中，对神宇皇帝弯腰鞠躬，满脸惭愧的道：“臣救驾来迟，请陛下恕罪！”

　　神宇皇帝连忙伸手，托着国师的双臂，将他搀扶的直起腰来，“国师言重了，你能及时赶回，本皇心中甚慰。”

　　国师面色平静的点点头，又接着道：“陛下莫慌，其实臣早就得知有人潜入王城，想要刺杀陛下。”

　　“但臣并未急着赶回来救驾，是因为臣去了一趟固元宗，去请易宗主和陆真人了，他们稍后就到。”

　　听到这话，神宇皇帝的眼神立马就亮了，闪烁着浓浓的精光。

　　“太好了！国师不愧是本皇的左膀右臂，深得吾心啊！”

　　此时的神宇皇帝，一扫之前的颓势，又变得神采奕奕，容光焕发了。

　　他浑身涌动着浓浓的杀气，脸上布满了自信，再看向何无恨时，眼神中已有了几分胜券在握的姿态。

　　“何无恨，你这个混账畜生，今日本国的几位神皇联手，必定将你当场诛杀！”

　　“跪下求饶！本皇还能给你一个体面的死法！”

　　神宇皇帝声如洪钟的怒喝着，声浪如滚滚闷雷，传遍了整个王城。

　　王城中好几亿百姓们，本来人心惶惶，满腔担忧。

　　此刻听到神宇皇帝的声音了，百姓们总算恢复了信心，也纷纷挥拳呐喊着诛杀入侵者，守护神宇国之类的口号。

　　何无恨笑了。

　　他看着装腔作势的神宇皇帝，露出满脸不屑的冷笑，“呵呵，原来神宇皇帝你就这么点出息，刚才还吓的魂不附体，差点落荒而逃。如今看到救兵来了，又神气起来了，装腔作势！”

　　“像你这种人，不配做我的对手，即便杀了你，也如同宰杀猪狗一般！”

　　神宇皇帝是家大业大，所以心有牵挂，与何无恨厮杀才会畏首畏尾。

　　毕竟他是神宇国的皇帝，坐拥百亿方圆的领地，亿万万的子民，受尽了尊崇与膜拜。

　　他舍不得如此高位，才不敢单枪匹马的厮杀拼斗。

　　但是这种事，大家心知肚明即可。

　　何无恨却当众说出来了，神宇皇帝就尴尬了。

　　而且，何无恨说他不配做对手，这简直是最大的侮辱，让神宇皇帝气的脸色铁青，愤怒到极点。

　　“小畜生，你找死！”

　　神宇皇帝怒骂一声，作势就要握剑攻击何无恨。

　　不过，国师非常聪明，知道神宇皇帝不会轻易出手，便及时的开口道：“陛下息怒，诛杀此獠，何须陛下亲自出手？”

　　“请陛下看着，本座如何将此狂徒斩于剑下！”

　　说罢，国师手握神剑，杀气腾腾的扑向何无恨，挥剑刺出千万道剑光。

　　“还是国师够机智，深得吾心啊。”神宇皇帝心里十分宽慰，觉得国师太会来事了，以后必须得重重奖赏。

　　国师一出手，铺天盖地的剑光，就把王城上空照亮了，变得金光耀眼，气势恢宏。

　　何无恨眉头一挑，便能看得出来，国师的实力比起神宇皇帝，要稍微弱一点，不足为虑。

　　他知道，不久后还有两个神皇强者会赶来助阵，就决定速战速决。

　　“五方生灭！”

　　何无恨陡然挥动轩辕剑，斩出了五道神秘强大的剑光，朝国师杀过去。

　　剑光在天空中碰撞，爆出“叮叮当当”的脆响，迸发出强悍的冲击波，朝四面八方扩散开来。

　　转眼之间，国师刺出的千万道剑光，就被斩的支离破碎，化作漫天碎片洒落天空。

　　而何无恨斩出的五道剑光，威力不减的杀向国师。

　　国师只觉得，四周的空间都被切割撕裂了。

　　他仿佛处于凌乱破碎的时空中，与昊天世界完全分开了。

　　他想要瞬移，但是空间已经破碎，强行瞬移只会被卷入空间乱流中，流落到未知的虚空中去。

　　他想要反击，击溃何无恨的攻击，却又不知该如何下手。

　　就在国师犹豫的几秒钟内，那五道剑光把国师身周的空间，全部绞杀碎裂，然后击中了他。

　　“嘭嘭嘭！”

　　国师这才忽然发现，他竟然无处可躲，无处可藏。

　　剑光轰然击中了他，把他的护体神光击溃，身穿的神器铠甲，也被剑光撕裂。

　　他四周的空间完全破碎了，犹如一片混沌，使得剑光威力更加强横。

　　直到这时国师才明白，原来何无恨的这招攻击，竟然还隐藏着这样的玄机，简直令人防不胜防。

　　他很后悔，若是早就瞬移躲避，或许还不至于如此凄惨。

　　但是现在，说什么都晚了。

　　“咔嚓咔嚓”的破碎声中，国师的肉身被斩杀成了碎块。

　　他只剩下金色灵魂，茫然无助的在一片混乱虚空中游荡，找不到回神宇国的方向。

　　神宇皇帝和王城四周的高手强者们，看到这一幕，都有点傻眼。

　　他们都清晰的看到，国师明明就在王城上空，那一片方圆万里的空间，破碎不堪，非常凌乱。

　　但国师被毁掉肉身后，灵魂却迷失在那片虚空中，找不到逃生的路。

　　这简直太诡异了！

　　那种感觉就像是，国师被装在一个水晶瓶子里，左冲右突也逃不出来。

　　神宇皇帝和王城的百姓们，就在瓶子四周围观着，却像是和国师不在同个世界一样。

　　想明白了这点，神宇皇帝和王城的百姓们，都觉得浑身发寒，望向何无恨的眼神，也充满了惊恐和畏惧。

　　这家伙的手段，实在是太恐怖，太诡异了！

　　紧接着，何无恨又施展一招天神九式。

　　“一战裂天！”

　　他冷喝一声，挥动手中的饮血刀，斩出一道开天辟地的金色刀光，杀向破碎虚空中的国师。

　　刀光斩中破碎空间时，众人都听到“咔嚓”一道清脆的碎裂声。

　　就像是一块玻璃被砸碎那样，那片方圆万里的混乱虚空，被蛮横的撕裂破开了。

　　国师顿时看到了生路，看到了逃回神宇国的希望。

　　他的灵魂非常激动，立刻就想从缝隙中逃出去。

　　但是很可惜，那道恐怖的刀光，却轰然击中了他，将他的灵魂斩杀的支离破碎。


第1947章 天神下凡也救不了你

　　“咔嚓！”

　　清脆的破碎声响起。

　　神宇皇帝和上千万王城百姓们，亲眼看到国师的灵魂被击溃，变成几十块金色的灵魂碎片，从天空中飘落下来。

　　方圆万里的混乱虚空，很快又变得了纯黑色，恢复了平静。

　　但是，神宇国的国师，堂堂神皇级的强者，就在众目睽睽之下陨落了。

　　从他出手攻击何无恨，到他被何无恨斩杀，总共不过一分钟而已。

　　从头到尾，何无恨只用了两招，竟然就秒杀了神宇国的国师。

　　这是何等恐怖的实力？！

　　他还是人吗？这家伙是魔神降世吧？

　　神宇皇帝被震惊的口干舌燥，双目中涌动着浓浓的愤怒，后背也冒出一层冷汗。

　　他简直不敢想象，何无恨的实力究竟达到了什么境界，为何会如此恐怖。

　　他三番五次被何无恨的战斗力震慑，心里甚至产生了一个想法。

　　“难道此人不是真神中期，而是真神后期的实力？”

　　“对！肯定是这样！要不然，他怎么可能两招秒杀国师？”

　　但神宇皇帝转念一想，又觉得蹊跷。

　　“可是……这不对啊，若他实力已达到真神后期，为何还未飞升上界？怎么可能还留在这里？”

　　神宇皇帝觉得自己要疯了。

　　王城百姓们也傻眼了，看着天空中的何无恨，露出浓浓的惊恐和绝望表情，完全不知道该如何是好了。

　　一分钟之前，神宇皇帝还自信满满，当着亿万百姓的面放出豪言壮语，说何无恨今日必死无疑。

　　但是结果呢？

　　国师刚赶回来救驾，还没等到另外两个神皇到场呢，国师就先挂了……

　　这也太打脸了吧？

　　神宇国没人了吗？还有谁能治得了何无恨？

　　若是无人能挡住他，岂不是整座王城都要被他屠杀？

　　整个神宇国也将被他摧毁？

　　一想到这里，许多王城百姓们都生出绝望的念头，萌生了退意。

　　甚至有人悄悄逃出了王城，以免届时被屠杀。

　　何无恨大手一挥，收起了国师的灵魂碎片，转身走向神宇皇帝。

　　神宇皇帝手握着邪影剑，满脸戒备的盯着何无恨，体内的神力在疯狂涌动。

　　他知道，今日必定要跟何无恨杀个你死我活，没有退路了。

　　除非他能抛下尊严，抛下神宇国和王城百姓们转身逃跑，否则就必定要血战一场。

　　眼看着，何无恨挥舞刀剑，斩出了漫天的刀光剑影，朝神宇皇帝杀去。

　　就在这时，两道耀眼的金光，陡然从远处天空中驰来，落在了王宫上方。

　　“唰唰！”

　　金光中显现出两道中年男子的身影，这是两个神皇级的强者，正是国师之前所说的易宗主和陆真人。

　　这两人是神宇国内一流宗门的宗主，都有神皇级的实力。

　　而且他俩是神宇国王室的成员，对神宇皇帝十分忠诚。

　　两人到场之后，立马就奋不顾身的迎向何无恨，挥舞刀剑抵挡攻击。

　　“贼子敢尔！”

　　“大胆狂徒，找死！”

　　易宗主和陆真人都施展出强悍的神术，刺出千万道刀光剑影，笼罩万里方圆，杀向何无恨。

　　两位神皇强者同时出手，果真是威力不凡，气势恢宏。

　　王宫上空顿时弥漫着狂暴的冲击波，耀眼的金光神力，各种刀光剑影，绚烂的令人睁不开眼。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　何无恨斩出的刀光剑影，与两位神皇的剑光轰然碰撞在一起，爆发出震耳欲聋的巨响声。

　　两位神皇的攻击，瞬间就被轰的粉碎，变成漫天金光碎片，纷纷扬扬的洒落下来。

　　而何无恨斩出的刀光剑影，却结结实实的击中了两位神皇。

　　两人顿时被打的倒飞出去，足足后退上百里远才停下。

　　易宗主和陆真人回到神宇皇帝的身边时，还在面色苍白的喘息着，体内的神力依旧在汹涌鼓动着，气息有些紊乱。

　　尽管他俩凭着实力和神器铠甲，并没有被何无恨打成重伤，只受了点轻伤。

　　但他俩明显吃了亏，体内的神力有些暴动。

　　看到这一幕，众人再次露出惊讶的表情。

　　神宇皇帝刚刚看到两位宗主到来，心里还燃起了希望，以为能制裁何无恨。

　　但是当他看到，两位神皇竟然不是何无恨的对手，他心里的那一丝希望又破灭了，脸色变得很难看。

　　“陛下，我们救驾来迟，还请恕罪！”

　　易宗主和陆真人齐齐拱手，向神宇皇帝鞠了一躬。

　　神宇皇帝微微颔首，面色凝重的考虑一下，然后就做出了一个决定。

　　“易宗主，陆真人，此子名为何无恨，乃龙月国之人。”

　　“他的实力非常强悍，绝非寻常人能对付。就在刚才，国师已经丧生于他手下，两位千万不要轻敌大意。”

　　“为了诛杀此獠，本皇也顾不得什么颜面和尊严了，我们三人联手，誓要将他斩杀！”

　　听到神宇皇帝的话，易宗主和陆真人都震惊了。

　　“国师冕下竟然被他杀了？这怎么可能？”

　　“陛下，您竟然要与我们联手？”

　　易宗主和陆真人刚到场，还不了解情况，更不知道何无恨的底细，所以格外震惊。

　　而王城百姓们的心情，却要更加复杂。

　　他们没想到两位神皇都不是何无恨的对手，尊贵的皇帝陛下也要抛下尊严，与两位神皇联手围攻何无恨。

　　这对神宇国来说，简直是莫大的耻辱。

　　但是，王城百姓们并不迂腐。

　　他们也知道，这大概是唯一的办法了。

　　对付何无恨这种妖孽级的强者，神皇级以下的人都不顶用。

　　哪怕二十多个神王一起围攻他，都会被他一招秒杀。

　　普通的战将级、领主级高手，就算来八千一万个也是没用的，除了送死没有别的结果。

　　只有神皇级的强者，才有可能与何无恨过几招。

　　神宇国想要延续下去，斩杀何无恨，就只能让三个仅剩的神皇强者们联手。

　　如此才能有一丝获胜的希望。

　　明白了这些道理，王宫四周的王城百姓们，纷纷高声呐喊着，为神宇皇帝、易宗主和陆真人加油鼓劲。

　　易宗主和陆真人渐渐明白了情况，都神色凝重的点点头：“好，谨遵陛下之命！”

　　“有陛下亲自出手，我们二人再从旁协助，必定能斩杀何无恨这个狗贼！”

　　神宇皇帝没有接话，心里正在暗暗苦笑。

　　虽然陆真人说的轻松，但只有他最清楚，这很难！

　　何无恨好整以暇的站在天空中，眼神平静的看着神宇皇帝、易宗主和陆真人。

　　“喂，你们三个商量好了没有？要打就赶紧的，哪来那么多废话？！”

　　神宇皇帝和两位神皇，顿时都皱起眉头，脸色黑如锅底，双目中喷涌着杀气。

　　陆真人眼神凌厉的瞪了何无恨一眼，厉声喝道：“小畜生，你休得猖狂！稍后本座便教你知道厉害，看你还敢嚣张？”

　　何无恨压根懒得跟他斗嘴，满脸不屑的对他翻了个白眼。

　　陆真人气得够呛，手握神剑就一马当先的杀了过去。

　　“陛下，易宗主，我先来会会这小子！”

　　陆真人左手捏剑诀，右手握着神剑，冲杀到何无恨面前千里远，挥舞神剑斩出漫天剑光。

　　“天龙七剑！”

　　铺天盖地的金色剑光，几乎笼罩了整个王宫，密集如暴雨般倾泻下来，要把何无恨的身影淹没。

　　何无恨挥动饮血刀，使出一招“一战裂天”，以开天辟地的刀光，瞬间斩碎了漫天剑光。

　　岂料，陆真人眼中闪过一抹得逞之色，暗暗冷笑。

　　那漫天剑光碎片，竟然瞬间聚拢，凝聚成了七道金色剑光，威力暴增三倍的杀向何无恨。

　　“呵呵，有点意思。”何无恨挑了挑眉头，嘴角勾起一抹冷笑，又挥动轩辕剑，斩出两道耀眼金光。

　　“双龙灭世！”

　　两道耀眼金光化作神圣金龙，轰然冲向那七道剑光。

　　双方碰撞之后，爆出震耳欲聋的巨响，七道剑光当场就被轰的粉碎。

　　而两条神圣金龙还毫发无伤，继续杀向了陆真人。

　　陆真人面色一变，心中涌出浓浓的震惊，“这怎么可能？天龙七剑可是本座修炼上百万年的绝技，他怎么可能如此轻易破掉？”

　　“陆真人小心！”

　　“快闪开！”

　　关键时刻，神宇皇帝和易宗主冲了上来，纷纷挥剑施展神术，帮陆真人抵挡神圣金龙的轰杀。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，两条神圣金龙被三人联手轰碎了。

　　但神宇皇帝、易宗主和陆真人，都被震退出千里远，阵型也分散开来。

　　三人索性就分成三个方向，把何无恨包围其中，联手施展了战阵，展开围攻。

　　“三才大阵！”

　　“天星望月，合纵连横！”

　　“太古星空，乱星陨落！”

　　“三皇领域，万物臣服！”

　　三人联手释放出磅礴浩荡的神力，凝聚成一道方圆五万里的金色光罩，把整个王宫都笼罩了。

　　这是三位神皇利用三才大阵，联手凝聚出的一道三皇领域。

　　其力量比任何一位神皇的领域，都要强大五倍左右！

　　身处三皇领域之中，三位神皇的战斗力都暴增五倍。

　　同时，领域力量会把何无恨的战斗力削弱五倍。

　　三皇领域结成之后，神宇皇帝才终于安心，露出了满脸得意的笑容。

　　“哈哈哈，何无恨，你这个混账王八蛋，这次你是真的死定了，天神下凡也救不了你！”


第1948章 万化邪影

　　神宇皇帝自以为有两位神皇帮忙，且结成了三皇领域，便胜券在握了。

　　即便何无恨的实力再怎么强，处在三皇领域之中，也绝对发挥不出完全的战斗力。

　　易宗主和陆真人也是一样的心思，认定了何无恨必死无疑，就很嚣张的开口说话了。

　　“小畜生，之前你不是嚣张么？现在给本座跪下，磕头求饶！”

　　“何无恨，能死在我们三位神皇的联手之下，也是你的荣幸！本座宅心仁厚，给你个机会，自刎吧！”

　　何无恨表情淡然的站在领域中，戏谑的眼神扫过三人的脸，嘴角勾起一抹鄙夷的冷笑。

　　“呵呵，三个废物死到临头了还在聒噪！”

　　“那个什么陆真人，数你叫的最凶，我待会儿就先杀了你！”

　　陆真人和易宗主两人，像是听到了最好笑的笑话一样，顿时就哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈，真是太好笑了，竟然还有如此厚颜无耻之徒！”

　　“小子，就凭你也想杀我？下辈子吧！”

　　就在两人放声大笑之际，何无恨没有搭理他们，面色平静的施展了绝招。

　　“战神领域！”

　　他浑身涌动着耀眼的金光，瞬间化作一道方圆五万里的金光壁垒，把整个三皇领域都包裹其中。

　　“封神！”

　　随着何无恨再次冷喝一声，他的身躯立刻化作百里高的金色巨人，战斗力也暴增了三十倍！

　　神宇皇帝和易宗主、陆真人，顿时感觉到强大无匹的压力，被镇压的喘不过气来。

　　不仅有四面八方的领域力量，还有何无恨那强横至极的气息，都把他们压迫的心中惴惴，生出浓浓的畏惧。

　　很快，战神领域的力量，盖过了三皇领域的力量。

　　神宇皇帝、易宗主和陆真人，几乎感觉不到三皇领域的存在了。

　　他们置身于战神领域中，只觉得寸步难行，战斗力被削弱了至少五倍，神力消耗也提升了五倍。

　　想要释放一道神术攻击，他们必须比平常多消耗五倍的神力！

　　这还让人怎么打？！

　　神宇皇帝和易宗主、陆真人的表情，都变得十分难看，眼神狰狞的瞪着何无恨。

　　“小畜生！你以为这样就能赢我们吗？痴心妄想！”

　　陆真人愤怒的喝骂着，当先挥舞神剑，斩出铺天盖地的剑光。

　　“小畜生，吃我一招白骨化神剑！”

　　陆真人一声大喝，挥舞神剑斩出铺天盖地的剑光，化作倾盆大雨般杀向何无恨。

　　每一道剑光的威力，都足以毁灭半座城池。

　　成千上万道剑光斩杀下来，哪怕整个王城都要被切割成废墟，化作满地沙尘飞灰。

　　这是陆真人苦心潜修多年的秘技，轻易不会使用，都是当做杀手锏的，威力当然强大的可怕。

　　何无恨皱了皱眉头，眼中闪过一抹轻蔑的冷笑。

　　“不过尔尔！”

　　一边说着，他抬手就是一剑斩了出去。

　　“一战裂天！”

　　“唰！”

　　一道开天辟地般的金色剑光，瞬间破开了千万剑光，将剑光斩的支离破碎。

　　然后，金色剑光当头斩向了陆真人。

　　陆真人面色一变，这才见识到何无恨的厉害，知道此人的战斗力，的确可怕。

　　他下意识的要瞬移躲避，却无奈发现，在战神领域中根本无法瞬移。

　　甚至，领域和剑光的双重力量，死死镇压着他，让他的速度慢如蜗牛，根本躲不开剑光斩杀。

　　生死关头，陆真人别无办法，只能爆发出毕生力量，凝聚一道神光护盾，保护着自己。

　　同时他又挥舞神剑，朝那剑光斩出几十剑，妄图削弱剑光的威力。

　　神宇皇帝和易宗主两人，见陆真人陷入危境，也立刻出手帮忙抵挡。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，神宇皇帝和易宗主的攻击，都被金色剑光斩的粉碎。

　　陆真人的神力护盾，也被剑光斩的支离破碎。

　　最后金色剑光击中了他，把他劈的倒飞而回，在空中翻滚了几十圈，落在千里之外。

　　“咳咳……”

　　陆真人好不容易停下来，面色苍白的站在天空中，右手握着神剑，左手捂着胸口，嘴角溢出了鲜血。

　　尽管他身穿的神器铠甲，依旧是完好的，只被震裂了几道缝隙。

　　但是实际上，陆真人的内腑被震伤，神力狂暴涌动，差点就要走火入魔了。

　　陆真人惊险的逃过一劫，心有余悸的望向何无恨，双目中涌动着浓浓的杀意。

　　而这个时候，何无恨已经跟神宇皇帝、易宗主两人厮杀起来。

　　双方各自施展绝技神术，在领域中厮杀对拼，打的天崩地裂，爆炸声震耳欲聋。

　　“让他们先打一会儿，我得赶紧服用丹药，镇压伤势。”

　　陆真人见何无恨被神宇皇帝和易宗主缠住，就连忙拿出两颗神丹服下，想要镇压伤势，恢复神力。

　　但是他怎么也没想到，就在这时，何无恨的身影陡然瞬移到他面前来了。

　　前一个刹那，何无恨还在几千里之外，跟神宇皇帝、易宗主打的难分难解。

　　而此刻，何无恨突然出现在陆真人面前，还对他露出一脸戏谑的冷笑。

　　“不！”

　　陆真人瞬间意识到不妙，惊骇的张嘴惊呼一声，双眼也瞪得老大。

　　但这已经晚了，何无恨瞬间挥舞刀剑，刺向了陆真人。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道闷响声几乎同时响起，让陆真人当场身躯僵硬的愣住了。

　　不远处的神宇皇帝和易宗主，这才发现何无恨消失了，连忙扭头望过来。

　　当他俩看到何无恨时，顿时就愣住了，双目瞪大，露出浓浓的不可思议表情。

　　只见，何无恨手握着饮血刀与轩辕剑，跟陆真人面对面的站在天空中。

　　轩辕剑刺进了陆真人的脑门中，饮血刀捅进了他的胸口，刀尖与剑尖都从陆真人背后漏了出来。

　　金色的鲜血从伤口处涌出来，瞬间就打湿了陆真人的衣袍。

　　他怒目圆瞪的盯着近在咫尺的何无恨，喉咙里发出‘咯咯咯’的声音，却是一句话也说不出来。

　　何无恨把刀剑一拔，陆真人当即就闭上眼睛，仰面倒了下去。

　　天空中涌出了狂暴的神火与神雷，立刻把陆真人的尸体包裹住，眨眼间就烧成了灰烬。

　　神宇皇帝和易宗主亲眼目睹陆真人的死，几乎当场看傻眼了。

　　浓浓的恐惧和愤怒，充斥着他俩的心和脑海，让他们浑身都在颤抖。

　　神宇皇帝愣神片刻后才反应过来，顿时就指着何无恨破口大骂：“畜生！何无恨你这个卑鄙无耻的畜生！”

　　“你竟然如此心肠歹毒，偷袭暗杀了陆真人！”

　　易宗主也暴怒欲狂，双眼血红的怒喝着：“何无恨，你这个小杂种，我今日必定把你碎尸万段，为陆真人报仇！”

　　对于两人的骂声，何无恨压根不生气，只是冷笑的撇了撇嘴角。

　　“开战之前我就说过了，陆真人太聒噪了，我要先杀了他。我是个很守信的人，所以他比你们先死。”

　　“你们俩也别着急，马上就轮到你们了！”

　　一边说着，何无恨心念一动，操控战神领域的力量，狠狠镇压神宇皇帝和易宗主。

　　战神领域内，立刻涌出铺天盖地的神火与神雷，齐齐朝他俩倾泻而去。

　　易宗主连忙释放神力，形成三层护体神光，阻挡着神火与神雷。

　　神宇皇帝怒极攻心之下，再也顾不得隐藏底牌，立刻就施展了绝招。

　　“何无恨，去死吧！”

　　“万化邪影！”

　　只见，神宇皇帝浑身涌出浓浓的邪雾，整个人都消失了，变成了一团灰蒙蒙的邪雾。

　　眨眼之间，那团邪雾就一分为七，变成了七道灰蒙蒙的身影。

　　每一道身影看起来都很虚幻模糊，像是神宇皇帝的分身，却拥有和他一样的实力。

　　这就相当于有七个神宇皇帝厮杀，战斗力提高了至少十倍！

　　何无恨目不转睛的看着那七道邪影，同时用神识仔细探查邪影的气息。

　　片刻之后，他嘴角勾起一抹玩味的笑意，“又是这招万化邪影。”

　　“这些邪雾的力量，果然让我有些熟悉，似乎与邪皇的力量有点相似，但又不完全相同。”

　　这时七道邪影挥剑杀了过来，带起铺天盖地的邪雾，要笼罩何无恨的身影。

　　易宗主也动用绝招，挥剑刺出漫天白色光刃，杀向何无恨。

　　“剑刃风暴！”

　　面对两位神皇的围攻，何无恨不紧不慢的展开还击。

　　“七日焚天！”

　　他轩辕剑一剑，斩出七团金光，化作了七颗硕大无匹的烈日，狠狠轰向了易宗主。

　　“八极乾坤！”

　　饮血刀又斩出八道刀光，把领域内的空间都撕碎，狠狠绞杀神宇皇帝的邪影。

　　易宗主的神术攻击，威力虽然强大，却哪里敌得过七日焚天？

　　转眼之间，漫天的白色光刃，就被七颗烈日轰的粉碎。

　　随后，七颗金色烈日又淹没了易宗主，狠狠轰杀着他，发出“嘭嘭嘭”的沉闷巨响。

　　易宗主的护体神光和铠甲，眨眼间就被轰的粉碎，他的肉身也在烈日下化作灰烬。

　　他发出痛苦的惨叫声，却被巨响声盖住了。

　　肉身被毁之后，他的灵魂也没能幸存，转眼间就被轰杀，变成了漫天碎片。

　　神皇级强者易宗主，就这样陨落了。

　　而神宇皇帝的结局，比他也好不到哪里去。


第1949章 邪皇传说

　　神宇皇帝亲眼目睹了易宗主的陨落，再次被震惊的无以复加，心中充满了悲愤和绝望。

　　神宇国共有四位神皇级强者，现在已被何无恨斩杀了三个，仅剩他一个人了！

　　他已经预感到，他也不是何无恨的对手，马上就会死在何无恨的剑下。

　　“唰唰唰！”

　　刀光纵横，狂暴霸道的绞杀而来。

　　神宇皇帝所化的七道邪影，左冲右突的躲避，却依然被刀光击中了。

　　转眼之间，就有四道邪影被刀光斩的砰然碎裂，变成了零散的邪雾，飘荡在天空中。

　　刀光终于散去，神宇皇帝只剩下三道邪影，连忙退到领域的边缘，背靠着金光壁垒，不敢再主动进攻何无恨了。

　　他一边喘息着，一边把天空中飘荡的邪雾收回来，凝聚在三道邪影身上。

　　邪影变得更加凝实了，力量也变得更加强大。

　　但神宇皇帝已经失了锐气，没有了继续厮杀战斗的决心。

　　他开始考虑着如何逃跑！

　　事关自己的性命，他脑海里就只有一个念头：“留得青山在，不怕没柴烧……君子报仇，万年不晚！”

　　于是，神宇皇帝操纵两尊邪影，状若疯狂的杀向何无恨。

　　两尊邪影伸手打出漫天邪雾触手，张牙舞爪的杀向何无恨，把他的身影笼罩了。

　　邪雾具有强大的腐蚀力量，能侵蚀人的灵魂，造成不可愈合的伤害。

　　所以，何无恨不得不挥舞刀剑，将那些邪雾触手都斩碎。

　　神宇皇帝终于有了逃跑的机会。

　　他的第三尊邪影，立刻使用瞬间移动，要逃离战神领域。

　　“唰！”

　　分身邪影上光华一闪，就消失在了原地。

　　神宇皇帝顶着巨大的压力，爆发出求生的渴望和潜力，终于瞬移成功了！

　　“哈哈哈……我终于逃出来了！”

　　神宇皇帝内心中激动的大叫着，自以为逃出了战神领域。

　　但是当他看清四周的情况时，立马就傻眼了。

　　他发现自己仍然站在漫天神火中，还是在战神领域里。

　　不过他刚才施展了瞬移，成功移动了上千米远，距离金光壁垒更近了。

　　“我成功施展了瞬移，竟然只瞬移了千米远？这怎么可能？！”

　　神宇皇帝有点懵，完全不知道这是怎么回事。

　　平时他一个瞬移就能挪移十几万里，而在战神领域里面，他竟然只飞出了千米远！

　　这也太可怕了吧？

　　神宇皇帝不信邪，还要再试一次，继续施展瞬移，要逃离战神领域。

　　“唰”的一下，神宇皇帝的邪影消失了。

　　紧接着，只听到“嘭”的一下，神宇皇帝狠狠撞在金光壁垒上，被战神领域反弹回来了。

　　邪影被震的不断颤抖摇晃，变得十分模糊虚幻，差点要溃散了。

　　神宇皇帝只觉得头晕眼花，浑身神力几乎都要溃散了。

　　“难道我逃不出这个该死的领域吗？！”

　　神宇皇帝彻底绝望了，愤怒的咆哮起来。

　　而这个时候，何无恨已经把他另外两个邪影斩杀了。

　　他左手掌心里托着一团灰色邪雾，右手拎着饮血刀，笑眯眯的飞到神宇皇帝面前。

　　那团灰色邪雾还在拼命挣扎着，想要挣脱何无恨的手掌，却怎么也做不到。

　　神宇皇帝一看，六尊邪影分身都被灭掉了，索性就变回了本体，又恢复成本来模样。

　　何无恨看了看掌心里的灰色邪雾，满脸冷笑的问神宇皇帝：“神宇皇帝，你跟邪皇是什么关系？”

　　神宇皇帝顿时冷静下来，满脸愤怒的喝道：“什么邪皇？本皇听不懂你在说什么！”

　　“何无恨，今日我落在你手里算我倒霉！就算你想杀我，也不是那么容易的……”

　　何无恨脸上的冷笑更甚，目光灼灼的盯着神宇皇帝，问道：“跟我装傻是么？”

　　“那我再问你，你可曾修炼过永恒邪雾？你的万化邪影，为何跟永恒邪雾的气息很相似？”

　　神宇皇帝的眼底，闪过一抹惊讶之色，显然没料到，何无恨竟然知道永恒邪雾的事。

　　他下意识的反问道：“你到底是什么人？凭你的年龄，绝不可能知道这些！”

　　这下何无恨就笑了，笑意玩味的道：“呵呵，听你的意思，那你就是知道邪皇和永恒邪雾了！”

　　“让我想想啊。”何无恨露出一抹思索的神色，笑着说道：“邪皇应该是四百多万年前，来到昊天世界的。”

　　“而神宇皇帝你也活了近四百万年，所以你肯定跟邪皇直接或间接的接触过，学到了永恒邪雾的一些皮毛。”

　　“虽然你没能学到真正的永恒邪雾，但是当你修成神王以后，就利用掌握的一丝永恒邪雾力量，练成了万化邪影。”

　　“就是凭借着万化邪影，你能爆发出比普通神王更强的战斗力，这也让你顺利升级到神皇境，并夺得了神宇国的王位……”

　　何无恨一边说着，一边用神识监视着神宇皇帝的灵魂波动。

　　尽管神宇皇帝表面不动声色，装作什么都不懂的样子。

　　但是，他的灵魂波动很震惊，非常疑惑。

　　何无恨没有再往下说，笑眯眯的盯着他道：“看来我基本猜中了，你已经心虚了！呵呵，你跟邪皇到底是什么关系？！”

　　神宇皇帝面色警惕的瞪着何无恨，声音冰冷的喝道：“纵然是死，你也休想从本皇口中得到任何消息！”

　　何无恨顿时不屑的冷笑起来：“哈哈哈哈……你快拉倒吧，别装作一副视死如归的样子了！”

　　“神宇皇帝，别他妈装了！我早就看穿你了，你其实怕的要死，你最贪生怕死了！”

　　神宇皇帝被他刺激的脸色一阵青一阵红，却又无言以对，无法反驳。

　　幸好两人是在战神领域里，王城四周的百姓们，听不到他俩的对话。

　　要不然，恐怕神宇皇帝窘迫的要找个地缝钻进去。

　　何无恨又笑眯眯的说：“神宇皇帝，你不说也没关系，那我就杀了你，然后再攫取你的灵魂记忆。”

　　“到时候，有关你的一切，我就能全部知道了！”

　　神宇皇帝顿时惊骇的瞪大眼睛，不可思议的道：“这不可能！你竟然能攫取别人的灵魂记忆？这种神术你怎么可能练成？”

　　何无恨没有解释什么，直接操起饮血刀，朝他杀了过去，“废话少说，你可以去死了！”

　　“混蛋！我说，我全部都说！”

　　神宇皇帝立刻就怂了，连忙举起双手表示投降。

　　何无恨笑了笑，这才收起饮血刀，声音冰冷地问道：“你跟邪皇是什么关系，邪皇在昊天世界曾干过什么？”

　　“把你所知道的，关于邪皇的一切，全部都老老实实的说出来！”

　　“若是让我发现有半句假话，我立刻就杀了你！”

　　神宇皇帝皱了皱眉头，愤怒的喝问道：“我可以把我知道的东西都告诉你，但你必须告诉我，你怎么知道邪皇？”

　　“你跟邪皇又是什么关系？为什么要调查邪皇？”

　　何无恨露出一抹玩味的笑意，“我跟邪皇是朋友，想找他叙叙旧。”

　　“放屁！”神宇皇帝顿时愤怒的咒骂一句，露出满脸轻蔑的冷笑：“就凭你？也配跟邪皇做朋友？”

　　“我知道了，你肯定是邪皇的仇家！你的先祖或长辈，有人死在了邪皇的刀下，对不对？”

　　何无恨脸色黑了下来，双目中涌动着杀机，沉声喝道：“你找死！”

　　神宇皇帝一看他要动刀杀人，顿时面色一凛，满脸警惕的后退。

　　可惜他背后就是战神领域的壁垒，根本无路可退了。

　　于是，神宇皇帝只好陪着笑脸，连连摆手道：“别冲动，何无恨你别冲动，我说，我照实说就是了！”

　　“大概在四百八十万年前，邪皇飞升到昊天世界来。他混迹于西南域的人族世界中，展现出了绝世天骄般的资质和天赋。”

　　“短短十万年内，他就成长为神皇级的强者了，在当时的天机国呼风唤雨，雄霸一方。当时天机国有两位皇子争抢王位，其中一人拜邪皇为师，拉拢邪皇作为靠山和筹码。而另一个皇子，就倾尽心力，不择手段的对付邪皇。”

　　“也不知道邪皇用了什么手段，斩杀了另一个皇子，将其势力清扫干净。邪皇扶持自己的弟子顺利登上王位，自封为国师，开始作威作福，攫取天机国的资源用来修炼。”

　　“在那三十多万年期间，我还在天机国下的某座小城里苦苦挣扎。后来邪皇离开天机国很多年，整个人都消失无踪了，谁也不知道他去了哪里。直到万年以后，他返回天机国的时候，已经是身受重伤，命在旦夕了。”

　　“当时的天机国王，就是邪皇的弟子，他不满邪皇大肆攫取和消耗天机国的资源。而且他只是个傀儡皇帝，邪皇才是整个王国的主人。于是，天机国王就设计埋伏邪皇，想要趁机铲除他。”

　　“但是很可惜，天机国王失败了，邪皇不但杀了他，还屠杀了半座王城的百姓和高手。再后来，邪皇自己登上王位，变成了天机国的皇帝。又经过几十万年的发展，邪皇功力达到巅峰，天机国也变成了现在的天机帝国……”

　　何无恨默默的听着，眉头紧蹙着，心里也在暗暗思索着：“原来如此！”

　　“邪皇和天鹏都是雄才大略，野心极大的人。无论在几重天世界，他们都会建立国家和势力，以攫取资源为自己修炼。邪皇没有创建国家，而是直接夺取天机国的王位，这倒是很符合他的性格……”

　　神宇皇帝见何无恨陷入沉思，正在走神，双眼中顿时闪过一抹杀机。

　　“好机会！”

　　他毫不犹豫的挥舞邪影剑，狠狠刺向了何无恨的胸口！


第1950章 巨大的收获

　　何无恨正在想邪皇的事，神宇皇帝却突然出手袭击。

　　为了这一刻的机会，他已经预谋了很久。

　　他知道自己不是何无恨的对手，想要将其击杀，一雪前耻，就只能等何无恨发呆走神的时候！

　　就是现在！

　　“大衍邪皇斩！”

　　神宇皇帝刺出的邪影剑，勃发出汹涌的神力，幻化出无数道邪雾凝聚的尖刺，拥有噬人魂魄的威力。

　　何无恨就近在咫尺，根本来不及躲避，眼看着就要被神宇皇帝刺中。

　　无数道邪雾尖刺离他胸口只有一指长的距离，瞬间就要洞穿他的胸膛。

　　但就在这个时候，何无恨突然回过神来，双目中闪过一抹戏谑的冷笑。

　　神宇皇帝陡然看到他眼里的冷笑，顿时心里一咯噔，预感到了不妙。

　　但是，还不等他生出更多的念头，手中的邪影剑就已刺中了何无恨。

　　神宇皇帝立马心中一喜，忍不住兴奋的想着：“哈哈哈，你中招了！这下我看你还不死？！”

　　“被我的大衍邪皇斩刺中了，就算你实力再强，也是死路一条，必将落个魂飞魄散的下场！”

　　然而，这时神宇皇帝却觉得手感不对。

　　邪影剑的剑尖刺中了何无恨的胸膛，就像刺中了一块钢铁般。

　　只听到“叮”的一声轻响，邪影剑陡然一震，竟被反弹了回来。

　　何无恨毫发无伤，胸口处没有任何伤势，邪影剑竟然没能破掉他的防御！！

　　神宇皇帝当时就懵了，目瞪口呆的看着何无恨，完全傻眼了。

　　他脑海里只有一个念头，“这怎么可能？！”

　　与此同时，何无恨满脸冷笑的开口说话了，“呵呵，早就知道你会偷袭我，真是不作死就不会死！”

　　一边说着，他陡然挥动双掌，左右开弓的朝神宇皇帝拍了过来。

　　两人几乎是面对面，距离不到五步远，神宇皇帝也没有躲避的机会。

　　何无恨的双手中迸发出金色掌影，瞬间就拍中了神宇皇帝的脑门。

　　只听到“嘭”的一声闷响，神宇皇帝的脑袋当即就被拍的粉碎，轰然爆开了。

　　他的肉身完好无损，但脑袋直接爆碎，连灵魂都被拍成了碎片，当场就直接死亡、陨落了。

　　神宇皇帝早就猜到自己会死在何无恨手下，却没想到竟然是这样死的。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，击杀神皇级强者一名，获得经验九万点。”

　　天神娃娃的声音，在何无恨的脑海里响起。

　　他嘴角勾起一抹微笑，伸手一把抓住了神宇皇帝的灵魂碎片，将其收入囊中。

　　神宇皇帝的尸体，被战神领域内的神火烧成了灰烬，转眼间就消散了。

　　而他的两枚空间戒指，也落入何无恨手中。

　　然后，何无恨撤掉了战神领域，身影一闪就从王宫上空消失了。

　　王城四周的百姓们，看到王宫上空的领域突然消失，变得空荡荡的，顿时都愣住了。

　　许多人都瞪大了眼睛，表情复杂、满腔担忧的四处张望着，寻找着。

　　人群中爆发出一阵阵议论和惊呼声，许多人疑惑地喊道：“皇帝陛下呢？”

　　“龙月国的那个混蛋去哪了？难道已经被皇帝陛下杀了吗？”

　　“可是皇帝陛下为何消失不见了？是受了重伤，还是已经……？”

　　每个人心里都充斥着这样的疑问。

　　以至于，王城百姓们都有些恐慌，各种猜测和流言蜚语，也紧跟着涌现出来。

　　幸存的王城禁卫军，各大势力的首领们，还有许多王公贵族们，这才终于回过神来，稍稍心安。

　　虽然他们没看到神宇皇帝，但也没看到何无恨，这样至少还能安心点。

　　众人不再畏惧和害怕了，都壮着胆子赶向王宫内，搜寻皇帝陛下的踪影。

　　只是很可惜，王城内神王级以上的强者，基本都死光了。

　　所有的神皇强者全部陨落了，现在真正是群龙无首，转眼间就乱成了一锅粥，人声鼎沸的暴乱起来。

　　与此同时，何无恨已经潜入了神宇国的国库，正在宝库中大肆搜刮宝物。

　　虽然他跟神宇皇帝有仇，但他向来秉承着冤有头债有主的观念，不会滥杀无辜。

　　既然神宇皇帝已经死了，他当然不会在王城内大开杀戒，屠杀无辜的百姓。

　　搜刮神宇国的宝库，掠夺各种修炼资源和财富，这才是他要干的正事！

　　大约半个小时以后，何无恨基本上把整个国库都搬空了，他才心满意足的离开。

　　何无恨也不知道，他到底掠夺了多少修炼资源和宝物。

　　他只知道，仅仅是中品和上品的神石，都能堆积成几座巨大的山脉。

　　还有各种珍稀的宝石，珍贵的丹药、符咒、神器装备，数量多到数之不清。

　　总而言之，他现在是拥有了一个王国的财富。

　　如此海量的修炼资源，足够他和整个御天宗的人，至少修炼二十万年的时间！

　　当然了，这只是神宇国宝库里的资源，何无恨还有两枚神宇皇帝的戒指。

　　虽然他还没有查看戒指里的物资，但他也能猜到，神宇皇帝的空间戒指里，必定装着海量的资源和顶尖的宝物。

　　不久之后，趁着王城里乱糟糟的，何无恨悄无声息的离开了。

　　他驾驭着黑龙战舰，离开王城后向龙月国赶回。

　　两个月后，何无恨赶回龙月国，回到了御天宗。

　　他直接进入密室，祭出了通天塔，进入时之幻境里。

　　何无恨端坐于扭曲时空中，这才开始清点收获。

　　他从神宇国宝库里掠夺来的各种修炼资源和宝物，在包裹空间里占据了三十万里方圆的空间。

　　其中有五条长达三十万里的山脉，都是用神石堆砌而成。

　　金光璀璨的神石，蕴含着无比浩荡的力量。

　　这五座神石山脉中，蕴含的神石数量，根本数也数不清，就好像五条高级矿脉一样。

　　除了神石之外，何无恨用神识仔细清点了其他物资。

　　整整十天以后，他才把其他修炼资源清点完毕。

　　各种中品和上品的神丹，数量达到了三百多万枚。

　　中品和上品的神器装备，数量也达到了二十万。

　　还有几十万份材料，各种珍贵的宝石，符咒和阵法材料等等。

　　就连记载着神术秘技的玉简，都足足有十几万份。

　　何无恨甄选一番之后，只留下三十多种神术秘技，留给自己和沐紫宸等人修炼。

　　剩下的那些普通的神术秘技，他都存放在御天宗的宝库中。

　　还有各种材料和宝石，以及下品的普通神石，他也拿出一部分，用来充实御天宗的宝库。

　　清点完神宇国宝库的收获以后，何无恨又拿出神宇皇帝的两枚空间戒指，仔细查看着。

　　何无恨用了三天时间，才把这两枚戒指里的东西清点完毕。

　　神宇皇帝随身携带的空间戒指，几乎是他的全副身家。

　　其中无一凡品，全都是十分珍贵少见的宝物。

　　中品和上品的神石，至少有三千多万块。

　　上品的神丹、符咒和神器装备，足足有十万多份。

　　除此之外，还有几千颗顶尖的宝石，神药和各种材料，以及某些不知名的，来历神秘的宝物。

　　总之，神宇皇帝的这些资源宝物，足够何无恨修炼几万年了。

　　他把这些宝物资源都收进包裹空间里保存着，然后拿出了几百块灵魂碎片，开始运功炼化。

　　这些灵魂碎片，全都是神王和神皇强者的。

　　之前何无恨在神宇国王城里，斩杀了众多神王和四大神皇，把他们的灵魂碎片都收起来了。

　　“吞噬神术！”

　　何无恨抓起一把灵魂碎片，施展吞噬神术，很快就把灵魂碎片吞噬了。

　　他汲取了强大的灵魂力量，提升自己的灵魂强度。

　　整整三十年以后，众多神王和国师、易宗主、陆真人的灵魂碎片，都被何无恨炼化了。

　　他的灵魂力量整整提高了一倍多，战斗力比之前更强大了。

　　何无恨又继续吞噬神宇皇帝的灵魂碎片，运功炼化灵魂力量的同时，还要攫取神宇皇帝的记忆。

　　不知不觉，又是十年过去了。

　　何无恨终于把神宇皇帝的灵魂碎片炼化，并成功攫取了他的记忆。

　　直到这时，他得到了神宇皇帝的灵魂记忆，才知道了事情的始末，以及邪皇的众多事迹和传说。

　　原来，神宇皇帝之前跟他讲的，关于邪皇的传说故事，基本都是真的。

　　邪皇夺得天机国的王位以后，用了几十万年时间，把天机国发展成了天机帝国，称霸整个西南海域。

　　在三百万年前到一百多万年前，这其中一百多万年的时间里，邪皇曾经很多次在天机坛上公开传道，讲述和教授神道精髓。

　　当时的神宇皇帝，已经是战将级的高手，并且成功混进了天机国王城。

　　他加入了天机国王城的城卫军，因此有很多机会聆听邪皇传道，从而受益良多。

　　再后来，神宇皇帝有幸接触到邪皇的弟子。

　　他从邪皇弟子那里学到了一些神术，以及邪雾力量的皮毛。

　　等他达到神王级之后，就利用掌握的邪雾力量，练成了万化邪影。

　　大概一百二十万年前，邪皇带领四位弟子离开天机帝国，穿过深海进入天空中的神兽世界，与某位绝顶强者展开惊世大战。

　　据说在那场惊世大战中，邪皇的四位弟子全部战死，就连邪皇自身也遭到重创，最后下落不明。

　　神宇皇帝当时在天机帝国是一名城卫军统领，有些权力和地位，所以知道很多内幕消息。

　　据他所知，邪皇带领弟子迎战的那位绝顶强者，是神兽世界的霸主，天鹏帝国的天鹏神皇！

　　何无恨从神宇皇帝的灵魂记忆中，得知这条消息时，当时就愣住了。

　　“邪皇竟然与天鹏厮杀大战？他们俩不是一直合作么？怎么会厮杀起来？”


第1951章 有人要倒霉了

　　在很多年以前，大概还在第四重天的时候，何无恨就知道了邪皇和天鹏。

　　后来他经过不断的调查，直到找到君凰之后，才明白炎帝当年陨落的真相。

　　是炎帝的弟子天鹏，伙同邪皇一起，联手害死了炎帝！

　　还有第六重天的八位神皇，也是被天鹏和邪皇联手所杀。

　　甚至，还有八位神皇所掌握的某种秘密——无字天书，似乎也是被天鹏和邪皇抢走的。

　　尽管何无恨到现在都没明白，那种不知所谓，天马行空的随笔记录，究竟是什么东西？

　　到底是修炼神术时的心得感悟？还是什么藏宝图之类的东西？

　　何无恨仍然不清楚，甚至连无字天书这四个字，都只是他随意取的，只是为了方便记忆。

　　但他可以肯定的一点就是，天鹏与邪皇两人，绝对是狼狈为奸，共同进退的。

　　这两个家伙不但心狠手辣，手段残忍，而且资质天赋奇高，无论在哪个世界都能成为一方霸主。

　　但是现在，神宇皇帝的灵魂记忆告诉他，邪皇和天鹏打起来了！

　　“这也太荒谬了吧？天鹏跟邪皇不是好基友么？为什么会厮杀大战？”

　　何无恨疑惑的皱着眉头，总觉得这其中隐藏着什么秘密，事情好像变得越来越诡异了。

　　“在神宇皇帝的记忆中，自从一百二十万年前，邪皇带领弟子与天鹏厮杀之后，就再也没有消息了。”

　　“天机帝国的人，都以为邪皇从那以后就陨落了。不过依我看来，邪皇肯定不会那么轻易死掉，天鹏也是一样。”

　　“最有可能的，就是这俩家伙都飞升到第八重天了。如今已经过去了一百二十万年，估计他俩在第八重天，又变成了一方霸主，可能还要继续厮杀纠缠吧？”

　　何无恨心里默默想着，越来越迫不及待的想要飞升第八重天，找到邪皇和天鹏，解开所有的谜底。

　　“不过，紫宸、月灵、君凰和小毛球他们距离神皇级还有很远，我要再等个几千年时间。”

　　几千年对别的神王或神皇而言，不过就是闭关修炼一场的时间而已。

　　对何无恨来说，几千年的时间似乎都有点长了。

　　他索性把关于邪皇和天鹏的疑惑，都压在了心底，开始运功修炼。

　　他的经验已经达到了满值，甚至还溢出了一亿七千万的经验。

　　于是，何无恨把经验值清空，进行一次神魂强化。

　　天神娃娃的声音，立马在他脑海里响起。

　　“叮！主人您是否确定，消耗四亿点经验值进行神魂强化？”

　　“神魂强化之后，您还剩余一亿七千万点经验，实力会达到真神中期四级。”

　　何无恨毫不犹豫的选择了“确定！”

　　随后，他的四亿经验值瞬间化作乌有，浑身有种力量被抽空的空虚感。

　　何无恨只觉得头晕目眩，有种即将要昏迷的感觉。

　　不过紧接着，他浑身被一道神圣白光笼罩着，只觉得神魂安详，十分温暖。

　　于是何无恨陷入了沉睡中，任由那道神圣白光，缓慢洗涤和增强他的神魂。

　　不知不觉，三年过去了。

　　神魂强化终于完成，何无恨清醒了过来。

　　他又变得神采奕奕，容光焕发，实力也达到了真神中期四级。

　　不仅如此，他的灵魂力量又增强了一倍，战斗力再次飙升！

　　何无恨没有结束修炼，又拿出上千万块中品神石，以及两千颗神丹，开始了修炼。

　　这次他闭关，足足修炼了六千年之久，实力才从真神中期四级，达到了真神中期九级。

　　当然了，现在的他只能算神王级，还没达到真神中期大圆满，称不得神皇。

　　何无恨结束闭关，离开通天塔，回到了神月宫中。

　　他在御天宗内转了一圈，月灵和君凰都还在闭关修炼，宗门内的事物也一切正常。

　　经过这么多年的发展，御天宗的势力越来越强，已经在一流宗门中站稳了脚跟，在龙月国也有了很大的名气。

　　何无恨对目前的局势很满意，于是就坐镇于宗门大殿里，召集门中长老们开了个会。

　　长老们纷纷汇报宗门的各种发展情况，何无恨认真的倾听着，不时勉励两句，并提出一些意见和建议。

　　开完会之后，何无恨就准备离开御天宗，出去一趟。

　　这次他要进入海底世界，去找海兽族的龙珊国报仇。

　　当初神宇国的白云太子，和龙珊国勾结在一起，联手袭击龙月国和御天宗。

　　御天宗当时宗门差点被毁，弟子和杂役死伤了数千人，损失惨重，这个仇何无恨一直记着的。

　　如今白云太子早已死了，神宇国的皇帝和几位神皇都被杀，也付出了惨重的代价。

　　接下来，自然就轮到龙珊国了。

　　不过，就在何无恨准备动身出发的时候，他忽然收到了一道传讯玉简。

　　玉简是太子龙天发来的，其中的内容并不多，只是告诉他一则消息。

　　“最近几十年有消息传出来，神宇皇帝驾崩了，神宇国的国师和另外两大神皇强者也都陨落，神王强者也死了几十个。”

　　“目前神宇国处于群龙无首的状态，国内纷争不断，群雄割据，已经完全乱了套，不日就将毁灭。”

　　“据神宇国传出来的消息，斩杀神宇国四大神皇和众多神王的人就是你！现在你的名声已经传遍周边诸国，惹得亿万万武者百姓们都争相议论。我真是想不到，何无恨你竟然如此逆天！”

　　“现在神宇国即将分崩离析，周围各国都蠢蠢欲动，想要趁机吞并神宇国的领土，我当然也不会袖手旁观。总而言之，神宇国就是你独自一人毁掉的，你现在可变成传奇强者了！”

　　“不过，正所谓树大招风，天机帝国也已经得到了消息。虽然天机帝国不太可能扶持神宇国，但是为了维护人族各国的和平稳定，恐怕他们还是会做些表面功夫。”

　　“所以，我猜想不久之后便会有天机帝国的使者来质问你，何无恨你千万不可骄狂大意。毕竟，天机帝国是西南海域霸主，势力雄浑的可怕，你千万不要招惹他们。”

　　“另外，我这几十年间也在向外放出消息，揭露神宇国和海兽族龙珊国勾结的消息，这已经引起了各国的公愤。希望到时候，天机帝国能够有所顾忌，不会找你的麻烦。”

　　看完玉简中的内容后，何无恨掌心涌动着金光，把玉简焚烧成了灰烬。

　　他嘴角勾起一抹微笑，低声呢喃着：“呵呵，龙天这小子越来越懂事了，竟然还知道主动发讯息关心我。”

　　“天机帝国的使者么？呵呵……”

　　龙天显然对天机帝国的势力非常忌惮，但何无恨却没什么好怕的。

　　以他如今的实力，在昊天世界即便称不上无敌，但也差不了多少。

　　就算天机帝国真要刁难他，他也根本不担心。

　　一天后，何无恨给月灵留下一张字条，就悄然离开了御天宗，动身前往龙珊国了。

　　他驾驭着黑龙战舰，在黑色夜空中穿行，一路朝龙月国的入口处驶去。

　　穿过那道入口，便可走出地底世界，进入到海兽盘踞的海底世界。

　　守卫在入口处的十八位镇国使者，都是战将级的强者。

　　何无恨到达入口处，刚拿出身份令牌，还没交给镇国使者查验，其中的领头者就满脸惊讶的道：“何……何无恨？”

　　“何前辈，真的是您吗？”

　　其他十几位镇国使者，一听到何无恨三个字，顿时双眼都变得精亮，齐齐露出兴奋和激动的目光。

　　十几个人都围了过来，眼神好奇又崇拜的打量着何无恨。

　　何无恨挑了挑眉头，嘴角勾起一抹笑意，“怎么，你认识我？”

　　领头的镇国使者，立刻笑着点头道：“何前辈您是我们龙月国的大英雄，又一手灭杀了神宇国众多强者，现在谁不认识您啊！”

　　其他十几个镇国使者们，也纷纷跟着溜须拍马，对何无恨各种奉承和赞誉。

　　“好了，你们好好镇守着入口，不可懈怠，我还要去一趟海底世界，要办一件大事。”

　　何无恨笑了笑，没有跟他们浪费时间，身影一闪就飞出了入口，进入海底世界去了。

　　十八位镇国使者们，望着何无恨的背影消失在入口处，都露出有些遗憾的表情。

　　最近上百年时间，他们经常都会听说何无恨的各种传说事迹。

　　在王城的战龙台上，何无恨以一己之力击败了无上宗，震慑全场。

　　在那期间，龙月国的一位公主意外惨死，三皇子也被太子趁机拿下，囚禁了起来。

　　虽然何无恨并不是罪魁祸首，但这些事都跟他有关，也在龙月国惹起了轩然大波，弄的举国皆知。

　　再后来，神宇国和龙珊国的强者，联手入侵龙月国，妄图掠夺顶级矿脉。

　　又是何无恨击杀了龙珊国的兽皇九头蛇，拯救了龙月国的矿脉和命运。

　　再接下来，何无恨独身一人杀入神宇国，斩杀四大神皇，几十个神王，在神宇国王城大开杀戒，闹的天下皆知。

　　如此种种传奇事迹，让何无恨变得无比神秘、强大，令人畏惧，让龙月国的人都十分崇拜。

　　这些镇国使者们，今天好不容易见到何无恨本人了，心情当然激动兴奋。

　　可惜何无恨很快就走了，他们怎能不遗憾？

　　领头的镇国使者苦笑着摇了摇头，略惋惜的叹息一声，“哎，我正有个修炼上的困惑和问题，想要请教一下何前辈呢。”

　　另一个镇国使者有些好奇的问：“刚才何前辈说，他要去一趟海底世界，办一件大事，他想做什么啊？”

　　众位镇国使者们都愣了一下，然后就都露出兴奋和期待的表情。

　　“恐怕海兽族要倒大霉了！”


第1952章 人神共愤

　　“唰！”

　　光华一闪，何无恨穿过地底世界入口的神阵，进入到漆黑冰冷的海底世界里。

　　四周都是黑暗而死寂的，没有一点声音或动静，也没有活物的生气。

　　他操纵黑龙战舰变幻了外形，变成一团黑色迷雾，在幽暗的海底穿行着，直奔龙珊国而去。

　　黑雾般的黑龙战舰，本来就不易被海兽发现，行驶时又无声无息，隐藏了神力气息，就变得更隐蔽了。

　　何无恨在海底连续赶路两个月，期间也没出过一次意外。

　　尽管他路过了两个海兽王国，遇到过的海兽数量，至少有数万头以上。

　　但是，没有任何一头海兽，能发现他的踪迹。

　　龙珊国距离龙月国并不远，三个月之后，何无恨就进入了龙珊国的领地内。

　　每隔上亿里远，就有一座漆黑冰冷的城池，静静地矗立在海底。

　　何无恨的目标很明确，就是要直接杀入龙珊国的王城，灭掉龙珊国的强者。

　　如此一来，龙珊国失去了顶尖强者的庇护，当然离衰落灭亡就不远了。

　　就像神宇国那样。

　　时间又过去一个月，何无恨终于来到了龙珊国的王城。

　　他停留在城外，收起了黑龙战舰，躲在十万里之外的一簇珊瑚礁中，暗中打量观察着龙珊国王城。

　　那是一座方圆几十万里的巨大城池，气势磅礴，广阔宽大的令人无法想象。

　　从远处看去，它就像是一尊巨大而漆黑的礁石，纹丝不动的矗立在海底。

　　那高达万丈的巨石城墙，给人以强烈的压迫感，让人不得不怀疑，纵然是神王级的强者，也未必能将其摧毁。

　　黑石垒砌的城墙上，长满了红、蓝、绿、紫各种颜色的水藻、海草和珊瑚礁。

　　一头头巨大如山岳的海兽，在城池里来回游弋。

　　每一头海兽游过去，都会带起力量强悍的澎湃水流。

　　王城里守备森严，不但城墙上布置有强大的神阵，还有无数城卫军守护着。

　　何无恨观察了一阵，就施展隐身术，悄无声息的朝王城摸去。

　　他收敛了自身气息，没有引起任何人注意，很快就越过城墙，进入道王城中。

　　进城之后，他查明了王宫的方向，就继续向王宫摸去。

　　龙珊国的王宫，与人族王宫不同，修建的格外高大广阔，气势磅礴的吓人。

　　毕竟那些海兽们，体型都十分巨大，宫殿若是小了，它们也没法居住。

　　王宫的守卫就更加森严了，王宫禁卫基本都是领主级以上的实力。

　　每十个禁卫中有一名队长，实力都是战将级的。

　　至于统管千名禁卫的统领，那都是神王级的强者。

　　何无恨观察一阵之后，就发现仅仅是王宫里，都有至少上百名兽王强者。

　　至于战将级的高手，那更是多的数不胜数，至少也有上万。

　　这个结果让何无恨十分震惊，心里暗暗想着，“天呐，龙珊国的国力，竟然如此强横么？”

　　“这和人族国度的国力相比，也差距太大了吧？”

　　事到如今，何无恨总算明白了，难怪人族始终被压制在地底世界，永远都暗无天日。

　　若是龙珊国和龙月国全面开战，那结果肯定是不言而喻的。

　　龙月国是必定要被碾压，一年之内就会灭国的！

　　何无恨的心情有些沉重，又继续用神识悄悄探查王宫里的情况。

　　很快他就发现，龙珊国不但神王强者的数量很多，就连神皇级强者的数量，也多的不可思议。

　　他能够用神识探查到的神皇强者，至少都有八个之多。

　　至于那些还没探查到的，或者无法确定的，至少还有四五个。

　　“也就是说，龙珊国的王城里，至少有十二个以上的神皇强者？！”

　　“我勒个草！神宇国有四个神皇，就已经是人族王国中的强国了。龙珊国竟然有这么多神皇强者？这怎么可能？”

　　何无恨躲藏在王宫内某个隐蔽的角落里，静下心来仔细琢磨着：“虽然以我如今的实力，哪怕同时面对四五个神皇的围攻，也能战而胜之。但要是被十个以上的神皇围攻，恐怕就不好说了。”

　　“即便我有战神之躯，肯定不会战死，但灵魂肯定受创，必须得负伤逃跑。不行，我必须得想个办法，不能直接在王宫里开战！”

　　何无恨考虑了一阵，想来想去也没什么好的办法。

　　毕竟这是他第一次来龙珊国，对王城里的格局和形势，根本就不了解。

　　就算他想到了某些计谋，却也碍于很多原因而无法施展。

　　况且这里是海兽王国，他一个人类，一旦暴露踪迹就必定要被围攻。

　　他完全没有施展计谋的空间，还必须得小心翼翼的行动，不敢泄露半点气息。

　　于是，何无恨决定暂时退出王宫。

　　他不能直接在王宫里开战，必须得先从其他地方打开突破口。

　　他花了三天时间，对王城的格局形势，进行了一番调查。

　　调查之后他才知道，原来龙珊国果然有十几位神皇强者，仅仅王城里就有十四位。

　　其中有十位在王宫里，还有四位分别在王城的东南西北四个方向，都是龙珊国的护国将军。

　　至于王宫里的那十位神皇，其中有两个是龙珊国的皇帝和国师。

　　而另外八个神皇强者，则都是龙珊国的护国兽皇。

　　本来，龙珊国的护国兽皇有九位，其中一个在几十年前战死了，现在只剩下了八位。

　　至于那位不幸战死的兽皇，正是被何无恨斩杀的兽皇九头蛇！

　　之前何无恨一直都有疑问，他斩杀了兽皇九头蛇，龙珊国为何迟迟没有反应呢？

　　若是人类王国的某位神皇被人杀了，必定会疯狂的报复。

　　毕竟这个损失太大了，每个神皇强者都是一个王国的强力支柱。

　　但是现在，何无恨总算明白了，原来兽皇九头蛇只是龙珊国的十几位兽皇之一。

　　“呵呵，难怪呢。”

　　“虽然我杀了兽皇九头蛇，但是对龙珊国的打击并不大。所以龙珊国没有愤怒的反击，而是选择了暂时忍耐，等待机会。”

　　“龙珊国的国力太强了，我若是不多杀几个兽皇，等龙珊国向龙月国复仇时，恐怕龙月国要被灭掉。”

　　“龙月国若被灭了，御天宗也就没有生存之地了。”

　　唇亡齿寒的道理，何无恨还是明白的。

　　他考虑了一下，就悄悄摸到王城的南区，潜入了南护国将军的府邸中。

　　所谓的府邸，其实只是一个说法而已。

　　海兽族建立的宅院宫殿，都是用黑石垒砌的又高又大，全无美感，更称不上华丽。

　　漆黑冰冷的府邸中，只有区区上百头海兽，大多都是南护国将军的属下，充当府邸的护卫。

　　另外还有十几头海兽，就是南护国将军的家属了。

　　大概南护国将军非常自信，以为绝对没有敌人敢入侵王城，更不可能杀到它的府邸来。

　　又或者它对自己的实力非常自信，觉得就算有敌人杀过来，它也能轻松解决。

　　所以它的府邸内，防御阵法和设施并不多，守卫的数量也很少。

　　当然，何无恨在南护国将军府邸里，潜伏观察了两天之后，就确定了原因是后者。

　　南护国将军非常自信狂妄，同时还是个战争狂，体内流淌着暴躁和杀戮的血液，总想去人类国度大肆屠杀。

　　并且，它还有一个特殊的爱好，就是喜欢生吃人类中十岁以下的小女孩。

　　它属下有一头黑炎海狮，最擅长拍马溜须，讨南护国将军的欢心。

　　黑炎海狮每隔千年时间，都会去人类世界掳掠九千多个小女孩，用她们的鲜血酿成酒，贡献给南护国将军。

　　南护国将军喝着血酒，吃着人类，就觉得是莫大的享受，因此对黑炎海狮十分宠信。

　　黑炎海狮的地位也水涨船高，如今已是南护国将军府的总管了。

　　当何无恨探听到这个消息时，当即就脸色铁青，双目中涌动着愤怒的火焰。

　　“该死的畜生！杂碎！竟然做出此等暴虐血腥的事，简直是人神共愤！”

　　“南护国将军！还有将军府总管，无论如何我也要杀了你们，就拿你们先开刀！！”

　　极致的愤怒让何无恨失去了耐心。

　　他已经不想去考虑如何施展阴谋了，他只想尽快杀了南护国将军，还有那头黑炎海狮，为死去的人类小女孩们报仇！

　　第四天夜里，黑炎海狮正在宫殿中修炼，享用着大量的上品神石，各种珍贵的神丹和修炼资源。

　　它宫殿四周有十几个护卫，却没有谁发现，何无恨已悄无声息的进入了宫殿中。

　　他保持隐身状态，来到了黑炎海狮修炼的密室之外。

　　特制的密室大门和墙壁上，布满了防御强大的神阵。

　　“太古神眸！”

　　何无恨低喝一声，双眼瞳孔变成金色，很快就看穿了密室上的阵法。

　　十几分钟后，何无恨轻而易举的将阵法破除，一个瞬移就进入了密室。

　　只见，神光闪烁的密室里，只有一头三米多长，通体黝黑冒着黑色火焰的海狮。

　　它正是黑炎海狮，为了方便闭关修炼，才把体型缩小了百倍。


第1953章 死亡名单

　　黑炎海狮正在修炼中，还没察觉到死亡即将降临。

　　尽管它也是神王级的强者，但何无恨隐藏了自身气息，它根本不可能察觉到。

　　何无恨隐身着来到黑炎海狮面前，双眼紧盯着它，心里默念了一句，“你这种猪狗不如的畜生，死不足惜！”

　　尽管黑炎海狮正在修炼，但是被何无恨冰冷的眼神紧盯着，也察觉到异样，浑身都觉得冰寒。

　　它立刻清醒过来，强行结束修炼，睁开了双眼。

　　虽然它什么都没看到，面前是空荡荡的，但它依然察觉到死亡的降临，立刻就要瞬移逃走。

　　但是已经晚了，何无恨已抬起了右手，一掌拍了过来。

　　“嘭！”

　　金色掌影正中黑炎海狮的脑门，当即把它的脑袋轰的粉碎，灵魂也化作了碎片。

　　何无恨大手一挥，收取了它的灵魂碎片，装入了包裹空间里。

　　然后，他连黑炎海狮的尸体都没看一眼，就转身离开了。

　　黑炎海狮直到死亡，都没能喊出一声，更来不及发出任何讯号和警报。

　　它就这样无声无息的死了，而且在很多年内都不会被发现。

　　毕竟，它闭关之前曾说过，此次闭关要修炼八百年，不许任何人来打扰。

　　离开密室之后，何无恨就悄无声息的穿过宫殿，摸到了南护国将军的住处。

　　南护国将军是一头紫风海蝶，正在宫殿里休憩，处理一些军机要务。

　　经过它的批准之后，命令会下达到龙珊国的某座城池里。

　　然后，那座城池里的上万海兽大军，就会进攻地底世界的人类国度，大肆屠杀，掠夺资源。

　　宫殿外有十几个守卫，何无恨轻而易举的绕过了它们，进入到宫殿之内。

　　南护国将军正用神识读取一块玉简内的讯息，忽然察觉到有些异样，便停了下来。

　　它那十二双密密麻麻的眼睛，泛着绿色的幽光，凌厉的扫过宫殿各处角落。

　　它毕竟是神皇级的强者，哪怕何无恨实力比它强大，悄悄闯了进来，它依然能感觉到不对劲。

　　何无恨连忙藏在宫殿角落里，没有再动弹。

　　南护国将军狐疑的嘀咕了一句，复又低下头，专注的阅读玉简里的讯息。

　　就在这时，何无恨陡然出手了。

　　为了速战速决，他直接施展了最强的底牌绝技。

　　“时间静止！”

　　刹那间，整个南护国将军府的时间，都完全静止了。

　　这方圆两万里的区域，仿佛被凝固了一般，其中所有的海兽都像是琥珀中的蚊子一样，纹丝不动。

　　包括南护国将军这位神皇强者，也当场静止不动，丧失了一切抵挡和反抗之力。

　　“唰！”

　　何无恨手握着饮血刀，瞬间就冲到它面前，把饮血刀刺进了它的脑袋中。

　　只听到“噗嗤”一声闷响，就像小刀捅破了一张纸那样。

　　南护国将军的脑袋，被饮血刀刺了个对穿，不过伤口处没有鲜血流出来。

　　何无恨施展的时间静止，能够把南护国将军府的时间，凝滞至少3秒钟左右。

　　而南护国将军是神皇强者，时间静止的神术，对它只有一半的威力。

　　不过这已经足够了，一秒半之后，南护国将军恢复了正常。

　　但是，已经晚了。

　　它喉中发出“咯咯咯”的怪叫声，却无法传递出去。

　　它徒劳的睁大了十二双眼睛，密密麻麻的眼睛里，却全都是绝望和死亡。

　　它的灵魂已经被震碎，转眼间就死亡，当场陨落了。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，击杀神皇级海兽一头，获得经验值十万点。”

　　何无恨脑海里响起了天神娃娃的提示音。

　　他神色平静的抽出饮血刀，并一把抓走了南护国将军的灵魂碎片。

　　直到这时，三秒钟时间才结束，护国将军府又恢复了正常。

　　府中的上百头海兽们，都恢复了正常，像是什么都没发生一样，该干嘛继续干嘛。

　　堂堂兽皇级强者，龙珊国的四大护国将军之一，就这样无声无息的死亡了。

　　直到死亡陨落，它都不知道自己是怎么死的，死在了谁的手下。

　　而且，它连喊救命、发出警报的机会都没有，瞬间就陨落了。

　　何无恨大手一挥，打出一道金光，把南护国将军的尸体，丢进了通天塔的第八层黑暗虚空中。

　　如此一来，就算有人发现南护国将军不见了，只要看不到尸体，就不会知道发生了什么。

　　做完这一切之后，何无恨拿出了一块白玉牌。

　　巴掌大的玉牌上，写着十四个神皇强者的称号，分别是四大护国将军，八大护国兽皇，还有龙珊国的皇帝与国师。

　　何无恨用手指在南护国将军的名字后面，打了一个勾。

　　然后，他才悄然离开南护国将军府，前往王城的西区去了。

　　他隐身潜入西城的西护国将军府，安静的蛰伏了两天，才开始行动。

　　西护国将军跟南护国将军差不多，都是性情暴烈，残酷嗜杀之辈，不知屠杀过几千万人族。

　　这次何无恨故技重施，趁着西护国将军在闭关修炼的时候，展开刺杀。

　　西护国将军闭关修炼的密室，经过特殊打造，布置了三层上品神阵，非常麻烦。

　　何无恨虽然能破解神阵，但是要耗费半天时间，而且神力波动会泄露消息，引起海兽强者的注意。

　　于是，他为了速战速决，就利用“穿梭时空”的神技，直接瞬移闯进了密室中。

　　西护国将军当时就察觉不妙，立刻停止修炼，睁开了双眼，并且发动反击。

　　但是，何无恨直接施展了‘时间静止’的神术，把密室中的时间封印静止了。

　　整整两秒钟的时间，西护国将军都被凝滞着不能动弹，甚至没有思维意识。

　　它无法反抗，无法喊叫和发出讯号，什么都做不了。

　　在短短一秒钟内，何无恨就把饮血刀刺进了它的脑袋中，直接把它秒杀，灵魂也击溃成了碎片。

　　两秒钟之后，密室内的时间流速恢复正常，但西护国将军已经死了。

　　而且，这件事没有被任何人发现，也没泄露半点神力气息。

　　何无恨收起了它的灵魂碎片，把它的尸体丢进了通天塔的第八层。

　　然后，他又拿出了那块玉牌，在西护国将军的名字后面，打了个一个勾。

　　做完这些，何无恨嘴角勾起一抹冷笑，悄然离开了将军府。

　　“呵呵，我手中的这份名单，就是一份死亡名单！”

　　“龙珊国的这十四个神皇强者，全部都要被我刺杀，没有谁能幸免！”

　　几天前，何无恨还在苦恼，没法施展计谋来暗杀龙珊国的神皇。

　　但是现在，他只凭着‘时间静止’和‘穿梭时空’这两种神术，就能像死神一样，逐个收割死亡名单上的兽皇！

　　最神奇的是，哪怕何无恨把目标杀了，也不会被人发现，根本不会有谁知道是他杀的。

　　五天之后，何无恨潜入了北护国将军的府邸。

　　八天之后的夜里，北护国将军正在与属下们讨论，何时带领海兽大军攻打龙月国，为九头蛇报仇。

　　这时何无恨才知道，原来这位北护国将军，跟九头蛇是亲如兄弟的关系。

　　九头蛇的死，让它非常愤怒和暴躁，这几十年来它一直都想带领大军攻打龙月国。

　　但是，龙珊国的皇帝，正忙着对付另一个人类王国，已经快把那个王国消灭了。

　　为了避免龙珊国的兵力分散，皇帝暂时把攻打龙月国的事压了下来。

　　何无恨得知这些消息之后，心情十分沉重，胸膛里涌动着杀意。

　　因为他知道，当龙珊国把另一个人类王国消灭后，下一个目标就是龙月国。

　　到时候，十几位兽皇带领海兽大军出征，龙月国必败无疑！

　　海兽大军所过之处，龙月国内必将是生灵涂炭，横尸遍野……好吧，其实龙月国的人族死后，根本不会留下尸体。

　　因为，那些人族死亡之后，尸体都会被海兽大军们争抢着吞吃了。

　　所以，何无恨杀意已决！

　　第九天晚上，北护国将军独自在密室中阅览神功秘籍，让何无恨找到了机会。

　　他直接使用穿梭时空的神术，闯进了密室之中。

　　北护国将军当即发现不妙，立刻拔剑杀向何无恨。

　　但何无恨立即施展“时间静止”的神术，把密室中的时间封印静止了。

　　然后，凶残的北护国将军，就变成了砧板上的鱼肉，任由何无恨宰割。

　　何无恨的刺杀手法，一如既往的狠辣果决，干脆利落。

　　他手握着饮血刀，一刀洞穿了北护国将军的脑袋，直接将其击杀，灵魂破碎。

　　然后，何无恨收起了它的灵魂碎片，把它尸体丢进通天塔里，又拿出玉牌在它的名字后面划了个勾。

　　接下来，何无恨的目标就是东护国将军。

　　大约十六天以后，何无恨潜入东护国将军府，找到机会后成功将其刺杀。

　　他的刺杀手段和过程，以及刺杀成功后所做的事，基本跟之前一模一样。

　　一刀秒杀目标，然后收取灵魂碎片，再把尸体装进通天塔里，最后在死亡名单上划个勾，完事了！

　　至此，龙珊国的四大护国将军，全都死在了何无恨的刀下。

　　而王城内依旧风平浪静，不起波澜，没有任何人发现这件事。

　　何无恨也真正体验了一把死神、或者阎王般的感觉，手里握着生死薄，想让谁死就得死！


第1954章 一炮轰出通天大道

　　不知不觉，一个月时间过去了。

　　自从四大护国将军陨落之后，何无恨又在龙珊国王城里潜伏了十天。

　　这十天的时间里，他潜伏在隐蔽的地方，进入了通天塔的时之幻境。

　　他炼化了一位护国将军的灵魂，攫取了其记忆，就对龙珊国的情况更加清楚了。

　　接下来，何无恨的目标就是八位护国兽皇了。

　　但是很可惜，八位护国兽皇都居住在王宫中，彼此离的很近。

　　何无恨想要下手，也很难找到机会。

　　而且，他隐身潜入王宫中，难度要大很多倍。

　　毕竟，王宫里兽皇强者很多，且实力都是顶尖的，稍微有任何一点异常，都会暴露他的行踪。

　　何无恨现在是当死神当上瘾了，还想继续体验悄无声息刺杀目标的感觉。

　　所以，他在王宫外边耐心的蛰伏着，等待着机会。

　　幸运的是，龙珊国正在进攻某个人类王国，而且战争也进入了最激烈的阶段。

　　那个人类王国本来都快灭亡了，城池都被龙珊国毁了三十多座，矿脉也快被抢光了。

　　但是最近，那个人类王国有了几个盟友，周边几个人类王国加入了战争，帮忙抵挡龙珊国的进攻。

　　龙珊国眼看着要胜利了，进攻的步伐却又受到了阻碍，龙珊皇帝非常愤怒。

　　所以，它下令增强兵力，派遣了两位护国兽皇，带领四万海兽大军前去增援。

　　何无恨敏锐的抓住了这个机会。

　　这一天，当两位护国兽皇，带着四万杀气腾腾的海兽大军，离开王城出征时，何无恨悄悄跟了上去。

　　两位兽皇本来是同时行动，一起带着海兽大军出征的。

　　但两位兽皇的关系比较要好，对彼此非常信任。

　　于是，其中一位兽皇就带领三千海兽精锐，加快赶路速度，准备先赶到前线去支援，顺便探查军情。

　　另一个兽皇就带领着三万多海兽大军，继续保持匀速赶路。

　　看到这个情况，何无恨当时就笑了。

　　“呵呵，我正愁你们俩待在一起，我没机会下手呢。”

　　“这下倒好，我没机会下手，你俩还主动给我创造机会。哎……要死的家伙拦不住啊。”

　　何无恨得意的冷笑着，跟上了前边那位兽皇，一路飞驰了上亿里。

　　当那位兽皇带着三千海兽精锐，进入了幽深黑暗的海沟，即将通过海底缝隙，潜入地底世界的时候，何无恨终于出手了。

　　“时间静止！”

　　方圆五万里之内的区域，时间瞬间被封印凝滞了。

　　三千海兽精锐和那位护国兽皇，当时就被定在原地无法动弹。

　　当然了，时间静止的效果，对海兽精锐们有三秒的时间。

　　对那位护国兽皇而言，只有不到两秒的时间。

　　但这已经足够了。

　　何无恨一直精心准备着，当时间静止的那一瞬间，就握着饮血刀冲到护国兽皇的身后，一刀刺穿了它的脑袋。

　　这位护国兽皇是本体形态，身躯庞大的好似山岳。

　　但何无恨的饮血刀，也是一件能变大变小，随心所欲的神刀。

　　饮血刀刺进护国兽皇的脑袋之后，就变成了长达十里的惊天巨刃，直接把护国兽皇的脑袋捅了个大窟窿。

　　它的灵魂当场崩溃，爆裂成了十几块碎片，被何无恨一把抓走，装进了包裹空间里。

　　然后，何无恨拔出饮血刀，把护国兽皇的尸体装进通天塔里。

　　与此同时，两秒钟的时间刚好结束。

　　三千海兽精锐仍然被凝滞着，要一秒之后才能恢复行动。

　　何无恨本想隐身离开的，但他转念一想，就算护国兽皇死了，这三千海兽精锐若是进入地底世界，对人族来说也是个灾难。

　　于是他又顺手挥动饮血刀，斩出了一道黑色刀光。

　　“冥府之拥！”

　　漆黑如墨的巨大刀光，瞬间就斩杀了十几头海兽。

　　然后刀光碎裂了，变成一道方圆五万里的死亡飓风，把三千海兽精锐全部笼罩。

　　三秒钟时间已到，海兽精锐们终于恢复自由，能够正常行动了。

　　但是很可惜，迎接它们的是死亡。

　　“唰唰唰！”

　　死亡飓风极速旋转，疯狂绞杀着。

　　三千海兽精锐们的庞大身躯，当场就被绞杀的支离破碎，血肉横飞。

　　它们发出痛苦的惨叫和咆哮声，剧烈的挣扎抵挡着飓风的绞杀。

　　但这都是徒劳无用的，短短半分钟之后，它们就都变成了白骨架子，或者干脆肉身就没了，只剩下灵魂。

　　一分钟之后，当死亡飓风消散时，原地变得空荡荡的。

　　三千海兽精锐全部灭亡消失了，灵魂也被磨灭了，连一点渣滓都没剩下。

　　这个时候，何无恨早已远去了。

　　其实，在一分钟之前，他斩出‘冥府之拥’的刀光之后，就已经转身离开了。

　　他根本不用看结果，也知道那三千海兽精锐都必死无疑。

　　果不其然，他脑海里立马就响起了天神娃娃的声音。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，击杀领主级的海兽三千头，获得经验值四千一百二十万……”

　　“恭喜主人，实力达到真神中期大圆满，继续获得经验值将会被累积。”

　　何无恨嘴角勾起一抹微笑，语气玩味的呢喃了一句。

　　“呵呵，果然海底世界才是我升级的圣地啊。”

　　“另外那位兽皇和三万多海兽，应该能让我积累好几亿的经验吧？”

　　何无恨原路返回，又去找另外那位护国兽皇去了。

　　他飞行了两个小时，才迎面碰上了这位护国兽皇，以及三万多海兽大军们。

　　何无恨看了一下海兽大军那庞大骇人的队伍，不由得皱起了眉头。

　　“你妹哟，每头海兽的体型都那么大，三万七千多海兽组成的队伍，竟然长达十几万里！”

　　“而且，这些海兽们为了减少神力消耗，已经把体型缩小好几倍了。它们要是现出本体，那队伍还不得长达百万里啊？”

　　海兽大军的队伍这么长，让何无恨觉得有些棘手。

　　毕竟，他施展时间静止的神术，最多只能笼罩方圆十万里。

　　那样的话，时间也只能静止一秒钟。

　　护国兽皇的实力很强，可能连一秒钟都不会被凝滞，根本没法保证一击必杀。

　　无奈之下，何无恨只能退而求其次。

　　“算了，我先把护国兽皇刺杀了再说，顾不上那三万多海兽大军了。”

　　“毕竟，就凭我一个人，想秒杀三万多海兽大军，无疑于痴人说梦，太异想天开了。”

　　“时间静止！”

　　他陡然施展了神术，把护国兽皇周围三万里的区域封印了。

　　这片区域内的时间，立刻就停止流动，完全凝滞住了。

　　那位护国兽皇，还有周围的六千多头海兽，当场就静止不动，停在了海中。

　　何无恨保持隐身状态，瞬间冲到护国兽皇的面前，握着饮血刀刺进了它脑门中。

　　“咔嚓！”

　　只听到清脆的骨头破碎声，饮血刀变成开天辟地般的黑色巨刃，狠狠破开了护国兽皇的脑袋，将其刺了个对穿。

　　护国兽皇的灵魂，当场就被饮血刀轰碎，它直接死亡陨落了。

　　何无恨一把抓走了它的灵魂碎片，把它尸体丢进了通天塔里。

　　三万里之外的区域，时间流速是正常的。

　　那三万多头海兽，当时就发现情况不对劲了。

　　它们全都惊讶、疑惑的看着护国兽皇，和六千多头海兽们，不明白它们为何突然停下来，像石头一样静止不动了。

　　“怎么回事？”

　　“它们为何不动了？”

　　“兽皇大人在做什么？”

　　“咦，兽皇大人的脑袋爆了！”

　　“啊！兽皇大人竟然被一把刀刺穿了脑袋！”

　　“天呐，这是谁干的？为什么我看不到敌人？”

　　“大家快看，兽皇大人消失了！”

　　三万多头海兽大军们，亲眼看着护国兽皇被爆头，然后尸体凭空消失了。

　　偏偏何无恨是隐身的，它们根本看不到敌人在哪，是谁杀了护国兽皇。

　　再加上另外六千多头海兽们，像石头一样停止不动，显得特别诡异。

　　海兽大军顿时被吓的魂不附体，许多海兽都惊恐、绝望的咆哮起来，发出愤怒的大叫声。

　　还有无数海兽们，疯狂乱窜的逃跑，立马引发了大军队伍混乱，闹哄哄的乱成一团。

　　而隐身中的何无恨，挥舞饮血刀斩出一道黑色刀光，劈向了那六千多头被凝滞的海兽们。

　　“嘭！”

　　十几头海兽当场被刀光斩杀，刀光破碎成了漫天黑色碎片。

　　碎片又凝聚成黑色飓风，笼罩了方圆五万里，把上万头海兽都包裹其中。

　　“唰唰唰！”

　　死亡飓风极速旋转着，狠狠绞杀上万头海兽大军。

　　它们拼命的挣扎着，疯狂的惨叫和咆哮着，把死亡飓风轰击的不停扭曲晃荡，却始终无法逃出来。

　　与此同时，何无恨飞到了海兽大军的最前方。

　　他把饮血刀扛在肩头上，将其变成了苍穹神炮，对准了面前的海兽大军。

　　“啧啧，两万多头海兽大军，虽然有点混乱，不过却排成了一条直线。我这一炮轰出去，肯定能轰出一条笔直的通天大道啊！”

　　“嘿嘿，这样杀怪刷经验，会不会有点太无脑了？”

　　何无恨心里得意的想着，同时消耗一颗苍穹爆弹，使出了最强杀招。

　　“苍穹神炮！”

　　“轰！”

　　炮口轰出了一道刺眼夺目的金色光团，瞬间就淹没了海兽大军。


第1955章 陷入恐慌的龙珊国

　　苍穹神炮轰出的金色光柱，瞬间轰进了海兽大军中。

　　长达十几万里的海兽大军队伍，瞬间就被金色光柱笔直穿过。

　　然后，金色光柱迅疾消失在黑暗的海底，轰出了三十多万里远，才终于消散了。

　　而这一炮轰完之后，还幸存的海兽们，当场就被吓懵了。

　　原本浩浩荡荡，长达十几万里的队伍，竟然瞬间空了一半！

　　队伍两侧的海兽们都安然无恙，而队伍中间的海兽们，全部都消失了！

　　原本一条完整的队伍，瞬间变成了两条队伍。

　　两支队伍之间，是宽达万里的空白区域！

　　原本这支队伍里还有两万多头海兽，现在竟然只剩下了上万头。

　　另外那一万七千头海兽，全都被苍穹神炮给轰杀了！

　　何无恨收起了苍穹神炮，将其变回了饮血刀。

　　与此同时，他脑海里也响起了天神娃娃的声音。

　　“恭喜主人，击杀真神中期的海兽一万七千三百二十头，获得经验值两亿六千万左右。”

　　“……”何无恨不禁皱了皱眉头，心里默默嘀咕了一句。

　　“娃娃，你越来越不敬业了啊，怎么不汇报具体数字呢？怎么能用两亿六千万左右这种说法呢？”

　　天神娃娃顿时“咯咯”的娇笑了一声，“嘻嘻，主人您就别在乎这些细节了嘛！”

　　“反正你一次得到那么多经验，全部都会累积着的。您知道个大概数字就行了，何必纠结后面的尾数呢？”

　　十几秒之后，遮天蔽日的死亡飓风，也迅速消散了。

　　被飓风笼罩着的上万头海兽们，也全部烟消云散，化作了无尽的尘埃，洒落在海底。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，击杀真神中期的海兽九千八百余头，获得经验值一亿四千三百余万。”

　　至此，何无恨累积了四亿左右的经验值，足够他再进行一次神魂强化。

　　幸存的上万头海兽们，亲眼目睹了两万多同伴们的死亡和消失，全都被吓的快疯了。

　　最重要的是，直到现在它们依然没看到，凶手究竟是谁？

　　是几位神皇强者？还是几万敌军？

　　在那些海兽们看来，能在短短一分钟内灭杀两万多头海兽，绝非某个强者能单独完成，至少要八位神皇联手才行。

　　幸存的海兽们发出惊恐和绝望的咆哮声，胡乱的挣扎着，争先恐后的向四周逃窜。

　　尽管有很多海兽将领们，还能勉强保持冷静，高声呼喝着，命令海兽们不要暴乱。

　　但是到了这种危急关头，谁还会在乎军令和纪律？

　　何无恨趁机又发动进攻，挥舞饮血刀和轩辕剑，追着那上万头海兽们大开杀戒。

　　“一战裂天！”

　　“双龙灭世！”

　　“三界逆乱！”

　　“四海无踪！”

　　“五方生灭！”

　　“七日焚天！”

　　“八极乾坤！”

　　何无恨握着神刀与神剑，左右开弓的不断斩出漫天刀光剑影，在海底掀起了惊涛骇浪。

　　刀光剑影亮起神圣的金光，把方圆十几万里的黑暗海底都照亮，光芒夺目的令人睁不开眼。

　　随着每一道开天辟地的刀光剑影斩出，都有几百上千头海兽丧生，被斩成了碎片，洒落在海底。

　　大约五分钟之后，这场屠杀才终于结束。

　　足足上万头海兽们，被屠杀了九成九，只有寥寥几十头海兽逃跑了，得以幸存下来。

　　当然了，那也是何无恨懒得浪费时间去追杀，否则它们也必将死亡，没有谁能幸免。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，斩杀真神中期的海兽九千六百多头，获得经验值一亿四千万左右。”

　　何无恨的脑海里，又响起了天神娃娃的声音。

　　他收起了刀剑，悄无声息的离开战场，又返回龙珊国去了。

　　五天之后，两大护国兽皇和四万海兽大军，全军覆没的消息，传回了龙珊国王室。

　　据说，龙珊国皇帝听到这个消息后，当时就愣了整整十秒，一句话都没有，甚至没发出半点声音。

　　而另外六位护国兽皇，都觉得很不可思议，非常震撼和惊恐。

　　整整两天时间里，龙珊国王室的强者和官员们，都在议论着这件事。

　　没有人愿意相信这件事，觉得这简直太扯淡了，根本不可能。

　　两位护国兽皇和四万海兽大军，一天之内被杀光，谁能做得到？

　　除非是十位神皇强者联手，或者十万大军来围剿。

　　但是，人类王国没有这个实力，更不可能轻易灭杀海兽大军。

　　与龙珊国有恩怨的几个海兽族国家，又不可能摆出这么大的阵仗，造成如此惊世骇俗的结果。

　　最关键的是，幸存的几十头海兽们，逃回龙珊国之后，被抓起来审问过。

　　结果它们全都信誓旦旦的说，根本没有看见凶手是谁，也没看到有大量敌军出现。

　　四万海兽大军和两位护国兽皇的死，就像是死神收割了它们的性命，干脆利落又悄无声息。

　　龙珊国皇帝非常愤怒，立刻下令，派遣无数高手去调查这件事。

　　几天之后，调查结果出来了。

　　四万海兽大军是的确死光了，除了仅剩的几十个幸存者，可以称得上是全军覆没。

　　至于两位护国兽皇，谁也无法确认它们是死了，还是失踪了。

　　这就是生不见兽，死不见尸了。

　　龙珊皇帝听到属下汇报的这些消息，当即就愤怒的拍碎桌子，差点暴走了。

　　这个损失实在太大了！

　　哪怕龙珊国的国力再怎么雄厚，也绝对承受不住如沉重的打击！

　　龙珊皇帝大发雷霆，在皇宫里砸毁了无数东西，才渐渐冷静下来。

　　龙珊国被灭掉四万大军和两位护国兽皇，却连凶手是谁都不知道。

　　吃了这么大的亏，龙珊皇帝意识到了事情的严重性。

　　它当即就下令，让海龙团的高手们，倾尽全力的调查此事，务必要把凶手揪出来。

　　海龙团是龙珊国的一把利剑，也是龙珊皇帝一手培养和掌控的刺客势力。

　　它们全都是战将级以上的高手，精通刺杀和调查线索，为龙珊国立下赫赫功劳。

　　龙珊皇帝相信，不久之后，海龙团肯定能查出真相，一切都会水落石出。

　　随着龙珊皇帝的命令下达之后，海龙团的高手们倾巢而出，在龙珊国周边展开了严密的调查。

　　时隔两天之后，龙珊皇帝再次召集护国兽皇们开会，商讨出征人类王国的事。

　　结果，这次只有六个护国兽皇们参与会议，四大护国将军们还是没来。

　　如此重要的会议，四位护国将军竟然一次都不来，这就让龙珊皇帝再次发飙了。

　　它让王宫禁卫们带着它的手谕，前往四大将军府，把护国将军们找来。

　　结果，两个小时之后，王宫禁卫们全都无功而返。

　　四大护国将军竟然全部都消失了！

　　将军府里的官员和家属们，竟然都不知道怎么回事，也不知道护国将军干什么去了。

　　反正四个护国将军就是没影了，连一点信息都没留下。

　　这下龙珊皇帝彻底傻眼了，心里预感到了不妙。

　　另外六位护国兽皇们，也意识到了这个问题，猜到四位护国将军，很可能已经死了。

　　龙珊皇帝沉默了很久，又和六位护国兽皇们讨论一番。

　　最终，龙珊皇帝得出了一个结论。

　　肯定是哪个国家的神皇强者们，在暗中悄悄对付龙珊国。

　　那几位神皇强者就像刺客一样，行走与黑暗中，悄无声息的刺杀龙珊国的兽皇强者。

　　只可惜，龙珊皇帝想破头也想不出来，究竟哪个国家吃了熊心豹子胆，竟敢如此针对龙珊国。

　　龙珊皇帝隐约猜到了，那些神皇刺客们，下一步的刺杀目标，很可能就是幸存的六位护国兽皇。

　　然而，六位护国兽皇在明处，对方却躲在暗处。

　　龙珊皇帝对此束手无策，只能叮嘱六位护国兽皇们，最近要加倍小心。

　　它们尽量聚集在一起，发现任何风吹草动立刻要通知其他人。

　　六位护国兽皇的心情都有点沉重，自然是连忙点头答应了。

　　接下来的半个月里，王城里风平浪静，没有再出现哪个兽皇消失或被杀。

　　但四万海兽大军和四大护国将军消失的消息，却在王城里流传开来，被众多海兽们得知了。

　　王城百姓们纷纷议论着，也为此而提心吊胆，城里的气氛都变得怪异和紧张起来。

　　又过了一个月，消息逐渐从王城蔓延出去，散步到了龙珊国的各座城池里。

　　一时间，整个龙珊国的海兽们都在议论这件事，为此感到恐慌和震惊。

　　所有海兽们都明白了，肯定有某个强大国家，或是强大的势力，在暗中针对龙珊国，暗杀龙珊国的强者们。

　　但是直到现在，龙珊国吃了这么大的亏，也没查出一丁点线索，根本不知道谁是凶手。

　　这不仅仅让龙珊国蒙羞，王国的名誉受损，同时也让王国内部出现了一些骚乱和恐慌。

　　总而言之，龙珊国王室变得非常被动，龙珊皇帝为此也是焦头烂额，整天都处于暴怒之中。

　　当然了，最最焦灼和担忧的，当然是那六个幸存的护国兽皇了。

　　它们就呆在王宫里哪也不敢去，每隔两三天就碰一次面，生怕谁突然消失或被杀了。


第1956章 又开始刺杀了

　　龙珊国的王城里，弥漫着沉闷压抑的气氛。

　　整整两个月过去了，海龙团依旧没查出半点线索，没有凶手的消息。

　　龙珊皇帝暴怒之下，把海龙团的两个统领都斩首了，只为了泄愤和给海龙团施加压力。

　　然而，接下来的四个月时间里，隐藏在暗中的凶手再也没出现过。

　　龙珊国内一切正常，什么都没发生过。

　　尽管半年过去了，海龙团还是没查出任何线索，但是龙珊皇帝也渐渐冷静下来了。

　　那六个提心吊胆的护国兽皇们，也逐渐放松下来。

　　王城和龙珊国内流传的舆论消息，也被龙珊皇帝派兵压制下去了，很少有人再敢提这件事。

　　于是，渐渐的所有人都以为刺客已经消失了，不会再针对龙珊国了。

　　那六个护国兽皇们，为自己之前的提心吊胆，而感到羞愧和无地自容。

　　它们觉得，当时那是自己吓自己，现在却屁事没有。

　　早知道是这样，当初就应该表现的勇敢一些。

　　然而，谁也不知道，在这半年时间里，真正的刺客和凶手，其实一直隐藏在王城中。

　　何无恨在王城里找了个非常隐蔽的地方躲起来，钻进通天塔的时之幻境里，进行神魂强化。

　　他累积了六亿左右的经验值，足够他进行两次神魂强化，还能剩余两亿的经验。

　　何无恨在时之幻境里，用了十年的时间，进行了两次神魂强化。

　　神魂强化结束后，他的实力降到了真神中期五级。

　　但他的战斗力，比之前又提高了两倍。

　　接下来的四十年时间，何无恨又一直运功修炼，炼化了六个兽皇和众多兽王强者的灵魂。

　　于是，他的灵魂力量又增强了一倍。

　　五十年时间过去，何无恨结束修炼，离开了通天塔。

　　这时候海底世界刚过去半年，龙珊国的王城里，也渐渐恢复了平静。

　　他出关以后，先在王城里潜伏了十天，打听这半年里发生的事。

　　龙珊皇帝和六个护国兽皇们的反应，让他觉得十分好笑。

　　半个月以后，何无恨弄清了龙珊国当前的形势，又开始了刺杀行动。

　　六位护国兽皇们降低了警惕，开始放心大胆的活动起来，而且都回到了各自的住所。

　　大概是它们之前当了半年的缩头乌龟，每天都惴惴不安，生怕突然间脑袋就掉了。

　　如今它们为了洗刷之前的耻辱，就故意表现的很淡然、很自信的模样。

　　这位兽皇今天出城去逛了一圈，那个兽皇又跑到别的城池去视察大军。

　　还有两个兽皇，都奉命去上亿里之外的山脉中，调查王国的矿脉。

　　看到这个情况，何无恨当时就笑了。

　　“呵呵呵，这几个护国兽皇也是逗，以为事情结束了，就故意到处乱跑，好显得自己很勇敢么？”

　　“啧啧，既然这样，那我可就不客气了。”

　　三天之后，当何无恨得知其中一位护国兽皇，正在八千万里之外的海沟中，勘察一座宝石矿时，立刻就动身赶去了。

　　他用了两个小时，找到了那座位于黑暗海沟里的宝石矿。

　　矿脉中有上万头海兽，其中有一千多领主级的海兽精锐，是镇守矿脉的士兵。

　　当然了，其中有上百个战将级的高手，十个神王级的强者。

　　而剩下的八千多头海兽，都是奴隶和矿工，每日每夜的整天挖矿。

　　矿脉非常巨大，呈一条峡谷形的深藏在海沟里。

　　何无恨隐身进入了宝石矿，悄悄寻找那位护国兽皇。

　　那位兽皇是奉命前来勘察宝石矿的，其实也就是走个过场。

　　再加上它性格比较暴戾，又想故意表现的很淡然自信，所以就摆了好大的阵仗和架子。

　　那位兽皇完全不隐藏自己的神力气息，身边带着十个神王统领们，大摇大摆的穿行在宝石矿脉中，做出一副指点江山的架势。

　　对何无恨而言，那位兽皇就像是黑夜里的萤火虫，鸡群里的丹顶鹤，实在太他妈显眼了。

　　目标这么大，他完全不用浪费时间去慢慢找，很快就摸到了那位兽皇附近。

　　“时间静止！”

　　何无恨陡然发难，把那位兽皇周围三万里区域的时间，都封印凝滞了。

　　这片区域里，除了兽皇之外，还有一千多头海兽奴隶，上百名海兽精锐，以及十个兽王级强者。

　　时间瞬间凝滞了，所有海兽都静止不动，失去了知觉和意识。

　　“唰！”

　　何无恨瞬间出现在兽皇面前，手握着饮血刀，刺进了兽皇的脑门中。

　　一秒之内，那位兽皇就被洞穿脑袋，灵魂破碎。

　　它连惨叫声都没发出一声，当场就死亡陨落了。

　　按照惯例，何无恨把它的灵魂碎片收起来，尸体丢进通天塔里，然后又挥舞饮血刀，使出了一招冥府之拥。

　　每次施展冥府之拥要消耗两道刀魂，反正何无恨拥有一千多道刀魂，怎么也用不完。

　　刀光瞬间斩杀了十几头海兽精锐，然后破碎成漫天碎片，又凝聚成了黑色的死亡飓风。

　　“唰唰唰！”

　　死亡飓风笼罩了三万里区域，把众多海兽精锐和兽王强者都包裹在里面，开始了绞杀。

　　何无恨看也懒得多看一眼，直接转身就走了。

　　直到这个时候，三秒时间才结束，死亡飓风里的时间流速恢复正常。

　　宝石矿脉里的许多海兽们都震惊了，满脸惊恐的看着那道巨大无比的黑色飓风，发出了尖叫和咆哮声。

　　而死亡飓风里，也响彻着惊恐和绝望的惨叫声，但是很快就消失了。

　　一分钟后，死亡飓风消散了，那些兽王强者和海兽精锐们，也无影无踪，变成了齑粉。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，斩杀真神中期海兽一千三百六十五头，共获得经验值两千八百四十万。”

　　“恭喜主人，斩杀兽皇一头，兽王十头，获得十一道刀魂。”

　　听到脑海里响起天神娃娃的声音，何无恨不禁愣了一下。

　　然后他才想起来，自己刚才是真神中期五级的实力。

　　那些兽王和兽皇强者们，比他高三到四个等级，他斩杀兽王和兽皇之后，当然能得到刀魂奖励。

　　不过现在，何无恨新得到了两千八百多万经验，顺利升到了真神中期六级。

　　他悄悄离开宝石矿脉之后，又向一亿里之外的某座城池赶去。

　　有位护国兽皇，正在那座城池里视察大军，为进攻人类王国做准备。

　　而何无恨离开之后，宝石矿脉里的海兽们，彻底炸开了锅，全都疯狂的逃窜了。

　　它们亲眼目睹了兽皇大人和兽王统领们的死亡，也看到了那恐怖的死亡飓风，却根本没看到凶手是谁。

　　这种种迹象，就跟之前王城里流传的消息一样。

　　那些隐藏在暗中的神皇刺客，再次出现了！

　　它们又开始暗杀龙珊国的兽皇强者了！

　　幸存的海兽们，惊慌失措的逃出宝石矿脉，生怕被波及到，也落得个化作灰烬的下场。

　　很快就有些海兽们，把这条消息传回了龙珊国王城，禀报给了王室的官员。

　　几个小时以后，龙珊皇帝又愤怒了。

　　它焦虑暴躁了整整半年，最近才好不容易平静下来。

　　它以为事情都过去了，那些神秘的刺客已经消失了。

　　但它却没想到，刺客们又来了，又有一位护国兽皇被刺杀了！

　　龙珊国的兽皇强者，现在数量锐减了七个！

　　整整一半的兽皇强者啊，就这样被刺客杀了，这就等于削弱了龙珊国一半的国力！

　　龙珊皇帝急匆匆的赶到议事大殿，向王宫的禁卫军统帅询问，另外五个护国兽皇们在哪？

　　统帅很无奈的告诉它，除了一个护国兽皇在王宫里闭关修炼，另外四个都出去了。

　　有两个视察大军去了，还有两个干别的事去了，总之都在外面晃荡。

　　龙珊皇帝当时就急眼了，气的吹胡子瞪眼，一脚踹翻了桌子。

　　它破口大骂了几句，赶紧让王宫侍卫们传令，召集那四个护国兽皇，让它们立马赶回王宫。

　　王宫侍卫们连忙照办，发出了召集令。

　　一天之后，有两个护国兽皇匆匆忙忙的赶回了王宫。

　　而另外两个护国兽皇，却一直没有音讯。

　　龙珊皇帝焦急的等待着，同时派了禁卫军中的几位强者，赶去调查情况。

　　不久之后，那几位强者传回来消息，证明那两个护国兽皇永远也不会回来了。

　　因为……它们已经被刺客暗杀了，而且事发时有很多海兽们都看到了。

　　那两个护国兽皇被刺杀的情景，跟其他已死的兽皇们一样。

　　都是莫名其妙的停下来静止不动，然后脑袋被一把黑色神刀洞穿，当场死亡。

　　紧接着，兽皇强者的尸体凭空消失，原地会留下一道恐怖的黑色飓风，把方圆几万里内的海兽全部绞杀。

　　“是那些刺客们干的，肯定是它们！”

　　“混账王八蛋，时隔半年了，它们又开始刺杀了！”

　　龙珊皇帝得知消息后，气的暴跳如雷，愤怒的咆哮起来。

　　“啊啊啊！该死的王八蛋刺客们，别让本皇找到你们，否则本皇必将你们都碎尸万段！”

　　龙珊皇帝的怒吼声，在议事大殿里回荡着。

　　站在它身旁的国师，还有殿内的两个护国兽皇，表情和眼神都十分愤怒，心情也很沉重。


第1957章 刺客？请叫我死神！

　　龙珊皇帝气的要吐血，却又无可奈何。

　　它自认实力超强，若是那些刺客们敢现身，它定然能将其全部诛杀。

　　但是关键在于，那些刺客们根本不现身。

　　海龙团调查了半年，根本查不出来那些刺客们长什么模样，是哪个国家的。

　　甚至，它们连那些刺客是人类还是海兽都不敢确定。

　　议事大殿里的气氛非常沉重，海水都似乎要凝固了。

　　龙珊皇帝愤怒的喘息了很久，才对大殿门口的侍卫下令道：“魔翼兽皇还在闭关修炼吗？去把它叫过来！”

　　“今天我们五个兽皇强者，全部都聚集在议事大殿里，我就不信那些刺客们还敢来刺杀？”

　　“若是它们敢来，本皇就把它们撕成碎片！”

　　大殿门口的侍卫连忙传令去了。

　　另外两个护国兽皇，都表情凝重的沉默着，一言不发。

　　唯独国师捋着密密麻麻的胡须，表情严肃的考虑了一会儿，才伸出触手向龙珊皇帝行了个礼，语气低沉的说：“皇帝陛下，我认为这个办法不妥。”

　　龙珊国的国师，是一条乌黑的深海墨章鱼，体型巨大如山，触手多达数百万。

　　它的实力早在两百万年前，就已达到了真神中期大圆满。

　　这会儿在议事大殿里，它把体型缩小了百倍，看起来只有百米长。

　　龙珊皇帝扭头望向国师，疑惑地问道：“国师，有何不妥？”

　　“本皇不这样做，万一魔翼兽皇也被刺杀了怎么办？难道本皇还要眼睁睁的看着，它们一个个被刺客杀死吗？”

　　另外两个护国兽皇，都深有同感的点了点头，也觉得大家聚在一起才是最安全的做法。

　　但是国师却露出一抹高深莫测的笑意，笑眯眯的说：“陛下莫要着急，不妨先听听我的主意。”

　　“陛下您就让魔翼兽皇在宫殿里闭关修炼，不要召唤它前来。而我们要躲在暗处，随时观察魔翼兽皇那边的动静。”

　　“若是那些卑鄙的刺客们，胆敢去刺杀魔翼兽皇，我们就能逼它们现形，将它们当场抓住甚至击杀。”

　　龙珊皇帝听了，情不自禁的点了点头，“国师，你的意思是让魔翼兽皇当诱饵，引诱那些刺客们出手？”

　　“对！”

　　国师点了点头，笑着说：“当然，陛下若是觉得不保险，可以在魔翼兽皇的宫殿四周布置神阵，我们就埋伏在宫殿周围。”

　　“一旦那些刺客们出手刺杀魔翼兽皇，我们就能第一时间救它，并抓住刺客！”

　　龙珊皇帝考虑了一下，便点点头同意了：“虽然这个办法不是太稳妥，但本皇现在是束手无策，也只能冒险试一下了。”

　　“好！就按国师你说的做！”

　　于是，龙珊皇帝又再次下令，让魔翼兽皇就待在宫殿里不要出来，假装在闭关修炼。

　　而它则带着国师和两位护国兽皇，悄悄赶到魔翼兽皇的宫殿之外，联手布置神阵，并埋伏起来。

　　……

　　龙珊国王城的某个黑暗角落里。

　　通天塔变成一粒微尘，躲藏在角落的泥土中。

　　何无恨正在通天塔的时之幻境里，盘坐在扭曲时空中，面带微笑的盘算着收获。

　　他手里握着一块玉牌，上面刻着十四位兽皇强者的称号。

　　其中有九个兽皇的名字后面，被他划了个勾。

　　仅剩下的五位兽皇强者，有三个是护国兽皇，还有两个正是龙珊皇帝和国师。

　　何无恨心里默默盘算着，“昨天我又刺杀了两个兽皇，得到了两道刀魂，顺带杀了上万头海兽，得了一亿多点经验值……”

　　如今他的实力达到了真神中期八级，又回到了神王级。

　　他拿出了两个兽皇和十几个兽王强者的灵魂碎片，花费了八年的时间将其炼化。

　　八年之后，他的灵魂力量增强了三成，又拿出许多神石与宝石丹药，继续运功修炼。

　　这次何无恨修炼了整整上百年。

　　凭借着数百万块神石，和上万块宝石、丹药的支撑，他顺利达到了真神中期九级。

　　结束修炼，睁开双眼时，何无恨不禁露出一抹微笑。

　　“呵呵，如今我的神道根基已非常稳固，战斗力也比普通神皇强大十几倍！”

　　“以我如今的实力，在昊天世界里，应该能称得上无敌了吧？”

　　他离开时之幻境，收起了通天塔，保持隐身状态，在王城里晃悠起来，顺便打听消息。

　　自从他上次刺杀两个兽皇，现在已经过去一年了。

　　这一年里，王城和整个龙珊国，都笼罩在恐惧的阴影中。

　　不但龙珊国王室战战兢兢，就连龙珊国的百姓们，也感到十分惊恐和绝望。

　　它们生怕哪天连皇帝和国师都被刺客杀了，龙珊国就一夕之间崩塌灭亡了。

　　除此之外，何无恨还打探到两条消息。

　　这一年时间里，龙珊国的国力急剧衰弱，已经停止了对人类王国的进攻。

　　而且，龙珊国内人人自危，神秘刺客的事闹得举国恐慌，民心已经散了。

　　很多海兽们都离开龙珊国，投奔其他王国了。

　　绝大多数海兽们，还对龙珊国抱有希望，期待着龙珊皇帝能有所作为。

　　但是很可惜，龙珊皇帝和国师，还有几位护国兽皇们，都非常贪生怕死，躲在王宫里根本不露面。

　　第二条消息，让何无恨不禁莞尔一笑。

　　“呵呵，死亡名单上仅剩的五个兽皇，竟然全都躲在王宫里不出来！”

　　“这倒是个好办法，它们五个聚在一起，的确让我不好下手。不过……真以为我就只会偷袭暗杀么？”

　　“只剩下五个兽皇，就算光明正大的打一场，我也能把你们全部灭掉！”

　　何无恨心里暗暗冷笑着，悄悄往王宫摸去。

　　……

　　王宫之内，魔翼兽皇居住的魔翼宫内。

　　魔翼兽皇端坐在密室里，精神状态有些萎靡，正在自言自语的嘀咕着。

　　“王八蛋！那些杂碎刺客们，竟然一年都没出现过了！”

　　“这一年里，本座被皇帝陛下充当诱饵，每天都提心吊胆的，那些刺客们却不来了！”

　　“你们倒是行动啊！来刺杀我啊！那样陛下和国师就能把你们抓住，全都碎尸万段！”

　　自从一年之前，魔翼兽皇知道了国师提出的计划，心情就非常的沉重和绝望。

　　但是龙珊皇帝下令，让它假装修炼充当诱饵，它又不能违抗命令，只能照办事。

　　这一年里，它真的是度日如年，每天都做好了被刺杀的准备。

　　偏偏它受了一年的折磨，该死的刺客们还不来。

　　现在它反倒不害怕刺客来暗杀它了，它甚至更希望刺客们马上行动，那样它就能早点解脱了。

　　与此同时，魔翼宫外的海底深处。

　　龙珊皇帝、国师和两位护国兽皇们，都隐藏在海底的岩石层中，保持着隐身状态，不敢泄露神力气息。

　　自从一年之前，国师提出埋伏计划之后，它们就这样埋伏在魔翼宫外，一直没有换过地方，也没休息过一天。

　　最开始的几个月，龙珊皇帝还兴致勃勃，满怀期待的埋伏着，等着刺客们自投罗网。

　　可是时间久了，它就渐渐失去了耐心，火气也越来越大。

　　时至今日，已经是一年过去了，龙珊皇帝憋了满肚子的怒火，再也忍不住了。

　　它传音对国师怒吼道：“国师，你他妈出的什么破主意？！”

　　“我们傻乎乎的在这埋伏了一年，刺客们却连个影子都没有，我们被耍了！！”

　　国师也很郁闷，有点委屈的说：“陛下，我的计划肯定没问题，只怪刺客太狡猾了啊！”

　　“谁知道那些刺客们是怎么回事？就像猜中了我们的计划一样……”

　　龙珊皇帝越想越觉得憋屈，自己堂堂一国皇帝，待在海底岩层里像个乌龟似的潜伏了一年。

　　王国的百姓们，都以为它贪生怕死躲起来了，对王室有很大的怨气，对它也非常失望。

　　一想到这里，龙珊皇帝就火冒三丈，愤怒地吼道：“不干了！本皇不埋伏了，像这样等下去，什么时候才能结束？”

　　“到时候只怕刺客没抓到，王国的百姓们都背叛本皇，逃到其他王国去了！”

　　龙珊皇帝愤怒的离开了岩层，回到了王宫之中。

　　它进入书房里，考虑了一下，就决定发一封诏书，昭告王国的百姓们，稍微解释一下。

　　至少它得让百姓们知道，它并非贪生怕死躲起来，正在积极地想办法抓捕刺客。

　　然而，就在龙珊皇帝认真的撰写诏书时，魔翼宫外陡然亮起了耀眼金光，勃发出了磅礴浩荡的神力气息。

　　“唰唰唰！”

　　一道道夺目耀眼的神光，凝聚成了三层神阵，笼罩了整个魔翼宫。

　　龙珊皇帝顿时一惊，双目中闪过一抹浓郁的杀机，“难道是刺客来了？”

　　“太好了！刺客终于现身了！”

　　龙珊皇帝露出喜色，连忙丢下没写完的诏书，一个瞬移就来到了魔翼宫之外。

　　然后它就看到，国师和两个护国兽皇都握着神器刀剑，站在魔翼宫外，神色阴沉的盯着一道身影。

　　那是一道人类的身影，是个身穿黑袍，英俊身躯的青年男子。

　　他手里握着一把黑色神刀，刀身上还冒着神秘的紫色火焰。

　　“人族？”龙珊皇帝愣了一下，连忙问国师：“国师，怎么回事？”

　　国师神色凝重的道：“陛下，就在刚才，魔翼兽皇被刺杀了！”

　　“我发现情况不对，立刻启动了神阵，然后就发现了那个人族杂碎，逼他现身了！”

　　龙珊皇帝的表情变得很复杂，既愤怒又有些惊喜。

　　魔翼兽皇的死让它愤怒，但刺客终于被抓了现形，又让它感到激动。

　　它目光狠厉的瞪着黑袍青年，高声喝道：“小杂碎，你就是不断刺杀本国兽皇强者的刺客？！”

　　黑袍青年不是别人，正是何无恨。

　　他站在魔翼宫的宫殿顶端，居高临下的看着龙珊皇帝，语气戏谑的冷笑道：“刺客？不，请叫我死神！”


第1958章 霸道无双

　　何无恨的声音，传遍了半个王宫。

　　龙珊皇帝和几位兽皇强者，还有整个王宫里的禁卫军们，当即就面色剧变。

　　“死神？”

　　“难道这是他的名号？为何我从没听说过？”

　　“死神是什么神？”

　　“这个人族杂碎是神王级的实力，难道他的称号不应该是什么神王吗？”

　　龙珊皇帝表情阴沉，双目中涌动着愤怒的火焰，滔天的杀机。

　　“小杂碎！我不管你是谁，今天你落入本皇的大阵中，都必死无疑！”

　　“就凭你的实力，绝不是魔翼兽皇的对手，把你的同伴都叫出来吧，本皇把你们一块解决了！”

　　在龙珊皇帝看来，就凭何无恨那神王级的实力，绝不可能杀掉十个兽皇强者。

　　他肯定是刺客团伙的成员，与其他刺客联手偷袭，才能斩杀魔翼兽皇的。

　　不止是龙珊皇帝，国师和两位护国兽皇，以及整个王宫里的所有海兽，都是这么认为的。

　　以至于，王宫内的上万名禁卫军，立刻结成队伍在王宫内展开搜索，想找出何无恨的同伴。

　　不过，何无恨听了龙珊皇帝的话，便露出了一抹轻蔑的冷笑。

　　“呵呵，龙珊皇帝，你想多了。”

　　“刺杀你们龙珊国的这些废物兽皇，我一个人就足够了，根本无需别人帮忙！”

　　龙珊皇帝和众位兽皇们，顿时就惊骇的瞪大了眼睛，不可置信的看着他，发出了低呼声。

　　“这怎么可能？”

　　“就凭他一个人，怎么可能杀得了兽皇强者？”

　　“这个人族杂碎，绝对是在撒谎！”

　　“他肯定是想自己送死，为同伴争取逃跑的机会！”

　　“众将士听令，立刻在王宫内外展开搜查，务必把其他刺客找出来！”

　　龙珊皇帝没有说话，眼神冰冷的瞥了何无恨一眼，露出一抹轻蔑的冷笑。

　　“青宇、天血，你们俩去杀了那个人族杂碎，为死去的十位兽皇报仇！”

　　听到龙珊皇帝的命令，两位护国兽皇顿时点头遵命，眼中露出兴奋和嗜血的光芒。

　　在它们看来，对付神王级的何无恨，简直就是轻松虐杀。

　　它俩积蓄了无穷的怨气和杀意，马上就能得到释放了，心里已经在琢磨着，怎样虐杀何无恨才能解恨。

　　这个时候，国师又补充了两句。

　　“把他肉身毁了，灵魂要保留下来。我会用灵魂触手攫取它的记忆，查出他的同党和身份背景。”

　　“而且，就这样杀了他，实在太便宜他了，我要把他的灵魂囚禁起来，折磨十万年！”

　　青宇和天血两位兽皇，立刻点头表示赞同，脸上露出嗜血的笑容。

　　它俩一左一右的朝何无恨夹击而去，还猖狂的大笑着。

　　“哈哈哈，小杂碎，尽情享受本座的蹂躏吧！”

　　“嘎嘎，本座要好好享受虐杀你的过程，绝不会让你轻易死去的！”

　　何无恨眼神轻蔑的看着两个兽皇，就像是在看两个白痴一样。

　　他就站在魔翼宫的顶端，纹丝不动，根本没有任何担忧或害怕的表情。

　　但是，四面八方围观的海兽士兵与禁卫军们，却都发出轻蔑的大笑声，纷纷议论起来。

　　“哈哈，大家快看呐，那个人族爬虫已经被吓傻了！”

　　“嘿嘿，那当然了！两位兽皇大人出马，根本不用动手，就凭气息都把那个人族小子镇压的快死了。”

　　“该死的人族刺客，害我们担惊受怕了两年，这下他终于要死了！”

　　“希望兽皇大人能狠狠虐杀他，不能让他轻易死了。”

　　在众多海兽的议论和大笑声中，青宇和天血两位兽皇，终于扑到何无恨身边，悍然出手进攻了。

　　“魔皇尸爪！”

　　“血染天海！”

　　它俩同时挥舞巨爪，露出了白森森的獠牙，打出耀眼的神力光芒，笼罩了何无恨的身影。

　　何无恨面不改色的站在宫殿顶端，手握着饮血刀与轩辕剑，双眼紧盯着两位兽皇。

　　当漫天神光降临，马上就要轰中他时，他突然间出手了。

　　“唰！”

　　何无恨身影一闪，瞬间从原地消失，出现在了青宇兽皇的背后。

　　“一战裂天！”

　　何无恨心中低喝一声，陡然挥动饮血刀，斩出一道开天辟地的刀光。

　　青宇兽皇顿时察觉不妙，下意识的瞬移躲避。

　　不过它的速度不够快，终究还是慢了一步。

　　“咔嚓！”

　　一道骨头碎裂的清脆声响爆出。

　　神圣的金色刀光，瞬间斩断了青宇兽皇的一条胳膊，把它后背斩出一道巨大的沟壑。

　　紫色的血液，立刻像洪水一样涌出来，把四周的海水都染成了紫红。

　　青宇兽皇被刀光斩的趴在宫殿上，顿时把宫殿轰塌了。

　　“轰隆隆”的闷响声中，魔翼宫轰然倒塌，化作了满地废墟。

　　青宇兽皇在废墟中翻滚了几圈，才狼狈的爬起来，剧痛之下仰天发出了几声咆哮。

　　也幸亏它在关键时刻瞬移躲避了一下，不然这一刀直接就能斩开它的脑袋，把它劈成两半。

　　而另一边的天血兽皇，下场比青宇兽皇更加凄惨。

　　何无恨挥舞轩辕剑，施展了一招双龙灭世，斩出两道金色光团，化作两条神圣金龙，瞬间轰中了天血兽皇。

　　天血兽皇当场就被两条金龙轰飞出去，一路撞碎了十几座宫殿，才跌落在废墟中。

　　它胸膛被轰出一个大窟窿，脑袋也像摔碎的西瓜一样，整具肉身直接崩溃碎裂，变成了一堆碎肉渣滓。

　　两条金龙继续轰杀出万里远，在王宫里毁掉了几十座宫殿，才终于消散了。

　　转眼之间，王宫里就变得一片狼藉，满目疮痍。

　　而两位兽皇一个肉身重伤，一个肉身被毁，只剩下了灵魂，下场都惨不忍睹。

　　“轰隆隆”的闷响声传出老远，惊动了王城里无数百姓。

　　地动山摇的巨大动静，更是让王城百姓们心惊肉跳，吓得都躲的远远的。

　　龙珊皇帝和国师、还有无数海兽们，全都看傻眼了，都是目瞪口呆的愣在原地。

　　谁也无法相信，那个被它们轻蔑嘲笑的人族刺客，竟然拥有如此恐怖的战斗力！

　　他明明只有神王级的实力，却只用一招，就把两位护国兽皇打成重伤。

　　这是何等恐怖的实力？

　　就连国师和龙珊皇帝，这两位龙珊国的最强者，也绝对没有如此强大的实力！

　　不过，战斗还没有结束。

　　天血兽皇的肉身被毁，灵魂立刻脱壳而出，惊慌失措的转身逃向龙珊皇帝和国师。

　　“皇帝陛下，救我！”

　　它一边仓惶逃跑，一边惊慌的呐喊着。

　　这时何无恨追了上来，再次挥动饮血刀，使出一招三界逆乱。

　　顿时，三道刀光破开海水，也破开了这片区域的空间。

　　方圆万里的空间，被刀光分割成了三个世界。

　　天血兽皇的灵魂，明明距离国师和龙珊皇帝只有五千里远，中间却隔着一个世界。

　　龙珊皇帝和国师惊醒了，立刻就要出手救天血兽皇。

　　但是很可惜，天血兽皇在另一个世界，它们是鞭长莫及……

　　何无恨出现在天血兽皇的头顶上，握着饮血刀狠狠斩了下来。

　　“嘭！”

　　天血兽皇毫无抵抗之力，灵魂直接被饮血刀斩碎，当场爆裂成了十几块碎片。

　　死了！

　　堂堂兽皇级的强者，就这样被人两招灭杀，彻底陨落了。

　　而且，这还是当着龙珊皇帝和国师，以及几万禁卫军和百姓们的面。

　　所有海兽都亲眼目睹了它的陨落，却没有谁能救它。

　　青宇兽皇受了重伤，本来是被激发了凶性，正杀气腾腾的扑向何无恨。

　　它刚冲到一半，忽然看到天血兽皇的灵魂破灭，被何无恨当场斩杀，顿时就吓懵了。

　　青宇兽皇瞬间清醒过来，停止了冲杀，毫不犹豫的转身扑向了龙珊皇帝和国师。

　　“啊！国师大人，救我啊！”

　　眼看着，青宇兽皇距离国师只有八千里远，一念之间就能赶到。

　　但它瞬移飞出去之后才发现，它竟然和国师不在同一个世界！

　　何无恨用刀光分割出来的三个世界，一个囚禁着天血兽皇，另一个世界笼罩着龙珊皇帝和国师。

　　而第三个世界，则镇压着它。

　　青宇兽皇顿时绝望了，眼中涌出了浓浓的死灰色。

　　下一个刹那，在几万海兽们惊恐的尖叫和咆哮声中，何无恨诡异的出现在青宇兽皇的世界中。

　　他来到了青宇兽皇的背后，毫不犹豫的挥动刀剑，斩出了漫天金光。

　　“七日焚天！”

　　刀光剑影化作了七颗金光璀璨的烈日，全都轰向了青宇兽皇。

　　青宇兽皇被吓的惊骇欲绝，亡魂大冒，一边运转神力抵挡，一边朝远处退走。

　　但那金光璀璨的烈日，不但刺眼夺目，把漆黑海底照亮，让整个王城变得金光刺眼，威力也是巨大的恐怖。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三颗烈日轰中了青宇兽皇，发出沉闷的巨响，金光砰然爆裂，化作万千碎片。

　　青宇兽皇的肉身之躯，瞬间被摧毁，被烈日轰成了碎片，然后又被烧成了黑灰。

　　它只剩下了灵魂，还在亡命般的逃跑。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　剩下四颗金色烈日，又同时轰中了它的灵魂。

　　这一下，青宇兽皇的灵魂直接粉碎，当场就死亡了。

　　至此，两位护国兽皇在众目睽睽之下，被何无恨干脆利落的斩杀了。

　　即便他不用刺杀的手段，光明正大的厮杀，也能轻松斩杀两大兽皇。

　　而且龙珊皇帝和国师亲眼看着，却无力阻止，只能愤怒的双目血红，仰天咆哮怒吼着。

　　何无恨停止了进攻，站在王宫的正上方，居高临下的俯视着龙珊皇帝和国师。

　　他拿出了一块玉牌，在青宇和天血两位兽皇的名字后面划了个勾，然后把玉牌丢向了龙珊皇帝。

　　“这份死亡名单上的十四个兽皇强者，已经死了十二个，只剩你们俩了。”

　　“呵呵，你们俩的名字，马上也会被划掉，一切都要结束了。”

　　“从今天起，龙珊国也要完蛋了。”


第1959章 我就是天意！老子就是法则！

　　龙珊皇帝和国师，本来是暴怒欲狂的。

　　但是听完何无恨的话之后，它俩却突然冷静了下来。

　　大概是预感到了自己即将死亡，龙珊国也要完蛋了，龙珊皇帝突然不愤怒了。

　　它的表情十分复杂，心中涌出了许多复杂的想法。

　　是啊，龙珊国已经有十二个兽皇被杀了，现在仅剩下它们俩了。

　　就算它和国师联手，能杀了这个人族刺客，为十二位兽皇们报仇，可那又能怎样？

　　已经死去的兽皇们不会复活，龙珊国的兽皇强者几乎死完了，国力也衰落到极点，从今以后必定会没落。

　　一想到这里，龙珊皇帝和国师的心情就有些悲凉和绝望。

　　它俩也终于意识到了，其实……龙珊国已经输了！

　　输给了一个人族小子，而且输的一败涂地！

　　龙珊皇帝和国师都沉默了，王宫内的气氛似乎凝固了，谁也不敢发出半点声音。

　　龙珊皇帝接住了何无恨扔来的玉牌，捧在掌心中看了两眼。

　　玉牌上果然有十四个兽皇强者的名字，分别是四大护国将军，八大护国兽皇，还有它和国师。

　　除了它俩之外，另外十二个兽皇的名字后面，都被划了个勾，表示已经被杀了。

　　龙珊皇帝的心脏在颤抖着，庞大的身躯也在战栗。

　　它忽然觉得浑身发寒，打灵魂深处冒出一丝恐惧，仿佛预感到了死亡降临。

　　龙珊皇帝面无表情，失魂落魄的低声呢喃着：“果然记着本国兽皇强者的名字，果然是一份死亡名单……”

　　“人族的小杂碎，看来你早有预谋，一个个刺杀本国的兽皇强者，就是想灭掉我们龙珊国。”

　　国师也看到了死亡名单，忽然抬起头来，目光狰狞又凶厉的瞪着何无恨，厉声喝道：“小杂种，你到底是谁？”

　　“你为何如此处心积虑的对付我们龙珊国，要置我们于死地？！”

　　当然，其实龙珊皇帝也很想知道，这个人族神王到底是谁？

　　为何他只有神王级实力，却能刺杀十二个兽皇，拥有如此骇人的战斗力？

　　为何他如此强大到逆天，却名声不响？

　　龙珊皇帝心里不禁暗暗想着：“哪怕是人族最强的天机帝国，该国的皇帝和国师，也未必有如此恐怖的实力吧？”

　　何无恨收敛了冷笑，面无表情的看着龙珊皇帝，声音冰冷的说：“龙珊皇帝，不知你还记不记得人族的神宇国和龙月国？”

　　龙珊皇帝顿时一怔，隐约明白了什么，“难道……你是龙月国的人？”

　　“正是！”何无恨声音冰冷的接着说：“神宇国的白云太子和皇帝，与我有血海深仇。而不幸的是，神宇国和你们龙珊国暗地有勾结，想要攻破龙月国，毁掉我的宗门！”

　　“所以，我杀了神宇国的太子和皇帝，就必定会来龙珊国复仇！”

　　龙珊皇帝的表情，立刻变得无比难看，忍不住低声呢喃着：“原来如此……难怪呢！”

　　国师忽然想到了什么，又厉声喝问道：“小子，如此说来，九头蛇兽皇，也是被你所杀的？”

　　何无恨瞥了国师一眼，面无表情的道：“九头蛇带领大军进攻龙月国，妄图夺取顶级矿脉，它当然得死！”

　　这就等于是承认了，是他杀了九头蛇兽皇。

　　国师身躯一震，脸色变得无比难看，浑身的触须也抖动起来。

　　“本国的九大护国兽皇，四大护国将军，竟然全是被他一人所杀！！”

　　“为什么？为什么会这样？世间怎会有如此妖孽的人族？难道是苍天要亡我龙珊国吗？！”

　　何无恨看着仰天悲呼的国师，不由得笑了笑，语气淡然的道：“不，不是苍天要亡龙珊国，而是多行不义必自毙！”

　　“你们龙珊国一直强横，无人敢惹，倾尽各种残忍手段欺压蹂躏人族。然而，天道循环，报应不爽！”

　　“纵然是弱小如蝼蚁般的人族，被你们欺压虐杀了几百万年，也终究会出现一个惊世奇才，灭掉你们龙珊国，为人族复仇！”

　　国师听着他的话，非但没有仔细考虑和揣摩，反而立刻就暴怒了。

　　它愤怒的挥舞着触手，对何无恨歇斯底里的咆哮道：“放屁！你这是一派胡言！”

　　“在这黑暗冰冷的世间，唯有强者才能生存下去，才有资格奴役他族，获得最好的资源和最强大的力量！”

　　“你们人族既卑贱又弱小，就只能当我海兽族的奴隶和食物！这才是天道旨意！这才是昊天世界的法则！”

　　国师的一番话，瞬间激起了十几万海兽们的热血。

　　原来一直沉默寂静的王宫禁卫和王城百姓们，立马发出兴奋的欢呼和吼声，纷纷为国师的话叫好。

　　一时间，那些胆小懦弱，或者害怕畏战的海兽们，也是热血沸腾。

　　十几万海兽们，都嗷嗷叫着要冲上来，把何无恨撕成碎片！

　　毕竟，国师的话说到了它们心坎里，那就是它们的认知，对它们而言就是真理！

　　何无恨无视了群情激奋的海兽们，对国师露出一抹不屑的冷笑。

　　“我们人族卑贱弱小？活该被你们海兽族欺压虐杀？被当成食物和奴隶？”

　　“这他妈还是天意和世界法则？哈哈哈哈……这简直是我这辈子听过的，最滑稽可笑的话！”

　　“既然你们海兽族的暴虐和嗜血，是源自于骨子里，灵魂深处的，那老子也就不用跟你们讲什么仁慈和道义了！”

　　“我本为人，岂能与你们这些畜生讲仁慈道义？不对，你们海兽族连畜生都不如！”

　　何无恨的几句话，把国师和在场的所有海兽，都骂的狗血淋头，愤怒的几乎要爆炸了。

　　几乎所有的王宫禁卫们，都愤怒的双眼血红，勃发出滔天的杀气。

　　但何无恨毫不畏惧，一人面对十几万暴怒嗜杀的海兽，也依旧豪气冲天，霸道豪迈的大笑起来。

　　“哈哈哈哈！海兽族的杂碎们，你们不是信奉强者生存，弱者灭亡，相信什么天意和世界法则吗？”

　　“好，老子告诉你们——我就是你们的天意！老子就是昊天世界的法则！”

　　“龙珊国马上灭亡，你们全部都得死！”

　　最后一句话，何无恨是用尽了全部力量咆哮出来的。

　　恐怖的声浪中，蕴含着威力无双的灵魂力量，瞬间笼罩了整个王城。

　　刹那间，那无比恐怖的灵魂冲击波，就把两百多万头真神前期的海兽们，灵魂震得粉碎，当场死亡了！

　　天神娃娃的声音在他脑海里响起，提示他获得了六亿经验值，他却置若罔闻，完全没听到。

　　还有上百万真神中期的海兽们，也被他的灵魂冲击波，震得身受重伤，纷纷吐血昏迷。

　　至于王宫里的上万名禁卫军，尽管有领主级的实力，却离何无恨太近了。

　　这上万名禁卫军，当场就被震死了，尸体齐刷刷的倒在海底，铺满了王宫。

　　这，就是何无恨的实力！

　　这，就是最狂妄，最霸道的宣言！

　　这一刻，他一个人，却代表了亿万万卑微生存，拼命挣扎的人族武者们，发出了源自于灵魂深处的呐喊！

　　那是不甘卑微的呐喊，不愿做奴隶和食物的咆哮，要反抗海兽族欺压的宣言！

　　龙珊皇帝和国师，也被何无恨的灵魂冲击波，震得身躯颤抖，眼前一阵金星乱冒。

　　当它俩看到上万禁卫军直接被震死，数百万海兽们被灭杀，当场就被吓懵了，彻底傻眼了！

　　它们简直无法想象，世间竟然还有如此恐怖实力的强者！

　　“难道他的实力，已经达到了真神后期？”

　　“为什么？为什么他可以强大到如此地步？还有天理吗？”

　　直到这个时候，龙珊皇帝和国师，才有些明白了‘死神’这个称号的含义。

　　不过，他们明白的似乎太晚了点。

　　何无恨吼出那道灵魂咆哮之后，便手握着轩辕剑与饮血刀，怒发冲冠的杀了过来。

　　“杀！杀光所有暴虐嗜血的海兽！”

　　“杀！杀了一切欺压虐杀人族的杂碎！”

　　“杀！杀！杀！”

　　这一刻的何无恨，状若疯魔，仿佛化身为绝世杀神，疯狂的杀向龙珊皇帝和国师。

　　王宫的四面八方，有上百位兽王级的强者，大多都是王室贵族和官员。

　　他们奋不顾身的扑杀过来，要保护皇帝和国师，抵挡何无恨的进攻。

　　“唰唰唰！”

　　何无恨斩出了刀光剑影，杀向了那上百个兽王。

　　铺天盖地的刀光剑影，瞬间就笼罩了那些兽王们的身影。

　　刀剑纵横，光影错乱，金光璀璨绚烂到极点，令人目眩神驰。

　　那上百头兽王强者们，庞大如山的身躯，瞬间就被刀光剑影斩杀，绞杀的支离破碎，变成了漫天血雨和碎肉。

　　就连它们的灵魂，也在刀光剑影之中粉碎，化作漫天金色碎片。

　　何无恨嫌弃海兽们肮脏的灵魂，连它们的灵魂碎片都懒得收取，身躯穿过漫天血雨和灵魂碎片，继续杀向龙珊皇帝和国师。

　　这时又有几百头海兽精锐们，疯狂的扑杀过来，要阻拦何无恨的步伐。

　　不过，任何胆敢阻拦在他进攻步伐的海兽，都必将化作尘埃！

　　“唰唰唰！”

　　何无恨再次斩出漫天的刀光剑影，瞬间就把那几百头海兽精锐绞杀成了碎末渣滓。

　　终于，他杀到了龙珊皇帝和国师的面前。

　　他双目血红，杀气沸腾的狂笑一声。

　　“哈哈哈……你们的死期到了！”


第1960章 秒杀国师

　　龙珊皇帝和国师，亲眼目睹了众多兽王强者的死亡，早已心惊肉跳，满腔畏惧。

　　当何无恨杀到面前时，它俩毫不犹豫的后退躲避，根本不敢硬接何无恨的攻击。

　　“一战裂天！”

　　“双龙灭世！”

　　何无恨挥动轩辕剑与饮血刀，狠狠斩出几道刀光剑影，杀向龙珊皇帝和国师。

　　它俩连忙转身逃跑，并召集王宫和王城里的海兽们，去围攻何无恨。

　　数以千计的海兽们，怀着视死如归的心情，凶悍的朝何无恨扑杀过去。

　　开天辟地的刀光和两条神圣金龙，立刻就击中了数千海兽们，发出沉闷的巨响声。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声中，数千头海兽瞬间就被灭杀了一半。

　　它们的庞大身躯被刀光斩碎，被金色神龙轰击，碾压成了碎渣粉末。

　　剩下一半的海兽们，亲眼看到同伴的死亡，都被吓的魂不附体。

　　许多海兽都清醒过来，心中萌生了退意，想要转身逃跑。

　　偏偏龙珊皇帝和国师，还在高声呼喝着，下命令让它们拦住何无恨。

　　越来越多的海兽，从四面八方朝何无恨扑杀过来。

　　他不得不挥舞饮血刀与轩辕剑，斩出铺天盖地的刀光剑影，杀向那些海兽。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声，持续不断的爆出。

　　无穷无尽的海兽们，都被刀光剑影斩杀，化作漫天碎渣洒落下来。

　　何无恨的脑海里，也持续不断的响起天神娃娃的声音，提示他获得了多少经验。

　　整整半个小时之后，至少有一万多头海兽们，都死在了他的刀剑下。

　　直到这时，王城里的百姓们彻底吓懵了，也终于明白了一个道理。

　　哪怕有再多的海兽围攻何无恨，都是没有用的。

　　像他这种实力的强者，绝不是靠数量多就能够对付的。

　　除了兽皇级的强者，没有谁有资格和他交手。

　　哪怕是上百头兽王级的强者，也不可能对他造成威胁，都会被他瞬间秒杀。

　　既然如此，普通的海兽们再也不肯送死了。

　　任凭龙珊皇帝和国师怎么怒吼咆哮，不断下达命令，王城里的海兽们也不会再进攻，全都朝四面八方逃跑，彻底乱了。

　　甚至于，有八成的海兽们都看出来了，龙珊皇帝和国师也不是何无恨的对手。

　　放眼整个龙珊国，已经没有谁能阻挡何无恨了。

　　王城必定会被毁灭，甚至整个龙珊国也要被灭掉。

　　既然如此，普通的海兽百姓们，当然是要尽快逃命，趁着王城被毁之前赶紧逃走。

　　龙珊皇帝和国师看着百姓们四散逃走，怎么喊也喊不住，便知道大势已去，无法挽救了。

　　王宫禁卫和高手都死光了，城卫军也逃跑了，普通的海兽百姓们都溃散了，何无恨现在是真的无人能挡了。

　　唯一的办法，只有靠它们俩击败何无恨，才能挽救必败的局面。

　　龙珊皇帝和国师停止了喊叫，相互对视一眼，都看到了彼此眼中的无奈与忧虑。

　　“陛下，只能靠我们自己了。”国师的声音有些干涩，语气也十分沉重。

　　龙珊皇帝沉默的点点头，双眼紧盯着正在大肆杀戮的何无恨，无奈的叹息一声。

　　“那就放手一搏吧。”

　　话音落时，龙珊皇帝终于不再退缩，手握着邪影剑，杀向何无恨。

　　国师也挥舞百万条触须，施展出底牌神术，朝何无恨扑杀过去。

　　何无恨身影一闪，就从数百头海兽的围攻中挣脱出来，挥舞刀剑迎向国师和龙珊皇帝。

　　“三界逆乱！”

　　“五方生灭！”

　　饮血刀斩出了三道神秘刀光，瞬间就把王宫上空的空间，切割成了三个不同的世界。

　　龙珊皇帝和一部分海兽们，被分割在第一世界中，国师和一部分海兽被分割在第二世界里……

　　至于何无恨，单独处于一个世界中。

　　龙珊皇帝和国师的攻击，都被世界壁垒挡住了，对何无恨没有造成半点影响。

　　而何无恨斩出的五道剑光，却犹如开天巨剑一般，狠狠杀向了国师。

　　“唰唰唰！”

　　国师连忙挥舞触手，打出铺天盖地的金光，抵挡剑光的斩杀。

　　剑光与金光轰然碰撞，发出了震耳欲聋的巨响声，爆出强悍无匹的冲击波。

　　转眼之间，国师的无数触手都被剑光斩断，纷纷扬扬的洒落下来。

　　密密麻麻的黑色触手，密集如暴雨般的落下，飘洒在王宫里的各处。

　　国师剧痛之下，发出愤怒的咆哮声，疯狂扭动着身躯，剧烈挣扎着。

　　另一边的龙珊皇帝，亲眼看到国师被斩断触手，想要出手相救，却是无能为力。

　　毕竟，它现在和国师根本不在同一个世界。

　　下一秒，何无恨的身影又突然出现在龙珊皇帝所在的世界。

　　他如同鬼魅一般，出现在龙珊皇帝的身后，握着刀剑刺杀而来。

　　龙珊皇帝当即就察觉到不妙，下意识的挥舞神剑，朝身后斩出了漫天剑光。

　　“嘭嘭嘭！”

　　轩辕剑与饮血刀，瞬间斩碎了漫天剑光，轰然劈中了龙珊皇帝。

　　它那庞大如山的身躯，当场就被劈的倒飞而回，翻滚着跌落在万里之外。

　　龙珊皇帝的身上，立刻多出来两道巨大如沟壑般的伤口，鲜血如溪水一般涌了出来。

　　也幸亏它身穿着神器铠甲，抵挡住了绝大部分威力。

　　否则，饮血刀和轩辕剑刚才就把它直接劈杀，肉身毁掉了。

　　龙珊皇帝惊慌失措，心中充满了畏惧，连忙运用神力治疗伤势。

　　何无恨又冲杀过来，挥舞刀剑朝他斩出了几道巨大的刀光剑影。

　　龙珊皇帝不得不放弃疗伤，连忙举起神剑来抵挡。

　　就在这个时候，国师那巨大漆黑的身影，突然出现在何无恨身后。

　　它竟然跨过了世界壁垒，冲进了龙珊皇帝与何无恨所在的世界，并且抓住机会发动了突袭。

　　龙珊皇帝见何无恨只顾着攻击它，完全忽略了背后的国师，顿时露出浓浓的惊喜之色。

　　它突然爆发了巨大的力量，挥剑施展强大的神术，把方圆几万里的空间都笼罩了。

　　尽管，何无恨挥舞刀剑，把龙珊皇帝打的再次倒飞出去，身上又增添了几道伤口，飚溅出了鲜血。

　　但是，龙珊皇帝挡住了他的攻击，为了国师争取到了机会。

　　国师浑身的触手都伸得笔直，好似一根根长枪利剑一般，迸发出耀眼的金光，狠狠轰向何无恨。

　　这一刻的它，就像一只巨大的刺猬。

　　千钧一发之际，何无恨完全没有机会躲避，立刻就被国师轰中了。

　　只听到“叮叮叮”的一阵轻响，国师的触手击中何无恨之后，竟然发出了金铁交鸣般的脆响。

　　何无恨毫发无伤，被轰的飞了出去，国师也被巨大的力量反弹回去。

　　几秒钟后，何无恨停了下来，转身望向身后的国师。

　　国师和龙珊皇帝，见他浑身上下一点也没受伤，顿时就惊呆了，完全看傻眼了。

　　“这怎么可能？他怎么可能一点都没受伤？”

　　“为什么？为什么他的防御会强大到如此地步？”

　　龙珊皇帝和国师的心，立刻像坠入冰窖一般，浑身都寒冷冰凉。

　　它们连何无恨的防御都攻不破，这还怎么打？

　　龙珊皇帝和国师都知道，这场厮杀它们已经输了，完全没有取胜的机会。

　　但即便是战死于此，被何无恨斩杀，它们也绝不肯认输投降，拼着战死也要拉何无恨垫背。

　　于是，龙珊皇帝和国师对视一眼，当机立断的施展了底牌绝学。

　　“万龙领域！”

　　“黑毒领域！”

　　它俩同时爆发出最强大的力量，施展了领域。

　　霎时间，一道金色的光罩，和一道黑色的壁垒，笼罩了方圆三万里的范围，把何无恨包围了。

　　双重领域的力量镇压下来，当即就让何无恨压力大增，行动速度也慢了两倍。

　　万龙领域之中，迸发出千万条黑色的魔龙，携着毁天灭地的力量，狠狠轰向何无恨。

　　黑毒领域之中，布满了黑色剧毒，还有各种黑色毒液，凝聚成了刀枪利箭，朝何无恨飚射过去。

　　顿时，何无恨陷入了危险，被各种领域攻击淹没了身影。

　　“战神领域！”

　　“封神！”

　　危急关头，何无恨也果断的施展了底牌绝学，要速战速决，彻底解决龙珊皇帝和国师。

　　顿时，一道金光壁垒出现了，笼罩方圆五万里。

　　领域之中，龙珊皇帝和国师的力量，都被镇压的减弱八倍，行动都变得极其困难。

　　至于那铺天盖地的领域攻击和黑色魔龙，威力也被削弱了八成，再击中何无恨时，根本不能对他造成伤害。

　　紧接着，何无恨浑身涌动金光，身躯突然膨胀扩大了几千倍，变成百里高的金光巨人。

　　他手握着巨大的轩辕剑，狠狠斩向了国师。

　　“七日焚天！”

　　轩辕剑斩出七道金色剑光，立刻化作七颗耀眼夺目的烈日，轰向了国师。

　　国师被战神领域镇压，战斗力削弱八倍，根本无法躲避。

　　“轰轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，国师那庞大如山的身躯，直接被金色烈日轰的粉碎。

　　肉身被毁之后，它只剩下黑色灵魂，也没能幸免，马上又被几颗金色烈日，当场轰的粉碎。

　　国师就这样死亡陨落了，肉身之躯也被焚烧成黑灰，飘飘扬扬的洒落下来。


第1961章 这些人要抓你

　　国师陨落之后，龙珊皇帝就真变成孤家寡人了。

　　他失魂落魄的看着国师的骨灰，从头顶上空洒落下来。

　　这一刻，他看着那飘飞的黑灰，就仿佛看到了自己的结局，心中涌出了浓浓的悲凉与绝望。

　　于是，龙珊皇帝愣神了一刹那之后，立马清醒过来。

　　他心中爆发出了滔天的怒火与杀意，还有浓浓的不甘。

　　他忽然变得斗志昂扬，杀气沸腾。

　　就算明知道自己的结局是死，他也不甘心像国师那样死去，一定要拼命反抗。

　　“啊啊啊！你这个畜生，我要杀了你！”

　　龙珊皇帝挥舞着神剑，斩出铺天盖地的剑光，浑身迸发出金光璀璨的火焰，狠狠杀向何无恨。

　　何无恨操纵战神领域的力量，死死镇压着龙珊皇帝，把它浑身的火焰，都镇压的熄灭了。

　　他又挥舞轩辕剑与饮血刀，也施展了底牌绝学，朝龙珊皇帝杀来。

　　“八极乾坤！”

　　“九霄陨灭！”

　　轩辕剑斩出八道神秘的剑光，轰然击溃了龙珊皇帝的神术攻击。

　　紧接着，一道从天而降的刺眼白光，笼罩了龙珊皇帝的身躯。

　　它那巨大如山的肉身，在白光的轰杀与侵蚀之下，就如同太阳下的冰雪一般，快速瓦解消融了。

　　转眼之间，九霄陨灭的恐怖威力，就把龙珊皇帝的肉身摧毁。

　　它只剩下一道金色灵魂，仓皇失措的想要逃跑。

　　奈何，战神领域里的庞大力量，死死镇压着它，让它逃跑速度变慢，根本不可能逃过何无恨的追杀。

　　何无恨再次挥舞饮血刀，扑杀了过来。

　　“八极乾坤！”

　　饮血刀斩出了八道刀光，把龙珊皇帝所有的逃跑路线都封死了。

　　它无处可逃，更不可能闪避躲开。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声中，八道刀光轰然击中了龙珊皇帝的灵魂。

　　它的灵魂瞬间被刀光斩碎，碎裂成了十八块碎片，从空中纷纷扬扬的洒落下来。

　　堂堂神皇级强者，龙珊国的皇帝，就这样被何无恨杀了，当场陨落。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，击杀兽皇级海兽一头，获得经验值九万点。”

　　天神娃娃的声音，在何无恨脑海里响起。

　　但他已经顾不上这些了，斩杀了龙珊皇帝之后，便收起饮血刀和轩辕剑，快速离开了战场。

　　战神领域被撤掉了，巨大的金光壁垒消失，王宫上空恢复了平静。

　　四面八方的王城百姓们，数以百万计的海兽们，都紧盯着王宫的上空。

　　看到何无恨的身影消失了，众多海兽们心里的惊恐和畏惧，才逐渐平静了下来。

　　那些惊慌失措的逃跑，要逃出王城的海兽们，这才停下了脚步，纷纷观察打量王宫里的情况。

　　许多海兽们都交头接耳的议论起来，互相询问着情况。

　　“打完了？皇帝陛下呢？”

　　“是啊，国师和皇帝陛下都消失了，它们去哪了？”

　　“那个人族小子也不见了，它们三个竟然全都不见了！”

　　“大家快找找，看看皇帝陛下去哪了！”

　　龙珊皇帝就是王城百姓们的主心骨和精神支柱，看不到龙珊皇帝，它们的心情就非常焦躁不安，有些恐惧。

　　也不知道是谁喊了一嗓子，众多海兽们就纷纷四散开来，在王城的废墟中到处寻找龙珊皇帝的身影。

　　而这个时候，何无恨早已悄悄潜入了龙珊国的宝库中，正在大肆搜刮宝库里的修炼资源。

　　龙珊国的宝库里，存储着海量的修炼资源，各种神石、宝石与丹药材料，堆积成一座座巨大山脉，散发着磅礴神力。

　　何无恨也懒得估算，宝库里究竟有多少宝物，直接大手一挥就摄取了一座座神石山脉，装进包裹空间里。

　　大约半个多小时以后，何无恨就把龙珊国的宝库搬空了，这才悄然离开王城，向地底世界返回了。

　　两天之后，无数海兽高手们，把整个王城都翻了个底朝天，也没找到龙珊皇帝。

　　真正是活不见兽，死不见尸。

　　这下王城百姓们彻底慌了，个个都猜到了结果，知道龙珊皇帝很可能驾崩了。

　　王城内谣言四起，流言蜚语以风一般的速度传播开来。

　　王宫已经变成了废墟，王城内也充斥着恐慌的气氛，仿佛龙珊国即将灭亡了一样。

　　本来，在何无恨与龙珊皇帝、国师厮杀的时候，王城里就有三成的海兽们逃跑了。

　　还剩下的七成海兽们，本来就是满腔犹豫和担忧的，处于观望状态中，只要情况不对随时都会逃走。

　　于是，当它们得知龙珊皇帝驾崩的消息之后，立马就心态浮躁，慌忙的逃出了王城。

　　短短半个月之后，就有超过五成的海兽们，再次逃离了王城，逃到了龙珊国各处城池。

　　于是，龙珊皇帝陨落的消息，没过多久就传遍了整个龙珊国。

　　全国的海兽们，都陷入了巨大的恐慌和担忧中。

　　甚至有很多海兽们，成群结队的脱离龙珊国，加入到其他国家。

　　还有许多权势极大的贵族和宗门势力们，都在厉兵秣马，开始了争抢地盘和厮杀。

　　龙珊国内最强大的几股势力，都把目标瞄准了龙珊国皇帝的位置，都想成为新的皇帝和霸主。

　　没过多久，龙珊国内就爆发了各种战争，几大势力相互厮杀，杀的血流成河，遍地哀鸿。

　　短短几年之后，龙珊国就分崩离析，彻底消亡泯灭了。

　　那几个妄图争抢皇帝之位的势力，也因为过度战争杀伐，而导致力量空虚。

　　最后，还是别国的某个顶级宗门杀了过来。

　　它们迅速在龙珊国内站稳脚跟，并成功铲除其他势力，夺得了皇帝之位，然后又建立了新的国家。

　　自此，龙珊国彻底成为了历史，多年以后慢慢被遗忘在历史长河中。

　　后世的海兽族根本想不到，也根本不相信，龙珊国的灭亡，竟然某个人族青年导致的。

　　一个人灭掉一个国家，这种事简直是亘古未有，闻所未闻。

　　当然，这些都是很多年以后的事了。

　　何无恨离开龙珊国以后，进入了某条幽深的海沟，穿过入口回到了地底世界。

　　几个月之后，他返回了御天宗，直接进入神月宫的密室里，准备修炼。

　　他祭出通天塔，进入了时之幻境，盘膝端坐在扭曲的时空中。

　　何无恨查看了一下，他已经积累了七亿多经验值，又可以进行神魂强化了。

　　他毫不犹豫的让天神娃娃帮他清空经验值，进行神魂强化。

　　于是，他的经验值立刻被扣除了八亿，可以神魂强化两次。

　　而且他还剩下三亿多经验值，又让他升到了真神中期八级。

　　何无恨陷入了沉睡中，浑身笼罩着一层神圣的白光，神魂力量正在迅速壮大。

　　十年以后，两次神魂强化完成，他终于清醒过来，战斗力又增强了两倍多。

　　何无恨从包裹空间里拿出了数百万块神石，上千颗丹药，继续运功修炼。

　　这次他整整修炼了一千多年，实力才达到真神中期大圆满，又进行了一次神魂强化。

　　经验值被清空后，何无恨又沉睡了五年，神魂强化才完成。

　　他仍然没有离开时之幻境，消耗大量的神石与丹药，继续闭关修炼。

　　不知不觉，两千多年过去了，何无恨的实力达到了真神中期八级。

　　就在他闭关修炼，努力冲刺真神中期大圆满的境界时，忽然间被打断了。

　　通天塔外的神月宫中，爆发出“嘭嘭嘭”的闷响声，像是有人在厮杀打斗。

　　何无恨心中一惊，连忙结束修炼。

　　他离开时之幻境，回到了神月宫的密室里，就听到神月宫内爆出此起彼伏的神力爆炸声。

　　几道强悍磅礴的神力气息，笼罩着神月宫，其中充满了暴虐和愤怒的意味。

　　何无恨赶紧飞出密室，到了神月宫的二楼。

　　当他看清眼前的情况时，顿时脸色阴沉下来，双目中涌动着愤火。

　　只见，四个身穿青色长袍的中年男子，正在联手围攻月灵和君凰。

　　那四个青袍男子的实力，都已达到了神王级。

　　在宫殿的角落里，还站着一队十二个战将级高手，手握着刀剑，对月灵和君凰虎视眈眈。

　　何无恨扫了一眼月灵和君凰，就发现她俩的实力境界，还没有达到神王级，介于神王和战将之间。

　　即便她俩天赋异禀，战斗力非常强大，但也绝对打不过四个神王强者。

　　月灵和君凰被四个青袍神王打的节节败退，两人都受了不轻的伤，身上还沾染了血迹。

　　何无恨来不及多想，下意识的就冲了上去，挥舞拳脚轰向了四个青袍神王。

　　那四个青袍神王，本来在全力进攻月灵和君凰，根本不防备有人突然出手。

　　再加上何无恨的实力太强，速度快得不可思议，让他们根本没有反抗和抵挡的机会。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　只是一刹那，何无恨的拳头就把四个青袍神王轰的倒飞出去，口吐鲜血的砸在了大殿的地面上。

　　月灵和君凰两人，一看何无恨出现之后，没有露出惊喜之色，反而更加担忧和焦急了。

　　月灵连忙挥手喊道：“无恨，你快走！快走啊！这几个人要抓你！”


第1962章 作死的御使们

　　听到月灵的话，何无恨不禁皱起了眉头。

　　他居高临下的看着角落里，那四个趴在地上吐血的青袍神王，疑惑的问月灵：“月灵，发生什么事了？”

　　“这几个家伙是什么人？就凭他们这点实力也想抓我？”

　　月灵和君凰都满脸担忧，正要开口解释。

　　这时那趴在地上的青袍神王们，纷纷扭头瞪着何无恨，对他怒目而视。

　　领头的青袍男子，更是满脸愤怒，眼神怨毒的冷笑道：“你就是御天宗的副宗主何无恨？呵呵，总算找到你了，我还以为你会一直躲在不见人呢。”

　　“何无恨，你好大的狗胆，竟然连我们帝国御使都敢打伤，你死定了，绝对没人能救得了你！”

　　何无恨挑了挑眉头，故作疑惑的问那个青袍男子，“咦，你们四个是什么屎？我没听清楚，麻烦你们再说一遍。”

　　四个青袍男子，立刻又被气的眉心暴跳，脸色也变得狰狞起来。

　　“何无恨，你休得猖狂，马上有你哭的时候！”

　　“我们可是尊贵的帝国御使，你竟敢对我们如此不敬，你真是死不足惜！”

　　“呵呵，本座今天真是开眼界了。区区龙月国这种弹丸之地，竟然还有你这种不怕死的人。”

　　“何无恨！我们是天机帝国的御使，今天是奉命来擒拿你，回去向将军大人复命的，你不要自误，赶紧束手就擒！”

　　听到那四个青袍御使的话，何无恨才终于明白了是怎么回事。

　　原来他们是天机帝国派来的御使，就是要抓他回去调查。

　　尽管这四个御使的实力不强，不过是神王级的强者罢了。

　　对何无恨而言，这种实力境界的御使，就算再来一百个他也能轻松解决掉。

　　但是，这四个御使的身份却很特殊，他们毕竟代表了天机帝国。

　　何无恨出手教训他们，就等于是跟天机帝国为敌，必定会招来更严厉苛刻的惩罚。

　　天机帝国可是西南海域的霸主，无论实力多么强大的强者，只要跟天机帝国对立，就只有死路一条。

　　何无恨的脸色阴沉下来，双目中闪过一道寒光。

　　他望向那四个御使，面无表情的说：“你们四个家伙，为何要闯入本门，还想要抓走本座？”

　　御使首领顿时就不屑的冷笑，语气戏谑的说：“呵呵，何无恨你不要装蒜了！”

　　“我们为何要抓你？难道你自己心里不清楚吗？”

　　另一个御使也冷笑着说：“何无恨，我们西南海域的人族，原本是一片安宁团结的。就是因为出了你这个妖孽祸害，才导致几国之间厮杀征战，甚至还有个国家因此而灭亡。”

　　“你就是人族的罪人，海兽族的奸细！”

　　这个罪名太大了，何无恨当时就愣住了。

　　他双眼直勾勾的盯着那个受伤吐血的御使，忽然冷笑了起来。

　　“你说我是妖孽祸害？我是人族的罪人，海兽族的奸细？”

　　“呵呵呵呵，我没听错吧？你确定说的是我？”

　　那四个御使同时冷哼一声，显然对何无恨十分不屑。

　　何无恨收敛了脸上的冷笑，眼神冰冷的看着四个御使，面无表情的说：“我给你们最后一次机会，把事情真相给我老老实实的说出来，否则……后果自负！”

　　熟悉何无恨的人都知道，既然他说出了这番话，就表示他真的怒了，心里已动了杀机。

　　那四个御使只有两个选择，要么按照他说的去做，要么就只有死！

　　但是很可惜，四个御使们身居高位，高高在上的太久了，根本没把何无恨放在眼里。

　　四人都不屑的大笑起来，像是听到了最好笑的笑话一般。

　　“哈哈哈……真是太可笑了，他竟然威胁我们！”

　　“呵呵，我今天又长见识了，一个弹丸之地的小国内，一个小宗门的副宗主，竟敢如此大言不惭，啧啧！”

　　“何无恨，注意你的身份，你有什么资格威胁我们？”

　　“何无恨啊何无恨，我要是你，就会学聪明点，赶紧跪下来求饶，或许还能少吃点苦头。”

　　何无恨面无表情的瞥了他们一眼，立刻就明白了，这四个御使仗着他们的身份，把天机帝国当做了靠山，以为何无恨不敢动他们。

　　多少万年以来，他们四人一直是这样做的，仗着御使的身份和天机帝国的背景，随便胡作非为，滥杀无辜，也无人敢惹。

　　但是很可惜，他们今天遇到了何无恨，却不知道撞上了铁板。

　　何无恨的表情变得更加冷冽，没有再多说一句话。

　　他直接伸出了右手，五指呈鹰爪般朝其中一个御使抓去。

　　只见他指尖涌出了璀璨金光，笼罩了那个御使。

　　那御使顿时大惊失色，拼命的用力挣扎着，却是于事无补。

　　他的双脚离地而起，被金光包裹着飞到何无恨面前，直接被掐住了脖子。

　　那个御使的双目中，顿时露出浓浓的惊骇与绝望之色。

　　他怎么也不敢相信，何无恨竟然真敢对他动手。

　　另外三个御使都吓了一跳，立刻高声呵斥何无恨。

　　月灵和君凰也十分担忧，连忙开口劝阻。

　　“不！不要啊！”

　　“无恨，你冷静点！”

　　但是很可惜，何无恨却置若罔闻，右手五指陡然用力，就瞬间捏碎了那个御使的脖子。

　　只听到“咔嚓咔嚓”的骨头碎裂声，那个御使立刻闭上眼睛，当场就摔落在地上，再也不动弹了。

　　死了！

　　神王级实力的御使，在何无恨手里就像一只蚂蚁，直接就被捏死了。

　　这是多么震撼人心的画面？

　　另外三个御使，顿时被吓出一身冷汗，心里暗暗骂道：“疯子！这家伙绝对是个疯子！”

　　“他怎么敢杀御使？难道他就不怕天机帝国的报复吗？他就不怕死吗？”

　　何无恨一招捏死了一个御使，面无表情的抬脚走向第二个御使。

　　那个御使被吓的脸色苍白，双目中涌动着浓浓的畏惧与绝望。

　　当何无恨再次伸出右手，五指如鹰爪般抓向他时，他立刻就被吓尿了。

　　“别！别杀我！”

　　“我告诉你，我全部都告诉你啊，求你饶我一命啊！”

　　何无恨伸出去的右手，这才停顿了一下。

　　“说！”

　　那个御使扭头偷偷看了一下同伴的表情，见同伴们并未耻笑他，他这才稍稍放心。

　　他深呼吸一口气，等心情平息下来之后，才战战兢兢的说：“何无恨，你挑起了神宇国和龙月国的矛盾，并且杀了神宇国那么多高手和精锐，以及四位神皇级的强者。”

　　“即便大家都知道，你肯定是被逼无奈，为了复仇泄愤才会去灭掉神宇国。但你实在太显眼了，而且你闯了那么大的祸，天机帝国无论如何也要保护一下其他国家，押送你回天机帝国，也是为了方便审讯你。”

　　这下何无恨一听就明白了，情不自禁的露出了一抹冷笑。

　　“呵呵，原来是为神宇国的事来的。我早就猜到了，天机帝国表面上道貌岸，身为西南海域的霸主。”

　　“而实际上，天机帝国肯定没安什么好心。”

　　那个御使对何无恨的话不置可否，又接着说：“何无恨，虽然我知道你实力高强，我们四个御使都不是你的对手。”

　　“但是你别忘了我们的身份，就凭天机帝国和御使这几个字，你只能按照我们说的去做，否则你就死定了！”

　　何无恨顿时不屑的冷笑起来，“呵呵，看来你们还是没能认清现实啊！”

　　“既然这样，那我就帮你们清醒清醒！”

　　一边说着，何无恨再次大手一招，打出一团耀眼的金光，包裹着一个御使飞了过来。

　　那御使刚才还放狠话，转眼间就毫无抵抗之力的被何无恨擒拿，他大惊失色的尖叫着，挣扎着。

　　但是很可惜，这一切都是徒劳无用的。

　　何无恨右手猛地一捏，就听到“咔嚓”一声，那个御使直接被捏爆了脑袋，瞬间就死了。

　　截至目前，已经死了两个青袍御使了。

　　剩下的两个御使，再次被吓的魂不附体，惊骇的瞪大了眼睛。

　　“你……你你你，你疯了吗？”

　　“何无恨，你完了！这下就算是天神下凡，也绝对救不了你！”

　　何无恨没有理会他们的话，闪电般伸出了双手，分别抓向仅剩的两个御使。

　　转眼之间，两个幸存的御使，都被何无恨捏爆了脑袋，也当场死亡了。

　　至此，四个天机帝国的御使，全都被何无恨一把捏爆，连一点反抗之力都没有。

　　大殿里安静下来，何无恨挥手打出了一团火焰，很快就包裹住四位御使的尸体，把他们烧成了灰烬。

　　等他做完这一切，月灵和君凰两人连忙冲上来。

　　她俩都满脸担忧的关切询问何无恨，有没有哪里受了伤。

　　何无恨轻轻摇头，没有多说什么。

　　月灵的表情更加着急了，有些郁闷的道：“无恨啊，你为什么要杀了那四个御使呢？”

　　“虽说他们非常恶心和讨厌，高高在上，盲目自大，但他们毕竟是天机帝国的御使啊！”

　　“你就这样把他们杀了，岂不是把天机帝国得罪了？到时候，我们必定会遭到无穷无尽的追杀，寸步难行。”


第1963章 辅国将军

　　众人都明白，那四个天机国的御使并不可怕。

　　他们不过是神王级的实力罢了，轻而易举便能将其灭杀。

　　真正可怕的，是他们所代表的天机帝国——西南海域的人族霸主，强者如云，神皇众多！

　　纵然何无恨的实力再怎么强大，也绝不可能与天机帝国为敌。

　　两者根本不在同一层次，完全无法相提并论！

　　何无恨也明白月灵的心情，知道她并不是惧怕惹上天机帝国，招来无休止的报复。

　　她是在担心他的安危！

　　大殿里安静下来，众人沉默着。

　　四位御使带来的还有十二个护卫，他们正握着刀剑，站在大殿的角落里。

　　本来，他们都有战将级的实力，气势汹汹，自信满满的包围了月灵和君凰。

　　但是现在，他们亲眼目睹了四个御使的死，顿时就被吓的惊慌失措，满腔惊恐和畏惧。

　　没有人还敢动手，更不敢对何无恨表露一点杀意。

　　连四位御使都被何无恨杀了，他们这些普通护卫又算什么？

　　杀了也是白杀！

　　那十二个护卫们，都满脸警惕和畏惧的看着何无恨，缓缓朝大殿门口退去。

　　何无恨没有动手，大概也不屑于杀掉这些护卫们。

　　他露出满脸玩味的笑意，对那十二个护卫们说：“回去告诉你们的什么将军，想请本座去配合调查，至少得拿出点诚意来！”

　　“另外还有，告诉你们家主子，他所引以为傲的尊贵身份，在本座面前就是个屁！”

　　如此狂妄的话，当然让那十二个护卫们气的脸色铁青，暴跳如雷。

　　但现在形势不如人，这些护卫们也想活命，就只能忍下这口气。

　　“你们可以滚了！”何无恨摆了摆手。

　　那十二个护卫们顿时如蒙大赦，仓惶的逃出大殿，慌不择路的离开了御天宗。

　　他们一边向天机帝国返回的同时，赶紧拿出传讯玉简，把刚才发生的事，还有何无恨说过的话，全部都汇报上去了。

　　神月宫里恢复了安静。

　　月灵和君凰都表情复杂的看着何无恨，没有再说什么。

　　何无恨露出一丝微笑，柔声安慰月灵和君凰道：“你们不要担心，我不会有事的。”

　　“兵来将挡、水来土掩，我倒要看看，接下来天机帝国会怎么做！”

　　月灵和君凰见他不慌不忙，神态依旧冷静沉着，心情也慢慢平静下来。

　　既然何无恨如此淡定，且胸有成竹，他肯定有所准备和打算。

　　何无恨摆了摆手，“好了，你们都回去休息吧。”

　　月灵和君凰对他嘱咐了两句，便离开大殿，各自忙事情去了。

　　之前四位御使带着十二护卫闯进御天宗时，曾遭到门中长老和弟子们阻拦，在宗门内厮杀了一场。

　　现如今，宗门内有多处宫殿建筑被损毁，还有上百个弟子死亡，几位长老都受了伤。

　　月灵和君凰要去安抚那些受伤的长老，抚恤死亡的弟子们，还要恢复被毁的宫殿建筑。

　　何无恨也回到了神月宫的密室里，安静的坐了下来。

　　他掌心中泛着金光，凭空出现了一枚亮着金光的晶石。

　　这是一枚神影水晶，何无恨输入一丝神力之后，水晶里就显露出一副影像来。

　　画面中显示的正是神月宫二楼的大殿，清晰可见那四个青袍御使，正趾高气昂的说着话，让他跪下求饶等等……

　　简单点说，这枚神影水晶把四个青袍御使说过的话、做过的事，包括他们被杀的过程，全都记录下来了。

　　何无恨重看了一遍整件事的过程，然后才把神影水晶收起来，嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　“天机帝国，邪皇后裔的帝国……呵呵，纵然你们不来找我，我也必定会往天机帝国走一趟。”

　　“这次是个好机会，我倒要看看，天机帝国要怎么选择自己的结局！”

　　随后，何无恨进入通天塔中，又开始运功修炼了。

　　不知不觉，时之幻境里就过去了三百多年。

　　外界才过去三年，何无恨消耗了数百万块神石和众多丹药，终于修炼到了真神中期大圆满。

　　而这个时候，月灵和君凰忽然赶到密室之外，焦急的叩关唤醒他。

　　何无恨心有所感，猜到了某种可能，就连忙结束修炼，离开了通天塔。

　　“轧轧轧”的沉闷声响中，密室大门打开了。

　　何无恨面色平静，气息凝重的走了出来。

　　月灵和君凰两人站在密室之外，正满脸焦急和担忧的看着他，“无恨，你终于出关了！”

　　“天机帝国的人来了，你要小心！”

　　何无恨点点头道：“嗯，我知道了。他们在哪里？快带我去！”

　　月灵和君凰两人，一左一右的陪着何无恨，离开密室向御天宗的议事大殿赶去。

　　赶往议事殿的途中，月灵对何无恨解释道：“这次天机帝国来的人，是一位辅国将军，他有神皇级实力，带了四位神王强者来。”

　　君凰接着补充了一句，“还好这位辅国将军没有大开杀戒，他是让传信弟子们通报了之后，才进入本门的。”

　　“现在，他正在议事大殿里坐着喝茶，等着你去见他呢。虽然他看起来很平静，其实来意不善，深藏杀机。”

　　听到这里，何无恨嘴角勾起一抹笑意，语气玩味的说：“呵呵，有长进啊，看来这个辅国将军不简单嘛。”

　　不一会儿，何无恨带着月灵和君凰进入了议事大殿。

　　刚进大殿内，他就看到大殿的首座之上，坐着一位身材魁梧如铁塔，面色刚毅威严的中年男子。

　　此人双目大如铜铃，炯炯有神，其中闪烁着令人畏惧的精光。

　　他穿着一身黑色铠甲，双手十指上戴了四枚戒指，两个大拇指上都有一个黑色扳指，显得极有权势。

　　何无恨一看便知道，此人就是天机帝国的辅国将军。

　　毕竟他有着神皇强者的气息，且是在场唯一坐着的人。

　　另外四个长相各异的中年男子，都有神王级的实力，面无表情的站在他背后。

　　何无恨在打量辅国将军的同时，对方也在打量着他，眼神中蕴含着审视的意味。

　　何无恨迈步走向辅国将军，面无表情的道：“不知道这位将军怎么称呼？”

　　辅国将军双眼直视着何无恨，不动声色的道：“呼延锐！”

　　何无恨点点头，朝他拱了拱手，“呼将军……”

　　他正要接着往下说，呼延锐却一皱眉头，打断了他的话，“叫我呼延将军！”

　　原来，呼延锐不姓呼，而是姓呼延。

　　何无恨也挑了挑眉头，再次说道：“哦，呼延将军！你坐错位置了，还请让一下。”

　　呼延锐目光一寒，眼神凌厉的盯着何无恨，“哪里错了？”

　　何无恨微笑着说：“难道呼延将军不知道，在本门的议事大殿中，首座向来是本座的位置么？”

　　呼延锐丝毫不退让，针锋相对的道：“难道何副宗主你，连贵客为尊的道理都不懂么？”

　　“我只知道客随主便。”何无恨笑了笑，继续迈步走向呼延锐，浑身勃发出强大的气势，朝他狠狠镇压下去。

　　呼延锐眉头一挑，体内也迸发出神皇强者的气息，暗中与何无恨较量，抵挡他的镇压。

　　大殿内看似平静，却是陡然生出磅礴的压力，卷起了呼啸的狂风。

　　两大神皇级的强者，暗地展开了较量，顿时把四周的众人，都镇压的面色苍白，身躯摇晃的几乎栽倒。

　　何无恨抵挡着呼延锐的气息，保护着月灵和君凰，她俩才感觉不到压力。

　　但呼延锐全力抵挡他的镇压，却是无法顾及四个神王级的侍卫。

　　那四个神王侍卫，都是面色苍白，额头滴下了豆大的汗珠，身躯不断颤抖摇晃着。

　　表面上看起来，何无恨与呼延锐的较量，两人是不分上下，难分轩轾。

　　但是实际上，呼延锐自己心里清楚，其实他比何无恨略逊一筹。

　　几个呼吸之后，呼延锐的表情变得更加凝重，眼底闪过一抹惊讶。

　　何无恨的气息已经超过他，全方位的镇压着他，让他也有些喘不过气来。

　　至于那四个神王侍卫，更是不堪重负，纷纷盘膝端坐在地上，全力以赴的运功抵挡。

　　太丢人了！

　　呼延锐心里暗恨，有些恼怒。

　　大概十秒钟之后，呼延锐渐渐有些抵挡不住何无恨的镇压了。

　　看着何无恨继续迈步，一步一步的朝他逼近，他知道若是再不结束比斗，恐怕就要当场丢脸了。

　　于是，呼延锐“唰”的站了起来，声音冷冽的喝道：“何无恨，做人要懂得适可而止！”

　　何无恨笑了笑，不但没有收敛气息，反而加重了两成威力，继续镇压呼延锐。

　　“呼延将军，有的时候，只有双方站在同一高度，才能公平的谈论和处理事情。”

　　“而对于我来说，我最不喜欢仰视任何人……包括天机帝国！”

　　“好狂妄的小子！”呼延锐的瞳孔缩了缩，心底涌出浓浓的震惊。

　　他沉默不言，表情复杂的斟酌着何无恨的话，心里正在思索对策。

　　何无恨这才收敛了自身气息，呼延锐和四个神王侍卫，顿时觉得压力骤消，浑身轻松。

　　呼延锐目光灼灼的望向何无恨，声音低沉的说：“何无恨，本将军给你一个机会！”

　　“你我公平比试一场，若是你败了，本将军便押你回帝国去接受审判！”

　　何无恨嘴角勾起一抹笑意，反问道：“那若是我赢了呢？”

　　呼延锐眯了眯眼睛，语气低沉的道：“若是你赢了，本将军就邀请你与我同行，前往帝国一趟，配合大元帅做一些调查。”

　　很显然，呼延锐的意思就是，如果何无恨实力够强，天机帝国就不会太为难他，只需要走一个过场。

　　如果他实力不如人，那就只能被押回天机帝国，当做罪人来对待。


第1964章 拳头大才有资格讲道理

　　“呵呵，终究还是得靠实力说话。”

　　何无恨露出一抹冷笑，心里暗暗嘀咕了一句。

　　无论呼延锐把话说的再怎么冠冕堂皇，但他的意思就是这样。

　　只有何无恨的实力够强大，才有资格获得公平待遇。

　　若是他实力不够强，在庞大的天机帝国面前，只能是任由揉捏。

　　当然了，对于呼延锐的态度和决定，何无恨并不愤怒。

　　其实他早就预料到了，也知道最后必定是这样的结果。

　　因为在很早之前，他就明白了一个道理。

　　在武力至上的世界，唯有拳头够大，才有资格与别人讲道理。

　　所以，他毫不犹豫的点头答应了。

　　“好！就依呼延将军所说，我们公平比试一场！”

　　呼延锐点点头，伸手指向大殿门外，“请！”

　　何无恨笑了笑，也伸出了手掌，“请！”

　　两人身影一闪就离开大殿，脱离御天宗的护宗大阵，飞到了御天宗的上空。

　　天空中漆黑一片，毫无光亮，还有凛冽的寒风在吹拂。

　　月灵和君凰，还有呼延锐的四个神王侍卫们，全都站在御天宗的上空，仰望着何无恨与呼延锐。

　　他们都待在御天宗的护宗大阵内，以免被两位神皇强者的战斗余波扫到。

　　神皇级强者的厮杀，不是他们能够参与的，哪怕离得太近了都很危险。

　　何无恨与呼延锐在黑暗空中，相隔百里远的对峙着。

　　呼延锐双眼直视着何无恨，眼神冷静又沉着，浑身的气息在迅速攀升，极速的增长着。

　　何无恨依旧是漫不经心的模样，表情和气息都很平静，似乎对这场比斗并不太在意。

　　十秒钟后，他嘴角勾起一抹微笑，对呼延锐说：“呼延将军，出招吧！”

　　“那本将军就不客气了！”呼延锐面无表情的说着，陡然挥舞双拳，朝何无恨砸了过来。

　　这一刹，他浑身涌出冲霄而起的神圣金光，整个人都仿佛化作了一口金色利剑，朝何无恨杀来。

　　黑暗的天空，瞬间被他撕开一道巨大的沟壑。

　　方圆十万里的区域内，空中都充斥着狂暴的飓风，强大的神力。

　　这片区域，瞬间就被呼延锐统治了，他就像是这片天地的主宰。

　　刺眼夺目的神力金光，把十万里区域都映照的一片璀璨，明亮的纤毫毕现。

　　“坠星神拳！”

　　呼延锐怒喝一声，爆发出十二成的力量，狠狠轰向何无恨。

　　何无恨直面他的攻击，没有丝毫退让与躲避的意思。

　　他承受着狂暴无匹的镇压力量，依旧面不改色，不紧不慢的抬起了双臂。

　　他没有选择防御和抵挡，而是……硬碰硬的扬起双拳，对轰而去。

　　“天神之手！”

　　何无恨抬起双臂，双拳迸发出耀眼的金光拳芒，狠狠轰向呼延锐。

　　五分之一刹那后，四道巨大的拳芒狠狠碰撞，爆出“嘭”的一声巨响！

　　震耳欲聋的巨响声中，金光碎片四溅，狂暴飓风横扫而去，瞬间把方圆十万里区域都轰的支离破碎。

　　漆黑的天空变得破烂不堪，显现出无数道空间裂缝，就像一块被摔碎的镜子。

　　威力恐怖的冲击波，朝四面八方扩散开来，立刻就把不远处的两座山脉摧毁。

　　月灵和君凰，四个神王侍卫们，都露出惊讶的表情。

　　幸好，御天宗的护宗大阵抵挡住了冲击波，御天宗内没有出现任何人伤亡。

　　护宗大阵的金光壁垒，荡起了层层叠叠的波纹，剧烈的摇晃着，过了一阵便卸掉冲击力，恢复了平静。

　　由此可见，那冲击波的威力有多强大。

　　四个神王侍卫的表情更惊讶了，护宗大阵的强大，让他们觉得很不可思议。

　　但是紧接着，让他们更加目瞪口呆的一幕出现了。

　　只见那金光闪耀的高天上，何无恨纹丝不动的站在原地，浑身上下没有一点伤势。

　　呼延锐却被轰的翻滚着倒飞出去，足足飞出上千里远才停下来。

　　他身躯佝偻的站在天空中，双臂无力的垂在身侧，脸色煞白，额头也冒出了汗珠。

　　毫无疑问，在刚才的对拼中，他明显吃了亏，根本不是何无恨的对手。

　　四个神王侍卫都不可置信的瞪大了眼睛，嘴巴也张的老大。

　　“这怎么可能？”

　　“大将军的实力，在本国至少能排进前十，竟然被何无恨一拳击退了？”

　　“太不可思议了！我们跟随大将军南征北战多年，从未见过有人能一拳击退他。”

　　“这下恐怕大事不妙了，估计大将军不是何无恨的对手！”

　　“在这小小的龙月国中，怎会隐藏着如此惊世强者？”

　　“凭何无恨的实力，若是进入帝国内任职，至少也能胜任辅国将军的位置！”

　　四个神王侍卫互相对视着，用神识传音暗中交流，都觉得满腔震撼。

　　与此同时，高天上的何无恨与呼延锐两人，相隔千里远站定，暂时停止了攻击。

　　呼延锐的表情有些难看，眼神凝重的看着何无恨，心里暗暗想着：“真没想到，此子的实力竟然如此强大！”

　　“难怪他敢那么狂妄，连四位御使都敢斩杀！那四个家伙向来骄狂跋扈，不知道收敛，何无恨这样的强者，当然不可能忍受四位御使的侮辱，肯定是要反抗的……”

　　那四个被杀的御使，都是呼延锐的属下，他最了解他们的行事风格。

　　所以，就算呼延锐没有亲眼看到事情经过，也能猜个八九不离十。

　　但是事已至此，就算他明白那四个御使被杀的原因，也是无可奈何的，只能按规矩办事。

　　何无恨遥望着呼延锐，见他表情阴沉不定，便露出一抹微笑，语气玩味的道：“呼延将军？还要不要接着打？”

　　呼延锐瞪了何无恨一眼，沉声喝道：“何无恨，你不要得意。”

　　“方才本将军并未尽全力，你再接我一招试试！”

　　话音落时，呼延锐就爆发出毕生力量，毫不犹豫的施展了最强底牌。

　　“杀戮领域！”

　　随着呼延锐怒吼一声，他浑身勃发出冲霄而起的血光，化作铺天盖地的血光壁垒，笼罩了方圆四万里的区域。

　　“唰！”

　　一道巨大的圆形血光壁垒凝聚而成，杀戮领域就此形成了。

　　领域的壁垒仿佛是鲜血凝聚的，呈现出凄厉的暗红色。

　　领域之中，空气都是鲜红色的，空中漂浮着无穷无尽的血云，还不断下着鲜红的血雨。

　　在血云和血雨之中，还会不断冒出一头头巨大的血红色海兽，疯狂的向何无恨扑杀过去。

　　何无恨毫不惊慌，冷静沉着的应对，躲避着那些鲜血凝聚的海兽们。

　　“杀戮领域？有点意思！”

　　他仔细感受着杀戮领域的力量和气息，心里暗暗揣摩着：“呼延锐是天机帝国的辅国将军，一声南征北战，经历过无数场厮杀大战。他所斩杀的海兽与妖兽，数量何止亿万？”

　　“大概是他经历了太多征战和杀戮，修炼出了极致的杀意，才领悟到杀戮领域。这领域之中鲜血凝聚的海兽和妖魔，大概都是呼延锐的刀下亡魂吧？”

　　呼延锐站在杀戮领域的上空，手里握着一口血红色的大刀，居高临下的俯视着何无恨，沉声喝道。

　　“何无恨！这就是本将军的杀戮领域！”

　　“原本，本将军当年曾在陛下面前允诺过，此生只对妖魔海兽大开杀戒，绝不会将屠刀落在我人族头上。”

　　“今日对你施展杀戮领域，也是形势所迫，并非我本意。杀戮领域是本将军的最强绝招，若是你能将其破除，便算你取胜！”

　　听到呼延锐的话，何无恨心里稍感安慰，对他也多了几分敬意。

　　何无恨收起玩世不恭的笑意，面色郑重的对呼延锐拱手道：“呼延将军，虽然我并不认识你，也从未听过你的传说。”

　　“但是就凭你今日的所作所为，我敬你是条汉子！想必这些年你为了人族安居乐业，与妖魔海兽厮无数次厮杀大战，也曾经历无数凶险，实乃我人族大功臣！”

　　呼延锐的面色缓和许多，对何无恨拱了拱手：“阁下过誉了。”

　　何无恨笑着道：“既然如此，那我们便一招定胜负吧，也免得伤了彼此和气。”

　　“如此甚好，正合我意！”呼延锐也终于露出一丝微笑，点头同意了。

　　紧接着，呼延锐收敛笑意，把浑身神力勃发到极限，将杀戮领域的力量提升到极致，狠狠朝何无恨镇压而去。

　　“诛妖灭魔！！”

　　杀戮领域之内的漫天血雨和血云，瞬间凝聚成亿万道血光巨剑，密集如雨的杀向何无恨。

　　还有九千九百九十九头鲜血凝聚的海兽，也疯狂的扑向何无恨，要把他的身影淹没。

　　何无恨仿佛置身于血海之中，看到的一切景象，都变成一片血红。

　　无与伦比的血腥和杀戮气息，影响着他的神魂和意识，让他几乎要疯狂暴走，失去理智。

　　那漫天的血光巨剑，勃发出极限的杀戮气息，更是让他浑身如针刺一般，心中隐隐生出一种畏惧之感。

　　“这就是极限的杀意么？”

　　何无恨凝望着漫天血光巨剑，低声呢喃了一句，面色凝重的道：“果然不同凡响。”

　　“但是，想要击败我？这还不够！”

　　话音落时，他浑身也绽放出冲天金光，战斗力陡然暴增了三十倍。

　　“封神！”

　　五分之一刹那的时间，何无恨就变成一尊高达百里的金光巨人，宛若战神下凡一般。

　　他也没有使用兵器，就凭一双巨大如山的拳芒，狠狠轰向那漫天血光巨剑和海兽。

　　“给我开！”

　　何无恨爆发出极限的战斗力，双拳打出遮天蔽日的金光拳芒，狠狠轰了出去。

　　“嘭嘭！”

　　两道震耳欲聋的巨响声爆出，响彻天地间。

　　那两道硕大的金光拳芒，竟然轰碎了漫天血光巨剑和海兽，直接把杀戮领域轰出两个窟窿！

　　只听到“咔嚓咔嚓”的破碎声，呼延锐的杀戮领域，竟被何无恨双拳轰碎，直接破掉了！


第1965章 天机皇城

　　当呼延锐的杀戮领域被轰碎时，惊天巨响传遍了方圆十万里。

　　方圆四万里的血色光罩，化作了亿万块血色碎片，犹如鲜红血雨一般纷纷扬扬的洒落下来。

　　御天宗的山门内，上千名弟子们，众多长老和执事们，还有月灵和君凰，四位呼延锐的侍卫们，都看的目眩神驰。

　　谁也没有想到，结果竟然是这样。

　　呼延锐的杀戮领域才刚施展出来，就被何无恨一招击溃，轰的支离破碎！

　　而且，领域崩溃破碎之后，呼延锐也受到了力量反噬，脸色当即变得惨白，“哇”的喷出一口血箭来。

　　他身躯踉跄的后退两步，双手紧紧捂住了胸口，整个人的气势也骤然委顿下来。

　　毫无疑问，呼延锐受伤了，而且伤势还很重。

　　当漫天血光碎片洒落，黑暗天空变得清明时，众人看清了天空中的景象。

　　何无恨的体型恢复了正常大小，神态自若，安静悠然的站在原地，身上没有半点伤势。

　　而呼延锐站在他面前千里之外，身躯佝偻的弯着腰，头发披散着遮住了脸，嘴角不断的流出鲜血。

　　这一幕被众人尽收眼底，看的清清楚楚。

　　除了月灵和君凰之外，所有人都震惊了，不可思议的张大了嘴巴，瞪大了眼睛。

　　这也太夸张了吧？

　　何无恨的实力竟然恐怖到如此地步？

　　人群中爆发出一阵阵兴奋的欢呼声，还有热烈的议论声。

　　御天宗的弟子们，都很兴奋激动，为他们的宗主如此强大而感到骄傲。

　　而呼延锐的四个神王侍卫们，则是表情复杂的议论一阵，然后就纷纷飞上天空，来到呼延锐的身边。

　　四个侍卫们纷纷搀扶住呼延锐，都对何无恨怒目而视。

　　其中一位白发侍卫，更是拔出了腰间的宝剑，对何无恨冷声喝道：“大胆刁民，你竟敢打伤大将军！待本座擒下你，治你死罪！”

　　此言一出，何无恨顿时眯了眯眼睛，眼底闪过一抹寒光，嘴角勾起一抹戏谑的冷笑。

　　另外三个侍卫也都变了脸色，眼神古怪的看着白发侍卫。

　　他们三人都知道，这个白发侍卫平时最擅长拍马溜须，对呼延锐各种阿谀奉承，简直不放过任何机会。

　　像现在这样表忠心的机会，白发侍卫更不可能错过。

　　但是，三个侍卫们心里都在嘀咕着：“这家伙表忠心难道也不分场合么？何无恨连大将军都能打伤，你凭什么能擒下人家？”

　　何无恨笑眯眯的看着呼延锐，没有说话。

　　呼延锐连忙抬手，制止了白发侍卫：“退下！”

　　“此次比试，是本将军与何无恨的约定！本将军技不如人，已经输了，岂能失信于人？”

　　白发侍卫本来就只是装腔作势表忠心而已，怎么可能真的对何无恨出手。

　　听到呼延锐的话，他顿时收起宝剑，露出一脸惭愧的表情：“大将军教训的是，是属下鲁莽了！”

　　“似大将军这般重信守诺之人，自然是心胸广阔……”

　　白发侍卫的话还没说完，何无恨就当场笑喷了。

　　“噗……我说那个白毛怪，你能不能别恶心人了？”

　　“拍马屁捧臭脚也别这么明显好吗？你当你同伴们都是弱智吗？还是说你把呼延锐当傻子？”

　　白发侍卫被当众揭穿了心思，顿时恼羞成怒，怒目瞪着何无恨，沉声喝道：“何无恨，你休得胡言乱语！”

　　“你诋毁我没事，但你绝不能侮辱大将军！我们大将军是何等精明睿智之人……”

　　这下呼延锐的表情也不太好看，有点听不下去了，连忙摆手制止了白发侍卫。

　　“好了，闭嘴！”

　　“遵命！”白发侍卫恭敬的拱了拱手，闭嘴不言的退到呼延锐身后。

　　呼延锐目光灼灼的望着何无恨，神色凝重，语气低沉的说：“何无恨，之前的确是本将军小看了你，真未想到你竟能有如此实力。你放心，本将军会遵守约定，不再为难你。”

　　“接下来，你好好准备一下，三天后便随本将军返回帝国，配合大元帅进行调查。”

　　何无恨点了点头，微笑着说：“好，呼延将军，那我就信你一回。”

　　“请回本门的密室内，休养调息一阵吧。”

　　“请！”呼延锐也收起了之前的傲气，对何无恨做了个‘请’的手势。

　　然后，两人一同回到御天宗内。

　　呼延锐进入密室里运功疗伤，四个神王侍卫就寸步不离的守护在密室门外。

　　何无恨暂时无事，就把御天宗的双生神阵又巩固加强了一番，这才去与月灵、君凰两人汇合。

　　他把自己和呼延锐的约定，告诉了月灵和君凰，说明了自己三天后要前往天机帝国。

　　虽然，月灵和君凰对何无恨的实力很放心，知道这世间几乎无人能伤到他。

　　但她俩对天机帝国很不放心，总是担心天机帝国会借此机会迫害何无恨。

　　两女都是满腔担忧，叮嘱了何无恨几句，与他聊了一阵。

　　何无恨柔声安慰她们一会儿，才让她们放心，打消了疑虑和担忧。

　　很快，三天时间过去了。

　　第四天一大早，何无恨随呼延锐一起，乘坐一艘天机战舰离开御天宗，向天机帝国赶去。

　　天机战舰比龙月国打造的黑龙战舰，不但防御和攻击力强大几倍，就连赶路的速度也提高了三倍。

　　战舰内有上百位侍卫，犹如雕像般纹丝不动的守护着各处要道。

　　何无恨登上天机战舰之后，简单的打量了一下，便端坐在某个房间里，安静的运功修炼调息。

　　几天后，天机战舰离开了龙月国，穿过坠神海，进入了另一个陌生的国家。

　　何无恨已经在房间里修炼了几天，始终都没有动静，让呼延锐也彻底放心下来。

　　这一天，天机战舰内，最奢华隐蔽的一间密室内，呼延锐正坐在一张太师椅上。

　　这个密室是整艘战舰中最安全和私密的地方，也是呼延锐的住处和静修的密室。

　　在这间密室里修炼或谈话，根本不怕被其他强者窥探。

　　四位神王侍卫，站在呼延锐的身边，表情都有些复杂，各自想着心事。

　　白发侍卫见呼延锐面无表情，眉头也紧紧皱在一起，便试探着问道：“大将军，属下斗胆请问一下，您可是遇到了什么烦心事？”

　　呼延锐微微点头，压低了声音说：“不错，本将军正在忧心，待本将军把何无恨带回天机帝国以后，该如何跟大元帅交代？”

　　本来，大元帅当初给他下达的命令，是让他把何无恨就地格杀，或者押回天机帝国去受审。

　　正因如此，当初呼延锐才派遣属下的四位御使，直接把何无恨抓走即可。

　　然而，那四个御使都被何无恨杀了。

　　呼延锐知道命令紧急，就只好亲自来找何无恨。

　　可惜他为了稳住何无恨，不撕破脸皮，提出了比试一场的主意。

　　呼延锐以为肯定能赢何无恨，却没想到最后输的一塌糊涂。

　　现在倒好，何无恨赢了他，就可以大摇大摆的跟他回天机帝国。

　　到时候要是大元帅见到了何无恨，双方三言两语就会打起来，肯定得闹的不可开交。

　　一想到这里，呼延锐就觉得有点头疼，心里暗暗嘀咕着：“该死的！早知道我就不自作聪明，提什么比试了。早知如此，我就带领大军，直接把何无恨杀……”

　　他脑海里的念头才想到一半，立马就戛然而止了。

　　“哎，凭何无恨的实力，想杀他何其艰难？即便我带领千军万马来围剿，恐怕也奈何不得他。”

　　“算了，事已至此，只能走一步算一步了，只希望到时候何无恨能识趣点，不要惹怒大元帅才好。”

　　就在这时，白发侍卫考虑了一下，便用神识传音对呼延锐道：“不如这样，咱们趁何无恨不注意，悄悄离开战舰，然后把战舰引爆了，就能把何无恨炸死！”

　　“您要是还不放心，那咱们再在战舰上布置一些大阵……”

　　白发侍卫的话还没说完，呼延锐就一挥手，很干脆利落的打断了。

　　“不行！这绝对不行！你太小看何无恨了！”

　　“他可是神皇级的强者，实力比本将军更强，岂会如此轻易中招？”

　　白发侍卫讪讪一笑，略尴尬的道：“大将军教训的是，是属下欠考虑了。”

　　呼延锐狠狠皱着眉头，权衡考虑再三之后，才语气凝重的说：“算了，没回帝国之前，不要轻举妄动。”

　　“一切都按部就班的进行吧，等见到大元帅了，再随机应变。”

　　接下来的半年时间，天机战舰持续不断的赶路，沿途越过了三十多个国家。

　　半年以后，天机战舰终于回到了天机帝国。

　　何无恨也早已结束了修炼，观赏着沿途风光，查看天机帝国的辽阔疆土和人文风貌。

　　天机帝国果然不愧是西南海域的霸主，疆域之辽阔简直令人惊叹。

　　何无恨估算了一下，至少比龙月国大八倍左右！

　　在天机帝国的境内，真正是天才辈出，强者如云。

　　几乎每座城池内，都至少有好几名神王级强者，上千名战将级的高手。

　　不久之后，天机战舰载着众人抵达了天机帝国的皇城，天机城。

　　进入皇城以后，呼延锐的情绪莫名的有些紧张起来。

　　而何无恨的脸上，却露出一抹玩味的笑意。


第1966章 这也太无耻了吧

　　天机战舰进入皇城之后，直奔皇宫而去。

　　何无恨的神识释放开来，查看整个皇城的格局形势，很快就看清了这座皇城是何等雄伟壮观。

　　皇城至少占地三十万里，四面八方的城墙高达千丈，犹如一条无边无际的巨大山脉。

　　城墙呈圆形围住整座城池，城墙上五步一哨十步一岗，还架设了各种弩炮和法阵，更有无数披甲执锐的城卫军。

　　在皇城的上空，还有许多战将级的高手，骑乘着一只只妖兽飞鸟，不断的巡逻游弋。

　　皇城内部道路宽阔，房屋建筑也修建的鳞次栉比，气势恢宏。

　　放眼望去，整座城池中处处都透露着西南海域霸主的威严气息，令人心中敬畏。

　　天机战舰飞过天空，落在了皇宫大门外。

　　呼延锐与何无恨等人走下战舰，迈步踏向皇城，直奔天武殿而去。

　　天武大殿位于皇宫的东南方向，这座气势恢宏的大殿，是天机元帅与各路将军商议军务大事的地方。

　　平日里，天机元帅就坐镇于天武殿中。

　　呼延锐早就提前禀报过天机元帅，所以当他带着何无恨来到天武殿的时候，大门外已站着三位大将军，两侧还排列了二十名亲卫。

　　那二十名亲卫都是元帅的贴身侍卫，个个都有神王级的实力。

　　至于那三位大将军，身份和实力都与呼延锐相同，分别是征南、征北、征东将军，呼延锐就是征西将军。

　　三位将军看着呼延锐与何无恨并肩走来，顿时都皱了皱眉头，脸色有些阴沉和冰冷。

　　他俩刚走到大殿门外，征东将军就率先开口了，语气冰冷地问道：“呼延将军，此人便是何无恨？”

　　呼延锐面无表情的看着征东将军，点了点头，“正是。”

　　征东将军面色威严的道：“大元帅已经在殿内等候了，请呼延将军把囚犯交给我们押解进去，面见大元帅！”

　　“老东西，如此明目张胆的抢我功劳！”呼延锐心里暗骂一声，脸色不大好看，面无表情的道：“不必了，本将军自会处理。”

　　说罢，他扭头望向何无恨，压低声音道：“何无恨，还请你配合一下。”

　　一边说着，他就伸手要封印何无恨的神力，让四个神王侍卫押着何无恨进殿。

　　何无恨挑了挑眉头，嘴角勾起一抹冷笑，眼神戏谑的望着呼延锐，“呼延将军这是什么意思？”

　　呼延锐被他眼神盯的有点心虚，但现在有三位大将军看着，他又不好解释太多，只能拱拱手道：“何无恨，得罪了！”

　　说罢，他就伸出双手，要封印何无恨的神力。

　　何无恨微微侧身，不动声色的躲过了，语气戏谑的喝问道：“呼延将军，来之前你可不是这么说的！怎么，你要自毁诺言？”

　　“我……”呼延锐顿时语塞了，不知该如何解释。

　　征东、征南和征西三位将军，眼神冰冷的打量着何无恨与呼延锐，大概看出了问题。

　　征东将军顿时皱起眉头，满脸怒意的喝道：“呼延锐，你在搞什么鬼？”

　　“一个该死的囚犯而已，你跟他废话什么？难不成非要我们动手，才能把他押进大殿吗？”

　　呼延锐心里有些恼怒，却是不敢对征东将军发作。

　　何无恨就不一样了，当时就火冒三丈，眼神冷冽的望向征东将军，“呵呵，哪里来的老狗，在这里聒噪不休？”

　　三位将军的脸色立刻垮下来，双目中闪过一抹杀机。

　　征东将军气的面色铁青，怒目瞪着何无恨：“混账东西，你在骂谁？”

　　“谁聒噪就骂谁！”何无恨不屑的冷笑一声，“刚才是哪条老狗说本座是囚犯的？”

　　征东将军的脸色更黑了，双拳捏的嘎吱作响，当即就怒火狂涌的喝道：“小畜生，在天武殿外还敢如此放肆，你找死！”

　　只听到他怒喝一声，身影一闪就冲到何无恨面前，挥舞双拳砸了下来。

　　大元帅等着审问何无恨，征东将军当然不会把何无恨当场轰杀。

　　但他会把何无恨打成肉酱，再把他押进大殿里接受审判。

　　岂料，何无恨站在原地纹丝不动，也根本不把征东将军放在眼里。

　　“给老子滚开！”

　　何无恨怒喝一声，扬起双拳朝征东将军砸过去。

　　“嘭！”

　　两人的拳头狠狠对拼一记，顿时爆出一道沉闷的巨响声，迸发出耀眼的金光。

　　强悍的神力冲击波，朝四面八方扩散开来，顿时把殿外广场的地面都震出裂缝，整座天武殿都摇晃起来。

　　何无恨站在原地纹丝不动，征东将军却被打的倒飞出去，狠狠撞在大殿的墙壁上。

　　只听到“轰隆”一声巨响，征东将军撞破了大殿的墙壁，挟裹着一堆碎石破砖，摔在了大殿里。

　　如此一幕，让在场的所有人都惊呆了。

　　征西和征北两位将军，顿时就看的目瞪口呆，不可置信的看着何无恨。

　　大门两侧的二十名元帅亲卫们，也纷纷侧目，瞪大眼睛看着何无恨，一时间愣住了忘记说话。

　　唯独呼延锐没有震惊，他早就领教过何无恨的实力，当然知道征东将军不是何无恨的对手。

　　看到征东将军被打的灰土灰脸，狼狈不堪的跌落在大殿里，其实他心里也觉得解气。

　　但是，呼延锐更多的则是懊恼和绝望。

　　“完了，我早就知道要出事，没想到还没见到大元帅，何无恨就跟征东将军打起来了……”

　　呼延锐已经预感到，接下来天武殿肯定要被闹的天翻地覆。

　　果不其然，征东将军剧烈咳嗽的从废墟里爬起来，变得双目血红，浑身涌动着疯狂的杀机。

　　“啊啊啊！何无恨你这个胆大包天的小畜生，本将军要杀了你！”

　　征东将军怒吼一声，整个人都化作耀眼金光，犹如一口巨剑般杀出来，狠狠刺向何无恨。

　　何无恨依然面不改色，轻松随意的抬起右手，一巴掌朝征东将军拍过去。

　　另外两位大将军回过神来，也各自发出一声怒喝，杀向了何无恨。

　　“大胆刁民，竟敢出手攻击本国将军，你找死！”

　　“混账东西，天武殿外，岂能容你放肆？纳命来！”

　　三大将军同时出手，分别从三个方向杀向何无恨。

　　他们都使出了十成力量，要联手把何无恨轰杀。

　　在他们看来，哪怕不计较何无恨之前的过错，单单只是袭击征东将军这一条罪名，都足够杀他十回！

　　“呵呵，一个废物打不过，三个废物就联手围攻么？”

　　何无恨不屑的冷笑一声，瞬间使出天神之手，“嘭嘭嘭”的打出三道硕大拳芒。

　　金色拳芒与三位将军狠狠碰撞，爆出震耳欲聋的巨响声，在皇宫上空回荡着。

　　狂暴的冲击波扩散开来，立刻把天武殿的广场都震碎成废墟，周边的宫殿也轰然倒塌了一大半。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声中，三位大将军都被打的倒飞回去，摔进了四周的废墟之中。

　　这下不但是元帅亲卫们，就连呼延锐也看傻眼了。

　　他心里充满了震惊，不可思议的看着何无恨。

　　“天呐，这家伙的战斗力竟然如此彪悍？”

　　“三位大将军联手，竟然都被他击退了？难道说……之前我和他比试时，他并未动用全力，对我手下留情了？”

　　想到这里，呼延锐的心里忽然有些愧疚，不敢看何无恨的眼睛。

　　三位大将军从废墟里爬出来，都是披头散发，满身灰尘的模样，看起来格外狼狈。

　　而且，他们三都受了点伤，脸色苍白，嘴角还滴着鲜血。

　　“小畜生，你太嚣张了！”

　　“简直是无法无天，在帝国皇宫内动手，本将军要灭你九族！”

　　三个大将军向来养尊处优，地位尊贵，何时受过如此侮辱？

　　怒火攻心之下，三人都被气昏头了，再次状若疯狂的扑向何无恨。

　　何无恨依旧笑眯眯的，嘴角挂着一抹冷笑，沉声喝道：“就凭你们三个废物，没有资格给本座定罪名，你们不配！”

　　冷笑的同时，他再次挥舞拳脚，“嘭嘭啪啪”的打出漫天拳芒和腿影。

　　三位大将军再次被打的倒飞出去，更加狼狈的砸在四周的废墟中。

　　转眼之间，天武殿四周都变成了废墟，几十座宫殿都倒塌了。

　　就连恢弘大气的天武殿，也被强悍的冲击波震碎了防御大阵，摇摇欲坠的随时都会倒塌。

　　三大将军都快气疯了，从废墟里爬出来以后，再次冲向何无恨。

　　就在这个时候，天武殿内陡然传来一声怒喝。

　　“住手！”

　　与此同时，一道高大魁梧的身影，宛若极光一般射出来，落在了废墟之上。

　　三位大将军顿时身躯一震，硬生生的停止了攻击。

　　只因，这个忽然到场的白发男子，气息强大又威严霸气，正是天机元帅。

　　偏偏何无恨没有收手，又“嘭嘭嘭”的几拳轰在那三位大将军身上。

　　顿时，三位大将军都被打趴下了。

　　废墟般的广场地面，被轰出了三道大坑，三个大将军趴在坑底，被尘土掩埋了身子，嘴里不断吐血。

　　看到这一幕，天机元帅眉头一挑，脸色顿时阴沉如冰。

　　他扭头怒视着何无恨，沉声喝道：“何无恨，你这满手血腥的罪人，来到皇宫了依旧不知悔改，竟然无视本帅的命令，还敢对三位将军出手？”

　　一边说着，天机元帅浑身勃发出强悍的镇压力量，狠狠镇压何无恨。

　　何无恨却毫无感觉，丝毫不畏惧大元帅的威严，还笑眯眯的拱了拱手，语气随意的道：“哎，大元帅请息怒。”

　　“三位大将军实力高强，听到元帅的命令就能停手。我呢，实力低微，没能及时收手，不好意思啊。”

　　三位大将军本就丢进脸面，气的肺都要炸了。

　　再听到何无恨这么无耻的解释，顿时气的狂喷鲜血，彻底晕过去了。

　　就连呼延锐也目瞪口呆的看着何无恨，心里暗暗惊呼着：“我靠，这家伙也太无耻了吧？你当大家都是傻子么？”


第1967章 百国盟会

　　在场的人都知道，何无恨绝对是故意的！

　　但是，那又如何？

　　何无恨都说了他实力低微，没能及时收手，已经表达过歉意了。

　　虽然……他的歉意看起来很敷衍，甚至还有揶揄的意味。

　　而且，他又不是大元帅的属下，不可能像三位大将军那样言出法随，当时就停止攻击。

　　大元帅身份尊贵，不可能跟何无恨扯皮，证明他是故意的。

　　至于呼延锐……这家伙看到三个大将军的惨样，心里正幸灾乐祸的偷笑呢，更不可能指责何无恨了。

　　所以，三位大将军只能吃个闷亏，心里气的吐血，也只能认栽。

　　天机元帅面色森冷的瞥了何无恨一眼，抬了抬手，对身后的亲卫们下令道：“带三位将军去疗伤。”

　　二十名亲卫中走出来六个人，分别把三个大将军从废墟里刨出来，搀扶着离开了天武殿。

　　大殿门外，只剩下了何无恨与呼延锐，还有天机元帅和十几个亲卫们。

　　众人都沉默下来，气氛变得有些凝重和冰冷。

　　呼延锐心里暗想着，这下完蛋了，大元帅肯定要发飙了。

　　关键时刻来临了，希望何无恨再整出什么大动静就好。

　　果不其然，天机元帅目露杀机的盯着何无恨，声音冰冷的喝道：“何无恨，你好大的胆子，不怕死么？”

　　随着他的话音响起，他浑身勃发出强大气势，笼罩了整个天武殿范围。

　　那种无形的压力，就是天机元帅的气场，能让呼延锐和神王亲卫们，全都畏惧的低下头，心里惴惴不安。

　　但何无恨丝毫不受影响，还笑眯眯的对天机元帅说：“元帅，只有心虚之人，罪大恶极之辈才会怕死。”

　　“我既不心虚，又不枉法，行得正坐得端，为何要怕死？”

　　天机元帅眉头一挑，不屑的冷笑起来。

　　“呵呵……行的正坐得端？你还真是大言不惭！”

　　“看样子，你依然是死性不改，毫无悔意啊！”

　　何无恨依旧是面带微笑，神色从容自若，“我本无错，何来悔意？”

　　天机元帅眼中的怒意更甚，气的大袖一挥，沉声怒喝：“真是冥顽不灵！”

　　“今日暂且留你一命，待得明日本帅于三皇台上召集百官，当众审判你的罪孽，看你届时如何狡辩！”

　　说罢，天机元帅拂袖而去。

　　本来他是打算，今天在天武殿在审判何无恨的，这件事他独自便能做主，四大将军在场看着即可。

　　但天机元帅也没想到，何无恨的实力如此强悍，竟能击败三大将军，还把天武殿打成了废墟。

　　这对天机元帅来说，简直是奇耻大辱。

　　若是他继续审判何无恨，势必要发生纠纷，两人肯定要打起来。

　　天机元帅倒是不惧怕何无恨，更不觉得自己会败。

　　他只是担心，若是跟何无恨动了手，即便赢了也要被人说闲话。

　　毕竟他身份尊荣，地位尊贵，不可能轻易出手。

　　所以，天机元帅决定明天在三皇台上，当着百官的面审判何无恨，如此才能彰显公道。

　　天机元帅转身走进天武殿，即将进门之前，停下了脚步，又喝令一声：“呼延锐，把他先关押起来，等候明天提审！”

　　“末将遵命！”呼延锐可不敢怠慢天机元帅的命令，赶紧拱手鞠了一躬。

　　等到天机元帅走了，何无恨笑眯眯的看着呼延锐时，他才连忙用神识传音解释道：“何无恨，还请配合……”

　　还不等呼延锐把话说完，何无恨就黑着脸骂道：“配合你妹啊！老子还没找你算账呢！”

　　“早知道你是这种不守信用的鼠辈，在天机帝国也毫无地位和话语权，老子当初就该一刀杀了你！”

　　呼延锐被何无恨骂的脸色涨红，窘迫的恨不得找个地缝钻进去。

　　他恼羞成怒，愤怒的握住了刀柄，沉声喝道：“何无恨，注意你的言辞，别忘了这是什么地方，休得在此撒野！”

　　何无恨面无表情的瞥了他一眼，动了动嘴皮子，“呼延锐，你跟我摆什么架子？挨打没挨够是不是？想跟那三个废物一样是吗？”

　　呼延锐顿时无语了，气的咬牙切齿，脸色黑如锅底。

　　尤其是他看到，那十几个元帅亲卫们，都用异样和古怪的眼神看着他，他就更是羞恼的恨不得找块豆腐撞死。

　　太丢人了！

　　堂堂天机帝国的征西将军，竟被人骂成这幅熊样，简直是天下奇闻！

　　偏偏呼延锐心中有愧，被何无恨骂了也无法解释。

　　而且他实力不如何无恨，也看到了另外三个将军的下场，根本不敢与何无恨动手。

　　最终，呼延锐深呼吸好几次，才强行压下心中的怒火，忍着没有暴发出来。

　　他竭力保持平静，用神识传音对何无恨说：“何无恨，之前的事是我对不起你，待会儿我就去向元帅请罪，解释这件事。”

　　“但是现在，这事真不能继续闹下去了，若是再闹大点，万一惊动了皇帝陛下，谁都救不了你。”

　　这次呼延锐对何无恨的态度恭敬许多，何无恨才没有打断他，允许他继续说下去。

　　呼延锐又接着说：“请你随我到府上暂住一天，明天再去三皇台，向大元帅和百官们认错，表个态，这事就算了结了。”

　　“呵呵，认错就算了，不过这事明天我还真得讨个公道和说法。”何无恨笑了笑，大摇大摆的转身走了。

　　呼延锐见他没有继续闹，这才稍微松了口气，连忙带他前往征西将军府去了。

　　回到征西将军府以后，呼延锐哪敢把何无恨关押起来？

　　他只能强忍着悲愤和怒意，努力保持冷静，为何无恨安排一座宅院住下。

　　等何无恨住进宅院里，开始运功调息之后，呼延锐才匆忙离开将军府，赶回了天武殿中。

　　天武殿内外，正有数千名皇宫禁卫军和工匠们，在忙着清理废墟和重建宫殿。

　　呼延锐让亲卫们通报一声之后，等了三五分钟，才在书房里见到了大元帅。

　　天机元帅坐在书房里，眼神阴沉的凝望着窗外，正在皱眉沉思问题。

　　见到呼延锐到来，他的怒意就更甚，劈头盖脸地骂道：“呼延锐！你这个没用的东西，你是怎么办事的？”

　　“本帅让你去龙月国把人抓回来，你倒好，恭恭敬敬的把他请回皇宫来了！”

　　“他不但没有一点悔意，反而更加猖狂嚣张了，差点把本帅的天武殿都拆了！”

　　“若不是本帅顾忌颜面，也为了皇宫安宁，今日非得把他当场诛杀不可！”

　　呼延锐被骂的脸色难看，只能恭敬的弯腰低着头。

　　等天机元帅发完火，他才声音干涩的解释道：“大元帅请息怒，末将这也是无奈之举啊！”

　　“末将在龙月国打听过，何无恨他向来行事嚣张跋扈，谁都不放在眼里！”

　　“而且他实力高强，我手下四个御使都被他杀了，我却对他无可奈何。”

　　“末将为了完成元帅交代的任务，只好与何无恨比斗一场，这才把他带回了皇城。否则，就凭末将的实力，根本不可能擒拿他！”

　　听呼延锐这么一说，大元帅的火气也消了大半，渐渐冷静下来。

　　连三位将军联手都不是何无恨的对手，呼延锐能把何无恨带到皇宫来，已经是非常难得了。

　　大元帅沉默了一阵，平息心中怒火之后，才对呼延锐问道：“呼延锐，你可曾探过何无恨的口风？对于神宇国灭亡一事，他是什么想法和态度？”

　　“这个……请大元帅恕罪，末将尚未与他谈过。但末将觉得他肯定会拒不认罪，就算明天在三皇台上当众审判，也是一样！”

　　天机元帅气的一拍桌子，怒骂一声：“混账！如今神脉之地的战事吃紧，海兽与妖魔大军都加快了进攻步伐。陛下只想让国内安慰，西南百国能团结稳定！”

　　“若是他拒不认罪，势必会影响帝国的威严和号召力，更会影响各国团结，本帅要如何向陛下交代？”

　　“这……”呼延锐当即被吓出一身冷汗，脸色也有点发白。

　　他也没有想到，何无恨这件事竟然关系到西南百国的局势，甚至会惊动陛下。

　　“这下玩大了，稍微处理不好，本将军恐怕就要跟何无恨一起陪葬了！”

　　呼延锐只觉得心头发紧，脑海里只有这个念头。

　　他犹豫了一下，才低声说道：“元帅，要不然，我们放弃审判何无恨吧，明天就不带他去三皇台了！”

　　“胡扯！”大元帅气的一拍桌子，沉声喝道：“本帅早已放出话来了，就要在三皇台上，趁着百国盟会的时候，拿何无恨来树立典型，敲打那些不听话的国家。”

　　“你现在让本帅放弃审判何无恨，你觉得这可能吗？”

　　“呃……”呼延锐竟无言以对，脸色变得更加苍白，额头也冒出了汗珠。

　　他转念一想，赶紧又提出了一个建议。

　　“大元帅，何无恨的实力如此强悍，若是明天他大闹三皇台，纵然我们能将他围杀，但也肯定会闹出天大动静，有损国威。”

　　“不如您趁机把他招降，给他安排一个官职，就能顺利解决这件事了……”


第1968章 给个元帅都不要

　　呼延锐自以为提出了一个好主意，双眼中充满了激动和期待。

　　但他的话还没说完，就被天机元帅再次打断了。

　　天机元帅气的一拍桌子，“唰”的站了起来，用手指着呼延锐骂道：“呼延锐，你是猪脑子吗？”

　　“本帅之前就放话了，要当众审判合何无恨这个罪人。现在倒好，你竟然让本帅招降他，还给他安排官职？！”

　　“若是如此，明日在三皇台上，本帅如何面对百官和国师冕下？”

　　呼延锐被骂的低头赔罪，却没有退缩，又继续道：“元帅请息怒，末将考虑再三，这的确是最好的办法了。”

　　“届时在三皇台上，您便对百官和各国使者们说，尽管何无恨之前犯下大罪，但您念在他诚心悔过，且有意戴罪立功的份上，就赦免了他的罪行。另外，您还赐予他官职，允许他上阵杀敌，为帝国效忠……”

　　“这样一来，既能显得您宽容仁慈，又不会惹怒何无恨，让他乖乖地为您效力，岂不是两全其美？元帅您想啊，以何无恨这般强悍的实力，哪怕放眼整个帝国，恐怕也找不出五个来。”

　　“若是您能将他降服于麾下，不但能凭添一大助力，而且还能令陛下欣慰。”

　　呼延锐说到这里停顿了一下，悄悄观察天机元帅的反应。

　　见天机元帅有些意动，似乎并不反对，他又接着道：“退一步来说，就算何无恨是个桀骜难驯之人，元帅您想除掉他，大可等百国盟会结束后再动手。”

　　“甚至，您把他调派到前线去参战，与海兽妖魔的强者厮杀，这样无需您动手，他也会死在战场上……”

　　天机元帅越听越觉得有道理，皱眉考虑了很久之后，终于点头同意了。

　　“事到如今，也只能尽力一试了，希望呼延将军你的主意能奏效！”

　　呼延锐见元帅同意了，便暗暗松了口气，卸下了一块心中的大石。

　　天机元帅也一改之前对呼延锐的态度，面露微笑的拍了拍他肩头，语重心长的道：“呼延将军，平日里四位大将军中，就数你最少与本帅亲近，也最沉默寡言。”

　　“但是本帅没想到，关键时刻还是你最足智多谋！若是此事能成，本帅必定禀奏陛下，好好赏赐你！”

　　呼延锐不敢托大，连忙笑着拱手弯腰道：“元帅过奖了，末将只想为元帅分忧，哪敢奢望什么赏赐？”

　　这件事就这么定下来了，呼延锐又跟天机元帅商量了一些细节，就告辞离开天武殿，返回将军府了。

　　大概两个小时之后，何无恨正在征西将军府的宅院里休息。

　　这时忽然有两个侍卫前来禀报，声称征西将军有要事请何无恨前往正殿一叙。

　　何无恨皱了皱眉头，猜到了呼延锐又想搞什么幺蛾子，就对侍卫问道：“呼延锐找我有什么事？让他自己来见我！”

　　那俩侍卫的表情有点古怪，对视一眼之后，其中一人才对何无恨鞠躬禀报道：“何前辈，并非大将军有事找您，而是……大元帅下了亲笔谕令，传令军正在大殿里等着您呢。”

　　“呵呵，大元帅的亲笔谕令？”何无恨撇了撇嘴角，猜到了这里面肯定有诈。

　　但他还是毫不犹豫的挥手道：“前面带路。”

　　两个侍卫如释重负，连忙带何无恨前往将军府的正殿去了。

　　不一会儿，何无恨进入正殿中。

　　刚进大殿他就看到，呼延锐正站在大殿中，神色恭敬的弯着腰，保持肃静。

　　大殿上首的位置，两个身穿盔甲，器宇轩昂的传令军士，正捧着一份紫色玉简，面无表情的肃立着。

　　呼延锐见何无恨进殿了，连忙传音对他说：“何无恨，大元帅下达亲笔谕令了，快来接令。”

　　何无恨面无表情的瞥了他一眼，来到呼延锐的身边，对那俩传令军士问道：“有什么事就赶紧说。”

　　两个传令军士这才往玉简内输入神力，玉简顿时绽放出紫光，显现出一副气势恢宏的画面。

　　画面中的景象，是一片雄伟壮阔的山川河岳。

　　在天空中有一行行的金光大字，书写着大元帅的亲笔谕令。

　　其中一位传令军士，用气势威严，抑扬顿挫的腔调高声念道：“何无恨接令！”

　　“龙月国平民何无恨，自恃武力强大，恣意妄为，挑拨龙月国与神宇国关系，导致两国交恶……最终神宇国因此而灭亡，此乃何无恨之大罪，破坏我人族安定团结，理应重惩！”

　　听着大元帅的谕令，何无恨不禁皱起眉头，嘴角勾起一抹冷笑，心里暗暗想着，“天机元帅这是想干什么？”

　　“他不等着明天在三皇台上审判我了？难道他以为，就凭一道谕令就能定下我的罪名？这也太儿戏了吧？”

　　“不，天机元帅应该不会这么做！难道他在玩先抑后扬的把戏？”

　　传令军士继续念道：“然，本帅宽宏大量，心地仁慈，念在何无恨诚心悔过，立誓要悔改自新，特地对他惩戒一番，饶恕了他的罪孽。现今，本帅给予何无恨戴罪立功的机会，允许他加入帝国军，授予他定远将军官职……”

　　“定远将军？呵呵，级别上仅次于呼延锐啊！”何无恨心里暗暗嘀咕着，表情愈发玩味了。

　　在天机帝国，军方第一巨头便是兵马大元帅，天机元帅。

　　次一级的便是呼延锐和另外三个辅国将军，征东、征西这种名称只是个称号而已，不是具体官职。

　　再次一级的官职，就是定远将军这种级别。

　　对何无恨来说，这种官职不值一提。

　　但是实际上，这可是天机帝国的三品大员，绝对是封疆大吏，一方霸主了！

　　传令军士念完谕令之后，就把玉简收起来，递到了何无恨的面前。

　　何无恨没有接玉简，却扭头望向呼延锐，露出一抹似笑非笑的表情。

　　“呼延锐，这是你的主意吧？”

　　呼延锐顿时心里一紧，被他的眼神看的有点心虚，只觉得他那似笑非笑的眼神很刺眼。

　　但呼延锐不动声色，假装不懂的说：“你在瞎说什么？这可是大元帅的亲笔谕令啊！”

　　“何无恨，你快别愣着了，快接军令啊，不然就是大不敬……”

　　何无恨意味深长的看了呼延锐一眼，扭头望向两个传令军士，摆手道：“把这份什么破谕令拿走，我不需要！”

　　“而且，天机元帅打的什么主意，别以为我不知道，我不可能为天机帝国卖命的！”

　　“回去告诉你们的大元帅，好好想想明天在三皇台上，该怎么审判我吧！”

　　何无恨把‘审判’二字说的很重，说完就干脆利落的转身离去了。

　　呼延锐顿时愣住了，两个传令军士也傻眼了。

　　他俩当了几十万年的传令军士，曾传达过无数道元帅的谕令。

　　一直以来，不管哪个官员将士，若是能接到元帅的谕令，那都兴奋的快要蹦起来了。

　　接到谕令之后，那些人都恨不得把玉简当做祖传宝贝一样供起来。

　　他俩还从没遇到过何无恨这样的，压根懒得多看谕令一眼，说不要就不要。

　　“这……”

　　两位传令军士对视一眼，都有点手足无措了，只好望向呼延锐。

　　“呼延将军，您看这……怎么办啊？”

　　呼延锐也没想到会是这个结果，气的只咬牙。

　　“算了，谕令给我，我去跟元帅说。”

　　呼延锐知道劝不动何无恨，只好拿着谕令，又去天武殿找大元帅了。

　　两个小时以后，呼延锐回到了将军府。

　　这次他亲自去找何无恨，拿出了一份新的谕令。

　　谕令的内容只做了一点小小的改动，把何无恨的官职，从定远将军改成了辅国将军，称号是征蛮将军。

　　显然，呼延锐再三劝说天机元帅，让大元帅下了决心，直接给何无恨辅国将军的官职。

　　这可是元帅麾下最有势力的官职了，与呼延锐和另外三大将军同等级。

　　呼延锐和三位将军，把征东、征西、征南、征北的称号都占了，大元帅总不能给何无恨一个征中将军吧？

　　最后，还是呼延锐急中生智，想到了征蛮将军这个称号，大元帅当时就同意了。

　　呼延锐在宅院里见到何无恨，苦口婆心的劝说了好久。

　　但是到最后，何无恨还是毫不犹豫的拒绝了。

　　甚至，他还对呼延锐放了话。

　　“别给我整这些没用的，别说给我个辅国将军了，就算把元帅之位给我也没用！”

　　“我之所以来天机城，不是来要官职的，我要的是一个公道和说法！”

　　呼延锐彻底无奈了，只能垂头丧气的离去，赶往天武殿向大元帅汇报去了。

　　大元帅知道了何无恨的话，气的当场发飙，砸烂了几座宫殿，差点没忍住拎着神剑来找何无恨打一场。

　　最后，天机元帅的火气也来了，直接把谕令捏的粉碎，再也不说给何无恨官职的事了。

　　他已经决定了，明天在三皇台上，一定要在百国盟会上审判何无恨，给他定下滔天大罪，并把他处以极刑！

　　唯有如此，才能泄他心头之恨，并震慑其他百国，维护天机帝国的威严和统治！


第1969章 罪人？英雄！

　　第二天上午，何无恨与呼延锐一起离开将军府，往三皇台赶去。

　　今天，天机帝国要在三皇台上召开百国盟会，届时会有百国使者和天机帝国的高官们到场。

　　天机帝国最近战事吃紧，天机皇帝忧心于西南百国的局势，所以才召开这场盟会，就是为了稳定局势和各国的民心。

　　唯有安抚好西南百国，天机帝国才能如臂指使的调遣各国大军和强者，共同抵挡妖魔海兽的入侵。

　　三皇台位于皇城的正中央，高悬于离地千丈的半空中，下方便是皇城的中央大广场。

　　人族自古到今都有三皇五帝的传说，天下人族尊其为先祖，终日里香火供奉，祈求平安多福。

　　而皇城上空的这座祭坛上，就竖立着三皇的雕像，神圣又威严，显得气势恢宏，能庇佑皇城里的百姓们。

　　正因如此，这座祭台才被称之为三皇台。

　　三皇台是天机帝国精心打造的祭台，有强大神阵保护着，且非常宽阔，至少能容纳上万人。

　　当何无恨与呼延锐等人赶到三皇台时，天机国的众多高官和来自百国的使者们，已经登上三皇台，各自就位了。

　　祭坛正北方矗立着三皇雕像，所以祭台中央建立了一座高台，上面摆放着几张白玉条案。

　　天机帝国的官员和百国使者们，就站在祭台的南方，整整齐齐的排列着，全都面色恭敬的肃立，没人敢喧哗发出声音。

　　就连呼延锐也不例外，闭嘴不言的走到人群中，找了个位置站定，便不再乱动了。

　　何无恨倒是无所谓，漫不经心的站在人群中，打量周围的官员和使者们，心里还在默默想着。

　　“虽说天机帝国邀请了上百个国家的使者，前来参加这次盟会。但是，其中并没有龙月国、松岩国和惊涛国的使者。”

　　“这就说明，龙月、惊涛和松岩国这种小国家，实在是无足轻重，不值得天机帝国邀请。西南海域的人族国度，没有八百也有三百，有资格收到邀请的，都是实力强横的国家，就像之前的神宇国那样。”

　　“难怪神宇国从来不把龙月、惊涛和松岩三国放在眼里。怪不得我灭了神宇国后，天机帝国还兴师动众，非要抓我来问罪！”

　　明白了这一点，何无恨心里也隐隐生出了怒意和火气，对天机帝国的观感更差。

　　他已经打定了主意，不论待会儿的‘审判’是什么结果，他都绝不会屈从于天机帝国。

　　不仅如此，接下来他还要潜入皇宫内，寻找与邪皇有关的线索和消息。

　　没过多久，天机元帅带领三位大将军，来到了三皇台上。

　　天机元帅径直走向祭台中间的高台，三位大将军紧跟在他身后，神色肃穆的站着。

　　呼延锐犹豫了一下，也连忙登上高天，站在天机元帅的背后。

　　这样一来，天机元帅背后站着四个神皇级的大将军，气场立马就增强了很多。

　　百国的使者们，神色恭敬的望着天机元帅，露出一副洗耳恭听的姿态。

　　天机元帅开口说话了，先以东道主的身份致开场词，对百国使者们的到来表示欢迎。

　　然后，他又开始长篇大论，讲述天机帝国与百国相互依存的关系，西南海域的局势，阐述人族团结互助的重要性。

　　总而言之，天机元帅口中所说的，全都是各种冠冕堂皇的说辞，让人听了就牙酸。

　　何无恨一边听着，嘴角噙着淡淡的冷笑，望向天机元帅的眼神，也带着几分戏谑的意味。

　　而百国使者们，表面上恭敬的听着，露出一副受教了、心悦诚服的表情，实际上心里很不以为然。

　　能站在三皇台上的人，没有一个是弱者，也没有谁是好忽悠的蠢货。

　　大家心里都跟明镜似的，谁不知道天机帝国的心思和打算？

　　终于，一个小时过去了，天机元帅的话总算快讲完了。

　　接下来，他的话锋一转，变得威严凌厉起来，面色冰冷的高声喝道：“古往今来，我们西南海域各国始终保持着团结互助，也发展壮大的越来越强盛。但是，总有些心怀叵测之人，却要与我们背道而驰，破坏我们的共同意愿！”

　　“对于这种破坏人族团结，居心不良的败类，我们唯有将其严厉处置，才能震慑其党羽和其他宵小！”

　　百国使者们听天机元帅这么一说，就知道本次盟会马上就要进入正题，开始审判罪人的环节了。

　　毕竟，每隔几十或几百年时间，天机帝国都会召开一次百国盟会，进行一次例行审判。

　　每次天机帝国审判的‘罪人’，未必是多么罪大恶极之人，但肯定是破坏了人族团结，被天机帝国当做反面典型来制裁的。

　　果不其然，只听天机元帅语气威严地说道：“就在八十多年前，有神宇和龙月两个国家，因为一条顶级矿脉而结仇。”

　　“当时，卷入这场纷争的共有四个国家，分别是神宇、龙月、惊涛和松岩四国。为了解决四国纷争，本国的国师冕下亲自前往坠神海，主持了一场擂台挑战。”

　　“龙月国有个名叫何无恨的家伙，在擂台上击败了其他三国的人，最终帮龙月国获得胜利，得到了那条顶级矿脉。国师冕下的本意是想借那次擂台战，化解四国的纷争和恩怨。”

　　“但是，何无恨却自恃实力强大，在擂台上恣意羞辱神宇国的人，导致两国的仇恨越来越深。事后，何无恨更是潜入神宇国内，大肆屠杀神宇国的神王与神皇强者，杀掉了皇室成员，还斩杀了神宇国皇帝……”

　　“神宇国的强者几乎被何无恨杀光了，在接下来的几十年间，神宇国迅速分崩离析，很快就灭亡了。”

　　说到这里时，天机元帅停顿了一下，表情也变得有些愤怒和悲痛。

　　他做出一副悲天悯人的姿态，声音威严的喝道：“诸位使者们，若换做你们是神宇国的人，你们觉得，何无恨这种心狠手辣，罪大恶极之辈，该不该处以极刑，以儆效尤？！”

　　百国使者们，显然对天机元帅所陈述的事实，并不多么感兴趣，更没有丝毫愤怒的表情。

　　众人只是在暗中交头接耳，用神识传音相互交谈着。

　　“我的天呐，这个何无恨是什么人？”

　　“他竟然一个人灭掉了整个国家？太不可思议了吧？”

　　“之前我好像听说过此人的传说，但不甚了解，没想到如此惊人！”

　　“看来天机元帅今天要审判的罪人，就是何无恨了，我们拭目以待吧！”

　　“这个何无恨能灭掉一个国家，必定是神皇级的顶尖强者了！”

　　绝大多数的使者们，都对何无恨充满了好奇与期待，想看看此人的真面目。

　　但是，唯独有两个国家的使者，露出满脸愤慨和同仇敌忾的表情，振臂高呼道：“元帅明鉴！这种罪大恶极之辈，必须严惩！”

　　“何无恨此人满手血腥，恶贯满盈，不杀不足以平民愤！”

　　这两个使者都是身材壮硕的中年男子，看起来相貌堂堂，满脸正气。

　　两人情绪激动，配合着天机元帅，而其他各国使者们，却全无反应，这一幕看起来有点滑稽可笑。

　　何无恨挑了挑眉头，嘴角勾起一抹戏谑的冷笑，传音询问身边的一位使者，“这位前辈，那俩使者是怎么回事？他们似乎跟何无恨无冤无仇吧？为何情绪如此激动？”

　　何无恨身边的使者，是一个须发皆白的老者，看起来慈眉善目，似乎德高望重。

　　他瞥了何无恨一眼，露出一抹疑惑之色，淡笑着道：“这位小兄弟，怕是第一次来参加盟会吧？”

　　“正是。”何无恨点点头，笑着问道：“还请前辈赐教。”

　　白发老者露出一副原来如此的表情，“怪不得呢，你不知道实情也是正常。”

　　“每次百国盟会，天机帝国不但要树立一个反面典型来制裁，还会树立两个正面典型，对他进行奖励和表彰。”

　　“那两个使者，应该就是本次盟会的正面典型了，待会儿天机元帅肯定要对他俩奖励表彰一番。”

　　“有好处可拿，他们当然要努力配合天机元帅喽……”

　　“噗……”何无恨顿时笑喷了，“原来是这样，怪不得呢！”

　　白发老者皱了皱眉头，连忙传音喝道：“不准笑！就算你心里想笑也得忍着，不然被天机元帅抓了典型，要当众处罚你的……”

　　他的话还没说完，就听到台上的天机元帅怒声喝到：“何无恨！你这冥顽不灵的罪人，速速上台来，向各国使者们认罪、忏悔！”

　　何无恨撇了撇嘴角，不屑冷笑一声，然后抬步迈向了高台。

　　白发老者看着他走向高台，顿时瞳孔紧缩，嘴角狠狠抽搐了一下。

　　他怎么也没想到，刚才问自己问题的人，就是本次盟会的‘罪人’！

　　“唰！”

　　何无恨身影一闪就出现在高台上，站在天机元帅的身边。

　　他没有丝毫悔意，反而笑眯眯的看着天机元帅，语气戏谑的说：“若我何无恨是破坏人族团结的罪人，那我真想问问，这天下还有谁，称得上是维护人族团结的英雄？！”


第1970章 你们跪不跪？

　　天机元帅怎么也没想到，何无恨刚一登台，不但没有丝毫悔意，反而抛出这么一句话来。

　　台下的百国使者和天机帝国官员们，都露出满脸错愕的表情，不可思议的看着何无恨。

　　他们都参加过无数次盟会，当然知道有些‘罪人’其实并非罪大恶极之人，也有各自的苦衷。

　　但是，那些‘罪人’们就算有冤屈和苦衷，也只会当众忏悔和认罪，祈求得到大家的原谅，让天机元帅从轻处罚。

　　像何无恨这样，没有丝毫认错的意思，一登台就先发制人的，还是破天荒的头一个！

　　三皇台上寂静了几秒之后，百国使者与官员们，顿时就炸开了锅，议论纷纷。

　　“不是吧？这个何无恨在搞什么？”

　　“我勒个去，太劲爆了吧？他竟然如此狂妄？”

　　“完了！就算何无恨有冤屈和苦衷，他竟敢当众顶撞和质疑天机元帅，这下他死定了，天机元帅肯定要狠狠惩治他！”

　　“哎，毕竟是年轻气盛啊！可他越是这样，下场就只会越惨啊！”

　　“胳膊拧不过大腿的道理，他竟然都不懂么？”

　　台下那两个即将获得表彰和奖励的使者，听到何无恨的话，顿时眼中露出惊喜之色。

　　他俩以为找到了机会，立马就跳将出来，满脸愤怒的指责何无恨。

　　“何无恨！你这罪大恶极之辈，果真是冥顽不灵，简直没得救了！”

　　“你破坏我族团结，谋害其他国家，如今被元帅当众披露罪行，竟然不思悔改，还敢大放厥词！”

　　“何无恨！你这个恶贯满盈的魔头，必须处以极刑，当众斩首！”

　　“杀了他！不杀他不足以平民愤！不杀他不足以振国威！”

　　天机元帅本就十分愤怒，胸中激荡着怒意和杀气。

　　他正想开口呵斥何无恨，忽然听到那俩使者的话，怒气顿时消散了大半。

　　天机元帅“哈哈”大笑起来，表情威严的望着何无恨，“何无恨！你听到了没有？”

　　“听听各国使者们是怎么说你的？是非公道自在人心，你灭掉了神宇国，破坏我族团结，已经是天理不容了！”

　　“你还想狡辩什么？还不跪下认罪？！”

　　各国使者们都沉默不语，唯独那俩使者振臂高呼，响应着天机元帅的话，表现的格外愤慨。

　　何无恨顿时笑了，眼神轻蔑的望向那俩使者，冷笑着问道：“请问那两个跳的最欢的猴子，你们是什么东西？”

　　此言一出，顿时全场哗然！

　　百国使者与众多官员们，都惊讶的瞪大了眼睛，露出满脸骇然的表情。

　　天机元帅的脸色，也瞬间黑了下来，像是吃了苍蝇一样的恶心。

　　至于那俩使者，更是气的脸色铁青，被羞辱的怒火暴涨，恨不得拔剑杀了何无恨。

　　呼延锐站在天机元帅的背后，当时就变了脸色，心里默默叨念着：“我靠，何无恨你这家伙，今天是铁了心要把事儿闹大吗？”

　　“这可是百国盟会啊，当着天下强者的面，你竟然还如此嚣张，这下你算是彻底完了！”

　　呼延锐的脸色很难看，事情发展到这个地步，完全超出了他的预料。

　　他只能在心里默默祈祷着，希望天机元帅不要因为这事迁怒与他才好。

　　三皇台上的气氛变得很诡异，何无恨成了全场的焦点，牵动着所有人的心。

　　天机元帅黑着脸，声音冰冷的喝道：“何无恨！这里是天机帝国皇城，这里是三皇台！”

　　“你这魔头已经入了魔，被迷了心窍吗？当着三皇先祖的面，你竟然还敢如此放肆？”

　　何无恨脸上露出一抹冷笑，朝着北方的三皇神像拱手鞠了一躬，“三皇乃是人族先祖，我何无恨自然虔诚尊敬！”

　　“但是，天机元帅，请你告诉我！你能代表三皇吗？那两个上蹿下跳的猴子，能代表三皇吗？”

　　“你！”天机元帅被他噎了个半死，气的说不出话来。

　　何无恨扭头望向那俩使者，冷笑着问道：“既然你们都不能代表三皇，那我倒想问问，那俩家伙算个什么东西？”

　　“他俩认识我吗？知道我所做过的事情吗？他们了解实情吗？他俩凭什么给我定罪？凭什么？！”

　　何无恨一连串的发问，把那俩使者问懵了。

　　两人表情呆愣的立在原地，瞠目结舌的不知道该如何回答。

　　没办法，毕竟他俩不认识何无恨，更不知道何无恨到底犯了什么事，做过些什么。

　　天机元帅皱了皱眉，黑着脸道：“凭什么？就凭你何无恨是破坏我族团结的罪人！”

　　“而耿重与裴晋两位使者，是维护我族团结，立下赫赫功劳的英雄！”

　　听到天机元帅这么一说，名叫耿重和裴晋的两位使者，顿时脸上绽放出喜色与自信的光芒。

　　他俩不约而同的挺直了腰杆，神气活现的点头道：“对！我们为了维护人族团结，为了保家卫国，立下了功勋！”

　　“而你何无恨则是罪人，你恶贯满盈，罪大恶极！”

　　何无恨望向耿重和裴晋两人，顿时露出一抹冷笑，笑意中充满了不屑和戏谑。

　　“呵呵，那我倒想听听，你们俩都立下了什么功勋？”

　　耿重和裴晋两人，正愁没机会当众自夸，讲述自己的功劳与事迹呢。

　　听何无恨这么一说，两人顿时欣喜若狂，连忙抢着说出自己的功劳事迹。

　　“我耿重是天悦国的亲王，为了维护我天悦国与周边四国的友好关系，于八百年前放弃了争夺皇位，全力辅佐新皇登基。后来有海兽大军来袭，本王又亲自率领大军抵挡，更不计前嫌的领兵作战，帮周边四国抵挡海兽大军的侵袭……”

　　“我裴晋乃是浪国的国师，百万年如一日的在本国宣传人族和平团结的宗旨，全心全力的辅佐皇帝，维护国家稳定和平。一百五十年前，天机帝国的使者团于本国境内，遭遇海兽大军的袭击而全部身亡，帝国令旗和重宝被海兽大军掠走。”

　　“本国师为了维护帝国威严，亲自率领三万大军杀入海兽王国，连续攻占九座城池，斩杀了十几万海兽大军，擒获十几名兽王，甚至击杀了一头兽皇，最终夺回帝国令旗和重宝！”

　　耿重和裴晋两人，讲述自己的英雄事迹时，都露出满脸自豪的表情，眼神也无比自信。

　　四周的各国使者们，听到两人的事迹之后，也不禁露出佩服的表情，都赞同的点头，交头接耳的议论起来。

　　毕竟，在众人看来，这两人的经历和事迹，的确堪称是人族的大英雄了！

　　天机元帅露出满脸笑意，欣慰的点了点头，向耿重和裴晋两人招了招手，“耿重，裴晋，两位人族英雄请登台！”

　　耿重和裴晋两人露出满脸自豪的表情，在众人瞩目之下，登上了高台，站在天机元帅的身边。

　　两人放眼四周，浑身勃发出自信的气势，显得格外意气风发。

　　天机元帅对两人拱手，弯腰鞠了一躬，声如洪钟地说道：“耿重、裴晋两位英雄，本元帅在此代表天下人族百姓们，对你们所做的贡献和功劳，表示深深的敬意，请受本帅一拜！”

　　耿重和裴晋两人的脸上，更加绽放出自豪的光彩，激动的面色涨红，兴奋到极点。

　　天机元帅当众给他俩鞠躬拜谢啊，这是何等荣耀的事！

　　毫不夸张的说，这一刻就是耿重和裴晋两人，此生最辉煌的时刻！

　　台下的百国使者与官员们，都露出了浓浓的羡慕表情，更加热烈的议论起来。

　　耿重和裴晋两人嘚瑟了一下，连忙左右搀扶着天机元帅，恭敬地说道：“元帅快快请起！”

　　“我们二人的这点微末功劳，与元帅的事迹比起来，简直是不值一提啊！”

　　天机元帅也谦虚了两句，三人互相吹捧着，显得其乐融融。

　　何无恨不屑的撇了撇嘴，冷笑着道：“行了，就凭你们这点事迹，还有脸在这得瑟？”

　　“互相吹捧一下，大家都是英雄了？你们幼不幼稚？”

　　三皇台上本来是其乐融融，皆大欢喜的局面，何无恨这话一出来，顿时让气氛变得无比尴尬和窘迫。

　　天机元帅和耿重、裴晋三人，当即脸色一黑，气的肺都快炸了。

　　“混账东西！”天机元帅气的开口骂人了，“你这恶魔心肠的罪人，有什么资格在这里指责我族的两位英雄？”

　　台下百国使者和官员们，也纷纷望向何无恨，发出了指责之声。

　　“是啊！耿重和裴晋两位使者，为了我族团结付出良多，的确堪称英雄！”

　　“何无恨！你这个罪人，还不快快认罪伏诛？”

　　“请元帅把何无恨斩首示众！”

　　何无恨无视了众人的呼声，斜眼睨视着天机元帅，耿重和裴晋三人，冷笑着道：“杀了十几万海兽大军，斩杀十几个兽王，就能称为大英雄了？”

　　一边说着，何无恨伸手指着天机元帅和在场的所有人，声如洪钟的喝道：“要是这么算的话，今天在场的所有人，都得给老子跪下膜拜！”

　　此言一出，三皇台上的两百多位神皇强者们，全部都面色大变，露出了浓浓的愤怒与震惊。

　　尤其是天机元帅，差点气的当场吐血。

　　何无恨却不给他开口说话的机会，大手一挥，从包裹空间里拿出了兽皇九头蛇的尸体，“啪嗒”一声丢在三皇台上。

　　“当初龙珊国的护国兽皇九头蛇，带领上万头海兽大军，包围袭击龙月国王城，是我斩杀了兽皇九头蛇，灭掉七千多海兽大军！”

　　天机元帅和耿重、裴晋三人，还有百国使者与官员们，都露出震惊之色。

　　天机元帅愣怔一下，就要开口反驳，想说这也不算什么。

　　但何无恨不给他开口的机会，再次拿出了四头兽皇强者的尸体，“嘭嘭嘭嘭”的丢在三皇台上，呈现在所有人面前。

　　“为了报仇，我孤身一人潜入龙珊国王城，击杀了龙珊国的四大护国将军，全都是兽皇强者！”

　　“这够不够？你们跪不跪？！”

　　天机元帅、耿重和裴晋三人，还有百国使者与官员们，顿时瞪大了眼睛，集体傻眼了！

　　“还不够是吗？”何无恨又冷喝一声，再次拿出了八头兽皇强者的尸体，“嘭嘭嘭嘭”的丢在众人面前。

　　“这是龙珊国八位护国兽皇的尸体，全部被我所杀！够了吗？”

　　“天机元帅，你们跪不跪？！”


第1971章 跪了

　　如果说，何无恨拿出兽皇九头蛇的尸体，这还不够震撼的话。

　　那么，当他拿出龙珊国四大护国将军的尸体时，在场的百国使者和官员们，就已经目瞪口呆了。

　　谁也不敢相信，这竟然是真的！

　　何无恨竟然能凭一己之力，击杀五位兽皇级的强者！

　　这绝对是天大的功劳！

　　百国使者和众多官员们，都不得不佩服何无恨，为此而感到极大的震撼。

　　毕竟，人族已经有上百万年的时间，没有出现过某人单独击杀五位兽皇强者的记录。

　　何无恨这已经是震惊天下，令人心悦诚服的丰功伟绩了！

　　也只有天机元帅和耿重、裴晋三人，对何无恨非常憎恨和愤怒，才会死鸭子嘴硬，不承认他的功劳。

　　但是，当何无恨拿出八位护国兽皇的尸体时，所有人都彻底傻眼了。

　　八位护国兽皇，再加上之前的兽皇九头蛇，四大护国将军，就是整整十三个兽皇级的强者啊！

　　在人类王国中，起码得三个国家加起来，才能凑齐十三个神皇级的强者。

　　而何无恨独自一人，就斩杀了十三个兽皇强者！

　　这是何等惊世骇俗？

　　这是何等震撼人心，让人惊爆眼球的恐怖战绩？

　　百国使者和众多官员们绞尽脑汁的回想，也想不出来天机帝国的历史上，有谁达成过如此骇人的战绩！

　　如果有的话，那必定是天机帝国的开国皇帝——先祖邪皇！

　　众多使者和官员们，都是满脸震撼的张大嘴巴，瞪大眼珠子的盯着何无恨，全都鸦雀无声，不知道该说什么才好了。

　　呼延锐和另外三个辅国将军，也彻底傻眼了，看向何无恨的眼神，充满了敬畏与不可置信。

　　就连天机元帅和耿重、裴晋三人，也露出震撼的表情，纷纷倒吸凉气。

　　十三个兽皇级强者啊！

　　众人都很想揪住何无恨的衣领，问他到底是怎么做到的！

　　没有人敢怀疑这是假的，更不可能当众质疑何无恨。

　　毕竟，十三具兽皇强者的尸体摆在面前呢，这可是货真价实的。

　　三皇台上变得一片寂静，所有人都屏住呼吸，不敢开口说话。

　　天机元帅和耿重、裴晋三人的表情，瞬间变得无比难看。

　　尤其是耿重和裴晋两人，之前他俩还洋洋自得的当众讲述自己的经历事迹。

　　他俩自诩为人族英雄，痛骂何无恨是恶贯满盈的罪人。

　　而现在，何无恨却拿出了十三具兽皇强者的尸体！

　　无论他们曾干过什么，做出过多么耀眼的丰功伟绩，在何无恨的面前都黯然失色，被比了下去。

　　甚至，相比之下他们所做的那些事，真的就像何无恨所说那样，既可笑还幼稚！

　　这太打脸了！！

　　尤其是，耿重和裴晋看到百国使者与官员们，都投来了轻蔑和鄙夷的眼神。

　　他俩就更加窘迫的无地自容，恨不得找个缝钻进去。

　　天机元帅的脸色也很黑，气的浑身簌簌发抖，却无言以对，说不出一个字来。

　　他怎么也没想到，何无恨竟然来这么一出。

　　他当众宣布何无恨是人族罪人，要让何无恨跪下认罪忏悔。

　　何无恨却直接拿出十三具兽皇尸体，证明他所创造的丰功伟绩，足以震惊天下！

　　这已经不是在打他的脸了，而是在用脚踩他的脸啊！

　　何无恨见众人都沉默不语，一个字也说不出来，不禁露出一抹不屑的冷笑。

　　他望向百国使者和官员们，高声说道：“相信在场的使者们，肯定有人听说过了龙珊国的事。就在不久之前，龙珊国的十几位神皇强者们，全都被神秘强者所杀。王城也被毁掉，整个国家都乱套了，目前还处于战火之中，很快就会灭亡。”

　　“没错，那个拿着死亡名单，将龙珊国的兽皇们一一暗杀的神秘强者，就是我何无恨！”

　　听到这话，人群中顿时爆发出一阵激烈的议论声，许多人都发出了惊呼。

　　“啊？原来是他干的？”

　　“本国离龙珊国不远，本皇来参加盟会之前，就曾听说过龙珊国灭亡的事，没想到是何无恨干的！”

　　“太不可思议了！我人族之中，竟然出现了一位如此绝世天骄！”

　　“几年前我就听说过龙珊国的兽皇全部被杀的消息，当时我还在纳闷，究竟是谁干的，没想到啊！”

　　“太逆天了！何无恨竟然独身一人摧毁了整个海兽王国！”

　　“跟何无恨的事迹相比，耿重和裴晋两人的事迹，简直太小儿科了！完全就是个笑话！”

　　众人的议论声，让耿重和裴晋面色剧变，气的脑袋充血，脚步虚浮的差点站不稳。

　　天机元帅也气的脸色铁青，却是一个字也说不出来。

　　他总不能昧着良心，当众否认何无恨的功绩吧？

　　那样的话，他不但会摸黑自己的声誉，还会毁掉天机帝国的名声！

　　何无恨微微一笑，扭头望向天机元帅，指着耿重和裴晋，厉声喝道：“如果耿重和裴晋的所作所为，就被你称作是人族英雄，要当众表彰和奖励。”

　　“那么请问天机元帅，我何无恨为人族所做的事，算不算丰功伟绩？值不值得你给我跪下道谢！回答我！！”

　　此言一出，三皇台上顿时鸦雀无声。

　　众多使者和官员们，都凝望着天机元帅，看他如何解决这件事。

　　“何无恨！你欺人太甚！”天机元帅气的浑身发抖，眼睛都快要红了。

　　何无恨冷笑道：“你刚才不是代表天下人族百姓们，向耿重和裴晋鞠躬道谢么？”

　　“我现在就问你一句，就凭我斩杀龙珊国十三兽皇的事，你跪还是不跪？！”

　　所有人的心都狠狠揪紧了，暗暗握紧了拳头，死死盯着天机元帅，看他如何反应。

　　大家都心知肚明，之前天机元帅对耿重和裴晋鞠躬，那都是假惺惺的做表面功夫而已。

　　真要让天机元帅对何无恨下跪，那是万万不可能的。

　　果然，天机元帅气的胡须发抖，指着何无恨骂道：“让我给你跪下道谢？何无恨，你痴心妄想！！”

　　何无恨顿时冷笑了起来，“呵呵，原来你刚才口口声声说，代表天下百姓感谢人族英雄，都他妈是放屁的！”

　　说完，他又从通天塔里拿出了两具兽皇强者的尸体，“嘭”的一声丢在众人面前。

　　“这是龙珊国的国师和皇帝，也是被我所杀！龙珊国的十五位兽皇强者，还有好几万精锐大军，全都被我杀了！”

　　“天机元帅，这够了吗？你跪还是不跪？！”

　　十五具庞大如山的兽皇尸体，堆放在三皇台上，犹如一座大山，散发着血腥气息和恐怖的神力波动，令所有人都心脏狂跳。

　　众多使者和官员们，再一次被震撼的傻眼，心脏都快跳出来了。

　　“天呐！竟然是龙珊皇帝和国师！”

　　“何无恨竟然杀了海兽族顶尖的强者？”

　　“整整十五个兽皇强者啊！他是怎么做到的？他的实力究竟有多恐怖？”

　　“就算是天机元帅，这辈子也不曾斩杀过如此多的兽皇强者吧？”

　　“何无恨竟有如此惊世骇俗的功绩，纵然天机元帅再怎么愤怒，也绝不可能抹杀。”

　　“是啊，如此惊天动地的功劳，足以获得皇帝陛下的亲手加冕和封赏了，天机元帅可不要犯傻啊。”

　　人群中爆发出一阵阵议论声，所有人的表情都格外激动和兴奋。

　　忽然，有几位须发皆白的老者弯腰跪下，对台上的何无恨行跪拜大礼，口中高呼道：“多谢何无恨，为我国百姓报仇雪恨啊！”

　　“龙珊国曾欺压本国上百万年，不知屠杀了本国几百亿的子民，掠夺了多少资源！”

　　“就连本国的上一任皇帝，也死在龙珊国兽皇的屠刀下，多谢何无恨替先皇报仇，老朽感激不尽，毕生不忘啊！”

　　“何无恨，十年之前，龙珊国攻占本国几十座城池，本国几乎灭亡。正是你斩杀了龙珊国的兽皇强者们，才让本国得以幸存下来，你就是本国的大恩人啊！老朽代表本国一百八十亿百姓们，对你叩首谢恩了！”

　　跪下来磕头的几位老者，他们的国家都离龙珊国不远，曾被龙珊国欺压祸害了无数万年。

　　他们对龙珊国都恨之入骨，却又无可奈何。

　　如今，龙珊国被何无恨灭了，他们的国家和子民都脱离苦海，当然对何无恨感恩戴德。

　　别说跪下磕头了，就算是让他们国家拿出十座城池送给何无恨，那也是理所应当的！

　　几位老者跪下之后，讲述了他们跪拜何无恨的原因。

　　其他的百国使者和官员们听了，都深有同感，交头接耳的议论起来。

　　众人相互对视一眼，然后就纷纷跪了下来，全部都面色恭敬的向何无恨叩首，跪谢他的大恩大德！

　　“何无恨，本国子民们永远感激你，永远为你祈福！”

　　“何无恨，我谨代表本国子民，感谢你为人族和平稳定做出的功劳！”

　　“何无恨！无论别人承不承认，你在我心目中，绝对是我族的大英雄！”

　　那些使者们，有很多人的国家与龙珊国没有恩怨。

　　但是何无恨的所作所为，的确是惊天动地，亘古未有，让他们心悦诚服，心甘情愿的跪谢。

　　一呼百应之下，百国使者们全都给何无恨跪下了。

　　天机帝国的上百位官员们，也跪下了一大半。

　　高台上的天机元帅、耿重和裴晋三人，表情立刻变得像死了老婆一样难看。

　　何无恨无视了耿重和裴晋，面色威严，眼神凌厉的瞪着天机元帅，再次喝问道：“天机元帅，你到底跪不跪？！”

　　天机元帅愣住了，傻眼了，已经无话可说了。

　　纵然他是天机帝国的军方第一霸主，天机帝国内一人之下万人之上的大元帅，却也不敢违背天意民心。

　　他浑身发抖，内心挣扎犹豫了很久，才黑着脸，闭着眼睛的对何无恨跪了下去。

　　“何无恨！本帅在此代表西南海域百国的人族百姓们，对你所做的功绩表示感谢，请受我一跪！”

　　跪了！

　　谁也没有想到，天机元帅真的跪了，竟然向‘罪人’何无恨跪下了！


第1972章 碎魂自杀

　　天机元帅的脾气有多火爆，在场的使者和官员们都知道。

　　他的性格有多冷漠傲慢，众人也都曾领教过。

　　所以，当他向何无恨跪下那一刻，众多使者和官员们都愣住了，露出不可思议的表情。

　　但是，众人转念一想，便纷纷释然了，心里也对天机元帅很不屑，很鄙视。

　　因为众人都看出来了，天机元帅其实很不情愿，这一跪完全是为了维护他的官职和声誉。

　　若是到了这一刻，天机元帅还敢傲慢无礼的对待何无恨，那么国师或皇帝就不得不出面，亲自解决这件事了。

　　到时候，只怕他的元帅之位，都要受到威胁。

　　毕竟，何无恨是百国公认的大英雄。

　　天机元帅对何无恨无礼，岂不是表明他根本不想维护百国团结和平？

　　所以，天机元帅必须得跪。

　　再者，他向何无恨跪下的时候，刻意说明了是代表百国子民们跪下的。

　　这句话的意思就是，不是我天机元帅要跪你，我只是代表百姓们跪的，其实我压根瞧不上你，我很厌恶你……

　　总而言之呢，天机元帅算是捏着鼻子认栽了，心里肯定是更加痛恨何无恨的，这点大家都明白。

　　但何无恨无所谓，他要的只是一个结果。

　　如果天机元帅服软了，给他跪下了，这就够了。

　　于是，何无恨转身面向百国使者和官员们，双手虚抬的笑着说：“诸位快快请起，你们这一跪，我何无恨受之有愧啊。”

　　百国使者和官员们都站起来，又纷纷夸赞何无恨。

　　唯独天机元帅还跪着的，心里正在痛骂何无恨：“何无恨你这个王八蛋！你让他们请起，却把本帅晾在这里，究竟是何居心？”

　　“他们下跪你就受之有愧，难道本帅跪下了，你就不惭愧吗？”

　　何无恨没有搭理天机元帅，扭头望向耿重和裴晋，嘴角勾起一抹戏谑的笑意。

　　耿重和裴晋见事情发展到如此地步，早就惊慌失措，大脑一片空白，完全傻眼了。

　　何无恨指了指脚下，朝他俩挑了挑眉头，“大家都跪过了，你俩还愣着干什么？难道你们心里不服气？”

　　“没！没有！”

　　“不不不，绝对没有！我们对你的功劳事迹，也是心悦诚服的！”

　　耿重和裴晋吓的脸色苍白，赶紧摇头解释，也“噗通”一声跪下了。

　　何无恨不屑的笑了笑，又扭头望向呼延锐和三个辅国将军们，冷声喝道：“还有你们四个，像木头一样杵在那干什么？”

　　“你们的大元帅都跪下了，你们四个是在看笑话吗？”

　　就算给四个辅国将军们十个胆子，他们也不敢看天机元帅的笑话了。

　　听到何无恨的话，四个辅国将军们又看到天机元帅的脸色很难看，顿时都忍着愤怒和屈辱，全部朝何无恨跪下拜谢。

　　这下好了，在场的所有人都对何无恨跪拜过了。

　　他享受到了天机皇帝一样的待遇，堪称是尊荣无双。

　　天机元帅一想到这里就憋闷的想死，郁闷的几乎要吐血！

　　呼延锐身边的三位辅国将军，更是气的双眼通红，肺都快炸了。

　　昨天他们才被何无恨暴揍一顿，现在伤势还没好利索呢。

　　本来他们三个今天来三皇台，就是想看看大元帅是如何处置何无恨的。

　　他们迫切想看到何无恨的凄惨下场，心里的愤怒才能消减。

　　但是……何无恨不但没有受到惩罚，还趁机打了所有人的脸，扬名天下，享受到了皇帝一般的待遇。

　　最重要的是，何无恨把他们仨打的半死，他们却还得向何无恨跪下拜谢！

　　这他妈叫什么事啊？！

　　跪下谢谢何无恨暴打了他们？谢谢何无恨没把他们打死？

　　耻辱！

　　对三位辅国将军而言，今天绝对是这辈子最耻辱的一天！

　　何无恨没有理辅国将军们，也没搀扶天机元帅起身，就让他们五个人一直跪着。

　　他扭头望向了耿重和裴晋，面无表情的撇了撇嘴道：“你俩还待在台上干什么？等着领奖啊？还是想让我表彰你们？”

　　“噗……”台下的百国使者们，许多人都没忍住，当场就笑喷了。

　　“这家伙的嘴啊，也太损了吧？”

　　“嘿嘿，之前耿重和裴晋骂了他，现在他就狠狠骂回去了，何无恨这家伙记仇啊！”

　　“啧啧，还真是打脸不隔夜啊，这个何无恨不能惹，惹不得啊！”

　　耿重和裴晋两人，顿时气的脸色发紫，差点张口喷出血来。

　　他俩成了众人的焦点和笑料，再也没脸待在台上，连忙用手捂着脸逃走，钻回人群中去了。

　　“就这种熊样，还人族大英雄呢？我呸！”

　　何无恨看着耿重和裴晋的背影，不屑的骂了一句，然后才收回目光。

　　他正想开口说话，就在这时，远处天空中飞来一道金光，快如疾电的落在三皇台上。

　　金光散去之后，显现出一道魁梧高大，身穿白袍的白胡子老者。

　　在场的众人，包括何无恨在内，对这个白胡子老头都不陌生。

　　他正是天机帝国的国师！

　　在天机帝国内，最尊贵的人当然是天机皇帝，其次就是天机国师。

　　再往下排，才能轮到天机元帅和护国神兽。

　　百国使者和众多官员们，纷纷对国师弯腰鞠躬，拱手行礼，嘴里高呼道：“拜见国师冕下！”

　　何无恨也朝天机国师拱了拱手，面无表情的暗暗嘀咕着：“今天的百国盟会，貌似跟国师没什么关系啊，他来干什么？”

　　天机国师气度威严，却又不盛气凌人，给人的感觉很和蔼可亲，德高望重。

　　他微微抬手，示意所有人平身，然后才望向天机元帅。

　　见天机元帅还跪着，国师不禁皱了皱眉头，“牧帅，你为何跪下了？”

　　他又瞥了一眼三皇台上，那一堆巨大如山的兽皇尸体，“还有这十五具尸体……竟然全是兽皇强者的尸体，又是怎么回事？”

　　天机元帅的脸色不大好看，这才连忙站起来，一五一十的向国师讲述了之前的事。

　　呼延锐和三位辅国将军们，见大元帅起身了，众人都盯着国师和元帅，没人注意到他们，也纷纷站了起来。

　　几分钟之后，国师听完了大元帅的讲述，不禁皱着眉头，语气平静的说。

　　“真未想到，在我们西南海域的人族中，竟然出现了何无恨这般绝世天骄，实乃我人族之福！”

　　“何无恨独身一人潜入龙珊国，灭杀了十五位兽皇级强者，其中还包括龙珊皇帝和国师。此事实乃古往今来第一丰功伟绩，纵观本国的历史中，唯独先祖邪皇曾创造过如此奇迹！”

　　“因此，何无恨的功绩是绝对不可抹杀的，本座必定会禀明陛下，对他重重奖励和封赏！”

　　天机元帅默默的听着国师的话，面无表情，心里却在暗暗恼怒。

　　但就在这时，却听到天机国师的话锋一转，又对天机元帅说：“牧帅，何无恨立下了天大功劳，你代替天下百姓向他跪谢，也是应该的。不过，本国陛下向来是赏罚分明，正直无私。”

　　“既有赏，当然也有罚。之前你曾说过，何无恨蓄意破坏人族团结……”

　　国师没有接着往下说，但天机元帅立刻会意，顿时露出一副恍然大悟的表情。

　　“哦……对对对！”

　　他满脸愤怒的瞪着何无恨，厉声呵斥道：“何无恨，之前本帅明明是要审判你的，没想到你这居心叵测的家伙，竟然转移了话题。本帅也是被你的胡搅蛮缠给气懵了，竟然忘记了这件事。”

　　“刚才国师冕下已经说过了，本帅要赏罚分明！你的功劳固然不可抹杀，但你犯下的罪孽也同样不可饶恕！”

　　“虽然你杀了龙珊国十几个兽皇，灭掉了整个龙珊国，但你也杀了神宇国的众多强者，毁掉了整个神宇国！所以，你的功劳与罪孽完全抵消，你根本称不上是大英雄，更不配获得帝国的奖赏和表彰！”

　　天机元帅终于扬眉吐气了，找到了挽回颜面，扳倒何无恨的机会。

　　他自以为能扳回一城，就格外得意，语气和声音都中气十足，显得意气风发。

　　三位辅国将军、耿重和裴晋等人，这才反应过来。

　　众人立刻露出兴奋和激动的表情，纷纷振臂高呼，响应天机元帅的话。

　　百国使者和官员们都看出了天机元帅的意图，众人顿时窃窃私语的议论起来，对天机元帅的做法很不屑和鄙视。

　　何无恨处变不惊，眼神戏谑的望向天机元帅，问道：“天机元帅，你确定？”

　　“当然！这有什么不确定的？”天机元帅回他一个轻蔑的眼神，冷笑道：“在铁一般的事实面前，我看你如何狡辩！”

　　何无恨忽然笑了，笑意有些玩味：“天机元帅，要不这样，我们打个赌吧？”

　　“若是我能证明我无罪，你就辞去大元帅的职位，滚回家奶孩子去，怎么样？”

　　众人都露出错愕的表情，‘滚回家奶孩子’这句话，让许多人都笑喷了。

　　天机元帅气的脸色铁青，愤怒的喝道：“混账！何无恨，纵然你如何狡辩，都是于事无补的！”

　　何无恨冷笑着道：“呵呵，大元帅这么自信，那咱们就赌一赌喽？”

　　天机元帅的直觉告诉他，何无恨没安好心。

　　但他只相信事实，更不可能当着天下强者的面，露出心虚和犹豫的一面，于是就厉声喝道：“赌就赌！何无恨，若是你输了怎么办？”

　　何无恨问道：“你想怎么办？”

　　天机元帅想了一下，便得意的冷笑道：“那你就在三皇台上，当众碎魂自杀，向本帅和天下百姓们谢罪！”

　　“碎魂自杀？”何无恨眯了眯眼睛，眼底闪过一抹寒光，“呵呵，天机元帅，你就如此迫不及待的想杀了我？”


第1973章 又要被打脸了

　　所谓的碎魂自杀，就是要震碎自己的灵魂。

　　肉身被灭，灵魂仍在的话，还能重塑肉身，恢复修为。

　　可灵魂破碎了，那就是彻底陨落了。

　　天机元帅竟然想让何无恨碎魂自杀，可见他已起了杀心，用心歹毒。

　　何无恨表情冰冷的盯着他，沉默了片刻之后，忽然声音铿锵的答应了。

　　“好！我跟你赌了！”

　　天机元帅顿时露出一抹得逞的冷笑，“哈哈哈……何无恨，这可是你自己答应的，没有人逼你。”

　　“本帅早已掌握了你的罪证，今日你百口莫辩，就算说破天也逃不过碎魂自杀的下场！”

　　百国使者和众多官员们，都看出天机元帅的情绪有点反常，似乎太过激了一些。

　　他们都不知道，昨天何无恨把天机元帅气得不轻，两人早就结仇了。

　　在众人看来，天机元帅就是心胸狭隘，拼命针对何无恨，想置他于死地。

　　因此，百国使者和官员们的表情不太自然，正暗中传音的悄悄议论着。

　　天机元帅还洋洋自得，没有察觉到异常。

　　国师感觉到不对劲，不禁皱了皱眉头，连忙传音提醒天机元帅，要注意自己的身份和言行。

　　天机元帅这才收敛了许多，眼神冰冷的瞪了何无恨一眼。

　　“何无恨，你还愣着干什么？”

　　“你不是想证明自己无罪吗？那你倒是拿出证据来啊？我看你怎么颠倒是非黑白！”

　　何无恨对天机元帅已起了杀心，便无所顾忌了。

　　他双眼直视着天机元帅，不屑的冷笑道：“我还没开口说话呢，你就先污蔑我是颠倒是非黑白。”

　　“呵呵，天机元帅，这三皇台是你的一言堂吧？随便你怎么说都是对的，别人说什么都是狡辩，对吗？”

　　“放屁！”天机元帅怒喝一声，脸色铁青的道：“何无恨你休得血口喷人！本帅掌握着你的罪证，当然是早就洞悉一切。”

　　“哦？”何无恨挑了挑眉头，冷笑着道：“那我倒要看看，你有什么证据？”

　　“好，众位稍等片刻，本帅马上就让何无恨原形毕露！”天机元帅冷笑一声，然后拍了拍手掌。

　　他身后的征东将军立刻会意，连忙飞下三皇台，快速离开了。

　　几分钟之后，征东将军双手捧着一尊药鼎飞回到台上。

　　他双手打出神光，注入到药鼎之中，药鼎便打开盖子，鼎内飞出了上百名人族百姓们。

　　这些百姓们落在三皇台上，都是畏畏缩缩的看着四周，露出一副担惊受怕的样子。

　　只听天机元帅高声说道：“这上百个人，便是神宇国王城里逃难出来的百姓们。当时何无恨在神宇国王城内大开杀戒时，这些百姓们曾亲眼目睹了他的暴行，见证了他大肆屠杀，灭掉神宇国王室的景象！”

　　待他话音落时，征东将军立刻对百姓们喝问了一声。

　　百姓们哪里见过如此庄重肃穆的场面？哪里见过一百多名神皇级的强者？

　　他们顿时被吓的满脸畏惧的低着头，齐齐点头称是。

　　在征东将军的提示下，上百个百姓们齐齐指着何无恨，愤怒的咒骂他是刽子手、恶魔和杀人狂。

　　听到百姓们的骂声，天机元帅露出了得意的冷笑，又从药鼎里取出来一条长达百米的金色绢布。

　　金色绢布上用殷红的鲜血，写下了密密麻麻的上万个名字。

　　“之前本帅派麾下的人，去神宇国王城调查此事，王城中有上万名百姓们，联名写下了这张万名表，控诉何无恨的暴行！”

　　“诸位请看，这张万名表上的每一个名字，都是被何无恨迫害的无家可归，颠沛流离的无辜百姓！”

　　一边说着，天机元帅还把万名表展开，呈现在所有人的面前。

　　人群中立刻爆发出一阵议论声，那上百个百姓们也被煽动的怒吼起来。

　　何无恨安静的看着这一幕，表情淡然自若，甚至懒得开口辩驳什么。

　　天机元帅挥了挥手，让征东将军把万名表收起来，把那上百个百姓们收回到药鼎中。

　　“这只是何无恨的罪证之一，接下来，请大家再稍等片刻，马上就能看到第二样罪证。”

　　天机元帅又拍了拍手，征南将军便离开三皇台飞走了。

　　不久之后，征南将军带来了三十多个衣着华贵，但是狼狈落魄的人族武者们。

　　这些人有男有女，有老有少，实力大多都在真神中期。

　　天机元帅指着那三十多人，声音威严地说道：“这三十六个人，便是神宇国王室的幸存者！”

　　“曾经的他们，都是王室成员，身份尊贵，过着平安宁静的日子。但是，何无恨这个恶贯满盈的罪人，屠杀了神宇国王室的强者，害得他们妻离子散，家庭破碎，沦为了落魄的流民！”

　　三十多个王室成员们，在征南将军的提示下，纷纷怒目瞪着何无恨，破口大骂起来，宣泄着心中的愤怒。

　　这些人骂的越凶，天机元帅就笑的越得意。

　　过了一会儿，征南将军把那些人都带走了，三皇台上恢复安静。

　　天机元帅冷笑的看着何无恨，厉声喝问道：“何无恨！这两样罪证够不够？若是你还没看够，本帅还能给你找出无数种罪证来。”

　　“神宇国的皇帝和国师，还有王室成员与百姓们，都是被你所杀！在铁一般的事实与罪证面前，本帅看你如何抵赖！”

　　何无恨望着义正言辞的天机元帅，顿时笑了。

　　他的笑容很戏谑，还有些轻蔑和鄙夷，“天机元帅，你是不是傻啊？”

　　“你费尽心思搜集的这些罪证，不就是想证明，是我杀了神宇国的皇帝和王室强者，害得神宇国灭亡吗？可是从一开始到现在，我从来就没有否认过啊！”

　　“我承认，神宇国的皇帝和强者们，的确是被我杀的，神宇国也是被我灭掉的！可那又如何，你能拿我怎么样？”

　　何无恨的话音，声如洪钟，气势恢宏，传遍了三皇台。

　　他的话何其狂妄和嚣张，令天机元帅和众多使者、官员们都变了脸色。

　　就连国师也皱起眉头，脸色变得有些阴沉。

　　天机元帅愣了一下之后，就“哈哈”大笑起来，“哈哈哈……何无恨，在本帅拿出的罪证面前，你无话可说了吧？”

　　“既然你无法狡辩，承认了自己的罪行，那还不跪下认罪忏悔，碎魂自杀？难道你还要等本帅亲自动手吗？！”

　　何无恨又笑了。

　　他笑眯眯的看着天机元帅，语气轻蔑的道：“我果然没说错，说你蠢啊，你还真是蠢到家了！”

　　“神宇国是被我灭的，这一点我从没否认过！但我要说的是，神宇皇帝的死，神宇国的灭亡，全都是活该，咎由自取！”

　　此言一出，三皇台上的众人寂静了一刹那，然后众人都露出惊讶的表情，纷纷议论起来。

　　“什么？”

　　“何无恨竟然说出这种话？难道这件事另有隐情？”

　　“他说的如此肯定，自信十足，肯定掌握了什么证据！”

　　“这下有好戏可看了。”

　　“拭目以待吧，我觉得何无恨极有可能要绝境翻盘，天机元帅恐怕又要被打脸了！”

　　天机元帅回过神来，顿时气的脸色铁青，愤怒的呵斥道：“混蛋！”

　　“何无恨你这孽障，害得神宇国灭亡，百姓流离失所，竟然还敢说他们活该，是咎由自取！”

　　“我看你已堕入魔道，嗜杀成魔了！今日，本帅哪怕是战死于此，也必定要把你斩杀，为民除害！”

　　何无恨看他装作义愤填膺，悲天悯人的样子，顿时不屑的翻了个白眼。

　　“除你妹的害啊？你着急个毛啊！先看看这个再说吧。”

　　说完，何无恨大手一挥，打出了一颗神影水晶，飞到三皇台的正中央。

　　神影水晶悬浮在半空中，绽放出耀眼的金光，然后显现出一副非常逼真的画面。

　　画面中的景象，正是当初白云太子带着两千神宇国的高手们，袭击御天宗时的景象。

　　何无恨独自一人迎战，双方在御天宗的上空中展开了厮杀。

　　他非常勇猛神武，施展出各种强大的绝学杀招，很快就斩杀了两千神宇国的高手们。

　　不一会儿，画面中就只剩下了七个人，何无恨与六个黑衣蒙面人。

　　这一幕让在场的使者和官员们，都暗暗感到震惊。

　　同时，众人也生出浓浓的好奇，交头接耳的议论起来。

　　“何无恨拿出这个神影水晶，究竟是什么意思？”

　　“被他杀掉的两千高手，还有那六个神王们都穿着黑衣斗篷，掩盖了身份，不知道是什么人？”

　　“何无恨究竟想做什么？”

　　就在众人疑惑好奇之际，只听到神影水晶中的何无恨，声音冰冷地说道：“白云太子，这本是你我之间的恩怨，没想到你竟然如此卑鄙！身为神宇国的太子，你竟然和龙珊国的海兽族勾结！此等行径就是人奸！”

　　陡然听到这句话，百国使者和天机帝国的官员们，瞬间就明白了何无恨的意思。

　　原来，神宇国竟然和海兽族的龙珊国勾结，联手对付龙月国！

　　更让众人震惊的是，何无恨说完之后，六个蒙面神王全都扯下了黑衣和斗篷，显露出了真实身份。

　　果不其然，领头者正是神宇国的白云太子。

　　而且，他完全没有否认何无恨的话，亲口承认了自己与龙珊国勾结，就是为了灭掉龙月国和御天宗，向何无恨复仇！

　　顿时之间，所有人都明白了。

　　难怪何无恨刚才说他是无罪的，怪不得他说神宇皇帝被杀，神宇国被灭都是活该，是咎由自取。

　　原来如此！

　　身为人族王国的神宇国，不但不抵挡海兽族，竟然还与之勾结联手。

　　这简直是人神共愤的滔天大罪，绝对该杀！


第1974章 你们要脸不？

　　三皇台上，神影水晶还在展示着何无恨与白云太子厮杀的画面。

　　但是，百国使者与众多官员们，已经是鸦雀无声，震惊的说不出话来了。

　　天机元帅和几个辅国将军们，脸色都变得十分难堪。

　　国师的脸色也十分阴沉，显然他也没有料到，神宇国被灭一事还有这样的曲折。

　　不久之后，何无恨把白云太子和五个神王都杀了，天空中的金光画面也消散了。

　　何无恨收起了神影水晶，笑眯眯的望向天机元帅。

　　“神宇国和海兽族的龙珊国勾结，联手对付我们龙月国。海兽族的兽皇九头蛇带领大军，围攻我龙月国王城，而白云太子带领两千高手，去围攻我御天宗，想杀我报仇。”

　　“天机元帅，你不是费尽心思的调查过神宇国被灭一事么？为什么这件事你却不知道呢？”

　　何无恨的笑意和语气，都十分玩味与戏谑，其中隐含着深意，引人遐思和猜想。

　　“本帅……”天机元帅顿时气的面色发黑，想要开口解释，却发现自己百口莫辩。

　　“你不要狡辩！”何无恨冷笑了一声，把天机元帅之前的话，加倍还给他，“反正在铁一般的事实面前，你说什么都是放屁！”

　　天机元帅被噎的一口气没提上来，差点喷出一口老血。

　　百国使者和众多官员们，也都露出了玩味的笑意，窃窃私语的议论起来。

　　何无恨笑了笑，又拿出了一块神影水晶，抛向天空中。

　　“天机元帅，瞪大眼睛好好看着，什么叫做罪证！”

　　“唰！”

　　神影水晶绽放出耀眼金光，照亮了方圆上百里的天空，又显现出一幅画面来。

　　画面中呈现的是，何无恨与龙珊国的兽皇强者们厮杀的场景。

　　当然了，众多护国兽皇和四大护国将军们，都是无声无息间被他刺杀的。

　　神影水晶中的画面，是何无恨在龙珊国的皇宫中，与两大护国兽皇、国师和龙珊皇帝们厮杀时的场景。

　　他独自迎战两大兽皇强者，打的天崩地裂，日月无光，厮杀的无比激烈。

　　三皇台上的使者和官员们，都被震撼的面色肃然，目不转睛的观察战局。

　　没过多久，何无恨就击杀了两大护国兽皇，又开始对战龙珊皇帝和国师。

　　神影水晶录下的这段影像，足以证明龙珊国的兽皇强者们，都是何无恨亲手斩杀的，没有让任何人帮忙。

　　同时，在何无恨与龙珊国师、皇帝的厮杀，即将要结束的时候，三人之间有一些对话。

　　那些对话也清楚明白的表示了，龙珊国与神宇国的确是有勾结，而且双方联手了很多年。

　　早在几十万年前，神宇国就跟龙珊国联手，覆灭了好几个与神宇国有仇的人族国家。

　　这可是惊天秘密！也是神宇国的惊爆丑闻。

　　当百国使者和官员们，得知这个丑闻的时候，全部都惊呆了。

　　众人愣神了一阵之后就反应过来了，全都义愤填膺，愤怒的议论起来，纷纷咒骂神宇国卑鄙无耻。

　　不久之后，龙珊皇帝和国师，都被何无恨斩杀了。

　　神影水晶里的画面消散了，何无恨把身影水晶收了起来。

　　这个时候，三皇台上的众多强者们，早就炸开了锅，全部在声讨和咒骂神宇国。

　　神宇国的龌龊行径和丑闻，被何无恨当众揭穿，这下就算灭国了，也要永远承受着骂名！

　　天机元帅彻底傻眼了，却努力装作一副平静的样子，压制了心中的惊涛骇浪。

　　他怎么也没想到，何无恨竟能留了这么一手，在关键时刻给了他致命一击。

　　太狠辣了啊！

　　许久之后，何无恨才抬了抬双手，示意场中的使者与官员们安静。

　　众人立刻安静下来，全都抬头凝望着何无恨，看他要如何解决这件事。

　　何无恨表情平静，语气慢条斯理地说道：“大家刚才都已经看到了，那两枚神影水晶里，记录了我灭杀龙珊国的兽皇强者的过程。同时，相信大家也都明白了，神宇国就是我们人族的奸细和耻辱！”

　　“神宇国和龙珊国勾结，想要灭掉我们龙月国，而且在过去的几十万年里，他们早就跟龙珊国联手，灭掉了好几个人族王国。”

　　“是非公道自在人心，大家说，像神宇国这样的败类奸细，该不该死！！”

　　何无恨怒喝了一声，滚滚声浪蕴含着震慑人心的力量，迅速传遍了全场。

　　百国使者和众多官员们，都偷偷看了一下天机元帅和国师的表情，没人敢吭声。

　　何无恨当然明白他们的心思，顿时笑着摆摆手道：“你们不要看国师和元帅，他俩是不会喊出心声的，毕竟人家位高权重嘛。”

　　这话虽然算不得冒犯，但绝对不恭敬，换做众多使者和官员们，是绝对不敢说出口的。

　　偏偏何无恨就敢当面说出来，而且国师和元帅两人心里恼怒，也不好表现的太明显。

　　何无恨又接着说：“而且，我问大家的问题，大家只需要凭本心来回答即可！”

　　“这是关乎我人族大义的事，对就是对，错就是错，难道你们要昧着良心说假话吗？”

　　“就算是天机元帅和国师，也不可能在三皇台上，对着三皇祖先们说谎话吧？大家说是不是？”

　　听何无恨这么一说，众位使者和官员们，顿时就放松许多，很多人还发出了善意的轻笑声。

　　元帅和国师两人，心里对何无恨非常不满，却也不好表露出来，只能继续沉默着。

　　何无恨再次高声喊道：“我再问大家一次，神宇国这样的败类奸细，该不该灭？！”

　　“该！”

　　顿时，有三十多个使者们高声响应了。

　　何无恨再次吼道：“该不该灭？！”

　　这下百国使者和上百名官员们，全都高声怒喝道：“该！”

　　何无恨露出满意的微笑，继续喊道：“神宇皇帝和国师，还有神宇国的王室，该不该死？！”

　　“该！”众人都情绪激动，精神振奋的怒吼着。

　　“我杀了神宇皇帝和王室强者，灭了神宇国，那我是不是罪人？！”

　　众人整齐划一的高声喊道：“不是！”

　　何无恨满意的点点头，转身望向天机元帅，冷笑着问道：“天机元帅，请问你有什么想说的？”

　　天机元帅黑着脸，眼神十分阴沉，抿了抿嘴唇，却说不出一句话来。

　　“无话可说对吗？”何无恨再次冷笑道：“那就表示你也承认，我是无罪的。”

　　“天机元帅，你输了！现在请你遵守诺言，当众辞去大元帅的职位！”

　　此言一出，三皇台上的使者和官员们，顿时一片哗然，热烈议论起来。

　　众人倒是没有反驳何无恨，只是没想到他如此大胆，竟然说到做到，真的敢逼大元帅退位。

　　这也太胆大包天了吧？

　　天机元帅当场气的脸色黑紫，浑身簌簌发抖，双目中涌动着浓浓的怒火。

　　“何无恨，你好大的狗胆！”

　　何无恨不屑的撇了撇嘴，对他翻了个白眼，“呵呵，大元帅是准备赖账了？”

　　“之前我们当众打的赌，你说的话不算数了是吗？你的诚心被狗吃了吗？你还是男人不？你还要点脸不？你……”

　　何无恨一连串的质问，当时就把大元帅问懵了……诶不对，是气懵了！

　　众多使者和官员们，也都纷纷倒吸凉气，满脸震惊的看着何无恨。

　　谁也没想到，他如此胆大包天，竟敢这样逼问大元帅，真是不怕死啊！

　　大元帅被气的两眼发黑，双脚站立不稳，差点就要摔倒。

　　何无恨再次翻了个白眼，“喂，大元帅，你一大把年纪的人了，神皇级的强者啊，别来装死这一套行不行？”

　　“当着天下强者们的面，你想装昏迷蒙混过关？有种你昏迷试试，我有一百种方法把你弄醒，你信吗？！”

　　“噗……”天机元帅直接被气吐血了，鲜血喷出来像红雾一样，把众人都吓了一跳。

　　天机国师看不下去了，黑着脸喝道：“何无恨！如今你已洗刷了罪名，得饶人处且饶人，不要得寸进尺！”

　　何无恨斜眼睨视着天机国师，戏谑的笑了笑，“哦，国师大人，之前天机元帅冤枉我，对我步步紧逼，甚至让我碎魂自杀的时候，您老人家在干吗呢？装瞎子呢？还是装聋子啊？”

　　“现在天机元帅输了，该他履行诺言的时候，你让我别得寸进尺？你不觉得你很搞笑吗？”

　　“当着天下强者和三皇先祖的面，你能要点老脸不？你想徇私枉法，偏袒天机元帅，也不能做的这么明显吧？”

　　天机国师本来还是一副得道高人的模样，显得很有气度涵养。

　　但他却被何无恨气的怒发冲冠，白胡子都飞起来了，脸色黑如锅底，再也不顾身份的咒骂道：“你！你这个混账东西！”

　　怒骂的同时，国师还勃发出强悍至极的威压气势，朝何无恨镇压而去。

　　“呵呵，无话可说了？讲道理讲不过，就开始动手了是不？”

　　何无恨朗声长笑着，浑身也勃发出无与伦比的霸道气息，朝天机国师镇压而去。

　　“来啊，动手就动手！”

　　“把老子惹毛了，今天老子就当着三皇先祖的面，把你们两个老东西一块宰了，为民除害！”


第1975章 天下第一狂

　　何无恨的声音，犹如雷霆一般震耳欲聋，传遍了方圆二十万里。

　　不但是三皇台上的人，就连大半个皇城的百姓们，都听得清清楚楚，真真切切。

　　三皇台上的百国使者与众多官员们，当时就被震撼的目瞪口呆，集体石化了。

　　所有人的脑海中，都闪过了各种念头，觉得非常震惊和不可思议。

　　“何无恨……他真的不怕死吗？”

　　“天呐！我刚才听到了什么？”

　　“何无恨他，他刚才竟然自称老子，还骂了国师和元帅？”

　　“他刚才说，把他惹毛了，他要当着三皇先祖的面，把国师和元帅宰了？！”

　　“苍天在上，这家伙怎么敢如此狂妄啊？太可怕了！”

　　“我草！老夫活了一辈子，还是第一次见到如此嚣张跋扈的家伙，太不可思议了！”

　　就在所有人都震惊莫名时，何无恨与国师、元帅的气势，狠狠碰撞在一起。

　　“嘭！”

　　三皇台上，凭空爆出一声震耳欲聋的巨响。

　　一股狂暴无匹的冲击波爆发出来，顿时把三皇台震得剧烈摇晃，台上的众多使者与官员们，也被震的东倒西歪。

　　也幸亏在场之人都是神皇级的强者，都能抵挡住那强悍的冲击波，没有人受伤。

　　冲击波被众人联手化解了，也没有冲出三皇台。

　　否则，附近的宫殿建筑和百姓们，都必定会被冲击波轰杀。

　　下一刻，更令人震撼绝伦的一幕出现了。

　　何无恨纹丝不动的站在原地，像个没事人一样，连脸色都没有丝毫变化。

　　而天机元帅和国师两人，却都被无形气势震的倒飞回去，面色苍白的落在千米之外，‘蹬蹬蹬’的后退好几步才停下来。

　　天机元帅和国师联手，竟然都不是何无恨的对手！！

　　百国使者和上百名官员们，全部都看傻眼了。

　　所有人都瞪大了眼睛，不可置信的盯着何无恨，整个人都石化了。

　　他们嘴巴张的能塞下一颗鸡蛋，被震撼的心跳停止，却一句话也说不出来。

　　这一刻，三皇台上寂静无声，落针可闻。

　　天机元帅和国师也愣住了，他俩也被震撼的心脏狂跳，既羞愧又恼怒，气的差点吐血。

　　他们可是天机帝国最顶尖的强者，身份地位尊贵到极点，仅次于天机皇帝。

　　刚才他们俩联手镇压何无恨，这是仗势欺人，以大欺小，本就是令人不齿的做法。

　　而现在，他们不但镇压不了何无恨，还被他震的倒飞回来，落得个灰头灰脸的下场。

　　天机帝国的元帅和国师联手，竟然打不过一个小国家的宗主？

　　这简直是天大的耻辱！

　　霎时间，元帅和国师都羞愤的满面通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　尤其是，百国使者和众多官员们，都对他俩投来古怪的眼神，他俩就更郁闷的要吐血。

　　天机元帅气的暴跳如雷，双眼蕴含杀气的瞪着何无恨，已经动了杀心。

　　而国师则表情复杂，心里正在暗暗盘算着：“尽管刚才只是气势上的交锋，但何无恨明显胜过我和元帅。若是真正厮杀起来，恐怕我和元帅联手，也不是何无恨的对手。”

　　“何无恨此子实在太妖孽了！他的真正战斗力，恐怕不输给皇帝陛下！这下就难办了，像这种顶尖的强者，我绝不能与他硬拼。否则他杀了元帅和我，再远遁逃走，以后还能报复天机帝国，杀光本国的强者。”

　　对于这一点，国师毫不怀疑，毕竟龙珊国就是最好的例子。

　　所以，国师权衡考虑了一下之后，便打定了主意，以大局为重，暂时稳住何无恨。

　　这时，只听何无恨冷笑着说：“天机元帅、国师，你们俩真是好威风啊！”

　　“堂堂的元帅和国师，竟然当着百国使者们的面，互相包庇袒护，这就是你们所说的人族大义？”

　　“天机元帅言而无信，老不要脸，国师你也跟着胡搅蛮缠！”

　　“以前，我对人族大义深信不疑，对天机帝国真心敬佩。但是，天机帝国的掌权者，竟然如此龌龊卑鄙，我很失望！我很痛心！”

　　何无恨用心捂着心脏，做出一副痛心疾首的模样，语气沉重的疾呼着。

　　“百国使者们，天机帝国的忠臣们！你们看到了吗？我们所敬重的帝国，我们西南人族的领袖，竟然是这样的！”

　　“请问，你们还敢相信它吗？你们还敢用性命守护这个帝国吗？你们还……”

　　何无恨的话极其富有感染力，几句话就把百国使者们煽动的情绪激动，浑身血液都加速流动起来。

　　就连那些天机帝国官员们，也有些蠢蠢欲动，表情变得微妙起来。

　　天机元帅和国师当场傻眼了，目瞪口呆的望着何无恨，差点被气懵了。

　　虽然，他俩早就领教过何无恨的嘴是何等犀利，煽动人心的本领是多么炉火纯青。

　　但是他们却没想到，这次何无恨的手段如此狠辣。

　　一旦他成功煽动了场中的官员和使者们，只怕天机帝国的名誉就毁了，而且还会失去民心。

　　到时候，百国若是不遵从天机帝国的号令，官员们阳奉阴违，天机帝国闹起了内乱，那就离灭亡不远了。

　　一想到这里，天机元帅和国师的冷汗都下来了！

　　“太可怕了！”

　　“不行，我必须得阻止他，绝不能让他继续胡说八道！”

　　元帅和国师两人，都低声呢喃着。

　　于是，天机元帅连忙高声的怒喝道：“大家不要听这个何无恨瞎说！他的用心何其歹毒险恶，他就是海兽族派来的奸细！他妄图毁掉我们人族的团结局势，害我们天机帝国灭亡！”

　　“大家绝不要相信何无恨的话，他就是要故意捣乱，蛊惑人心的！”

　　国师阴沉着脸，没有说话。

　　何无恨顿时“哈哈”大笑起来，满脸鄙夷的指着天机元帅，对众人说：“哈哈哈哈……大家看到了吗？天机元帅他慌了，他害怕了，他心虚了！你们看他手足无措的模样！”

　　天机元帅当然焦急，心忧如焚，早就慌的心乱如麻了。

　　被何无恨这么一说，又被众人的眼睛盯着，他顿时怒火狂涌，愤怒的拔出了神剑，朝何无恨杀了过去。

　　“何无恨！你这个祸国殃民的魔头！”

　　“都是你害得！本帅要杀了你，为民除害！”

　　怒吼的同时，天机元帅手握着神剑，斩出漫天的剑光，朝何无恨笼罩而去。

　　狂暴无匹的剑气，朝四面八方迸溅开来，把整个三皇台都封锁了。

　　整个台上，完全变成了剑光的领域。

　　锋锐狂暴的剑光，足以将任何阻碍都撕裂，切成碎片。

　　百国使者和众多官员们，全部都赶紧退开，生怕被战斗余波伤到了。

　　何无恨却怡然无惧，满脸冷笑的看着天机元帅，不屑的大笑道：“哈哈哈……恼羞成怒了吗？”

　　“无话可说了吗？讲道理讲不过，就要杀人灭口了是吗？”

　　“大家都亲眼看到了，既然天机元帅自己找死，那我就成全他！”

　　一边说着，何无恨浑身勃发出耀眼神光，爆发出恐怖绝伦的强者气息。

　　“封神！”

　　刹那间，何无恨身上金光闪烁，变成了百里高的金光巨人，如同战神降世一般。

　　“双龙灭世！”

　　何无恨怒喝一声，也不动用武器刀剑，就凭双拳轰出两道金光。

　　那两团金光轰杀出来，“咔嚓咔嚓”就把漫天剑光轰碎了。

　　随后，两团金光化作两条金色神龙，轰向了天机元帅，淹没了他的身影。

　　“轰隆”一声惊天巨响，三皇台当场被两条神龙轰出两个大坑。

　　三皇台剧烈摇晃震荡着，狂暴的冲击波迸发出来，把百国使者和官员们，都轰的倒飞出去。

　　许多人都受了伤，大多数人都被狂暴劲气震飞，脸色苍白的落在天空中。

　　他们惊恐的散开，围在三皇台的四周，想看看最后的结果。

　　不久之后，漫天金光散去了，众人才看清三皇台上的情况。

　　只见，原本神圣辉煌的三皇台，被轰出两道深渊般的坑洞，完全被打穿了。

　　天机元帅的肉身已经破碎，变成了一摊烂肉碎渣子，洒落在擂台上。

　　他仅剩下一道金色灵魂，也布满了裂纹，显然受了重伤，随时都可能昏迷过去。

　　天机元帅的灵魂，仓惶无措的逃窜着，飞向皇宫的方向。

　　他已经被彻底吓破胆了，一边逃跑的同时，还用灵魂传音呐喊着：“皇帝陛下，快救救我！”

　　“何无恨他疯了，他要杀我！陛下您快杀了他啊！”

　　百国使者和众多官员们，当即被震撼的瞪大眼睛，全部都傻眼了。

　　谁也没有想到，何无恨竟然如此狂妄嚣张，真的敢对天机元帅出手！

　　而且，他的战斗力竟然强悍到如此地步。

　　他只用了一招，就把天机元帅轰成重伤，肉身直接被毁，只剩下灵魂！

　　太恐怖了！

　　何无恨看到天机元帅的灵魂逃跑，大笑一声就朝伸手抓了过去，用一只金光巨手把天机元帅抓了回来，擒拿镇压住了。

　　国师眼见情况不妙，当即怒喝一声，拔剑朝何无恨杀了过去。

　　“何无恨，住手！休得猖狂！”

　　何无恨冷笑的望着国师，满脸不屑的道：“我要杀天机元帅，他死有余辜！国师你若是拦我，我不介意连你一起杀了！”

　　太狂妄了！

　　他丝毫没把国师放在眼里，竟敢说出这番话来！

　　在场众人都是神皇强者，谁不是自信狂妄的天才强者？

　　可是跟何无恨比起来，他们简直就是老实巴交的乖宝宝。

　　百国使者和众多神皇们都觉得，何无恨才是天下第一狂人，已经狂到无法无天了！

　　国师也愣住了，浓浓的羞辱与愤怒，让他几乎失去理智。

　　但是，元帅的前车之鉴，让他不敢轻举妄动。

　　他只能克制住怒火，尽量平静的对何无恨说：“何无恨，你不要冲动！”

　　“皇帝陛下马上就来了，请你相信我，陛下肯定会给你一个合理的解释！”


第1976章 谁的面子也不给

　　关键时刻，国师的一句话，果然让何无恨停止了攻击。

　　国师手中那把神剑，也硬生生的停下，被他收了回去。

　　见何无恨没有再动手，国师才暗暗松了口气，提到嗓子眼的心，终于落回肚中。

　　何无恨左手握着天机元帅的灵魂，面带冷笑的望向国师，挑了挑眉头。

　　“合理的解释？”

　　“国师你不是要袒护天机元帅，不是想杀了我么？若是把我杀了，可就一了百了，你们还能为民除害呢！”

　　天机国师的脸色很黑，心里暗暗骂道：“混账王八蛋，你当本座不想杀你么？！”

　　“如果你实力很弱，本座能杀你的话，早就把你杀了，何必闹到这个地步？”

　　虽然他心里暗骂，但是表面上，却要说的冠冕堂皇一些。

　　国师正色说道：“何无恨！天机元帅只是一时糊涂，所以才酿成大错，对你百般误会。他输了就该主动辞去元帅之位，但他鬼迷心窍，却想当众将其斩杀，这就是他咎由自处，罪有应得。”

　　“本座贵为国师，自然是深明大义之人，岂会像国师那般心胸狭隘？你要相信本座与陛下一样，都是全心全意为了天下百姓……”

　　“这种假话，你哄三岁小孩还差不多。”何无恨不屑的翻了个白眼。

　　国师十分尴尬，气的肺都要炸了，却不得不保持冷静和风度。

　　他没有辩驳什么，立马就转移了话题。

　　“何无恨，元帅他固然有错，但却罪不至死！而且，他是本国的元帅，这里是我天机帝国的皇城！”

　　“就算要治元帅的罪，也该由皇帝陛下来宣判，而不是让你动用死刑把他杀了，否则怎能叫名真言顺？你说对吗？”

　　何无恨顿时笑了，“呵呵，国师你总算说了句人话。”

　　国师的脸孔再次扭曲，额头青筋暴跳，气的握紧了双拳。

　　如果他有把握杀掉何无恨，绝对会毫不犹豫的拔剑，把何无恨碎尸万段。

　　但是他没有，所以他只能忍着怒火，保持平静。

　　何无恨点了点头，又接着说：“行，我就信你一次，暂时留着元帅的狗命，等皇帝来了再说！”

　　四面八方的天空中，百国使者和众多官员们，见战斗终于停止了，这才飞回到三皇台上。

　　何无恨擒拿着天机元帅的灵魂，也飞回到三皇台上站定，沉默的等着天机皇帝到来。

　　短短片刻之后，一道耀眼至极的金光，从皇宫方向飞了出来。

　　那金光横跨天空，速度快如极光，眨眼间就来到众人头顶，落在了三皇台上。

　　“唰！”

　　金光一闪，其中显现出一个身材魁梧高大的中年男子。

　　此人身穿金色龙袍，带着金光闪闪的皇冠，器宇轩昂，气息非常强大。

　　毫无疑问，他就是天机帝国的皇帝，西南海域的人族霸主，天机皇帝。

　　“参见皇帝陛下！”

　　国师立刻拱手行礼，百国使者与众多官员们，也纷纷鞠躬行礼。

　　何无恨的目光落在天机皇帝身上，默默的打量着他，以神识探查他的实力。

　　很快何无恨就发现，天机皇帝的实力，远远超过了元帅和国师。

　　何无恨估摸着，天机皇帝的战斗力恐怕与他相当，就算稍弱一些，但也差不了多少。

　　天机皇帝一眼就看到，三皇台上布满了裂缝，还有两个如深渊般的大坑。

　　百国使者和众多官员们，脸色都有些难看。

　　至于国师的脸色，那就更加复杂精彩了。

　　天机皇帝看了一圈，唯独没看见天机元帅，于是目光就落在何无恨手上。

　　看到何无恨的左手中，那道闪烁金光的灵魂时，天机皇帝当即瞳孔一缩，眼底闪过一抹寒光。

　　“谁能告诉本皇，这是怎么回事？！”

　　天机皇帝面色威严，声音冰冷的喝道。

　　百国使者与众多官员们，迫于天机皇帝的威严，全都心中一紧，齐齐低下了头，不敢吭声。

　　何无恨微微一笑，声音平静的道：“皇帝陛下，这件事说来话长，请听我慢慢解释……”

　　国师一听何无恨开口了，顿时就吓出一身冷汗。

　　他生怕何无恨又说出什么惊天动地的话，或者歪曲事实，煽风点火。

　　国师连忙接话道：“陛下，这件事的起因经过，还是让我来向您禀报吧。”

　　“事情是这样的，几十年前，元帅得知神宇国被灭了，便派人前去调查……”

　　接下来的几分钟里，国师把事情的起因经过，一五一十的讲了出来。

　　天机皇帝默默的听着，眼神偶尔扫过何无恨，即便心里愤怒，却始终没有爆发出来。

　　五分钟以后，国师把事情经过都讲完了，天机皇帝这才终于明白。

　　他的表情也变得很是复杂，皱着眉头权衡了一阵，始终没开口说话。

　　对天机皇帝而言，这件事其实很简单。

　　无非就是天机元帅想借神宇国被灭的事，拿何无恨当反面典型，教育一下百国使者们，这就达到了今天百国盟会的目的。

　　但是很可惜，天机元帅的运气太衰了，竟然遇到何无恨这么个煞星。

　　何无恨不但脾气火暴，非常自信和狂妄，实力也是超级强悍，简直无人可挡。

　　最终，天机元帅打赌也输给了何无恨，被迫要辞去元帅之位。

　　天机元帅肯定不会同意了，就与何无恨纠缠厮杀，想趁机把他杀了。

　　可惜双方交手了一招，天机元帅就被毁掉肉身，打的只剩下灵魂，而何无恨却毫发无伤。

　　事情就是这么简单，但是怎么处置何无恨，却成了天机皇帝的心病和难题。

　　如果按照天机皇帝的本意，他当然想狠狠惩治何无恨，甚至将其当场斩首示众，以儆效尤的。

　　但是，何无恨的战斗力太强大，足以毁掉整个皇城。

　　甚至，国师告诉了天机皇帝，何无恨的实力大概和他旗鼓相当。

　　天机皇帝不得不考虑一个问题，一旦他下达命令，彻底惹恼了何无恨，双方撕开脸皮开打了，会有多大的损失。

　　若是战斗余波摧毁了皇城的宫殿建筑，又让许多百姓们无辜死伤，那倒还是小事。

　　天机皇帝最怕的就是，自己也承受不住何无恨的攻击，被他当众击败了。

　　那样的话，他这个皇帝也基本上当到头了。

　　他不但要当着百国使者的面丢进脸面，还会成为天机帝国百姓们的笑料。

　　他可丢不起这个人！

　　他更不敢拿天机帝国的基业，自己的皇位去赌。

　　于是，天机皇帝权衡一阵，终于在国师的暗中劝说了，打定了主意。

　　他目光灼灼的看着何无恨，语气凝重的说：“何无恨，天机帝国乃是西南海域的人族领袖，我们向来都是以人族团结与安宁为重，绝不会徇私枉法，这一点天下百姓们都知道。”

　　“牧元帅与你的恩怨纠葛，本皇已经了解过了。牧元帅他脾气火暴，做事向来简单粗暴，欠缺考虑，这也是众所周知的事。所以，本皇绝不会偏袒他，今日定然给你一个公道。”

　　何无恨听着天机皇帝的话，面无表情，心里却在暗暗冷笑着。

　　他当然看得出来，这些可不是天机皇帝的心里话。

　　不过，何无恨还是拱了拱手，语气玩味的道：“既然陛下愿意主持公道，那不妨说来听听，看能否让我服气。”

　　这话的意思很明显。

　　天机皇帝你要是公平处理，那一切都好说。

　　你要是说一套做一套，想跟我耍什么花招，那就别怪我不客气了。

　　就算你是天机皇帝，老子照样不怕你，也不吃你那一套！

　　百国使者和众多官员们，明白了何无恨话里的意思，都是暗暗震惊，表情十分古怪。

　　天机皇帝也皱了皱眉头，心里暗暗恼怒，恨不得一剑杀了何无恨。

　　不过，演戏要演全套，天机皇帝竭力保持平静，维护着自己的形象与气度。

　　他声音平静的宣布道：“何无恨，牧元帅与你打赌，输了就该履行诺言，主动辞去大元帅的职位，这点无话可说。”

　　“本皇现在就宣布，革除他的大元帅职位，将他贬为庶民。何无恨，你可满意？”

　　何无恨没有说话，只是默默点了点头。

　　天机皇帝又接着道：“虽然牧元帅犯了错，的确有罪，但本皇已经革去他的职位。而且，何无恨你也把他打成重伤，毁掉了他的肉身，让他受到了严重的惩罚。”

　　“现在，你是否该放了他？”

　　按理说，天机皇帝已经做出让步，何无恨这时候也该给点面子，借坡下驴的把天机元帅放了。

　　至少，所有人都是这么想的。

　　但是，何无恨却没这么做。

　　他依旧握着天机元帅的灵魂，语气斩钉截铁的道：“不！天机元帅必须得死，不杀他不足以平民愤！”

　　“他肆无忌惮的栽赃陷害我，拼命的诬陷我，就是想公报私仇，为神宇国报仇！”

　　“我有证据，证明天机元帅和神宇国的皇帝有来往，而且关系匪浅！众所周知，神宇国与海兽族的龙珊国勾结，乃是我族的败类奸细。而牧元帅与神宇国有勾结，所以他也是奸细和叛徒！”

　　“牧元帅必须得杀，不然无法服众！”

　　听完何无恨的话，百国使者和官员们都傻眼了！

　　国师的表情也变得无比难看！

　　他怎么也没想到，何无恨竟然还留了这么一手，在关键时刻才放出这个杀手锏。

　　牧元帅也成了奸细和叛徒？

　　“他这是要置牧元帅于死地啊！何无恨这小子，真是好狠的手段！”国师满腔震惊，望向何无恨的眼神，也闪过一抹畏惧。

　　天机皇帝的表情有些难看，眉宇间隐含着怒意。

　　他也没有想到，何无恨竟如此不识抬举，连他的面子都不给。

　　这简直是得寸进尺，太狂妄了！


第1977章 谁敢惹他？

　　当初，何无恨杀了神宇皇帝和国师之后，搜刮了皇宫的宝库。

　　而且他还得到了神宇皇帝的空间戒指，其中有很多神器装备和修炼资源，还有许多秘密。

　　何无恨之所以知道神宇皇帝和天机元帅有勾结，便是从这里面找到的线索。

　　正因如此，神宇国被何无恨灭掉以后，天机元帅才把他揪出来当反面典型，誓要把他杀了，为神宇国报仇。

　　何无恨手握着神宇国和天机元帅的罪证，当然不会坐以待毙，也不会向天机元帅妥协。

　　如今，时机终于成熟了，何无恨终于把罪证当众公布了出来。

　　他当着百国使者，众多官员和国师、天机皇帝的面，一样一样的拿出证据，证明天机元帅和神宇皇帝有勾结。

　　几分钟之后，何无恨的话说完了，三皇台上也变得鸦雀无声。

　　百国使者和众多官员们的表情与眼神，变得十分微妙和古怪，都紧盯着天机国师和皇帝，想看他们如何处理这件事。

　　天机皇帝的表情有些难看，眼神很阴沉。

　　他已经恨死了何无恨这个可恶的家伙，把天机帝国弄的一团糟，甚至还要失去一位大元帅。

　　最可恶的是，何无恨对他元帅、国师和他这个皇帝，甚至对整个天机帝国，都没有半点敬畏之心，显得特别狂妄。

　　偏偏天机皇帝还拿何无恨毫无办法，就算心里对他恨得咬牙切齿，也不能在明面上表现出来。

　　“该死的混账东西！本皇竟然要对他克制怒意，还不能惹怒他？”

　　“本皇乃是西南海域的人族霸主，何时被如此羞辱过？！”

　　天机皇帝气的肺都要炸了，却只能竭力的忍耐着，尽量保持平静。

　　就在他权衡着、犹豫不决的时候，何无恨忽然传音对他说道：“天机皇帝，牧元帅在我手上，我想让他死，他就必死无疑！”

　　“就算你袒护他，我还是会杀了他！而最终的结果，必然是你恼羞成怒的出手杀我，至于胜负嘛……那可就难说了。”

　　“你可是天机帝国的皇帝，你还在犹豫什么？”

　　何无恨的语气很嚣张，非常狂妄，那种轻蔑和戏谑的态度，直把天机皇帝气的吐血，双眼都差点红了。

　　他恨不得当场拔剑，把何无恨碎尸万段，才能消气。

　　但是！

　　天机皇帝很清楚，何无恨就是要故意激怒他，等着他出手攻击呢。

　　一旦他敢对何无恨出手，就会陷入绝对被动的境地。

　　毕竟他是天机皇帝，身份尊贵，威严无双。

　　就算他打赢了何无恨，那也是理所应当的，谁也不会觉得惊喜和激动。

　　可是，一旦他输给了何无恨，或者两人打成平手，那他的脸也就丢完了。

　　到时候，这件事的后果就会爆发出来，产生一连串的连锁反应。

　　他这个天机皇帝的威严没了，名声毁了，皇位也不稳了。

　　天机帝国会闹内讧，君臣不和，甚至官员们阳奉阴违，不再遵从号令。

　　西南海域的人族百国，也肯定不会再对天机帝国俯首称臣，必然会人心向背，各自为战。

　　然后，海兽族大军再趁势进攻，天机帝国难以抵挡，很可能会战败，然而渐渐的衰弱和灭亡……

　　短短几秒钟内，天机皇帝就产生了很多联想，想象到了一连串的后果。

　　他的脸色更加难看了，胸中的怒意也快速消散，整个人都冷静多了。

　　于是，天机皇帝犹豫了一下之后，才面无表情，声音威严的宣布道：“本皇执掌皇位以来，向来都是爱民如子，仁义公正的。”

　　“牧元帅身居高位，却做出如此大逆不道的事，公报私仇的差点谋害了我族英雄何无恨，对此本皇也深表歉意。”

　　“本皇在此宣布，免去牧元帅的大元帅之位，并由国师将其押往斩神台上，毁灭其灵魂，以示惩戒，以振国威……”

　　“望各国使者将此事互相转告，务必以此人为戒，绝不可能再犯相同之错，否则本皇必将重惩不怠！”

　　总而言之，天机皇帝说了一番冠冕堂皇的话，既凸显自己的公平仁慈，又告诫各国使者和本国官员，以后切不可再犯。

　　对于这些啰里吧嗦的废话，何无恨一点也不感兴趣。

　　他要的只是一个结果，天机皇帝要处死元帅，这就足够了！

　　尘埃落定，天机皇帝又说了几句场面话之后，就要起驾回宫了。

　　天机国师心忧如焚，连忙传音问天机皇帝：“陛下！您真的要处死牧元帅吗？万万不可啊！牧元帅劳苦功高，对您忠心耿耿……”

　　天机皇帝表情不变，暗中传音给他，冷喝一声道：“愚蠢！”

　　“本皇刚才已经说了，国师你把牧元帅押往斩神台，两天之后再行刑。难道你就不知道趁机把牧元帅放了，让他悄悄逃走，然后你再对外宣称是一时疏忽，对属下管教不严……”

　　听天机皇帝这么一说，国师的眼睛顿时亮了，连忙传音道：“明白了！请陛下放心。”

　　天机皇帝的话，起到了举一反三的作用，让国师立刻想到了很多借口和理由。

　　反正他把牧元帅放走了，不管对外宣称是什么理由，天机皇帝肯定只是稍微惩戒一下他，意思一下就行了。

　　到时候，就算何无恨有天大的本事，也不可能扭转结局。

　　天机皇帝起身飞走了，百国使者与官员们纷纷鞠躬行礼，恭送他离去。

　　等天机皇帝走了以后，众人便都露出复杂的表情，交头接耳的议论起来。

　　谁也没有想到，事情发展到最后，竟然是这样的结果。

　　堂堂的天机皇帝，竟然被何无恨逼的妥协了！

　　这对天机帝国来说，绝对是莫大的耻辱，甚至是从来不曾出现过的。

　　所有人都在议论着何无恨，对他的强大实力和层出不穷的手段，而感到畏惧和震撼。

　　在今天这场百国盟会上，众人亲眼见证了，何无恨是怎样从一个即将被审判的‘罪人’，华丽转变成了大英雄。

　　而且，他还把想审判他的大元帅，一步一步的给逼死了。

　　国师临时救场，想要帮助天机元帅，却也被何无恨化解了，还被狠狠打脸。

　　最终，天机皇帝也登场了，想要平息这一切，却依然被何无恨逼的束手无策，只能妥协。

　　整个过程波澜起伏，十分动人心弦，让百国使者和众多官员们，看的目眩神驰，惊呼连连。

　　三皇台成了何无恨的舞台，他向众人呈现了一场精彩绝伦的个人表演。

　　看完这场表演之后，众人都有一个共识，那就是——无论如何，千万、千万、千万不要招惹何无恨！

　　就算是实力强大如牧元帅，地位尊荣如国师和天机皇帝，也拿何无恨毫无办法！

　　放眼整个西南海域，还有谁敢惹他？还有谁惹得起他？

　　众人议论纷纷，都用畏惧的眼神看着何无恨。

　　何无恨无声的笑了笑，转身准备离去。

　　这时天机国师身影一闪，拦住了他的去路，面无表情的说：“何无恨，请把牧元帅交给本座！”

　　“皇帝陛下已经下达了命令，本座要亲自把牧元帅押往斩神台，接受处罚。”

　　按理说，天机国师的这个要求并不过分，也属于正常流程。

　　但何无恨却摇头拒绝了，嘴角勾起一抹玩味的冷笑，“不，万一国师冕下心情不佳，或是实力不济，中途一不小心的让牧元帅逃走了呢？到时候国师你随便找个借口搪塞过去，或是上演一出苦肉计，我也拿你没办法啊，总不能杀了你泄愤吧？”

　　“所以，为了避免这种可能出现，还是我亲自押着牧元帅去斩神台吧。国师你要是不忍心看他死，那就回去休息，不用跟来了。”

　　说完之后，何无恨也不鸟国师，直接离开三皇台，朝斩神台飞去了。

　　国师彻底傻眼了，百国使者和众多官员们也露出错愕的表情。

　　许多人看到国师脸色发黑，郁闷的要吐血的模样，都暗中偷笑起来。

　　不久之后，何无恨亲自把牧元帅的灵魂，押到了斩神台上。

　　他亲自在场监督，国师也没办法动手脚，气的要死也无可奈何，只能拖延时间。

　　何无恨也不着急，就在斩神台上呆了两天。

　　两天之后，国师还是束手无策，彻底没办法了，只能在何无恨的催促下行刑，把牧元帅的灵魂处死了。

　　牧元帅魂飞魄散，彻底陨落了。

　　国师失魂落魄的站在斩神台上，表情悲伤的怔立了很久，心里涌动着浓浓的怒火和杀意。

　　而何无恨笑眯眯的对他挥了挥手，拍拍屁股走人了。

　　离开斩神台刑场以后，他没有就此离去，而是在皇宫内转悠起来。

　　何无恨始终没有忘记，自己此次来天机帝国，可不止是为了解决神宇国的事，还有更重要的事要做！

　　那就是调查天机帝国的皇宫！

　　他想要看看，这个邪皇当年创建的帝国，其中有没有隐藏着什么秘密。

　　何无恨想要寻找一些和邪皇有关的东西，他要着手调查邪皇与天鹏的消息和线索！

　　复仇大计他始终不曾忘，太古之谜他也一定会解开！


第1978章 又见无字天书

　　何无恨在皇宫里转悠了几个小时，一直保持隐身状态，没有被任何人发现。

　　天机皇宫外围的情况，他基本上已经了然于胸，就悄悄潜入皇宫内部。

　　皇宫内外都有无数侍卫把守着，这些御林军都是百里挑一的高手，至少都是领主级以上的实力。

　　全皇宫内外的御林军，数量多达三万余人，其中有几千名战将级高手，近百名神王级的强者。

　　而御林军的三位正副统帅，都是神皇级的强者。

　　何无恨轻而易举的绕过了那些巡逻、站岗的御林军，进入到皇宫内部，朝西宫的藏书楼摸去。

　　皇宫里的藏书楼，堪称是西南海域人族最大的藏书楼了，占地面积超过了十里。

　　藏书楼有好几座宫殿，都修建的异常雄伟高大，且无比坚固结实。

　　纵然历经了无数万年的风雨，那几座宫殿依旧屹立不倒。

　　而且，每隔十万年的时间，皇室工匠们还会对藏书楼进行翻修和加固。

　　藏书楼的防御神阵，随时随刻都是开启的，且全力运转中。

　　在藏书楼外面，真正是五步一岗、十步一哨，还有几十支队伍不停的巡逻。

　　至于藏书楼内部，还有二十多个神王和三个神皇强者坐镇。

　　一直以来，藏书楼的四座宫殿，只对皇室宗亲和贵族官员们，开放其中的一座。

　　另外三座宫殿，从来都是大门紧闭着，绝不对外开放的。

　　任何人想要进入其中，都必须要得到天机皇帝的许可，拿着他的手谕才能进入。

　　何无恨了解到这个信息之后，立刻就来了兴趣。

　　他几乎能够断定，那座对外开放的宫殿里，收藏的书籍肯定是普通的神功秘籍。

　　天机帝国真正顶尖的神功秘籍，还有各种机密要闻，肯定是藏在另外三座宫殿里。

　　于是，何无恨无视了那座对外开放的宫殿，把目标瞄准了那三座如禁地般的宫殿。

　　第一座宫殿，名为书香宫。

　　把守在大门外的是五名神王级的强者，还有上百名巡逻的战将级高手。

　　何无恨保持隐身状态，悄无声息的潜入书香宫中。

　　他刚进入宫殿，就察觉到宫殿内有一道无比强大的气息，若隐若现，十分晦涩。

　　经过一番探查之后，何无恨才发现那是一名神皇级强者，镇守着这座书香宫。

　　何无恨不想打草惊蛇，行事就更加谨慎了。

　　他竭力收敛了气息，潜入书库之内，用神识入侵书架上的书籍和众多玉简，查阅与邪皇有关的消息。

　　书香宫有上下三层，宫殿里收藏的书籍，至少有十几万册，各类玉简也多达八万余道。

　　尽管何无恨的神魂非常强大，但是在不惊动神皇强者的前提下，他查阅书籍玉简的速度，也会变得非常慢。

　　整整两天之后，他才查完了一楼的书籍和玉简，并未找到与邪皇有关的东西。

　　于是，他又悄悄摸上了二楼。

　　二楼的藏书和玉简，数量比第一层少一些，记录的事情消息更加隐蔽，神功秘籍也更深奥一些。

　　何无恨同样花费了两天时间，总算把那些书籍和玉简查阅完了。

　　令他欣慰的是，他查到了一些关于邪皇的消息。

　　他非常肯定，天机帝国的开国皇帝，就是他要找的那个邪皇。

　　而且，他也了解了许多关于邪皇的事迹，都是一些外界不会流传的秘闻。

　　何无恨又登上了第三层，继续寻找线索。

　　三层的书籍和玉简数量更少，这次他只用了一天时间，就找到了大量跟邪皇有关的消息。

　　但是很可惜，绝大多数消息都记载着邪皇的生平事迹，基本上都是对他的赞美和膜拜，没什么意义和价值。

　　书香宫查完了，何无恨没什么收获，不禁有些失望。

　　他悄悄离开书香宫，又潜入了第二座宫殿。

　　第二座宫殿名叫书海宫，其中收藏的书籍与玉简数量，多达三十余万。

　　书海宫的情况，基本跟书香宫一样，也是外面有五个神王级强者把守，宫殿内有一位神皇坐镇。

　　何无恨故技重施，悄悄潜入书海宫内，一层一层的查看和寻找。

　　不知不觉，半个月时间过去了。

　　何无恨查看了书海宫里的所有书籍与玉简，又了解到很多与邪皇有关的消息。

　　但是很可惜，这些消息中有价值的并不多。

　　他依然没弄明白，当年邪皇为什么跟天鹏闹翻了，两人会发生厮杀争斗。

　　何无恨离开书海宫以后，又悄悄潜入了第三座宫殿。

　　第三座宫殿里的藏书要少很多，但是门外有八个神王把守，宫殿内有两个神皇坐镇。

　　见此情况，何无恨心中生出了浓浓的期待。

　　“这座宫殿的防御如此森严，里面肯定藏着什么秘密！”

　　他悄无声息的潜入进去，开始逐层查阅书籍和玉简。

　　宫殿里有两个神皇坐镇，何无恨的压力很大，不得不加倍小心谨慎，不敢泄露半点气息。

　　以至于，他这次足足用了一个多月的时间，才把宫殿里的书籍都查阅完了。

　　这座宫殿里的书籍和玉简，大多数都是记载神功秘籍的，而且品级都很高。

　　对于百国或普通武者们来说，这些神功秘籍绝对是稀世珍宝，但何无恨不感兴趣。

　　除此之外，何无恨的确查到了很多关于邪皇的消息。

　　但是很可惜，那些消息基本都没啥作用，也不是他感兴趣的内容。

　　至此，何无恨把藏书楼探查完了，还是对邪皇和天鹏的事一无所知。

　　无奈之下，他只好悄悄离开西宫。

　　何无恨藏在一个僻静安全的地方，心里暗暗琢磨着，接下来该去哪里调查。

　　“南方的宫殿是皇室成员和皇子公主们的地方，东宫是太子的地盘，只有北方才是天机皇帝的住处。”

　　“有关邪皇和天鹏的消息，肯定是天机帝国最大的秘密，应该不会藏在南宫和东宫，很可能在天机皇帝的宫殿里。”

　　想到这里，何无恨便决定去天机皇帝的天机宫里闯一闯。

　　虽然他知道，天机宫绝对是守卫最森严，最危险的地方。

　　但是，那里也是最有可能找到线索的地方。

　　为了探查事情真相，何无恨决定冒险一试。

　　他继续保持隐身状态，悄悄潜入了北方宫殿，朝天机宫接近。

　　北方宫殿里的御林军和侍卫数量，明显比其他区域要多三倍，防御十分森严！

　　而且，天机宫里不但有二十多个神王，还有三位神皇级的强者。

　　何无恨探查之后就知道，那三个神皇分别是御林军统帅于枫、内务总管管中豹和天机皇帝。

　　其中以天机皇帝的实力最强，于枫和管中豹的实力稍弱一些。

　　当然了，于枫和管中豹的实力，跟天机元帅也差不了多少，在天机帝国都是能排进前五的顶尖强者。

　　何无恨倒是不担心于枫和管中豹，只是怕被天机皇帝发现。

　　毕竟，天机皇帝的实力深不可测，跟他相比差不了多少。

　　而且，天机元帅才被处死不久，天机国内还有些动荡，天机皇帝经常大发脾气。

　　国师和各路大将军们，也经常会进入天机宫内，向天机皇帝禀报一些军机要务。

　　何无恨没有急于行动，潜入天机宫之后，躲在暗中蛰伏了很久。

　　整整两个月以后，天机元帅之死的影响渐渐弱化，天机国内才平静下来。

　　天机宫里也渐渐恢复了安静，于枫和管中豹都安静的坐镇于密室中，静静守护着天机宫的安全。

　　天机皇帝也平复了心情，进入一处非常隐蔽的密室之中，闭关修炼去了。

　　直到这时，何无恨才终于开始行动。

　　他的目标很明确，直奔天机皇帝的书房去了。

　　皇帝的书房，可是真正的机密重地，藏着惊天秘密的地方。

　　书房外有众多强者把守，甚至御林军统领于枫，就坐镇在离书房只有百米远的密室中。

　　何无恨收敛神魂气息，悄无声息的接近了书房。

　　他看到书房是特殊打造的，布置有两道极品神阵，就不想浪费时间破阵，免得引起于枫的主意。

　　他直接用穿梭时空的神术，进入到书房内。

　　书房内宽敞明亮，到处都金碧辉煌，显得格外尊贵华丽。

　　书柜里摆满了书籍与盒子，盒子里放着各种玉简和玉瓶，还有一些杂七杂八的东西。

　　何无恨释放神识，查阅书房里的几千本书籍，几千道玉简，快速的搜索着想要的讯息。

　　时间流逝，不知不觉就是三天过去了。

　　这三天里风平浪静，谁也没有发现何无恨的踪迹，他也终于有所收获，找到了大量关于邪皇的信息。

　　其中有一些信息，与当年邪皇和天鹏厮杀有关。

　　终于找到了相关线索，马上就能解开谜底了，何无恨的心情有些激动。

　　他又花费两天时间，查阅了所有书籍和玉简，终于明白了事情的缘由。

　　原来，邪皇与天鹏曾经是至交好友，在下界时一直并肩作战。

　　但是，导致他们反目成仇，互相厮杀的原因，是为了抢夺神功秘籍！

　　何无恨在书房里的某个机密宝箱内，找到了几张古老的玉简和金纸。

　　其中记载着邪皇修炼神功秘籍时，随手写下的感悟。

　　何无恨满怀期待的查阅那几张金纸和玉简，却发现里面写着各种天马行空，天花乱坠的想法。

　　还有一些鬼画符般的东西和文字，就像疯子的妄想，又像是傻子的呢喃自语。

　　总而言之，这些图案和线条文字，谁都看不懂是什么意思。

　　邪皇的后人和天机皇帝，研究了无数万年的时间，也没弄懂到底是怎么回事。

　　但是，这些天马行空的东西，何无恨却并不陌生，甚至感到熟悉。

　　“无字天书！”

　　“对！邪皇记录的这些凌乱不堪的东西，就跟上清天的八大神皇一样，他也在修炼神秘功法——无字天书！”


第1979章 受死吧！

　　书房之中，何无恨的表情有些激动，双眼中闪烁着灼灼精光。

　　“无字天书，这只是我根据上清天八大神皇的修炼感悟，分析推测出来的一部神功秘术。”

　　“可是八大神皇为什么都在修炼无字天书？而且，天鹏和邪皇联手杀了八大神皇，然后邪皇也在修炼无字天书。如此说来，天鹏很可能也在修炼无字天书！”

　　“因为无字天书，天鹏和邪皇成了好友，他们联手杀了八大神皇。为了抢夺无字天书，他俩最终反目成仇，发生争斗和厮杀！”

　　“看来，无字天书就是关键线索！”

　　何无恨的脑海中，突然冒出来一个想法。

　　“只要找到邪皇和天鹏，就能得到有关无字天书的消息，我就能知道那到底是一部什么样的神功秘籍！”

　　“当年邪皇和天鹏厮杀大战之后，就消失的无影无踪了，天鹏也没有了音讯。不知道他俩是陨落了，还是都飞升到第八重天了。”

　　“我得尽快查清这件事，不能在海底世界逗留时间太长了。我要尽快前往天空中的神兽世界，去跟小青龙汇合，调查天鹏帝国。”

　　何无恨心里打定了主意，就悄悄离开了天机皇帝的书房。

　　虽然天机帝国很富庶强大，皇宫的宝库里，必然藏着惊天财富和宝物。

　　但何无恨不想节外生枝，也就没有去探查宝库。

　　他离开皇宫以后，一路隐身的向南飞行，很快就出了皇城，要返回遥远的龙月国。

　　何无恨决定先回御天宗一趟，把事情都安排妥当了，再带月灵、沐紫宸和君凰等人，前往神兽世界。

　　然而，就在他离开皇宫后不久，皇宫里却出现了意外。

　　天机国师刚刚进入天机宫，正匆忙赶往天机皇帝的书房，准备禀报一件军机大事。

　　但就在他离书房还有千米远，隔着两条走廊的时候，忽然察觉到有一丝细微的神力波动。

　　那一丝神力波动是从书房里传来的，瞬间就划过书房和天机宫，然后彻底隐匿消失了。

　　国师愣了一下，瞬间停下脚步，疑惑的皱起眉头。

　　那丝神力波动非常细微，微弱的几乎无法察觉的地步，神王级的侍卫们根本没感觉。

　　就连镇守在书房外的御林军统帅于枫，也没有察觉到异样，仍然坐在密室里闭目养神。

　　但是，天机国师的实力比于枫更强大，他却是感应到了。

　　如果换做平时，国师大概会以为那是错觉，并不会放在心上。

　　但是，因为几个月前何无恨大闹三皇台的事，让他一直很警惕小心。

　　国师皱眉想了一下，就连忙赶到书房门口去敲门。

　　可惜书房里没有动静，也没人应答。

　　国师正疑惑的皱着眉头，于枫赶了过来，拱手一礼之后问道：“国师冕下，您要觐见皇帝陛下吗？”

　　“是的，于统帅，烦请通报一声，本座有军机大事禀报。”

　　于枫摇了摇头，平静的说：“国师冕下，皇帝陛下已于昨天进入密室闭关修炼了，目前并不在书房里。”

　　“什么？！”国师顿时眯起了眼睛，眼底闪过一抹寒芒。

　　于枫见他气息阴沉下来，脸色变得极其难看，连忙追问道：“国师冕下，怎么了？有什么问题吗？”

　　国师立刻反应过来，面色冰寒的喝道：“不好，刚才有人闯入过书房！”

　　“不可能啊，我一直镇守在书房外……”于枫下意识的否认了。

　　但是，国师却没空听他辩解，以斩钉截铁的语气下令道：“我去追那人，于统帅你把此事禀报陛下，然后跟管总管一起来支援。”

　　说完之后，国师身影一闪就消失了。

　　他直接瞬移飞出了天机宫，横跨半个皇城，朝南方一路追了过去。

　　国师不但实力雄厚，而且天赋异禀，对神力气息波动的判断非常敏锐。

　　他飞出皇城之后，通过天空中残留的神力气息，就判断出闯入皇帝书房的人，是一名顶尖的神皇强者。

　　而且，那人正在向南方极速飞行。

　　于是，国师一边给于枫留下讯息，一边全力以赴的展开追杀。

　　大概半个小时以后，国师逐渐追上了何无恨。

　　两人都在漆黑天空中连续不断的瞬移，彼此间的距离却越来越近。

　　四十万里、三十万里、二十万里……

　　当两人之间的距离，只有十万里左右的时候，国师陡然发现，那个正在急速‘逃跑’的人的神力气息，让他觉得非常熟悉。

　　国师又仔细探查一下，终于认出了那个人，竟然是何无恨！

　　那一刹，国师的表情变得更加阴翳，双眸中闪过一抹浓郁的杀气。

　　“混蛋！竟然是何无恨！”

　　“好几个月过去了，皇城一直很平静，我们都以为他已经离开了。没想到他竟然一直潜伏在皇宫里，还趁机潜入了陛下的书房！”

　　“这个狼子野心的混账王八蛋，果然没安好心！不行，我得立刻把这个消息禀报给陛下。”

　　“无论如何，我们一定要杀了何无恨这个孽障！”

　　国师继续追杀何无恨，同时发出了传讯玉简，把这个消息禀报了天机皇帝。

　　与此同时，正在赶路的何无恨，也察觉到身后有人追来，连忙释放神识笼罩方圆二十万里。

　　他的速度减缓下来，神识扫过国师，探查一番之后才收回去。

　　何无恨一边飞行赶路，一边皱起眉头呢喃着：“天机国师？这个老东西怎么追上来了？”

　　“难道，他发现我闯入天机皇帝的书房了？不可能啊！我离开的时候……呃，好像当时我心情比较激动，神力波动是有点大了。”

　　想到这里，何无恨不禁皱了皱眉头，暗道自己大意了。

　　而且，这件事也有点巧合，只能怪他的运气太差。

　　他不想多生事端，而且现在还没离开天机帝国的领地，于是就加快速度赶路，想要甩掉天机国师。

　　岂料，天机国师见他加速赶路以后，祭出了一件上品飞行神器，也加快速度追了上来。

　　何无恨全力飞行了一天时间，都没能把国师甩开，两人始终保持着三十万里左右的距离。

　　三天之后，何无恨依旧保持速度赶路，却还是没能把国师甩掉。

　　甚至，国师为了追上他，不惜耗费大量的上品神石，激发飞行神器的威力。

　　五天之后，两人终于离开了天机帝国的领地，进入到一片荒僻无人的区域。

　　这片区域一片漆黑，没有人烟和城池，四周全是黑色岩石山脉和岩浆湖泊，还有许多妖魔兽群在游荡。

　　何无恨见天机国师仍然没有被甩掉，锲而不舍的追了上来，顿时就火大了。

　　“他奶奶的！天机国师这个老东西，都追到这里了还不回头？”

　　“老子只是嫌麻烦，不想多造杀业而已，你竟然还穷追不舍，真以为老子怕你啊！”

　　何无恨干脆停止赶路，停在了天空中，转身望着追杀而来的天机国师。

　　几秒钟后，天机国师连续瞬移的跨过三十万里距离，面色阴沉的来到了何无恨面前。

　　他在距离何无恨百里远的地方停下来，面色冰冷的站在飞行神器上，双眼直勾勾的盯着何无恨。

　　两人的眼神对视着，神识也在互相探查着。

　　天机国师忽然开口了，冷笑着说：“呵呵，何无恨，你怎么不逃了？你接着逃啊，我看你能逃到哪里去！”

　　“本座既然锁定了你的气息，纵然你逃出西南海域，也绝对逃不过本座的追杀！”

　　天机国师独自面对何无恨，附近没有天机帝国的子民，他再也不像以前那样仙风道骨，德高望重。

　　此时的他，满脸冷笑，表情和眼神都有些狰狞，浑身涌动着浓浓的杀气，显得非常得意。

　　何无恨不禁翻了个白眼，满脸鄙夷的道：“天机国师，就凭你那点微末实力，也敢追杀我？”

　　“我本来不想多造杀孽，想留你一条狗命，没想到你竟敢追到这里来，我看你真是活腻了！”

　　“既然你如此执着的来送死，那就别怪我心狠手辣，明年今天就是你的忌日！”

　　一边说着，何无恨的表情也变得冰冷，浑身涌动着强大的神力气息，战意在极速暴涨。

　　尽管天机国师知道他的实力很强，却丝毫也不担忧，反而得意的大笑道：“哈哈哈，何无恨，你以为这里是三皇台么？”

　　“你以为在这里，你还能用那些卑鄙手段迫使本座让步吗？告诉你，痴心妄想！”

　　“这里荒僻无人，连个鬼影子也没有，无论我们如何虐杀你，都绝对不会有人知道，你就乖乖受死吧！”

　　“我们？”何无恨皱了皱眉头，眼神警惕戒备的望向国师身后，用神识搜索还有没有其他人。

　　“对！”天机国师得意的点点头，冷笑着说：“于统帅和管总管，还有皇帝陛下，马上就要到达了。”

　　“我们四人乃是天机帝国最强的神皇，甚至在整个西南海域也是最强大的。”

　　“何无恨，你能死在我们的围攻之下，也算是你这辈子最大的荣耀了！”

　　果不其然，随着天机国师的话音落下，他身后的黑暗天空中，出现了两道金色神光，快如极光的赶了过来。


第1980章 天机领域

　　“唰！”

　　两道金光划破漆黑夜空，很快就来到天机国师身边停下。

　　金光收敛之后，显现出两道神皇强者的身影，正是御林军统帅于枫和内务总管管中豹。

　　两人一左一右的站在国师身边，目光灼灼的盯着何无恨，脸上都露出了浓浓的杀意。

　　“竟然是他！”

　　“何无恨！你这个卑鄙无耻的混账东西，果真是奸细叛徒！你不但祸害我们天机帝国，还敢潜入陛下的书房！”

　　“今日若不杀你，我们天机帝国颜面何存？！”

　　于枫和管中豹厉声呵斥何无恨，浑身涌动着杀气，气势在极速攀升，随时都能发动雷霆一击。

　　有了两大神皇强者助阵，天机国师的气势更加自信霸道。

　　他眼神戏谑的看着何无恨，冷笑着说：“何无恨！事到如今，你已是在劫难逃，必死无疑！”

　　“不要妄图反抗了，乖乖束手就擒，至少还能留个全尸，否则你必定死无葬身之地！”

　　何无恨面无表情的看着国师、于枫和管中豹三人，眼神平静又淡然。

　　“呵呵，本来我心存善念，不想赶尽杀绝，也不忍心亲手毁了天机帝国，以免西南海域的人族百姓们受苦。”

　　“但是，你们却一而再、再而三的挑战我的底线！既然你们想找死，那我就成全你们！”

　　话音落时，何无恨浑身绽放出耀眼金光，陡然爆发出无比骇人的气势。

　　“封神！”

　　瞬间，他就变成了身高百里的金光巨人，双手握着巨大的饮血刀和轩辕剑，展现出无与伦比的霸道气势。

　　方圆二十万里之内的荒原，立刻就被他的气场笼罩。

　　空间似乎被禁锢了，大地在龟裂，黑色岩石山脉在颤抖，地下的赤红岩浆也喷出地表，犹如喷泉一样爆发出来。

　　国师、于枫和管中豹三人，被何无恨的强大气势压迫着，都露出凝重的表情。

　　“快散开！”

　　“我们结成战阵，联手对付他！”

　　“此子果然战力超群，今天我们必须杀了他，否则后患无穷！”

　　三人连忙散开，结成了三角形的战阵，把何无恨包围起来。

　　不过，何无恨无视了他们的战阵，直接施展了底牌绝学。

　　“战神领域！”

　　“唰！”

　　一道金色光罩覆盖了方圆五万里，把国师、于枫和管中豹三人都笼罩了。

　　金光壁垒眨眼间就结成了，犹如一个方圆五万里的圆形光球，把何无恨、国师、于枫和管中豹都包裹在里面。

　　不过，在金光壁垒之中，何无恨的战斗力得到十倍增强，真正是如鱼得水，如虎添翼。

　　而国师和于枫三人，则被无处不在的领域力量镇压着，战斗力被削弱八倍，真正是寸步难行。

　　而且，他们的神力正在悄然流逝，施展神术时消耗的神力，也比正常时要多八倍。

　　对比之下，他们三人与何无恨的战斗力，已经有了非常大的差距。

　　何无恨心念一动，原本空荡荡的战神领域里，立刻涌出了铺天盖地的神火，头顶上还降下数以万计的雷霆光柱。

　　国师和于枫三人的处境，立刻变得更加凶险，神力流逝的更快了。

　　“轰轰轰轰！”

　　狂暴绝伦的雷霆光柱轰杀下来，当时就把三人的护体神光轰的不断颤抖，现出了密密麻麻的裂缝。

　　汹涌的神火又笼罩过来，包裹了国师和于枫三人。

　　三人的护体神光，很快就被神火焚烧侵蚀的不断崩溃。

　　他们不得不勃发出神力，不断凝聚出新的护体神光。

　　就在三人全力抵挡神火和神雷的轰杀时，何无恨悍然出手了。

　　“一战裂天！”

　　“双龙灭世！”

　　他左手挥舞轩辕剑，斩出一道开天辟地的剑光，杀向了国师。

　　他右手挥动饮血刀，斩出两团耀眼金光，化作两条神圣金龙，杀向了于枫和管中豹。

　　国师面色一变，立刻拿出神器宝剑，“唰唰唰”的斩出无穷剑光，想要抵挡何无恨的攻击。

　　于枫和管中豹两人也是一样，纷纷挥舞神剑，斩出剑光结成剑网。

　　眨眼之间，刀光剑影便碰撞在一起，爆出“轰隆隆”的巨大声响。

　　国师斩出的剑光，毫无疑问的被击溃了。

　　轩辕剑携着开天辟地般的剑光，轰然击中了国师，当场斩碎他的护体神光，把他斩的倒飞出去。

　　于枫和管中豹两人的下场，跟国师也差不多。

　　他们打出剑光，结成的剑网，根本抵挡不住金色神龙的轰击，直接被轰的粉碎。

　　随后，两条神圣金龙分别轰中了他俩，把他俩轰的翻滚着倒飞千里远，跌落在火海之中。

　　双方才刚交手一招，国师和于枫三人就被何无恨击败，而且都受了不轻的伤。

　　等国师终于停下，化解了剑光之后，已经是披头散发，气喘吁吁的狼狈模样。

　　他身穿的白色长袍，完全被神火焚烧成了灰烬，身上的一套神器铠甲，也裂开一道缝隙，被剑光斩破了。

　　也幸亏有这件神器铠甲护身，他才保住性命，只是被震伤内腑。

　　否则，他整个人都要被剑光劈成两半。

　　国师剧烈喘息着，伸手抹去嘴角的鲜血，连忙拿出两颗神丹服下，又扭头寻找于枫和管中豹，查看他们的情况。

　　于枫和管中豹两人的下场，比国师要凄惨多了。

　　他俩挣扎了好一阵，才从神火中爬了起来。

　　两人的头发和衣服，都被神火烧成了黑灰，变成了两个大光头，连眉毛也没有了。

　　他俩身上黑乎乎的还在冒烟，护身铠甲也已经崩溃破碎，变成了一堆烂铁片。

　　至于他俩的前胸后背，外面看起来如焦炭般，内部早已骨折破碎，内腑受到了极大的创伤。

　　于枫和管中豹两人，一边朝国师飞去，一边张嘴吐血，显然伤势非常严重，战斗力也下降的厉害。

　　看到这一幕，国师的表情更加阴沉了，心中也充满了浓浓的震惊。

　　“该死的何无恨！这个混账东西，实力为何如此恐怖？我们三人联手，竟然还被他一招打成重伤？”

　　国师的表情很阴霾，于枫和管中豹就更慌了，望向何无恨的眼神，都充斥着一抹畏惧。

　　两人来到国师身边，连忙传音对国师说道。

　　“国师冕下，这样下去不行，我们必须得施展底牌绝学了。”

　　“是啊，再不拼一把的话，恐怕我们就没机会了！”

　　国师毫不犹豫的点头道：“好！那就动用底牌绝招吧！”

　　“若是这样我们还杀不掉何无恨的话，就只能等陛下赶来收拾他了。”

　　说罢，国师浑身涌动神圣金光，爆发出了十二成的力量。

　　“万寿无疆！”

　　随着国师一声怒喝，身躯内爆出一道耀眼璀璨的金光，朝四面八方扩散开来。

　　何无恨一眼就看出来了，那是领域的力量，而国师的万寿无疆领域，显然也是能增强战斗力，恢复生命力和伤势的。

　　于枫和管中豹也同时施展绝招，释放出了各自的领域。

　　“唰！唰！”

　　又是两道颜色各异的光罩，朝四面八方扩散开来，笼罩了方圆几万里。

　　转眼之间，方圆五万里的范围内，又被三种颜色不同的领域力量覆盖了。

　　何无恨惊讶的发现，国师和于枫三人的领域，竟然能够重合交织在一起，组合成一道威力超强的领域。

　　显然，国师和于枫、管中豹三人配合了无数次，非常有默契。

　　眨眼之间，三人的领域合并为一个超强领域，绽放出了金色与白色的神光。

　　“天机领域！！”

　　国师大喝一声，结成了天机领域，操纵领域力量狠狠镇压何无恨。

　　无形的领域力量，一边抵挡战神领域，一边镇压何无恨，当即就让何无恨的战斗力快速衰弱，神力疯狂流逝。

　　而且，于枫和管中豹两人，还不惜动用禁忌秘术，消耗自身的血气和功力，用来增强天机领域的威力。

　　“他们三人联手施展的天机领域，竟然快赶上战神领域的威力了！”

　　何无恨没有急着进攻，仔细观察了一下天机领域，不禁露出一抹冷笑。

　　“呵呵，有点意思。”

　　下一刻，国师操纵天机领域，勃发出九万多道金色与白色的剑光，犹如剑雨一般朝何无恨杀来。

　　于枫和管中豹也隐身了，化作无形的巨刃，刺杀何无恨。

　　“关键时刻来了！”

　　何无恨眯了眯眼睛，眼底闪过一抹凌厉的寒光，终于出手了。

　　“八极乾坤！”

　　“冥府之拥！”

　　他左手挥舞轩辕剑，施展八极乾坤，朝国师斩出八道神秘莫测的剑光。

　　而他右手挥舞饮血刀，斩出一道巨大的黑色刀光，杀向于枫和管中豹。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　尽管国师全力操纵天机领域，削弱何无恨的战斗力，抵挡他的攻击。

　　但是，八极乾坤的剑光，还是结结实实的击中了国师。

　　国师当场被轰飞了，肉身在半空中崩溃，爆裂成了十几块。

　　漫天神火与神雷席卷而来，立刻就把碎肉块全部烧成黑灰，国师的肉身直接被毁，只剩下了灵魂。

　　另一边，黑色刀光击中了于枫，迫使他现出原形。

　　刀光破碎之后，又变成一道死亡飓风，把于枫和附近的管中豹都覆盖了。

　　两人还没能冲到何无恨面前，就陷入了死亡飓风的绞杀中，肉身快速的瓦解崩溃，发出凄厉的惨叫声。

　　方圆万里的黑色飓风，极速旋转绞杀着，让于枫和管中豹感受到了死亡的气息，惊恐到极点。

　　何无恨没有理会他们俩，握着刀剑杀向国师的灵魂，誓要把他当场击杀。

　　国师的肉身刚刚被毁，只剩下金色灵魂还在发愣。

　　他完全没想到，何无恨的战斗力会如此恐怖，直接灭了他的肉身。

　　等他反应过来，惊恐又绝望的转身逃跑时，何无恨已经杀了过来。

　　“九霄陨灭！”

　　何无恨怒喝一声，挥舞刀剑狠狠斩下。


第1981章 不见棺材不落泪

　　当漫天刀光剑影斩下那一刻，天机国师彻底绝望了。

　　他从来都不敢想象，西南海域中竟有如此实力超绝的强者，能施展出如此威力恐怖的神术。

　　那刀光剑影之中，蕴含着神秘、苍茫的力量，是国师从未接触和见过的。

　　这一刻，他脑海里只有一个念头。

　　若是他肉身完好，神器装备齐全，神力充沛且状态达到了巅峰，或许还能拼尽全力的搏一把。

　　但是现在，他只剩下了灵魂，战斗力下降到极点。

　　面对何无恨施展的‘九霄陨灭’，他完全没有一点办法，甚至无法鼓起抵挡的勇气。

　　直到刀光剑影覆盖他灵魂的那一刹，国师还在想一个问题。

　　“当年在坠神海上，我见到此子时，他不过是神王级实力。为何才几十年过去，他竟成长到如此地步？”

　　“为何西南海域内有如此恐怖的强者，我们却从未听说过他的名号？”

　　“为何此子与本国并无深仇大恨，最终却闹到如此水火不容的地步？”

　　若是时光可以倒流，返回到几个月之前，无论如何他也不会招惹何无恨，更不会让何无恨进入天机帝国。

　　早知今日会落到如此下场，国师只恨自己当时不该登上三皇台，掺合这件事。

　　终于，当这些念头自灵魂中闪过时，一切都结束了。

　　“轰咔！”

　　如雷霆爆炸的巨响声中，刀光剑影瞬间击溃了国师的灵魂。

　　他的灵魂崩溃破碎，变成了几十块金色碎片，纷纷扬扬的洒落下来。

　　何无恨大手一挥，就把那些灵魂碎片收了起来，留待以后慢慢炼化。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，击杀神皇级强者一名，获得经验值九万点。”

　　天神娃娃的声音，在何无恨脑海里响起。

　　他没有理会，转身望向于枫和管中豹的方向。

　　只见那方圆万里的死亡飓风，还在极速旋转绞杀着。

　　于枫和管中豹还没死，但是肉身已被绞杀成了齑粉，只剩下一副白骨骷髅。

　　并且，骷髅白骨也正在被磨灭，如阳光下的冰雪般快速消融。

　　何无恨收起了饮血刀和轩辕剑，站在神火与雷霆之中，静静等待着结果。

　　但是，就在这个时候，战神领域之外的漆黑天空中，陡然亮起一道刺眼夺目的金光。

　　那金光犹如彗星般，拖曳着长长的尾巴，自远处极速驰来。

　　短短几个呼吸的时间，那金光就飞到战神领域之外，停了下来。

　　金光收敛，显现出一道魁梧高大的身影。

　　此人是个中年男子，穿着金色龙袍，头顶带着皇冠，浑身散发着霸道绝伦的气势。

　　毫无疑问，他正是迟来一步的天机皇帝。

　　天机皇帝一手按着腰间悬着的帝皇神剑，面色阴沉的盯着战神领域，用神识探查领域内的情况。

　　他看到了身高百里的何无恨，还有那道巨大无匹的死亡飓风。

　　战神领域之内，有无穷无尽的神火与神雷，火海汹涌翻腾，神雷光柱密集如雨。

　　而最重要的是，天机皇帝感应到，领域中还残留着天机国师的气息。

　　除此之外，还有于枫和管中豹的气息。

　　但是，三人的气息都有些晦涩，而且正在快速衰弱，不久以后就会消散。

　　天机皇帝明白，这只说明一个问题。

　　国师、于枫和管中豹三人，要么已经死了，要么即将会死。

　　总而言之，形势非常严峻和恐怖，完全超出了天机皇帝的预料。

　　这个结果让他措手不及，既愤怒的杀气狂涌，又震惊的目瞪口呆。

　　天机皇帝站在漆黑天空中，隔着金光壁垒望向何无恨，厉声喝道：“何无恨！你这胆大包天的逆贼，竟敢闯入本皇的书房？”

　　“说！你到底是什么人？你为何要做奸细，祸害我天机帝国？”

　　何无恨也早就发现了天机皇帝，正面无表情的看着他。

　　听到天机皇帝的喝问，何无恨皱了皱眉头，嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　“天机皇帝，你觉得现在说这些还有意义吗？”

　　“我说，我真的只是龙月国内的一个普通宗主，你信吗？”

　　“我说，我对妖魔海兽同样痛恨，全心全意只想要人族兴盛壮大，你信吗？”

　　“我说，我从未想过谋害天机帝国，更不愿多造杀孽，甚至没想过要杀你、国师、于枫和管中豹，你信吗？”

　　何无恨一连问出了三个问题，当时就把天机皇帝问的愣住了。

　　天机皇帝的眉头狠狠拧在一起，脸色阴沉如冰，双目中涌动着狂怒与杀意。

　　他竟气极而笑，“哈哈哈哈……何无恨！你这逆贼不但卑鄙，而且无耻！”

　　“事到如今，你再说那些话不觉得可笑吗？本皇纵然是鬼迷心窍，也绝不会相信你的狡辩和鬼话！”

　　“今时今日，唯有用你的鲜血和性命，才能告慰国师在天之灵，才能平息我天机帝国的祸乱！”

　　何无恨面无表情的听完他的话，并不生气，反而笑着摊了摊手。

　　“呵呵，我早就知道，你肯定不信。”

　　“既然你也说了，我们之间没什么可说的，那就少废话，动手吧！”

　　“唯有杀戮与死亡，才能了断我们的恩怨。”

　　说罢，何无恨伸出双手，掌心中泛起璀璨金光，出现了饮血刀和轩辕剑。

　　他巨大如山的身躯，又绽放出耀眼金光，气势迅速攀升到巅峰。

　　天机皇帝双眼死死盯着何无恨，右手握住了腰间的剑柄，双目中喷涌出了赤红如血的火焰。

　　“何无恨，整整三十万年了，这还是本皇第一次拔剑！”

　　“今天，能死在本皇的剑下，你死得其所！”

　　天机皇帝的声音很冰冷阴沉，蕴含着威严的霸气。

　　但是！他的话才说完，战神领域内那道死亡飓风就消散了。

　　于枫和管中豹的肉身与尸骨都消失了，就连他俩的灵魂，也被绞杀成齑粉，化作漫天金色粉尘，飘飘洒洒的落下来。

　　天机皇帝立即瞪大眼睛，不可置信的盯着那漫天金色粉尘，心中涌出浓浓的震惊。

　　他当然看得出来，御林军统帅于枫和内务总管管中豹，已经彻底死亡，当场陨落了。

　　战神领域之内，只剩下他和何无恨两个人。

　　顿时，天机皇帝脑海里冒出一个念头，让他不寒而栗。

　　“于枫将消息禀报给本皇之后，本皇便结束修炼，全力以赴的追杀过来。”

　　“即便于枫和国师他们先走一步，我们之间也才相距两百万里。本皇才晚来几分钟，国师和于枫、管中豹三人，竟已全部命丧于何无恨手下，他究竟是怎么做到的？”

　　“此子的实力，究竟强大到了什么地步？为何昊天世界内，会有如此实力恐怖的妖孽？”

　　天机皇帝有点慌，心跳加速，手心里出汗，后背也冒出了冷汗。

　　因为他知道，就算他亲自出手，也不可能在几分钟斩杀国师和于枫三人。

　　这无疑表明了，他的战斗力很可能不如何无恨！

　　这场厮杀，他极可能要败！

　　何无恨站在神火与神雷之中，看到天机皇帝面色大变，似乎正在犹豫权衡着什么，不禁露出了一抹冷笑。

　　“天机皇帝，我刚才说过了，我们之间并没有血海深仇。所以，你犯不着为了意气之争，搭上你的性命，赔上整个天机帝国。”

　　“听我一句劝，把今天的事忘了，回去老老实实当你的天机皇帝，那就一切安好。”

　　“如果你还执迷不悟的话，那就别怪我心狠手辣，把你也斩杀于此。到时候你一死，天机帝国也会分崩离析……”

　　后面的话，无需何无恨继续说下去，天机皇帝也明白了。

　　他想到了种种可怕的后果，顿时浑身发寒，后背一片冰凉。

　　两人都沉默着，战神领域里平静了下来。

　　过了三分钟，何无恨见天机皇帝依旧无动于衷，脸色变换不停，就挥了挥手道：“好了，你可以回去了。”

　　天机皇帝这才如梦初醒，顿时露出满脸愤怒之色，沉声喝道：“何无恨，你这贼子果然包藏祸心！”

　　“你太天真了，难道你以为，就凭你三言两语，本皇就被你打发了？痴心妄想！”

　　“纳命来！”

　　天机皇帝陡然怒吼一声，浑身涌动耀眼金光，“铿锵”一声拔出帝皇神剑，斩出一道巨大无匹的剑光，朝何无恨杀来。

　　“呵呵，真是不见棺材不落泪啊。”何无恨咧了咧嘴角，露出一抹冷笑。

　　然后，他也握着轩辕剑与饮血刀，朝天机皇帝杀了过去。

　　“双龙灭世！”

　　“五方生灭！”

　　两条神圣金龙，五道神秘剑光，携着毁天灭地的威力，轰然笼罩了天机皇帝的身影。

　　同时，战神领域内的神火与神雷，也瞬间变得狂躁无比，如惊涛骇浪般涌动着，朝他席卷而去。

　　天机皇帝斩出的剑光，瞬间就被两条金龙轰的粉碎。

　　然后，那五道神秘剑光斩中了天机皇帝，铺天盖地的神火与神雷也把他淹没了。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出，天机皇帝直接被轰的倒飞出两千里远，身躯翻滚着跌落到火海之中。

　　当他身躯摇晃的从火海里爬出来时，已经是披头散发，嘴角溢血的狼狈模样。

　　他的皇冠被打碎了，身穿的神器铠甲也已破碎，胸口上还留下一道巨大的沟壑，正往外涌出鲜血。

　　毫无疑问，天机皇帝受了不轻的伤。


第1982章 求饶，立誓

　　幸亏天机皇帝有护体神光，还穿着上品神器铠甲。

　　否则，何无恨刚才的攻击，就已经让他肉身崩溃碎裂了。

　　他从火海中飞出来，身躯一震就把身上的破烂铠甲震飞了，焦黑破烂的龙袍也化作了碎片。

　　天机皇帝身上再次闪烁金光，空间戒指里飞出金光闪闪的铠甲和龙袍，穿在了他身上。

　　转眼之间，天机皇帝又恢复了威风凛凛的模样。

　　不过他的皇冠破碎掉落了，满头长发披散在肩头，让他多了几份狂野和不羁的气息。

　　他手握着帝皇神剑，双目赤红的凝望着何无恨，声音低沉嘶哑的怒吼道：“何无恨！你这大逆不道的贼子，本皇今日必杀你！”

　　“荒古领域！”

　　随着他一声怒吼，浑身勃发出铺天盖地的金光，瞬间笼罩了方圆五万里的区域。

　　顿时，一股极其苍茫、荒芜的气息，弥漫在整个战神领域之中。

　　天机皇帝的荒古领域已经形成，刚好与战神领域重叠，两种领域的力量正在互相侵蚀和抵消。

　　战神领域的威力被削弱一半，天机皇帝只觉得压力大减，神力运行也顺畅许多。

　　相反的，何无恨的战斗力被削弱了几倍，神力运行减缓了许多，也感觉到了荒古领域的压力。

　　方圆五万里内的领域中，出现了无边无际的荒原与沙漠，让漫天神火与神雷变得暗淡了许多。

　　苍茫、荒芜的气息，令何无恨的神魂受到影响，被荒古领域的力量侵蚀着。

　　他灵魂中充斥着悲观、沮丧和败落的情绪，根本无法集中精力，更不能发挥全力。

　　而且，何无恨看出来了，天机皇帝手中的帝皇神剑，乃是一把极品神器宝剑。

　　尽管这把神剑像是上界流落下来的神器，看起来有些残缺，威力并不如真正的极品神器，但也比上品神器强大了太多。

　　至于天机皇帝身穿的铠甲，也是一件顶尖的上品神器铠甲，防御力非常强悍。

　　“荒古逆乱，三皇定世！”

　　天机皇帝的声音在天空中响起，充斥着整个荒古领域，从四面八方传向何无恨。

　　声音之中，蕴含着震慑灵魂的力量，狠狠侵蚀着他的神魂。

　　与此同时，天机皇帝挥舞帝皇神剑，朝何无恨斩出了九道开天辟地的剑光。

　　每一道剑光，都蕴含着一重三皇传承的奥义，气息非常神秘，威力强大的不可思议。

　　纵然何无恨有逆天级的战斗力，面对天机皇帝的攻击，也不得不小心谨慎，脸色阴沉下来，表情非常凝重。

　　毕竟，天机皇帝施展了荒古领域，又动用了三皇传承秘术，这绝对是他的最强杀招。

　　何无恨心中担忧和警惕，把封神的威力提升到极致，悍然施展了绝学底牌。

　　“太古神眸！”

　　“八极乾坤！”

　　随着他的怒吼声响起，双眸瞬间变成了金色，释放出磅礴浩荡的神魂力量，以无形的灵魂冲击波，轰向天机皇帝。

　　同时，他手中的轩辕剑与饮血刀，也斩出了八道神秘莫测的刀光剑影。

　　“轰轰轰！”

　　刀光剑影轰然碰撞，爆发出震耳欲聋的巨响声。

　　只见，漫天的刀光剑影同时爆炸，化作铺天盖地的金光碎片，如雪花般洒落下来。

　　天机皇帝与何无恨的攻击，竟然同时被化解。

　　不过，与此同时，何无恨的太古神眸释放出的灵魂冲击波，却无声无息的轰中了天机皇帝。

　　天机皇帝怎么也没想到，他最强大的杀招，竟然被何无恨破解了。

　　他满腔震惊，觉得非常不可思议，心神灵魂有了那么一瞬间的停滞。

　　何无恨的灵魂冲击波就趁虚而入，轰中了天机皇帝的脑袋，狠狠轰击他的识海与灵魂。

　　灵魂层面，天机皇帝只觉得脑海中“轰隆”一声巨响，顿时两眼一黑。

　　他脸色瞬间变得苍白如纸，身躯狂震，情不自禁的张嘴喷出一口鲜血。

　　尽管他并未因此而死亡，但他的灵魂已被震出了密密麻麻的裂纹，受了不轻的伤。

　　“何无恨，你这个混账！逆贼！”

　　天机皇帝暴喝一声，愤怒的咒骂着。

　　他怎么也没想到，何无恨的攻击竟然如此阴诡，不但有明面上的神术攻击，还有暗中的灵魂攻击。

　　他有帝皇神剑和神器铠甲，却忽略了灵魂防御，才因此而中招。

　　天机皇帝使劲摇晃着脑袋，竭力驱散脑海中的剧痛之感，想要恢复清醒。

　　奈何他的精神受创，神力也难以调动，运行不畅。

　　天机皇帝这才意识到，何无恨不但战斗力强悍，就连灵魂力量也是如此强大。

　　事到如今，他跟何无恨才交手两招，肉身与灵魂就受到双重打击，落得个狼狈不堪的下场。

　　而何无恨仍然毫发无伤，没有受一丁点伤害，依然保持着巅峰状态。

　　天机皇帝满腔惶恐，不得不接受一个现实。

　　他知道，自己根本不是何无恨的对手。

　　想到这里，他就萌生退意，不敢再拖延下去，立刻就要转身逃跑。

　　“唰！”

　　天机皇帝化作一道耀眼金光，以超越极限的速度，穿过火海与漫天雷霆的封锁，逃向战神领域之外。

　　他的身影连续瞬移三次，就来到了战神领域的边缘。

　　只要跨过那道金光壁垒，他就能成功逃出战神领域，脱离何无恨掌控的范围。

　　但是，天机皇帝全力攻击金光壁垒，却无法将战神领域破除。

　　那金光壁垒承受着他的全力进攻，依然是纹丝不动，毫发无伤。

　　见战神领域如此坚韧，不可能轻易破掉，天机皇帝顿时心忧如焚。

　　他正要再度挥动帝皇神剑，这时何无恨却追了过来，站在他的身后。

　　“天机皇帝，你刚才不是说今日必杀我么？怎么这会儿就急着逃走了？”

　　何无恨满脸冷笑的说着，手握轩辕剑与饮血刀，一步步朝天机皇帝逼近。

　　天机皇帝不得不转过身，面对着何无恨，手握帝皇神剑挡在面前，露出满脸警惕和戒备之色。

　　他愤怒的喝道：“何无恨，你休得猖狂！本皇承认，之前的确小看了你。”

　　“但是，本皇若是想走，你却是怎么也留不住的！”

　　“本皇奉劝你一句，做人留一线，日后好相见！你今日若是赶尽杀绝，就别怪本皇玉石俱焚了！”

　　听到天机皇帝的话，何无恨顿时露出一抹玩味的笑意。

　　“哈哈哈哈……好一个做人留一线，日后好相见。”

　　“天机皇帝，之前你可不是这么说的哦。日后好相见？你觉得你还有以后吗？我可能让你活着逃回去吗？”

　　天机皇帝的脸色很难看，既尴尬窘迫，又十分愤怒和绝望。

　　几分钟之前，他的态度是何其霸道、盛气凌人？

　　而现在，他不是何无恨的对手，被打的逃跑，却不得不服软，说出这种话来。

　　天机皇帝乃是顶尖的神皇强者，堂堂帝国皇帝，怎能不脸红心虚？

　　何无恨笑眯眯的看着他，又接着说：“之前我已经给过你机会了，让你考虑清楚再动手。”

　　“很可惜，你明明可以转身离开的，却非要逞能与我动手，还想杀我。”

　　“现在你后悔了？想要逃跑了？你不觉得可笑吗？天底下哪有这么便宜的事？”

　　天机皇帝的脸色红得发紫，又被气到紫的发黑。

　　他沉默着、犹豫了许久之后，终于低下了高贵的头颅，强忍着屈辱和愤怒的道：“何无恨，我认输！请你饶我一命！”

　　“你我本就没有血海深仇，况且我之前也未想过要杀你，所以请你不要赶尽杀绝！”

　　“况且，国师、元帅、于枫和管中豹都已被你杀了。本国最强大的五位神皇，被你杀了四个，只剩下我一个人。”

　　“如今的天机帝国，已经国力衰弱到极点，若是我也死了，那整个帝国就彻底覆灭了。届时，西南海域群龙无首，百国必将再起战争，黎民百姓们也会生灵涂炭。”

　　“海兽族再趁机率领大军入侵，那西南海域的人族百姓们，必定因此而陷入水深火热之中，后果不堪设想！”

　　“所以，何无恨，我请求你高抬贵手，放我一马，也请求你替西南海域的万亿百姓们考虑一下。”

　　说完之后，天机皇帝收起帝皇神剑，双手作揖对着何无恨深深鞠了一躬。

　　天机皇帝的身份地位何等尊贵？

　　而现在，在死亡的威胁下，他竟不得不对何无恨低头认输，说出这种委曲求全的话。

　　可想而知，天机皇帝承受着多大的耻辱与不甘。

　　何无恨听了之后，表情也缓和下来，杀气也消散许多。

　　同时，他心里对天机皇帝也更加另眼相看了。

　　“这个天机皇帝倒是不简单，城府极深，很能隐忍啊！”

　　“为了活命，他能在短短几分钟内压下心中的愤怒与杀意，承受着莫大的屈辱，完全转变态度的向我求饶，果然是能屈能伸。”

　　“战神领域之内只有我和他，他向我俯首求饶，也不会有别人知道。如此一来，他忍一时之痛便能活下去，继续掌控天机帝国。”

　　何无恨挑了挑眉头，目光灼灼的望着天机皇帝，沉声喝问道：“天机皇帝，你很聪明，你知道我不忍心看到西南人族就此衰弱，甚至被海兽族欺压灭亡。所以，你这个借口的确让我难以拒绝。”

　　“我可以饶你一命，但是龙月国和我御天宗……”

　　不等他的话说完，天机皇帝就很机智的接过话，语气笃定，斩钉截铁的说：“何无恨，这一点你大可放心。本皇可以对三皇先祖发下毒誓，只要你今日放我一马，我绝不会刻意为难龙月国，更不会报复御天宗。”

　　说完之后，天机皇帝便毫不犹豫的当场跪下，神色庄重，语气虔诚的对三皇先祖发下毒誓。

　　天机皇帝已经做到这个份上了，并且已经立下了毒誓。

　　何无恨也不可能真的赶尽杀绝，毕竟他不是穷凶极恶的魔头，便挥手撤掉战神领域，任由天机皇帝离去了。


第1983章 我有个心愿

　　漆黑无垠的天空中，所有神力光芒都消失了，又重归于黑暗和平静。

　　何无恨与天机皇帝站在天空中，隔着千米远的距离对望着。

　　天机皇帝神色复杂的看着何无恨，双手作揖，朝何无恨鞠了一躬，语气真挚的说：“何无恨，你的不杀之恩，本皇毕生不忘。”

　　“从今以后，我天机帝国也会休养生息，尽全力守护西南海域的百姓。若是你没有其他吩咐的话，那我这就告辞了。”

　　何无恨面色平静的点点头道：“去吧。”

　　天机皇帝朝他拱了拱手，便转身朝天机帝国的方向返回。

　　何无恨望着他的背影消失在黑暗中，沉默了一阵之后，也转身离开了。

　　他拿出黑龙战舰，驾驭着战舰全速赶回龙月国。

　　半年以后，何无恨终于回到龙月国，返回了御天宗。

　　虽然他离开了一年时间，但宗门内并无明显变化，一切照旧，依然是风平浪静。

　　弟子们勤修苦练，执事和长老们克己奉公，所有人都团结一心，凝聚成一股力量，在为御天宗的发展壮大而努力。

　　何无恨回到宗门以后，先去查看了两条矿脉。

　　两条高级矿脉都初现峥嵘，释放着磅礴浩荡的神力气息，在地心荒原中绽放着耀眼金光。

　　上万名矿工们，每日每夜的在矿脉内开采矿石，然后又专人将矿石提炼成各种品级的神石，存放到御天宗的宝库中。

　　何无恨巡查了矿脉之后，又在宗门内视察了一圈，见门中事物一切正常，他才回到神月宫里。

　　月灵和君凰依然在修炼，何无恨休息等待了两天以后，便去叩关唤醒月灵。

　　几个小时以后，月灵结束修炼，打开了密室大门。

　　何无恨走进密室中，在月灵面前坐了下来。

　　月灵见她平安归来，悬着的心才放松许多，连忙关切的询问：“无恨，你可算回来了，这次去天机帝国，没有遇到什么危险吧？”

　　何无恨轻轻摇头，笑着说：“危险倒是没有，只是发生了一些小矛盾和插曲，不过都被我解决了。”

　　月灵一听有事发生，就知道肯定不是小事，连忙问道：“发生什么事了？你没有吃亏吧？”

　　“我怎么会吃亏呢？倒霉的是天机帝国的人。”何无恨露出一抹玩味的笑意，随后把他在天机帝国里发生的事，给月灵讲了一遍。

　　虽然何无恨讲的并不细致，只是把他大闹三皇台和被几位神皇追杀的事，粗略的讲了一遍。

　　但是月灵认真倾听着，还是觉得惊心动魄，情绪也跟着起伏。

　　尤其是，当她听到国师和于枫三人围攻何无恨时，情绪也跟着紧张起来。

　　当她得知，国师和于枫三人都被何无恨击杀时，精神才松懈下来，为何无恨而感到骄傲和兴奋。

　　而何无恨与天机皇帝的厮杀大战，也是最精彩，最令月灵担忧的。

　　当她得知结果，堂堂天机皇帝竟然被迫认输，低声下气的求饶时，也不禁露出震惊的表情。

　　何无恨与月灵闲聊了一阵，便说起了正事。

　　“月灵，如今我的实力已达到巅峰，在昊天世界恐怕也不会再呆多久了。而且，不久后我要去跟小青龙汇合，还要调查一些事。”

　　“接下来，你和君凰一定要加快修炼速度，争取早日达到神王级实力，我们一起离开海底世界……”

　　何无恨说出了自己的想法和打算，跟月灵商量接下来的事。

　　月灵考虑一阵之后，表情有些暗淡，嘴角露出一抹苦笑，轻轻摇头道：“无恨，你若是等我们达到神王实力了再离开的话，恐怕还要等很久。我和君凰的实力等级几乎相当，即便我们如何闭关苦修，想达到神王级的实力，也至少要三五千年。”

　　在昊天世界中，一个真神中期一级的人族，想要达到真神中期八级的神王级实力，需要非常漫长的岁月，无数万年的苦修。

　　资质平庸的人可能一辈子也达不到神王级，百里挑一的天才，也需要上百万年时间。

　　哪怕是一国之中最顶尖的天才，也需要十万年左右。

　　像月灵和君凰这样，能在万年以内就达到神王级实力，那已经是几十万年难得一遇的绝世奇才了。

　　可纵然是这样，三五千年的时间，对何无恨来说还是太长了。

　　想到这里，何无恨也沉默了，眉头微蹙的考虑着。

　　月灵见他沉默不语，便主动握着他的手，微笑着说：“无恨，你不用管我们，你有重要的事，就先走一步，去跟小青龙汇合吧。”

　　“我跟君凰留守在御天宗，继续勤修苦练，等我们的实力达到神王级以后，我们会去神兽世界跟你汇合的。”

　　“而且，御天宗如今正处于飞速发展中，若是我们三人都离开了，宗门内就群龙无首，很容易分崩离析，被其他门派毁掉的。”

　　“再加上，你杀了天机帝国的几位神皇，害的天机帝国元气大伤。就算天机皇帝发下毒誓，未必会来报复我们，但我们也得早作防范，有我和君凰镇守宗门，起码要安全许多。”

　　何无恨想了一下，心里默默权衡一番，便点点头道：“目前看来，也只能这样了。”

　　“不过，从海底世界前往神兽世界，过程非常凶险，就算你和君凰达到神王级实力了，也未必安全。”

　　“这样吧，你们就一直留在宗门内修炼，我独自去跟小青龙汇合。等我办完事以后，再回来找你们，届时我们再一起行动。”

　　月灵考虑了一下，就点头答应了，“如此也好，就这样定了吧。”

　　何无恨握着月灵的双手，将她拥入怀中，声音温柔的叮嘱道：“月灵，等我离开以后，我不在宗门内，凡事都要你和君凰做主操心，要让你们受苦了。”

　　“你只要记住，区区一个宗门在我心目中的地位，远远不及你的万分之一。无论如何，你一定要保护好自己，绝不能有事。关键时刻，哪怕舍弃御天宗的基业，你也必须好好活下去，等着我回来！”

　　月灵听着他的叮嘱，心中涌动着暖流，便声音温柔的“嗯”了一声，轻轻点了点头。

　　两人紧紧相拥着，身躯紧贴在一起，能清晰听到彼此的呼吸与心跳声。

　　密室内十分静谧，地上和墙壁上的神力金光，渐渐笼罩了他俩。

　　月灵沉默了一会儿，犹豫了一下，似乎下定了某种决心，便用双手捧着何无恨的脸颊，轻轻吻了过来。

　　何无恨一手搂着她的纤纤细腰，一手摩挲着她的柔顺长发，尽情攫取她的柔唇。

　　两人温存了一阵，何无恨体内的某种火焰便熊熊燃烧起来。

　　月灵与他心有灵犀，感觉到他的身体变得滚烫，便伸出纤纤素手，褪去了他的衣衫。

　　然后，她又褪掉了身上的白色长裙，与何无恨坦诚相对的相拥在一起。

　　神圣金光之中的她，肤若凝脂，白的欺霜赛雪，曲线玲珑又窈窕，当真如九天之上的神女一般，惹人垂涎。

　　何无恨愣了一下，没有料到向来圣洁清冷如神女的月灵，今夜会如此主动。

　　月灵看出了他的疑惑，便用双臂搂着他的脖子，嘴巴贴在他耳边，声音有些颤抖的说：“夫君，我有个心愿，想要个宝宝……”

　　“啊？”何无恨再次愣了一下，双手捧着她的脸颊，认真专注的看着她清澈的双眼。

　　“灵儿，若是你要了宝宝，就会影响你的修为。能告诉我，你为什么忽然冒出这个想法吗？”

　　月灵的玲珑大眼中，流露出一抹浅浅的羞意，微微低下头，小声的说：“夫君，这个想法我很早就有了，只是一直没有对你说。”

　　“你我结成夫妻已有多年，却总是聚少离多。我知道夫君你身怀惊天秘密，又有高远志向，终究要进入第九重天的。”

　　“可是我担心自己资质愚钝，无论多么努力修炼，终究会跟不上你的步伐。当年紫宸与你分开那么多年，饱受相思之苦的煎熬，我见了也很心痛，也怕有天会承受那般痛苦。”

　　“所以，我很想要一个宝宝，若是有朝一日你飞升到第八重天了，而我却还留在昊天世界。纵然你我无法相见，但有孩子陪伴在身边，我也能有个寄托，全心全意的照顾孩子……”

　　说着说着，月灵的双眼中涌现出一抹水雾，声音也有些哽咽了。

　　她的情绪有些伤感，何无恨苦笑了一声，连忙把她紧紧搂在怀里，声音温柔的说：“灵儿，你不要担心，自从当年我们分开三万年，又在这里重逢以后，我就对自己发过誓，绝不会再抛下自己心爱之人。”

　　“无论如何，我都会等着你们一起飞升，绝对不会再和你们分开！”

　　“嗯，让夫君受苦了。”月灵有些感动的点点头，又羞赧的闭上眼睛，朝何无恨吻了过来。

　　何无恨轻笑一声，语气揶揄的小声道：“那我们还要不要生个宝宝了？”

　　“嗯。”月灵羞的面颊泛红，闭着眼睛不敢看何无恨的表情。

　　何无恨无声的笑了笑，翻个身把她压在身下，开始了美妙的缠绵。


第1984章 重见天日

　　一夜缱绻之后，何无恨带着月灵的牵挂和羁绊，离开了御天宗。

　　尽管他是独自离开的，但沐紫宸和小毛球在通天塔的时之幻境里闭关修炼。

　　所以，何无恨此次去神兽世界，并不是一个人独行。

　　离开御天宗以后，他驾驭着黑龙战舰，一路疾驰的赶往龙月国王城去了。

　　何无恨决定在离开之前，去向太子龙天嘱咐一下，以免他不在龙月国的时候，龙月国和御天宗会有什么危险。

　　十天之后，何无恨到达了龙月国王城。

　　他径直进入王宫，找到了太子龙天。

　　龙天正在处理军机要务，以及王城外那座顶级矿脉的事，忙得不可开交。

　　当然了，龙月国目前的形势也是蒸蒸日上。

　　王城郊外那条顶级矿脉，为龙月国提供了海量的资源，使得龙月国的国力也在快速提升，涌现了不少新一代的天才和强者。

　　对于何无恨的突然到来，太子龙天有些意想不到，但还是大摆阵仗的出门迎接，给予了何无恨足够的礼遇和尊重。

　　毕竟，龙天早就认清了现实，也转变了对何无恨的态度。

　　他非常清楚，只要何无恨坐镇在龙月国，无论是谁都不可能将龙月国摧毁。

　　而龙月国一旦失去了何无恨的庇护，就会变得非常弱小，必须战战兢兢的谨慎生存。

　　龙天迎接了何无恨，与他在密室中叙话。

　　何无恨没有耽误时间，开门见山的对龙天说，自己有事要离开龙月国一段时间。

　　龙天一听，便皱起了眉头，有些担忧的问他要去哪里，大概会去多长时间。

　　何无恨想了一下，就告诉他自己要离开海底世界，前往上层天空的神兽世界。

　　这一去，有可能是几十上百年，也有可能是几百上千年。

　　总而言之，一切都是未知的，何无恨也不知道此行能否顺利。

　　龙天点点头表示了解，表情和眼神中都充满了担忧。

　　何无恨又把之前他在天机帝国发生的事，大概的跟龙天讲了一遍。

　　龙天听了之后，当时就惊为天人，震惊的不能自已。

　　在他看来，天机帝国就是西南海域的霸主，绝对是强大到无可匹敌的帝国。

　　天机帝国的神皇强者们，都是最顶尖的强者，个个都有一身神鬼莫测的本领和深厚功力。

　　龙天怎么也没想到，何无恨竟然在天机皇城闹出轩然大波，把天机元帅都杀了。

　　到最后，天机国师和两位神皇追杀他，三个追一个却都被何无恨反杀了。

　　这简直就是亘古未有的奇迹！

　　但这还不算完，当龙天又听说，连天机皇帝也被何无恨打败，还被迫认输发下毒誓的时候，龙天的三观彻底被颠覆了。

　　他被震惊的目瞪口呆，整个人都愣住了，只觉得大脑里一片空白，几乎丧失了思考能力。

　　许久之后，龙天才回过神来，表情马上就变得特别苦逼，几乎是哭丧着脸的说：“何无恨……你把天机帝国得罪的那么惨，那你离开龙月国了，天机帝国还不得马上就把我们灭了啊？！”

　　“天机皇帝受了那么大的屈辱，等你走之后，他一怒之下率领大军来把我们龙月国灭了……”

　　何无恨没好气的白了他一眼，皱着眉头说：“瞧你那点出息，把你给吓的！”

　　“天机皇帝已经对三皇先祖发过誓了，放心吧，他肯定不会带领大军来进攻龙月国的。他若是敢违背誓言，可是要遭天谴的。”

　　“我之所以告诉你这件事，只是想让你小心些，收敛一点，不要再惹是生非。毕竟，天机帝国的势力被极大削弱，以后海兽族肯定要兴风作浪，我是让你防备着海兽族的入侵。”

　　听何无恨这么一说，龙天才放心许多，终于松了口气。

　　“哦，这还差不多。”

　　“只要天机帝国不来对付本国就好，就算海兽族大军入侵，至少我们还能抵挡一下。”

　　何无恨说完这件事以后，又向龙天叮嘱了一番：“反正你小心行事就是了，还有御天宗，你也尽量多照顾一些。”

　　“这个请你放心，我绝对会全心全意的保护好御天宗，绝不让御天宗出事。”龙天连忙拍胸脯打包票，话说的斩钉截铁。

　　何无恨点点头，这才起身告辞。

　　“行了，没其他事了，我要走了。”

　　龙天连忙送何无恨出门，目送他驾驭黑龙战舰离开王城。

　　黑龙战舰在漆黑天空中疾驰，一路朝龙月国的地底出口飞去。

　　三天之后，黑龙战舰来到了出口处。

　　守护在出口的十八个守卫，认出战舰是王室专属的，便没有盘查何无恨的身份，直接放行了。

　　他穿过出口处的大阵，离开地底世界，来到了幽暗冰冷的海底。

　　黑龙战舰离开了深渊般的海沟，直接向上飞去，要离开海水飞到天空中去。

　　随着黑龙战舰不断上升，四周冰冷海水带来的压力也越来越小，速度便越来越快。

　　这片区域的海洋深约万里，黑龙战舰只用了十几秒，就浮出了海面，沿途也没有遭遇什么危险。

　　“哗！”

　　黑龙战舰破开海面，带起激荡汹涌的浪花，升到了天空中。

　　何无恨在地底世界呆了几百年，终于脱离了黑暗与冰冷的海底，见到了温暖耀眼的阳光。

　　这才是真正的重见天日！

　　高天之上，天空蔚蓝如洗，偶尔可见几朵悠闲的白云在漂浮着。

　　一轮金灿灿的烈日，悬挂于九天之上，洒下亿万里金光，照耀着无尽的海域。

　　何无恨收起黑龙战舰，满脸微笑的站在天空中，张开双臂迎接着阳光，终于感受到了温暖。

　　和煦的海风吹拂着，空气中还带着一点海水的咸湿味道。

　　远处的天边，还有一群群洁白的海鸥与飞鸟，成群结队的飞过天空，发出清脆的鸣叫声。

　　而何无恨低下头，就看到脚下的蔚蓝大海，也是碧波万顷，辽阔宽广到极点。

　　这一刻，感受到海阔天空的气息，看着蓝天大海与太阳，何无恨的情绪也变得十分放松，悠闲又惬意。

　　“人族生来就该生活于陆地之上，纵然不能盘踞于天空中，也绝不能蜷缩于地底。”

　　何无恨深呼吸着新鲜的空气，自言自语的呢喃着：“也不知道什么时候，昊天世界的人族才能发展壮大，离开漆黑冰冷的地底世界，重回于神海之上，看到碧海蓝天与阳光？”

　　然而，就在他为昊天世界的人族命运而感慨时，前方几万里之外的天空中，陡然飞来一队十二只天蓝色飞鸟。

　　那些飞鸟都有领主级的实力，达到了真神中期二级。

　　每一只飞鸟的体型，都有七八米长，宽阔巨大的双翼张开后，达到了十几米宽。

　　它们的飞行速度极快，犹如一道蓝色的闪电划过天空，眨眼间就来到了何无恨面前。

　　“唰唰唰！”

　　十二只蓝色飞鸟把何无恨包围了，全都眼神凌厉的紧盯着他，浑身迸发出浓浓的杀气。

　　何无恨连忙收敛了思绪，面色平静的打量着周围的十二只飞鸟。

　　他能感应得到这些飞鸟的实力等级，也看出来它们都是普通的妖兽，并非血脉高贵的神兽。

　　而且，十二只飞鸟成群结队的行动，显然是有组织和势力的。

　　忽然，领头的蓝色飞鸟开口了。

　　它眼神凌厉的盯着何无恨，用灵魂波动发出了声音，语气严厉的呵斥道：“卑微的人类小子，是谁给了你飞上天空的权力？”

　　尽管人族与妖兽的语言不通，但对真神境的强者而言，却可以使用灵魂波动来交流，这个是不分种族和语言的。

　　何无恨瞥了一眼飞鸟头领，不屑的冷笑一声：“如果你够聪明的话，就应该明白，一个能离开地底世界，独自飞上天空的人族，绝不是你能招惹的！”

　　“不想死的话，就赶紧滚蛋！”

　　何无恨也发出灵魂波动，态度很不屑的回应了一句。

　　飞鸟头领顿时勃然大怒，宝蓝色的双目中透露着凶光，语气冰冷的喝道：“好狂妄的人族小子！”

　　“这里是我们苍鹰王国的领空，我们是高贵的苍鹰护卫军！现在我给你三秒时间，你可以选择束手就擒，或者逃跑被我们斩杀！”

　　当它说完之后，其他十一只飞鸟都勃发出浓郁的杀气，浑身涌动着耀眼的神力金光，随时都准备进攻何无恨。

　　何无恨撇了撇嘴，冷笑着道：“呵呵，看样子我刚来到天空中，就必须得开杀戒了。”

　　“正好我对神兽世界的情况还不甚了解，杀了你们之后，我炼化了你们的灵魂记忆，在神兽世界中行走就要方便许多了。”

　　十二只飞鸟们感应到了何无恨的灵魂波动，顿时都愤怒的尖叫起来，纷纷扇动着羽翼，释放出强大的神术攻击，朝何无恨杀来。

　　“呵呵，一帮傻鸟！”

　　何无恨冷笑一声，完全无视了蓝色飞鸟们的攻击，挥手就是一掌拍了出去。

　　“天神之手！”

　　他右手中冒出神力金光，凝聚成一道遮天蔽日的金光巨手，狠狠拍向了十二只蓝色飞鸟。

　　只听到“轰”的一声巨响，蓝色飞鸟们的神术攻击，瞬间就被天神之手轰碎了。

　　然后，天神之手狠狠拍中十二只飞鸟，当场就把它们拍的支离破碎，变成了漫天血雨。


第1985章 东方，长风国

　　“叮！”

　　“恭喜主人，击杀领主级妖兽十二只，获得经验值六万点。”

　　当漫天血雨洒落到大海中，何无恨的脑海里响起了天神娃娃的声音。

　　整整十二只蓝色飞鸟，竟被他一招天神之手就秒杀了。

　　这就是顶尖神皇强者的实力！

　　漫天血雨之中，还夹杂着一百多块金色的碎片，纷纷扬扬的洒落下来。

　　那是十二只苍鹰护卫军的灵魂碎片。

　　何无恨大手一挥，就把那些灵魂碎片都收了过来。

　　然后，他躲在天空中的一朵白云里，钻进了通天塔的时之幻境中，开始炼化那些苍鹰护卫军的灵魂碎片。

　　这些飞鸟们的实力较低，何无恨炼化它们的灵魂碎片非常容易，速度也非常快。

　　三天之后，何无恨就完成了炼化，攫取了需要的灵魂记忆。

　　他只炼化了飞鸟头领和另外两只飞鸟的灵魂碎片，攫取它们的灵魂记忆之后，他对神兽世界的格局和形势，也有了更清楚的了解。

　　原来，天空中的神兽世界，也是王国林立，势力错综复杂的。

　　大体上来说，神兽世界的格局跟地底世界的人族，也并无太大区别。

　　神兽世界也分为八个区域，每个区域都有几百个普通王国，一两个顶尖的帝国。

　　不论王国还是帝国之中，绝大多数的百姓与子民们，都是血脉等级平庸的妖兽与魔兽。

　　那些血脉高贵，天赋强横的神兽，终究只是少数，而且基本都是神兽世界的统治者和强者。

　　比如何无恨目前所在的天空，就是苍鹰王国的领域。

　　苍鹰王国的皇帝，就是普通神兽苍鹰的后裔，王室成员也基本都身怀神兽苍鹰的血脉。

　　除此之外，苍鹰王国的许多城池和一流宗门，也都是由神兽强者们掌控着。

　　明白了这一点，何无恨就不难理解，难怪小青龙和玄武在神兽世界能混的开，而且地位提升的很快。

　　“这里是神兽世界的西南区域，而小青龙和玄武所在的宗门，位于一个名叫长风国的妖兽王国里。”

　　“长风国在神兽世界的东方区域，从这里赶到东方区域，以我的实力和速度，也至少得三四百年……”

　　何无恨想了一下，便隐匿了身形，在高天上疾驰而过，一路朝东方赶去。

　　他飞行了两个小时以后，就看到前方的天空中，出现了一座巨大无比的云台。

　　那云台完全是由白云凝聚的，却被神阵束缚着不会溃散，犹如陆地一样结实和平坦，悬浮在高天之上。

　　那座云台的面积，至少有方圆四十万里，犹如海底世界的一座城池般。

　　看到那座巨大无匹的云台，何无恨并不觉得新奇或惊讶。

　　毕竟，之前他炼化了苍鹰护卫军的灵魂碎片，攫取了其灵魂记忆，就了解到这个情况。

　　在神兽世界中，每个妖兽王国都是这样，一国之内会有几百座云台。

　　每一座云台就是一座城池，其中往往居住着过千万的妖魔神兽，且强者林立，高手如云。

　　以苍鹰王国为例，每隔一亿里左右会有一座云台。

　　所以，每座云台周围方圆亿里的范围，就是该云台的统辖区域。

　　在那亿里范围之内，一般都生存着数以千万计的妖兽，也是该云台辖下的子民。

　　何无恨又飞行了近一个小时，才来到了那座巨大云台附近。

　　在很远的地方时，他就看到云台散发着神圣的金光，犹如太阳一般炽烈。

　　到了跟前他才发现，那是云台的守护大阵散发出的神力金光，非常浓烈刺眼，释放着强悍无匹的神力波动。

　　整个大阵犹如一道金光壁垒，又像是一个倒扣的巨大半圆。

　　还隔着十几万里远，他就看到云台四周的天空中，有一队队的妖兽飞鸟在巡逻游弋，那也是苍鹰护卫军的成员。

　　在云台的东南西北四个方向。

　　如金色光罩般的守护大阵上，还开出了四道巨大的光门，供云台内的妖兽们出入。

　　何无恨看到了北方的大门下，有上百名苍鹰护卫把守着，进进出出的妖兽们都要接受检查。

　　整个云台内外的情况，看起来等级森严，有条不紊，跟人类国度的律法规矩，也没多大的区别。

　　当然了，云台内外只有妖魔神兽，基本看不到海兽族，也看不到人族的身影。

　　毕竟，妖魔神兽们自认是昊天世界最尊贵的生物。

　　只有它们才有资格占据着上层天空，享受着最纯净浓郁的神力与修炼环境。

　　不管海兽族还是人族，在它们眼中都是卑微低贱的，理应待在黑暗冰冷的海底。

　　何无恨不想节外生枝，免得浪费时间，就没有进入云台内逛游。

　　他从云台外面路过，很快就离开了，继续赶往东方。

　　接下来的三百年里，对何无恨而言过得很快。

　　他一直在赶路中度过，几乎每隔两天就要路过一座云台，看到数以万计的妖兽飞鸟们。

　　这三百年的岁月可不平静，何无恨赶路的过程中，经常都会遇到成群结队的妖魔神兽。

　　那些妖魔神兽们，一旦发现他的踪迹以后，就毫无理由和征兆的冲杀过来，一副要置他于死地的架势。

　　何无恨深知，种族不同，他跟那些妖魔神兽们没有道理可讲。

　　所以他也懒得废话，直接就开打了。

　　以他现如今的实力，只要不被几个神皇级的神兽围攻，都绝对是无敌的。

　　因此，那些胆敢向他出手的妖魔神兽们，最终的下场都是变成他的经验值。

　　当何无恨赶了三百年的路，到达东方区域长风国境内时，已经积累了足足二十多亿的经验值。

　　于是，他在长风国境内找了一处安全之地，躲进通天塔内，开始进行神魂强化。

　　他盘膝端坐在时之幻境里，倾听着脑海里天神娃娃的声音。

　　“主人，您在达到真神中期大圆满以后，又积累了二十三亿经验值。”

　　“您现在可以消耗经验值，进行六次神魂强化，神魂强化完毕以后，您会降回到真神中期八级。”

　　“主人，请问您是否现在进行神魂强化？”

　　何无恨毫不犹豫的点头道：“开始吧。”

　　随后，天神娃娃就扣掉了他二十四亿经验值，为他进行神魂强化。

　　何无恨只觉得，浑身力量像是流水一般被抽走了，两眼一黑就要晕过去。

　　不过他的体质已经强悍绝伦，也渐渐习惯了清空经验值时的痛苦，硬是咬牙撑了下来。

　　接下来，他浑身笼罩着一层白光，陷入了安静的沉睡中。

　　他的神魂正在被神圣白光改造强化，变得越来越强大，实力也在悄然提升着。

　　不知不觉，十二年时间过去了，六次神魂强化终于完成。

　　何无恨清醒过来，又恢复了巅峰状态，只觉得神清气爽，浑身涌动着磅礴力量。

　　尤其是他的神魂力量，变得愈发神秘强大，深不可测。

　　尽管他现在是真神中期八级，神王级的实力。

　　但是，经过此次神魂强化以后，他的战斗力比之前又提高了六七倍。

　　在这广袤的昊天世界中，凭他现在的实力，当真是纵横无敌，所向披靡了。

　　何无恨离开时之幻境，回到了天空中。

　　时之幻境里过去了十二年，外界才过去一个半月而已。

　　何无恨站在蔚蓝的高天上，放眼四周望去，只看到无边无际的辽阔天空，还有脚下的无边大海。

　　他皱着眉头，自言自语的呢喃着：“这里已经是长风国的领地了，小青龙和玄武所在的宗门，名叫乾雷宫。”

　　“我得找一座城池去打听一下，乾雷宫是长风国的顶尖宗门，应该不难找到。”

　　打定了主意，何无恨继续往前飞去，同时四处寻找着城池的踪影。

　　一天之后，他终于看到了遥远的天边，有一座洁白而巨大的云台，就连忙赶了过去。

　　大概是他的运气比较好，还没感到云台所在的位置，就迎面遇上了一支妖兽队伍。

　　这支队伍里有九头妖兽，实力竟然都达到了战将级。

　　队伍首领是一只黑炎神虎，实力达到了神王级，浑身有种威严的气势，显然身份地位不低。

　　当它们发现何无恨之后，愣怔了一瞬间，全都停止了飞行，眼神凶厉的盯着何无恨。

　　为首的黑炎神虎挥了挥手，朝身后的几头妖兽们下令。

　　于是，四头战将级的妖兽飞了出来，杀气腾腾的扑向何无恨。

　　“卑贱的人族，竟敢闯入我长风国领地，找死！”

　　“嘿嘿，我可是有上万年没有见过人类了。这个人族小子，待会把他杀了，我要尝一尝人族的味道。”

　　何无恨面色平静的迎上去，在四头战将级妖兽出手的那一刹，就用一招天神之手，把它们全都拍死了。

　　“轰！”

　　闷响声中，四头妖兽被金光巨手拍成碎渣子，化作漫天血雨洒落下来。

　　黑炎神虎和剩下的几头妖兽都看傻眼了，顿时都被吓的魂不附体，惊慌失措的朝后退去。

　　何无恨也不浪费时间，更懒得多费口舌，挥动双手打出漫天掌影，转眼间就把那些妖兽们都秒杀了。

　　就连那头黑炎神虎，见势不妙想要瞬移逃跑，也被何无恨用太古神眸，释放一道灵魂冲击波，直接震碎了灵魂。


第1986章 圣池名额

　　转眼之间，九头妖兽都被何无恨杀了。

　　何无恨大手一挥，收起它们的灵魂碎片，快速远离了云台。

　　他要找个僻静的地方，炼化黑炎神虎和妖兽们的灵魂碎片，攫取它们的灵魂记忆。

　　不久之后，一支守护云台的护卫队伍闻讯赶来。

　　这支护卫队足足有二十多头妖兽，实力都达到了领主级以上。

　　它们在云台中，感应到这片区域有剧烈神力波动，像是有谁在厮杀大战，就赶过来查看情况。

　　结果，等它们赶到之后却发现，天空中空荡荡的，什么也没有。

　　除了空气中还残留着剧烈的神力波动，并没有其他的线索。

　　那支护卫队在天空中盘旋了几圈，仔细检查了一番，也没什么收获，就要转身返回云台。

　　但是，就在这个时候，从云台内飞来一道耀眼金光，落在了护卫队员们的面前。

　　金光收敛之后，显现出一只通体纯金色，体型巨大又神骏的神象。

　　神象的体型巨大如山，浑身充斥着磅礴的神力，散发着威严的气势。

　　二十多头妖兽护卫们，见到这头神象之后，都露出满脸敬畏的表情，全都恭敬的点头行礼。

　　“拜见万象城主！”

　　原来，这座云台是长风国内势力排名前十的万象城，底蕴非常雄浑。

　　而那头金色神象，拥有神兽万古神象的血脉，实力也达到了神皇级，正是万象城的城主。

　　万象城主微微颔首点头，示意护卫们少礼。

　　随后，它眼神阴沉的打量四周，释放神识仔细探查天空中残留的神力气息。

　　大概半分钟之后，万象城主忽然一怔，双眼中闪过一抹惊讶之色，气息也阴沉了下来。

　　“这片天空中，竟然残留着黑炎城主的神力气息？还有一些混乱的神力气息，像是它的护卫们。”

　　万象城主眼神阴沉的呢喃着，心中隐隐生出了不好的预感。

　　“十分钟之前，黑炎城主与本座谈完了正事，才带着护卫们从城主府离开，要返回黑炎城去。”

　　“为何它们才出城不久，就在这里发生了厮杀？谁敢对黑炎城主动手？黑炎城主和护卫们又去了哪里？”

　　四周的二十多头妖兽护卫们，见万象城主正气息阴沉的沉思着，便乖乖待在原地不敢动弹，等待着城主的命令。

　　然而，万象城主想了一下，就对护卫们下令道：“这里没什么事了，你们都回去继续值守吧。”

　　妖兽护卫们不敢多问，连忙遵照命令返回万象城去了。

　　天空中只剩下万象城主自己，它这才施展了绝技神术，浑身涌出耀眼的神力金光。

　　“万象归真，洞悉虚幻！”

　　随着万象城主低喝一声，它那巨大的双眼中，顿时涌动出神秘的力量，褐色的双瞳也变成了暗金色。

　　转眼间，万象城主双眼所看到的景象，就发生了改变。

　　它的目光像是能洞悉时间限制，揭开时间的封锁，看到半个小时之前发生的事。

　　一幅幅画面在它脑海中闪过，不一会儿它就看到，一个人族青年从远处疾驰而来。

　　然后，黑炎城主带着属下的八个护卫们，从万象城里飞了过来。

　　黑眸黑发的人族青年，竟然不闪不避的跟黑炎城主碰了面。

　　黑炎城主对护卫们下了命令，便有四个护卫们杀气腾腾的朝人族青年扑过去。

　　那人族青年丝毫不惧，竟然用一只金光巨手，瞬间就把四个妖兽护卫们秒杀了。

　　黑炎城主和剩下的几个护卫们都十分惊恐，正在发愣之际，那人族青年又扑杀过来。

　　他挥手打出漫天掌影，眨眼间就把几个护卫全杀了。

　　黑炎城主转身就要逃跑，却也被漫天掌影击中，毫无抵抗之力的被瞬间秒杀。

　　那人族青年收了黑炎城主和护卫们的灵魂碎片，就转身离开，身影消失在天际。

　　随后，万象城主就看到天空中归于平静，仿佛什么也没发生过。

　　看到这里，万象城主双眼中的神秘力量便慢慢消散，金色瞳孔也渐渐恢复了正常。

　　“该死的混账！我万象城所辖区域内，竟然出现了人族强者！”

　　万象城主愤怒的低声骂了一句，情绪瞬间变得十分复杂，眼神也阴沉如冰。

　　“黑炎城毕竟是本国排名前三十的城池，尽管黑炎神虎嚣张跋扈了一些，但它毕竟与王室有些关系。”

　　“它伯父是王室的禁卫军副统帅，这次黑炎神虎为了圣池名额的事，来我万象城谈判，却在城外被神秘的人族青年击杀。”

　　“这让本座如何跟它伯父交代？只怕我就算说出事实真相，它伯父也未必相信吧？”

　　“到时候，禁卫军副统帅把怒气撒在本座身上，只怕我万象城便要遭殃了……可恶，好可恶的人族小子！”

　　万象城主满腔愤怒和焦急，仔细斟酌一下之后，很快就想到了应对办法。

　　随后它便快速返回万象城，立刻对属下的护卫高手们下令，让它们倾巢而出，在万象城周边搜索人族青年的踪迹。

　　万象城主特别叮嘱了属下的护卫们，那个人族青年的实力很强，很可能是神皇级的强者。

　　若是护卫们发现了人族青年，不要妄图擒拿他，只需用神影水晶记录下他的行动和长相模样即可。

　　四十多名战将级的护卫们，接到命令以后，立即全副武装的离开城池，在万象城所辖区域展开搜索。

　　万象城主又拿出一道传讯玉简，连忙把黑炎神虎被杀一事的详细过程解释一遍，发送给禁卫军副统帅。

　　做完这一切之后，万象城主还有些不太放心，立刻又写下一道机密讯息，悄悄发给了飞廉太子。

　　毕竟，万象城主可是太子势力的拥护者，飞廉太子也是它的靠山。

　　做完这一切，万象城主才终于松了口气，就在城主府里安心等待消息。

　　大概半个小时以后，一道传讯玉简化作金光，飞进城主府里，落在了万象城主的手中。

　　它的神识渗入玉简中，阅读玉简中的讯息，眼神立刻就变得阴沉下来。

　　“该死的黑炎神虎，难怪它生前那么嚣张跋扈，都是仗着禁卫军副统帅的威风。黑副帅也是骄狂霸道，竟然狠狠训斥本座，还要亲自率领禁卫军，立刻赶来调查这件事。”

　　“可恶啊！”

　　万象城主气的怒火中烧，恨不得把那个黑袍人族青年千刀万剐！

　　……

　　与此同时，何无恨正在通天塔的时之幻境里，炼化黑炎神虎和几个妖兽们的灵魂碎片。

　　他用了整整六年时间，才把黑炎神虎和妖兽护卫们的灵魂碎片炼化，不但灵魂力量得到提升，还攫取了它们的灵魂记忆。

　　如此一来，何无恨对长风国的局势，就有了更加深入的了解。

　　他结束修炼，睁开了双眼，嘴角不禁勾起一抹玩味的笑意。

　　“呵呵，没想到我的运气这么好，随便遇到一个神王，竟然是黑炎城的城主，这家伙的伯父还是长风国禁卫军的副统帅。”

　　“啧啧，这货生前仗着伯父的威风，在长风国内横行霸道，到处耀武扬威，早就惹得许多城主们对它不满了。”

　　“刚才那座云台叫万象城，城主是万古神象的后裔，万象城的势力很雄厚，竟能排进长风国的前十名。”

　　“黑炎神虎此次来万象城，是要向万象城主索要进入圣池的名额……圣池又是什么玩意？”

　　何无恨皱着眉头，仔细搜索刚得到的黑炎神虎的记忆，想要弄清楚圣池名额的意思。

　　大概一分钟之后，他终于找到了和圣池有关的信息，这才弄明白是怎么回事。

　　原来，统治东方区域的国度叫神东帝国。

　　神东帝国拥有一座令世间妖魔神兽们都垂涎三尺的神泉，那神泉会终年累月的流出金津玉液，汇聚成了一座巨大的圣池。

　　妖魔神兽进入圣池之中，吸收金津玉液的力量，便可飞速提升实力境界，还能洗涤血脉灵魂，提升血脉等级。

　　在妖兽与神兽的世界中，血脉等级高于一切，神兽永远是最高贵强大的存在。

　　而圣池就能创造奇迹，让血脉平庸的妖兽们，进化成顶尖的妖兽，甚至有可能进化成神兽。

　　于是，圣池就成了东方区域最耀眼的惊天宝地，惹得亿万妖魔神兽们争抢。

　　从太古至今，神兽世界中因为圣池而爆发的战争与厮杀，多得数不胜数。

　　神东帝国的势力最强大，霸占了圣池之后，却也不敢私自独吞，免得引起众怒。

　　于是，神东帝国就与东方百国达成了一个有关圣池的协议。

　　每隔万年时间，神东帝国就会开放一次圣池，允许百国的天才们进入圣池，在里面修炼百年时间。

　　东方区域有几百个国家，势力排名前一百的王国，会拥有五个名额。

　　而国力较弱的小国家，则会拥有一到四个名额。

　　长风国在东方区域之中，自然是排名前百的强国，就有了五个名额。

　　而这五个名额，除了王室惯例保留三个之外，还剩下两个名额，供各大宗门和城池等势力竞争。

　　以过去几百万年的经验，最终那两个进入圣池的名额，都会被长风国排名前十的城池或顶尖宗门抢走。

　　黑炎神虎的黑炎城只能在长风国内排三十名左右，基本上是没希望拿到名额的。

　　而万象城是排名前十的城池，很有希望拿到名额。

　　正因如此，黑炎神虎才仗着伯父的威名，来跟万象城主商量，把那个进入圣池的名额让给它。

　　明白了这些曲折之后，何无恨对长风国如今的局势，也有了大致的了解。

　　同时，他也通过黑炎神虎的记忆，知道了乾雷宫的位置。


第1987章 乾雷宫

　　何无恨没有在万象城附近逗留。

　　炼化了黑炎神虎的记忆之后，他就离开时之幻境，径直赶往乾雷宫去了。

　　乾雷宫是长风国内排名第二的大宗门，与长风王室有着密切的关系，位于乾雷城之中。

　　整座乾雷城都是乾雷宫建造的，在那座巨大的云台上，居住着过千万的妖魔神兽，都是乾雷宫辖下的子民。

　　而乾雷城在整个长风国内，也是能排进前十名的一流势力。

　　万象城位于长风国西方，而乾雷城则在长风国的中央，离长风王城只有两亿里的距离。

　　当何无恨赶到乾雷城时，已经是半个月之后了。

　　这天夜里，天空中一片漆黑，看不到一颗星辰月亮。

　　乾雷城外寒风呼啸，天空中还下着瓢泼大雨，令整座乾雷城都显得寂静无声。

　　何无恨就站在乾雷城外三万里的天空中，凝望着这座夜幕下的云台。

　　云台四周依旧是金光璀璨，神力闪耀，那是守护云台的超级大阵，昼夜不停的开启着。

　　除了四座城门口有大批的护卫们把守着，云台四周几乎看不到进出的妖魔神兽。

　　何无恨在天空中观察了一会儿，大致能看得出来，这座城池内十分繁荣鼎盛，也的确是天才云集，强者如林。

　　而且，整座城池在乾雷宫的统领下，似乎非常平静和安全，城中的妖魔神兽们，都生活的很悠闲自得。

　　过了一会儿，何无恨收敛自身气息，进入隐身状态，悄悄朝乾雷城摸去。

　　他来到了乾雷城的西城门口，把守在城门下的上百名妖兽护卫们，却根本察觉不到他的气息。

　　他悄无声息的跨过城门，进入到了乾雷城中。

　　但是，就在他刚刚进入城中，正四下打量城内的情景时，身后的守护大阵，却亮起了耀眼的金光，剧烈的波动着。

　　城门上的牌匾原本是漆黑的颜色，看起来沧桑古朴，有种岁月侵蚀的古老气息，这时却不断闪烁着红光，像是一种警报。

　　何无恨顿时一愣，心里暗暗呢喃着：“乾雷宫布置的护城大阵，竟然有这种功效，能探测人族的神力气息？呵呵，有点意思。”

　　显然，乾雷城的防卫非常森严。

　　表面上看起来，只要瞒过城门口守卫的探查，神王级的强者都能混进城中。

　　但是实际上，只要进入城池的不是妖魔神兽，护城大阵都会探测到，并且发出提醒和警报。

　　何无恨刚刚反应过来，转身就看到城门口的妖兽护卫们，全都被吓了一激灵，立刻都瞪大眼睛，惊慌失措的左右搜寻。

　　领头的护卫首领，焦急万分的冷喝道：“发生什么事了？怎么会这样？”

　　“快！鉴神匾发出警报了，肯定是有卑贱的海兽混进了城中，大家快四处搜查，务必把它给我找出来！”

　　上百名护卫们立刻遵命照办，纷纷执出了刀剑武器，在城门内外展开了搜查。

　　何无恨站在城门正对着的大道没有离开，几十个护卫们拿着刀剑神器，急匆匆的和他擦肩而过，却没有谁能发现他。

　　毕竟，这些护卫们的实力才是战将级的而已。

　　就连那个护卫首领，也只是神王级的实力罢了。

　　凭何无恨如今的实力，就算隐身了站在护卫首领的面前，对方也不可能发现他。

　　上百名护卫们焦急万分的搜查着，护卫首领觉得事情不妙，连忙紧急关闭了城门，并拿出传讯玉简，向乾雷宫汇报此事。

　　何无恨没有理会它们，保持隐身状态，大摇大摆的走进了城中。

　　他一边打量着城内的情况，一边朝城池中央赶去，大名鼎鼎的乾雷宫就在那里。

　　一天之后，何无恨在乾雷城里逛了一圈，大概清楚了城内的格局，这才来到了乾雷宫。

　　乾雷宫修建的和王宫差不多，外围区域被高达的宫墙阻挡着，有数以千计的护卫们昼夜巡逻。

　　宫墙内就是连绵不断的宫殿群，至少有上千座宫殿，在方圆几万里的区域内坐落着。

　　尽管宫墙上布置有强大神阵，还有众多护卫把守，比乾雷城墙的守卫严密多了。

　　但是对何无恨而言，整座乾雷宫几乎是不设防的。

　　他轻而易举的穿过宫墙，瞒过众多守卫的耳目，进入到乾雷宫内。

　　他飞到天空中，居高临下的望着四周的宫殿群，不由得皱起了眉头。

　　“整座乾雷宫里足足有上千座宫殿，小青龙和玄武它俩到底在哪座宫殿里呢？”

　　何无恨可不想逐个宫殿的去寻找，那样不但浪费时间，而且很容易惊动乾雷宫的人。

　　毕竟，乾雷宫是长风国内排名前三的势力，宗门中也有几位神皇级的强者。

　　何无恨想了一下，就往最近的一座宫殿飞去，想找一头妖兽问一下。

　　但就在这个时候，他忽然察觉到，乾雷宫深处的某个地方，忽然传来了剧烈的神力波动，像是有人在厮杀打斗。

　　乾雷宫内有上万名弟子，许多战将级的高手，到处都有神力波动传来。

　　至于宫殿深处传来两道神力波动，这种事根本不足为奇，本来不会引起何无恨的注意。

　　但是，他竟然发现那两道神力波动中，有一道是让他很熟悉的。

　　何无恨愣了一下之后，双目中忽然露出浓浓的惊喜之色，嘴角也勾起了一抹笑意。

　　“呵呵，三万多年不见，小青龙成长的如此快，竟然已拥有了此等实力，真是不可思议。”

　　显然，他刚才感应到的那两股神力气息，其中有一道就是小青龙的！

　　毕竟小青龙是他的宠物，而且跟了他很多年，对彼此的气息都熟悉的不能再熟悉，甚至早已有神魂感应了。

　　当何无恨与小青龙在同一区域，哪怕相隔十万里，也能感应到彼此的存在和位置。

　　何无恨仔细感应一番之后，就隐身朝小青龙所在的方向飞去。

　　小青龙的神力波动，也渐渐平息了下来，再次变得内敛而神秘。

　　而且，它也感应到了何无恨的气息，正快速的赶过来，要跟何无恨汇合。

　　短短十几秒以后，何无恨与小青龙终于在乾雷宫的一座黑色宫殿里相遇了。

　　小青龙没有显露本体，缩小成了一条长约五米的青色神龙，浑身笼罩着一层氤氲的青光。

　　表面上看起来，它的体型略小，并不多么威武神骏，也没有那种霸道威严的气势。

　　但是实际上，何无恨却看得出来，小青龙的实力，竟然已经达到了真神中期八级，神王级！

　　小青龙盘旋在宫殿内的大厅中，目光灼灼的盯着何无恨，情绪十分激动，有些难以置信。

　　尽管何无恨是隐身的，但小青龙是他的宠物，彼此间有神魂感应，却是能看到何无恨的大概轮廓。

　　它能够看到，何无恨就站在它面前十步之外，正满脸笑容的望着它。

　　并且，小青龙还能感应得到，何无恨的气息古井不波，如同虚无一般深不可测，令人无从探究。

　　拥有这种气势的人，绝对是强大到不可思议的强者！

　　小青龙十分震惊，情绪更加激动了，用神念交流对何无恨问道：“主人，主人真的是您吗？”

　　“我是小青龙啊，我等了这么多年，您终于来找我们了吗？”

　　何无恨保持隐身状态，笑吟吟的看着小青龙，用神念交流说道：“小青龙，是我。”

　　“三万多年没见，没想到你的实力已达到了神王级，看来这些年你没少刻苦修炼啊。”

　　小青龙受到了何无恨的表扬和肯定，竟然有些不好意思，眨了眨眼睛，瓮声瓮气的说：“主人，那个，毕竟我已经在这里修炼三万多年了，而且宗门待我不薄，给予了我大量的修炼资源，所以我才能……”

　　何无恨笑着摆了摆手，“小青龙，不用自谦，你的努力我都知道。对了，玄武呢？”

　　“玄武它正在闭关修炼呢。”说到了玄武，小青龙的情绪也变得活泼了许多，很高兴的对何无恨说：“玄武大哥这些年一直很刻苦的在修炼，它的实力也提升的非常快。”

　　“现在，它也是本门的核心弟子了，而且不久之后也能达到神王级。”

　　对于这个结果，何无恨并不觉得意外，微笑着点了点头，“嗯，不错，你们俩都没有让我失望。”

　　“好了小青龙，这里不是说话的地方，你先带我去你的住处吧。我在神兽世界中不能现身，否则就会惹来不必要的麻烦。”

　　“好的主人。”小青龙连忙点头答应了，转身离开宫殿，要带何无恨前往自己的住处。

　　但是，就在小青龙刚刚飞出宫殿时，迎面却飞来了三只妖兽飞鸟。

　　领头的是一只通体赤红如火的飞鸟，体型非常神骏，浑身漂浮着炽烈的火焰，散发着强大的气息。

　　何无恨看了两眼，就发现这是一只有神兽血脉的神焰龙雀，实力也达到了神王级。

　　跟在神焰龙雀身后的，是两只浑身漆黑，外表丑陋的魔血乌鸦。

　　它们都是普通的妖兽，实力也只有战将级。

　　神焰龙雀带着两只魔血乌鸦，拦住了小青龙的去路，趾高气昂的说：“青龙，你什么时候跟你大哥一样，也变成缩头乌龟了？”

　　“呵呵，刚才我只是略施小计，才打了你两招，你竟然吓的落荒而逃，真是太窝囊了，哈哈哈……”

　　等神焰龙雀说完了，那两只魔血乌鸦都幸灾乐祸的大笑起来，丝毫不掩饰对小青龙的鄙夷。

　　其中一只魔血乌鸦，还语气戏谑的说：“啧啧，平日里门中弟子都说青龙如何天才，没想到竟然是个胆小如鼠的窝囊废。”

　　“刚才在斗战台上的事，上千名弟子们都看着呢。”

　　“现在啊，青龙被龙雀师兄打的抱头鼠窜，落荒而逃的消息，肯定已经传遍整个宗门啦！”


第1988章 恶人先告状

　　何无恨一直以为，小青龙在乾雷宫里非常受重视，地位很高。

　　他没想到，竟然有一只神焰龙雀，如此气焰嚣张的追过来，当面挑衅和嘲讽小青龙。

　　同时，通过神焰龙雀的话，他也终于明白了一件事。

　　之前他感应到小青龙的神力波动时，小青龙正在斗战台上与神焰龙雀打斗。

　　虽然，何无恨还不知道神焰龙雀与小青龙的恩怨，究竟有什么过节。

　　但他知道，小青龙的性格向来很老实，甚至有些木讷，绝不会惹是生非，更不会主动欺辱别人。

　　那么，它俩之间的恩怨，肯定是因为神焰龙雀的嚣张跋扈，是它先欺辱小青龙的！

　　果不其然，小青龙目光冰冷的盯着神焰龙雀，声音低沉的说：“龙雀，你不要欺人太甚！”

　　“我今天还有要事在身，懒得与你纠缠。但你暗中欺辱我玄武大哥，捣毁它住处的事，我一定不会善罢甘休的！”

　　说罢，小青龙就要绕开神焰龙雀，返回自己的住处。

　　但是，神焰龙雀不屑的大笑起来，眼神十分戏谑。

　　“哈哈哈……青龙，你明明就是贪生怕死，胆小如鼠，根本不敢与我比斗，竟然还找一些可笑的理由和借口。”

　　“你今天有什么要事？难道是急着去给玄武那个老乌龟重修住处？哈哈哈哈！”

　　本来，小青龙见何无恨来了，心情非常高兴和激动。

　　它现在什么也不想理会，连它和龙雀的恩怨都能暂时放下，只想尽快与何无恨、小毛球团聚。

　　但是，龙雀一直纠缠它，不断出言挑衅和羞辱它，让它终于发怒了。

　　就算小青龙的脾气性格再怎么老实，也终于动了真怒，愤怒的瞪着龙雀，声音低沉的喝道：“龙雀，你太嚣张了！”

　　“我只是懒得搭理你而已，你却再三挑衅，这是你自找的！！”

　　小青龙一边低喝着，浑身涌动氤氲的青光，爆发出强悍的气势。

　　谁都看得出来，它要动真格的了。

　　那两只魔血乌鸦都有些忌惮，悄悄往后退去，要拉开距离，免得被小青龙伤到。

　　而神焰龙雀却毫不畏惧，反而更加轻蔑的冷笑了起来：“呵呵，我好害怕啊！”

　　“但是，就凭青龙你这点微末实力，又能把我怎么样呢？哈哈哈……”

　　就在神焰龙雀猖狂大笑之时，小青龙陡然发动了攻击。

　　它忽然低喝一声：“雷神之怒！”

　　霎时间，宫殿上方的天空变得漆黑如墨，所有的光明都消散，变成了无边黑暗。

　　黑暗之中，紫色与蓝色的雷光闪烁着，凝聚成一口顶天立地的雷霆巨剑，轰然刺杀下来。

　　神焰龙雀和两只魔血乌鸦，都处于雷霆巨剑的笼罩之下，顿时就被恐怖的威力，镇压的浑身颤抖，露出惊恐的眼神。

　　两只魔血乌鸦都被吓破了胆，“嘎嘎”的惊叫了两声，连忙挥动翅膀后退，想要转身逃跑。

　　但是，雷霆巨剑的威力镇压着它们。

　　在无比恐怖的天威之下，它们寸步难行，根本不可能逃走。

　　神焰龙雀的狂笑声也戛然而止，露出无比凝重的眼神。

　　它也感受到了莫大的压力和死亡的危机，直到此时它才明白，原来小青龙的实力竟然如此强大。

　　之前在斗战台上，小青龙和它比斗的时候，显然还没用出全力。

　　危急关头，神焰龙雀也不得不爆发全力，拼命施展了绝招。

　　“龙翼天翔！”

　　顿时，神焰龙雀浑身涌出赤红的火光，化作一片汪洋火海，凝聚成两只巨大无匹的龙翼。

　　龙翼遮住了它的头顶，替它挡住了雷霆巨剑的镇压和刺杀。

　　“轰咔！”

　　雷霆巨剑轰然击中了巨大的龙翼，爆出一声震耳欲聋的巨响声。

　　龙翼瞬间就被轰的支离破碎，爆裂成了几千块火焰碎片，化作滚滚火海，朝四面八方扩散开来。

　　雷霆巨剑之中，也崩裂出了几十道雷霆电光，轰击在四周的宫殿墙壁上。

　　紧接着，雷霆巨剑轰碎赤火龙翼之后，就狠狠轰中了神焰龙雀。

　　“啊啊！”

　　神焰龙雀被雷霆巨剑轰进了地底，发疯般的抽搐着，浑身也被雷霆劈的焦黑冒烟，发出痛苦的惨叫声。

　　至于那两只倒霉的魔血乌鸦，这下算是倒了大霉，直接被雷霆巨剑轰杀了，连一点渣滓都没能剩下。

　　片刻之后，雷霆巨剑和漫天火光才终于消散。

　　宫殿外的广场，本来修建的十分华贵大气，却被雷霆巨剑轰出一道巨大深坑，整个广场都破碎了。

　　就连广场四周的两座宫殿也受到波及，宫殿墙壁裂开了巨大的缝隙，宫殿内的弟子们吓的仓惶逃窜。

　　至于神焰龙雀，正凄惨无比的躺在坑底，焦黑冒烟的身躯仍在抽搐，显然受伤不轻。

　　神焰龙雀怎么也没想到，小青龙的全力攻击，威力竟然如此恐怖，直接把它打成了重伤。

　　看看自己的凄惨模样，再想想它刚才那些嚣张狂妄的话，神焰龙雀就羞愧的无地自容，羞愤欲绝。

　　它暴怒欲狂的破口大骂着：“青龙，你这个混账王八！你心肠歹毒，手段卑劣，竟然对同门师弟下如此狠手！”

　　“你给我等着，本门执法长老马上就到。你残忍杀害了两个同门师弟，执法长老一定会狠狠惩处你的！”

　　听到神焰龙雀的话，一直隐身在旁边观看整个过程的何无恨，顿时就被气笑了。

　　“呵呵，神兽之中竟然也有这么无耻卑劣的混蛋。”

　　“之前多嚣张狂妄啊，转眼被小青龙打脸了，就开始耍赖告状，找人仗势撑腰了，啧啧……”

　　小青龙居高临下的俯视着趴在深坑里的神焰龙雀，也十分轻蔑的冷笑着说：“龙雀，就凭你这点实力也敢挑衅我，你何来的自信？连我一招都接不下，被打伤了就只会告状装可怜，你还要点脸吗？”

　　何无恨与神焰龙雀都愣了一下，没想到一直很老实的小青龙，竟然会说出这番话来。

　　神焰龙雀顿时被气的要吐血，愤怒的几乎要当场暴走了。

　　何无恨却露出了满脸玩味的笑容，心里暗暗嘀咕了一句，“嘿嘿，小青龙这番话貌似是学我的口吻嘛。”

　　“看来，它和玄武独自在神兽世界里拼搏，成长的可不仅仅只是实力。”

　　小青龙说完之后，也懒得理会暴跳如雷的神焰龙雀，转身就要离去。

　　但就在这时，几道金光从天空中飞来，“唰唰唰”的落在宫殿前的广场上。

　　金光收敛了，显现出几只体型各异的妖魔神兽。

　　何无恨扫了一眼，就发现那几只妖兽或神兽，都有真神中期九级的实力。

　　虽然它们都是神王级的实力，但是离神皇级也不远了。

　　总共四个神王级强者，领头的是一只暗炎神鸟，气势十分冰冷又威严，浑身升腾着黑色火焰。

　　另外三个神王强者，显然都以暗炎神鸟为核心，紧跟在它身后。

　　暗炎神鸟站在废墟般的广场上，眼神冰冷的打量着场中情况，又看了一眼脚下的深坑，顿时双眼中闪过一抹寒光。

　　神焰龙雀看到暗炎神鸟来了，顿时像见了救星一样，连忙高声呼喊道：“弟子龙雀，拜见执法长老！”

　　“弟子被青龙打成重伤，命在旦夕，请长老恕我不能起身行礼。”

　　说完之后，神焰龙雀就装作一副极其痛苦，奄奄一息的样子，嘴里发出哎呀哎呀的痛叫声。

　　暗炎神鸟瞥了它一眼，立刻扭头望向小青龙，声音冰冷的喝道：“青龙！这是怎么回事？”

　　小青龙没法离开了，只能转身面对着暗炎神鸟，情绪平静的行了一礼，“弟子龙雀，参见执法长老。”

　　“这件事还请执法长老明鉴，龙雀的确是被我打伤的，但它是咎由自取！”

　　“之前它多番欺辱我玄武大哥，还派人暗中捣毁了我玄武大哥的住处。我替玄武大哥向龙雀讨个说法，它却对我肆意羞辱，还用激将法逼我在斗战台上与它比斗。”

　　“比试两招之后，我有要事不能继续比斗，便离开了斗战台。但龙雀追到这里，继续羞辱挑衅我。我忍无可忍之下，才出手攻击了龙雀，一招将它打伤。”

　　暗炎神鸟沉默不言，默默听着小青龙解释，眼神依旧冰冷。

　　神焰龙雀见暗炎神鸟没有表态，连忙焦急地喊道：“暗炎长老，您不要听青龙的一面之词，分明是它行事骄狂跋扈，一言不合就对我大打出手。它动用卑鄙手段，把我打成重伤，还杀了两位同门师弟啊！”

　　“暗炎长老，青龙它心肠歹毒，手段狠辣，肆意违背和践踏本门的门规律法。这种败类和刽子手，您一定严厉惩处，否则本门的门规形容虚设，宗门威严也荡然无存啊！”

　　神焰龙雀的一番话，说的极其正气磅礴，义正言辞，仿佛暗炎长老若不杀了青龙，乾雷宫马上就要灭亡了一样。

　　暗炎长老斜眼睨视着神焰龙雀，语气冰冷的道：“本座如何判罚，还轮不到你来指手画脚，给本座把嘴闭上！”

　　神焰龙雀面色一僵，顿时闭嘴不言，也不敢再哼哼惨叫了。

　　暗炎神鸟这才望向青龙，语气冰冷的道：“青龙，你现在就随本座去刑堂，等候审判和定罪！”

　　“你是自己跟本座去，还是让刑律执事们押你去？”


第1989章 通天魔猿

　　暗炎神鸟的态度，摆明了是要公正执法，绝不姑息。

　　纵然它没有听信神焰龙雀的话，当场大发雷霆，对小青龙进行惩罚。

　　但是，它显然也不相信小青龙的话，不会对它网开一面。

　　毕竟在乾雷宫内，暗炎神鸟身为执法长老，向来都是以铁面无私，执法严酷而令弟子们畏惧。

　　乾雷宫的弟子们，都对它又敬又怕，谈起它时都会面色肃然，心中惴惴。

　　小青龙没有多说什么，面无表情的道：“不劳刑律执事们动手了，我自己随执法长老前往刑堂。”

　　暗炎神鸟看了它一眼，便带着它转身离去，要赶往刑堂去定罪。

　　但就在这时，自乾雷宫深处的某座宫殿中，飞来一道金色光影，落在了众人的面前。

　　光影之中，显现出一尊通体暗紫色的魔猿。

　　尽管光影只有两丈多高，暗紫色魔猿的体型并不巨大，但它浑身散发着神皇强者的威严，透露着霸道暴虐的气息。

　　它身穿着一套仿佛石头做成的黑色铠甲，双目赤红如血，头顶上还飘摇着紫色的火焰。

　　何无恨打量了两眼，立刻就认出来了，这正是太古时代赫赫有名的通天魔猿。

　　据传说，在太古之前的时代，妖族之中有七位圣者，乃是妖魔神兽之中的最强者。

　　七圣之中，包括了金龙、朱雀、玄武、白虎和凤凰等神兽。

　　而排名第七的圣者，竟然不是神兽，而是一头生于洪荒时代的通天魔猿。

　　通天魔猿天生神力，肉身防御强悍无敌，近战厮杀更是所向无敌，能以蛮横无敌的姿态，破除一切神术手段。

　　而何无恨面前的这道光影，正是通天魔猿的后裔。

　　尽管，这头通天魔猿的血脉或许并不纯正，不会像它先祖那般强悍无敌。

　　但是，凭它神皇级的实力，天赋神通所带来的强悍战斗力，在这昊天世界中，也必定是顶尖的强者。

　　纵然何无恨的实力很逆天，也感觉到这头通天魔猿的实力不俗，比起他曾击败的天机皇帝，还要强上几分。

　　当然了，这道光影只是通天魔猿的一道分身而已，并非它的本体。

　　何无恨有理由相信，通天魔猿若是现出本体了，绝对是身高千里，大如山脉的庞然巨物。

　　暗炎神鸟和几位刑律执事们，见到通天魔猿的分身之后，立刻恭敬的鞠躬行礼，尊称一声“拜见猿宫主！”

　　小青龙也同样弯腰鞠躬，对猿宫主行了一礼。

　　何无恨看得出来，小青龙的眼底闪过一抹笑意，情绪明显轻松了许多。

　　于是，他用神念交流询问小青龙，“小青龙，这头通天魔猿是乾雷宫的宫主？难道它就是悉心栽培你的那个强者？”

　　小青龙用神念回答道：“是的，乾雷宫里有两位宫主，正宫主是太古雷神后裔的乾坤神牛，副宫主就是通天魔猿。”

　　“近几万年来，乾坤神牛一直在闭关修炼，为飞升上界做准备。宗门内的大小事务，基本都是交给通天魔猿在掌管。”

　　听它这么一说，何无恨就笑着点了点头，“原来如此。”

　　“这么说来，通天魔猿现在就是乾雷宫的掌权者，有它罩着你，那就没有谁敢动你了。”

　　“我真不明白，既然有通天魔猿罩着你，那只神焰龙雀怎么还敢那么傻逼的挑衅你？”

　　小青龙有些郁闷的说：“因为通天魔猿栽培的天才弟子，并不止我一个，还有玄武大哥和两个神兽后裔，神焰龙雀也在其中。”

　　“我们四个都是神兽后裔，天赋异禀，通天魔猿对我们寄予了厚望，一直都是公平对待的。而且，它平日里也并不反对弟子之间的比斗，甚至是默许的。”

　　“哦，原来如此。”何无恨点点头表示了解。

　　就在这时，通天魔猿的分身开口说话了。

　　“暗炎长老，这件事交给本座来处理，你不用理会了，回刑堂去吧。”

　　暗炎长老犹豫了一下，下意识的想要开口反驳。

　　毕竟这事的影响可不小，刚才闹出那么大动静，估计整个乾雷宫的人都知道了。

　　再加上，神焰龙雀被打伤了，它的两个跟班也死了。

　　那俩跟班虽然不是精英弟子，但也是天赋资质不俗的内门弟子，怎么样也得有个交代才行。

　　暗炎长老身为执法长老，若是不秉公处理这件事，难免要落人口舌，被弟子们非议。

　　但是，暗炎长老转念一想，神焰龙雀和小青龙都是猿宫主全力栽培的精英弟子。

　　无论它怎么处理这场纠纷，都势必会得罪猿宫主。

　　与其如此，倒不如交给猿宫主来处理，更顺理成章一些。

　　于是，暗炎神鸟就点点头，对猿宫主说了一声遵命，然后带着刑律执事们离开了。

　　大殿外的废墟广场上，只剩下了小青龙、躺在坑底的神焰龙雀，以及通天魔猿的分身。

　　当然了，还有隐身躲在一边观看的何无恨。

　　广场上安静下来，通天魔猿分身扫了一眼躺在坑底，还在装可怜的神焰龙雀，不咸不淡的说：“龙雀，你打算躺到什么时候？”

　　“难不成，还要本座亲自来扶你？”

　　神焰龙雀的小伎俩被看穿了，顿时有些羞愧，不敢再哎呀惨叫了，赶紧爬起来飞到广场上。

　　但它依然不忘诉苦，赶紧向猿宫主禀报道：“师尊，青龙它心狠手辣，不但把我打成重伤，还杀了两个同门师弟……”

　　不等神焰龙雀的话说完，通天魔猿就用赤红双眼瞪了它一眼，神焰龙雀的声音戛然而止，把后半句话咽了回去。

　　通天魔猿沉声说道：“龙雀，就凭你故意打压玄武，欺辱青龙这件事，它把你打成重伤，你也是活该！”

　　“你技不如人，却偏要去挑衅青龙，被打伤了还能怪谁？早知今日被打，以前你为何不知发奋苦修？”

　　神焰龙雀被训斥一顿，连连点头的说：“是，师尊教训的是！”

　　“不要叫我师尊，叫宫主！”通天魔猿又厉声训斥道：“但凡宫内弟子，皆是本座悉心栽培的弟子，只是你们四个天赋异禀，本座例外对待而已。本座可没收你为徒，以后不准再叫师尊！”

　　“遵命！”神焰龙雀表现的十分乖巧，再次点头。

　　通天魔猿没有再搭理它，转而望向小青龙，声音平静的说：“青龙，你入本门已有三万三千多年了。”

　　“这些年里，你在本门中刻苦修行，向来都是低调隐忍，从不主动惹是生非，这一点本座心知肚明。”

　　“大概是你与玄武兄弟情深，这次龙雀故意欺辱玄武，才惹得你痛下杀手。本座明白你的心情，所以并不怪你。”

　　小青龙连忙弯腰点头，说了一声“多谢猿宫主！”

　　通天魔猿又接着道：“但是，你们都是本座悉心栽培的精英弟子，本座也不能厚此薄彼的偏袒谁。你与龙雀有恩怨，就应该在斗战台上解决，而不能在此私斗。”

　　“况且，你不但打伤了龙雀，还杀了两个同门师弟。此等罪行，换做普通弟子的话，本座就让暗炎长老直接问斩了。但是今天，本座为你破例一次，可饶你死罪，但必须严惩，否则难以服众。”

　　神焰龙雀一听猿宫主要严惩小青龙，顿时满脸欣喜的道：“宫主英明，正因如此！”

　　通天魔猿瞥了神焰龙雀一眼，龙雀顿时老老实实的缩着脖子，不敢多话。

　　通天魔猿接着说：“正好今年赶上了万年一度的圣池开启，神东帝国给予了本国五个名额。王室保留三个名额，剩下两个名额由各大宗门和势力争抢。”

　　“本门是肯定能得到一个名额的，本座原本是打算把这个名额内定给你的。但是鉴于这件事，本座要取消你的内定名额，还要把你关进魔焰炼狱内反省十年！”

　　一听到魔焰炼狱四个字，小青龙便眯了眯眼睛，眼底闪过一抹忌惮之色。

　　很显然，乾雷宫的魔焰炼狱，必定是一处非常恐怖的牢狱。

　　而神焰龙雀对通天魔猿的决定，显然还有些意外和不满，心里正暗暗嘀咕着：“还说不是偏心？只把青龙关进魔焰炼狱十年，这也叫严惩？上次我犯错之后，还被送进魔焰炼狱里关了一百年呢！”

　　通天魔猿说完之后，双眼直视着小青龙，问道：“青龙，本座如此判罚，你可服气？”

　　小青龙神态平静的道：“谨遵宫主之令。”

　　通天魔猿对它的态度很满意，点点头道：“当然了，若是在这期间，你能立下大功的话，便可免去被关进魔焰炼狱的罪责。”

　　“啊？”神焰龙雀顿时更意外了，表情十分的郁闷。

　　通天魔猿眼神威严的望向神焰龙雀，“龙雀，你是在质疑本座？”

　　“没有，没有，弟子不敢。”神焰龙雀连忙否认，并转移了话题：“宫主，本门那个进入圣池的名额，您如何处置？”

　　“您看，弟子此次受了重伤，是不是可以把这个名额给我，就当做是安慰了？”

　　通天魔猿顿时皱起眉头，声音冰冷的喝道：“混账！六万年之前，你才进入过圣池一次，经过圣池洗礼之后才达到神王级的。”

　　“这才短短六万年时间，你就想不劳而获的得到第二次机会？你让其他弟子们怎么想？”

　　神焰龙雀又被训斥一顿，顿时满脸郁闷的不敢吭声了。

　　通天魔猿接着说道：“本座会于十天后，在斗战台上主持一场擂台战，门中弟子皆可登台打擂，胜者获得进入圣池的名额。”

　　听它这么一说，神焰龙雀的心思又活了。

　　它眼珠子转了一圈，连忙追问道：“宫主，那青龙的判罚何时生效？它何时被关进魔焰炼狱？”

　　通天魔猿、小青龙与何无恨，都瞬间明白了神焰龙雀的心思，知道它的什么主意。

　　要是小青龙现在被关进魔焰炼狱，那就没法打擂，没机会争取进入圣池的名额了。


第1990章 何无恨的计划

　　神焰龙雀的狼子野心，谁都看得出来。

　　通天魔猿面无表情的瞥了它一眼，声音平静的说：“青龙的判罚，要等到擂台战结束之后才生效。”

　　“而且，圣池名额一事很重要，若是它能得到争取名额的机会，本座的判罚还要再延期。”

　　这下神焰龙雀彻底无语了，也知道通天魔猿对青龙的确很偏袒，摆明了是要大事化小小事化了。

　　宣布完判罚结果以后，通天魔猿的分身就飞走了。

　　临走之前，它还不忘嘱咐神焰龙雀赶紧回去疗伤，为十天后的擂台战做准备。

　　等通天魔猿走了以后，神焰龙雀也不装可怜了。

　　它不再伪装，终于露出了本来面目，面目狰狞的瞪着小青龙，愤怒的喝道：“青龙，你这个卑鄙无耻的混蛋！”

　　“真不知道你哪一点比我强，竟然让师尊如此器重偏袒你！你给我等着，十天之后，我一定会在擂台上击败你！”

　　小青龙表现的十分淡定，眼神漠然的看着神焰龙雀，语气平静的说：“说完了吗？说完你就可以滚了！”

　　“啊啊啊！！”神焰龙雀顿时被气炸了，双眼中喷出愤怒的火焰，差点当场暴走了。

　　小青龙却理都没理它，直接转身就走了。

　　看着小青龙离去的身影，神焰龙雀依旧怒不可遏，语气怨毒的低声嘀咕着：“进入圣池的名额是我的，我的！谁也别想抢走！”

　　保持隐身状态的何无恨，眼神怜悯的看了神焰龙雀一眼，也迅速离去了。

　　不一会儿，他随小青龙进入了一座名为青龙殿的宫殿。

　　毫无疑问，这座以青龙命名的宫殿，就是小青龙的专属住处。

　　也只有它这种宫主悉心栽培的精英弟子，才有这个资格单独拥有一座宫殿。

　　宫殿之中，除了四个侍卫之外，就没有其他妖兽了，显得格外空旷和寂静。

　　小青龙带着何无恨登上宫殿三层，进入了它平时修炼专用的密室中。

　　“主人，这座密室里绝对安全，您大可放心，不会暴露身份的。”

　　何无恨这才显露出真身，坐在密室中间的一张神玉宝座上，笑吟吟的打量着小青龙。

　　小青龙总算见到何无恨的真人了，目光灼灼的看着他，情绪十分激动。

　　何无恨跟它聊了一会儿，询问了很多问题，对乾雷宫的情况也更加了解了。

　　聊完了乾雷宫的事，小青龙就迫不及待的问：“主人，这次您就一个人吗？球球来了没有？还有紫宸和月灵姐姐，她们来了吗？”

　　何无恨微笑着说：“紫宸和球球都来了，月灵和君凰还在海底世界。”

　　说完，他用神念唤醒了还在时之幻境里修炼的小毛球。

　　“小毛球，我们已经到了长风国的乾雷宫，找到小青龙了，你不出来见见它吗？”

　　小毛球一听，顿时激动地叫道：“啊，真的吗？这么快就找到它啦？”

　　“哈哈哈，老大你快放我出去，我要看看呆头龙！”

　　何无恨心念一动，就让小毛球从时之幻境里飞出来。

　　“唰！”

　　金光一闪，小毛球浑身金光闪烁的出现在密室中。

　　它的外形没什么变化，依旧是西瓜般大小，浑身毛茸茸的，通体金灿灿的。

　　但是，何无恨却知道，小毛球的真正实力，也将要达到神王级了。

　　小青龙和小毛球终于见面了，它俩凝视对望了一阵，然后就亲热的凑在一起聊了起来。

　　“球球，你终于来了。”小青龙显得很激动，围着小毛球打转。

　　小毛球一只爪子扶着腰，一只爪子摸着下巴，语气玩味的说：“呆头龙，听老大说你在乾雷宫里混得不错嘛。”

　　“哎哟，多年不见，你竟然达到了神王级，实力都超过我了，看来你在宗门里很受重视哟。”

　　小青龙笑了笑，没有否认这件事。

　　小毛球又扬起下巴，神态倨傲的说：“不过嘛，我很快就会超过你的。而且，我是你大哥，你可不能得意忘形……”

　　一边说着，小毛球又叽里呱啦的说了一大堆，一副哥哥教育弟弟的姿态。

　　何无恨皱了皱眉，伸手揪着小毛球的耳朵，把它拎了回来。

　　“小混球，别聊那些没用的扯淡话，我要跟小青龙说正事了。”

　　小毛球讪讪的笑了笑，连忙向何无恨求饶，“老大，快放手，我错了，您才是我们老大，我们俩都听您的！”

　　何无恨这才松开它的耳朵，揉了揉它的脑袋，“好了，你安静一会儿。”

　　随后，他对小青龙说：“小青龙，你去把玄武找过来，我有重要的事跟你们说。”

　　小青龙立刻遵命行事，发讯号给玄武，让它来青龙殿一趟。

　　玄武的待遇和小青龙差不多，同样是四大精英弟子之一，也有一座专属的宫殿，玄武宫。

　　玄武宫离青龙殿并不远，凑巧玄武没有闭关修炼，收到小青龙的讯号以后，很快就赶了过来。

　　它本以为小青龙找它，可能是为了宗门内的事。

　　但是，当玄武进入密室，看到小毛球与何无恨时，顿时就愣住了。

　　片刻之后，它才露出浓浓的惊喜之色，无比激动的奔到何无恨面前，连忙鞠躬行礼，“主人，主人真的是您吗？”

　　“太好了！我等了三万多年，主人您终于来了！”

　　不论前世还是今生，玄武对何无恨都是绝对的忠诚。

　　在乾雷宫这三万多年，玄武每日都在期盼着能早点见到何无恨。

　　它怎么也没想到，小青龙今天给了它这么大一个惊喜。

　　何无恨坐在神玉椅子上，笑眯眯的打量着玄武，欣慰的点头道：“玄武，多年未见，你的实力和资质都提升很多，不错，不错。”

　　此刻的玄武，化身成了人形，依然是个看起来老实憨厚，身材壮硕的中年汉子。

　　玄武再次鞠躬弯腰，对何无恨拱手行礼：“主人，玄武只想努力修炼，提升实力，才能侍奉在您左右。”

　　“嗯。”何无恨欣慰的点点头道：“放心吧，如今我们已在昊天世界站稳脚跟了，我的实力也达到了最巅峰。”

　　“接下来，我就要按计划行事了。等我把该办的事办完以后，咱们也差不多要离开这个世界了。”

　　小青龙、玄武和小毛球都凝望着何无恨，眼神恭敬的说：“请主人吩咐！”

　　何无恨挑了挑眉头，想了一下之后，语气凝重的说：“目前，我在长风国内，还不方便现身，以免引起不必要的纠纷。”

　　小青龙点点头道：“这的确很麻烦，神兽世界的妖魔神兽们，对人族和海族都有很深的敌意，见面就会厮杀起来。”

　　“不过，主人，既然您已经来了，我和玄武也就没必要留在乾雷宫了。我们都要跟随在您左右，帮您完成计划。”

　　“是啊主人，我等这天已经等的太久了。”玄武也连忙点头，表情有些激动和期待。

　　尽管，小青龙和玄武在乾雷宫里呆了三万多年。

　　但它们始终不曾忘记，它们都是何无恨的战宠和仆从。

　　乾雷宫，只是它们在昊天世界的一处栖身之地罢了。

　　即便它们在乾雷宫修炼，也从未拜过师，更不会把这里当成自己的家。

　　早在三万年前，从进入乾雷宫那一刻起，它们就打定了主意，等它们与何无恨集合以后，就会离开乾雷宫。

　　何无恨却摇了摇头，语气凝重的道：“小青龙，以你和玄武如今的实力，虽然在长风国和东方领域内，也算是高手了。”

　　“但是，我要去调查天鹏帝国，你们恐怕还帮不上忙。所以，你们要待在乾雷宫继续修炼，尽快提升实力。”

　　“尤其是圣池名额这件事，你们一定要拿下来。只要能进入圣池，你们能获得极大的好处，这是个绝佳的机会。”

　　小青龙和玄武默默地听着，等何无恨说完以后，它俩点点头道：“主人，我们一切都听您安排。”

　　“嗯。”何无恨又接着说：“另外，关于通天魔猿处罚小青龙这件事，之前它说过，如果小青龙你立下大功，就可以免去惩罚。”

　　小青龙点点头道：“是的主人。”

　　何无恨露出一抹玩味的笑意，指着小毛球说：“通天魔猿似乎是个很惜才的家伙，如果小青龙你为它引荐一个绝世奇才，让乾雷宫又多出一个精英弟子，我想它肯定会免去你的处罚。”

　　小青龙和玄武都扭头望向小毛球，立刻就明白了何无恨的意思。

　　小毛球愣了一下之后，连忙挥动小爪子，摇头拒绝了，“老大，你可别坑我啊！”

　　“我是你的跟班小弟啊，你怎么能把我往火坑里推呢？”

　　“再说了，我可是高贵的圣兽王，怎么可能加入这种宗门，听一头通天魔猿的指挥？”

　　何无恨没好气的瞪了小毛球一眼，“小混球，你懂个屁啊！”

　　“以我如今的实力，独自前往天鹏帝国去调查线索，才更加安全方便。你留在时之幻境里闭关，还不如在乾雷宫修炼，能得到更多的资源和栽培，实力成长的更快。”

　　“而且，我只是让你拜入乾雷宫而已，又没让你拜师。你也无需听从通天魔猿的指挥，只要老老实实修炼就行了。”

　　“你们三个在乾雷宫站稳脚跟了，就能霸占更多的资源，也没有其他弟子敢欺辱你们。小毛球，难道你不想试一试当乾雷宫大师兄，号令几万头妖魔神兽的威风吗？”

　　听何无恨这么一说，小毛球顿时有些心动了，笑眯眯的点头道：“嗯，似乎有点意思，老大，我听你的安排。”

　　“行，那就这么定了。”何无恨点点头，就把这件事拍板定论了。

　　“小青龙，你明天就去找通天魔猿，就说小毛球是你失散多年的兄弟，今天才终于联系上的。”

　　“好的。”小青龙毫不犹豫的点头答应了。


第1991章 斗战擂台

　　一天时间很快过去。

　　何无恨在青龙殿安定下来，就一直待在小青龙修炼的密室里。

　　他在静心休养的同时，等待着小青龙的消息。

　　小青龙私下去找了通天魔猿，说明了小毛球的事。

　　通天魔猿得知小毛球是圣兽麒麟，且与青龙情同兄弟，有意要加入乾雷宫，自然是欣然应允，十分高兴。

　　它当面对小青龙允诺，只要小毛球通过入门考核和仪式之后，就将其收入乾雷宫门下。

　　并且，它会把小毛球封为第五位精英弟子，悉心栽培和教导。

　　同时，小青龙为乾雷宫引荐了一名绝世奇才，圣兽麒麟，也是大功一件。

　　小青龙的十年雷泽炼狱惩罚，也就被通天魔猿宣布取消了。

　　两天之后，小青龙带着小毛球去参加入门考核。

　　考核的过程不必多说，虽然考核内容有点难度，但却难不倒小毛球，它轻而易举地就过关了。

　　接下来，通天魔猿召集乾雷宫的众多长老和执事们，为小毛球举行了入门仪式。

　　仪式完成之后，小毛球就正式拜入乾雷宫。

　　通天魔猿又当众宣布，封小毛球为第五名精英弟子，享受与青龙、玄武、龙雀等人一样的待遇。

　　对于猿宫主的这个决定，众位长老和执事们都觉得很意外。

　　毕竟，小毛球才刚刚拜入乾雷宫，就算它是圣兽麒麟，但它对乾雷宫没什么感情和忠诚度，难保不会出问题。

　　诸位长老和执事们，都觉得猿宫主的决定太草率了，纷纷劝他三思，观察一段时间再做决定。

　　其中最气愤，反对最激烈的就是神焰龙雀。

　　玄武和青龙就是它的眼中钉，它一直想方设法的排挤青龙和玄武。

　　现在倒好，青龙和玄武不但越混越威风，越来越受重视，还带来了一头圣兽麒麟，也成了精英弟子。

　　以后它们三兄弟联手起来，在乾雷宫内肯定能横着走，其他弟子们的利益肯定要被侵害。

　　一想到这里，神焰龙雀就妒火中烧，气的要抓狂。

　　所以它蹦跶的最狠，反对的也最激烈。

　　但是，通天魔猿做了决定，即便众人如何反对，也改变不了结果。

　　这件事就这样定下来了，众位长老和执事们都纷纷离去，忙自己的事去了。

　　等仪式结束以后，神焰龙雀心里气愤难平，就私下去找通天魔猿，旁敲侧击的表达自己的不满。

　　它的想法有很多，但表达出来的意思只有两个，第一就是免去小毛球精英弟子的身份，让它先从普通弟子做起。

　　而第二就是，如果这件事无法改变，那么它希望通天魔猿能给它一些补偿，比如进入圣池的名额……

　　通天魔猿是如何答复神焰龙雀的，谁也不知道。

　　但最终的结果是，神焰龙雀灰头灰脸，气急败坏的离开了，接下来几天都没出现过。

　　不知不觉，十天时间就这样过去了。

　　这一天，乾雷宫的斗战台四周，围满了各种各样的妖魔神兽。

　　这些都是乾雷宫的弟子，聚集于此就是要观看今天的擂台挑战。

　　早在十天前，宗门内就发布了通告，将于今天在斗战台上举行擂台挑战，由猿宫主亲自主持。

　　所有弟子都可以登台挑战，争取进入圣池的名额。

　　当然了，擂台比斗要点到为止，绝不可以闹出伤亡。

　　不过，规矩虽然是这么说的，但是众多弟子们心里也很清楚，进入圣池的名额，最终肯定会落在精英弟子的手里。

　　普通的弟子们，就算登上擂台去挑战，结果也是必败无疑的。

　　毕竟实力差距摆在那，怎么也无法逾越。

　　随着时间流逝，斗战台四周围观的弟子们越来越多。

　　许多长老和执事们，只要没有任务在身的，也都来到斗战台四周观战。

　　不一会儿，小青龙、玄武和小毛球三兄弟一起来到了斗战台。

　　围观弟子们见到它们三个到来，顿时发出一阵阵欢呼和议论声。

　　“快看啊，青龙和玄武来了！”

　　“还有那位几天才加入本门的新精英弟子，它好像是圣兽麒麟啊！”

　　“哇，圣兽麒麟，它在咱们整个东方区域内，应该还是仅有的一个吧？”

　　“难怪人家刚拜入宗门，就能被封为精英弟子，毕竟是圣兽血脉啊！”

　　“这次擂台比斗肯定会很精彩，又可以看好戏了！”

　　“我觉得，肯定是青龙师兄获胜的希望最大！”

　　“嘿嘿，前几天青龙和龙雀师兄在斗战台上比斗，刚交手了两招，青龙就仓惶逃跑了。我看呐，青龙肯定不是龙雀师兄的对手。”

　　“新来的麒麟师兄肯定也很厉害，我觉得它也很有希望获胜啊。”

　　“你们可不能忽略了英招师兄啊，它也是正统神兽血脉，而且实力不弱于青龙哦。”

　　众多弟子们议论纷纷，心里都支持各自钦佩的精英弟子。

　　小青龙、小毛球和玄武到达斗战台以后，便站在台下安静的等待着。

　　这时，不远处的天空中，飞来了一尊通体冒着金光的神兽。

　　它长着人类的面孔，却生着马的身体，后背上还有一双羽翼。

　　它通体覆盖着一层金色的毛发，还有一圈圈斑纹，犹如老虎一样。

　　这就是神兽英招。

　　斗战台四周的弟子们，立刻又欢呼呐喊着英招的名字。

　　英招也是五大精英弟子之一，同时也是拜入乾雷宫最早的，实力非常雄浑。

　　在乾雷宫内，很多弟子们都是称英招为大师兄的，许多长老和执事们也默认了这一点。

　　即便神焰龙雀很嚣张跋扈，费尽心机的打压青龙和玄武，但是从不敢招惹英招，甚至还要主动示好。

　　英招面色平静，步履沉稳的来到台下，独自站在天空中，等待着擂台挑战的开始。

　　没过多久，又一道金光飞过来。

　　金光之中有三只妖兽飞鸟，领头的正是神焰龙雀，跟在它身后的是两只暗翼魔鹰，都是乾雷宫的内门弟子，也是神焰龙雀的跟班。

　　神焰龙雀的到来，也引起了众多弟子们的关注和议论。

　　它的眼神和气势都很阴沉，甚至有种来势汹汹的感觉，让许多弟子们都暗暗猜测，是不是谁又惹怒了神焰龙雀。

　　终于，五位精英弟子们都到齐了。

　　斗战台四周也聚集了上万名弟子，还有众多长老和执事们。

　　通天魔猿的一尊分身，这才驾临斗战台，当众宣布了擂台挑战的规则和规矩。

　　然后，猿宫主的分身就站在斗战台上方的天空中，居高临下的俯视着全场，声如洪钟的宣布擂台挑战开始。

　　所有弟子的目光，都齐刷刷聚集在五位精英弟子身上，等着看它们比斗。

　　五位精英弟子都没有急着上台，默不作声的等待着。

　　台下的弟子们议论纷纷，许多内门弟子们都有些跃跃欲试。

　　半个小时以后，精英弟子们还不登台，那些实力接近神王级的内门弟子们，都有点着急了。

　　其中两位内门弟子，犹豫了一阵之后，终于鼓起勇气飞上了斗战台。

　　它俩在斗战台上站定，相互行礼寒暄一下之后，就开始了比斗拼杀。

　　两个弟子的实力，都已达到了真神中期七级，距离神王级并不远了。

　　而且，它们也都有一些神兽血脉，爆发绝招和潜力的时候，战斗力已经能与神王级强者比肩了。

　　它们打的十分激烈精彩，让台下的弟子们看的目眩神驰，不断欢呼叫好。

　　即便是何无恨这样的强者，待在青龙殿里静修，也不忘暗中关注着斗战台上，那俩弟子的比斗。

　　半个小时之后，其中一个弟子以一招之差落败了，满脸遗憾的下台了。

　　又有新的弟子登上台，与获胜的弟子展开比斗。

　　刚刚获胜一场的弟子，才与对手比斗了上百招就被击败，被迫离开了斗战台。

　　接下来的几个小时，二十多个内门的天才弟子们先后登台。

　　经过二十多场激烈的厮杀比斗之后，最终还能站在擂台上的，只有一个亚神兽血脉的弟子。

　　它在擂台上等了很久，也没有内门弟子再敢登台挑战。

　　于是，上万弟子们便把目光落在五位精英弟子身上，兴奋呼喊着它们的名字，怂恿它们登台。

　　英招和神焰龙雀都不着急，紧盯着青龙、玄武和麒麟，对它们三兄弟很是戒备。

　　青龙和玄武、麒麟暗中交流，商量着谁先登台挑战。

　　这时何无恨用神念传音，直接给出了结果，“让小毛球先登台吧，毕竟它刚拜入乾雷宫，许多弟子对它还不熟悉。”

　　“这次擂台挑战是个绝佳的机会，正好让它露个脸，确立威信。”

　　小青龙和玄武立刻表示赞同，小毛球则得意的笑着说：“哎呀老大，这样不好吧？像我这种王牌，一般都是留到最后的。”

　　“我这么早就登台了，那可就抢了它们的风头，到时候我连战几场全部获胜，也太不谦虚了，会招人嫉妒吧？”

　　听它这么一说，小青龙和玄武顿时都笑了起来。

　　何无恨也特别无语，没好气地骂道：“小混球，你就嘚瑟吧！”

　　“打赢了还好说，你今天要是打输了，以后别指望我给你找老婆，你就做一辈子单身狗吧！”


第1992章 气疯了

　　何无恨知道，‘找老婆’就是小毛球的死穴。

　　他这句话的威力果然够大，当时就震住了小毛球，让它十分紧张。

　　小毛球连忙拍着胸脯对何无恨打包票：“老大你放心好了，我绝对不会败，更不会给你丢脸的！”

　　说完之后，它就气势豪迈的飞上斗战台，来到了擂台中央。

　　尽管斗战台的面积很大，足足有上百里方圆。

　　但是，许多亚神兽和神兽血脉的弟子们，若是显露出本体来，体型会比斗战台还大。

　　所以乾雷宫有个不成文的规定，但凡是在斗战台上比斗的弟子，都不会现出本体。

　　小毛球知道这一点，就变成了一头体型长约五米，神骏威武的麒麟，浑身涌动着金色火焰，散发出强大的气息。

　　那头亚神兽血脉的弟子，立刻就被它的气势震慑，眼神变得凝重，警惕戒备的盯着它。

　　片刻之后，等那亚神兽弟子调整好了状态，有信心迎接它的攻击时，才开口对它说：“麒麟师兄，请赐教。”

　　小毛球摇了摇头，声音平静的说：“你是师弟，你先请。”

　　斗战台四周的弟子们，听到它这句话，顿时就窃窃私语的议论起来。

　　在众多弟子们眼中，精英弟子都是高不可攀的。

　　而小毛球的表现，显然比较谦虚礼让，让许多弟子都生出了好感。

　　“那我就不客气了。”那亚神兽弟子点点头，就连忙勃发全力，施展了神术攻击，朝小毛球攻来。

　　霎时间，斗战台被神力金光笼罩了，天空中出现无数光华匹练与刀光剑影。

　　小毛球置身于金光笼罩之中，却是毫不在意，没有一点闪躲或抵挡的意图。

　　“嘭嘭嘭！”

　　眨眼间，漫天的神术攻击，全部击中了麒麟的身躯，发出一阵沉闷的巨响。

　　但小毛球毫发无伤，甚至站在原地纹丝不动，不曾退后一步。

　　这一幕，让所有弟子们都惊呆了，纷纷发出不可置信的惊呼声。

　　大家都想不明白，麒麟与那头亚神兽弟子，实力等级是一样的，都是即将达到神王级。

　　为何那名弟子的全力攻击，连麒麟的防御都破不了？

　　它俩的战斗力，竟然差距这么大？

　　那名弟子也愣住了，颇为不可思议的看着麒麟，简直无法接受这个现实。

　　小毛球平静的看着那名弟子，没有出手进攻的意思。

　　等那位亚神兽弟子回过神之后，脸色难堪的犹豫了一下，就很干脆的当场认输了。

　　“猿宫主，弟子认输。”

　　它对天空中的猿宫主行了一礼，就转身离开了擂台。

　　对于这名弟子的认输，台下众多妖兽们丝毫不觉得意外。

　　毕竟，那位弟子的全力攻击，连麒麟的防御都无法破掉，这还怎么打？

　　若是麒麟出手攻击那位弟子，它肯定是必胜无疑的，那位弟子绝对还要受伤。

　　现在，那位弟子主动认输，应该就是最好的结局了。

　　猿宫主当场宣布结果，毫无疑问是小毛球获得了胜利。

　　小毛球兵不血刃的击败对手，轻而易举的获得胜利，顿时让所有弟子们都来了兴趣，纷纷开始了议论。

　　当然，很多弟子对麒麟的做法表示赞同，对这位师兄产生了好感。

　　接下来，就轮到小毛球守擂，其他弟子上台挑战了。

　　不管外门还是内门弟子，再也没有谁敢挑战小毛球，也只有剩下的四位精英弟子，才有这个资格。

　　许多弟子们都知道，新来的麒麟师兄，是青龙引荐来的。

　　因此，青龙和玄武肯定不会先登台挑战麒麟。

　　于是，众多弟子们的目光，就落在了英招和神焰龙雀的身上。

　　神焰龙雀的目光有些凝重，望向麒麟的眼神也充满了敌意。

　　它没有急着上台，却先用神识传音，暗中跟英招交流了一下。

　　“英招师兄，这个麒麟很有心计啊，肯定是个劲敌，师兄你可得小心了。”

　　英招瞥了龙雀一眼，以神识传音回道：“麒麟的确不可小觑，龙雀，你不是跟青龙有恩怨吗？”

　　“那麒麟是青龙引荐的，你若是现在登台击败了麒麟，就能出一口恶气，也能打压青龙的威信和势力，岂不是两全其美？”

　　神焰龙雀本来是想试探英招，让它先登台挑战麒麟。

　　它却没有想到，英招一眼就看穿了它的心思，反而激将了它两句，怂恿它去挑战麒麟。

　　神焰龙雀有些骑虎难下，既没法反驳，也不能拒绝，只能憋着一口气，点点头答应了。

　　“英招师兄说的是，我现在就去试探一下麒麟的真正实力，帮英招师兄你探探它的底细，你也好有个防备。”

　　龙雀本来就要挑战麒麟，却故意说成是帮英招去试探麒麟的底细。

　　它的目的和想法，无非就是要跟英招结成同盟，共同对付青龙、玄武和麒麟。

　　英招明白它是想合作联盟，也没有拒绝，微笑着说：“那龙雀师弟可要小心行事了，不要轻敌大意。”

　　神焰龙雀应了一声，然后身影一闪就飞上了斗战台。

　　“唰！”

　　龙雀浑身裹着赤红火焰，落在了擂台中央，双目如炬的盯着麒麟，开口说话了。

　　“麒麟师弟，你真是好威风啊，刚才露的那一手，恐怕让很多弟子折服，收获了很多好感吧？”

　　龙雀故意把声音说的很大，让斗战台四周的妖魔神兽们，都能听得清楚明白。

　　而它这句话的意思，也是别有用心的，十分的阴险。

　　果不其然，台下的众多弟子们立刻交头接耳的议论起来。

　　有许多龙雀的支持者，都露出一副恍然大悟的表情，纷纷对麒麟横加指责。

　　“哦，我说那个麒麟为何那么好心呢，原来是故意演戏啊。”

　　“嘿嘿，还是龙雀师兄目光如炬，睿智的看穿了麒麟的计谋。”

　　“这个麒麟啊，心机也太深了，竟然是故意表现自己，想博取大家的好感。”

　　“哼哼，麒麟遇到了龙雀师兄，这下肯定惨了。”

　　“大家等着瞧吧，麒麟绝对不是龙雀师兄的对手。”

　　青龙和玄武都皱了皱眉头，愤怒的暗骂一句：“龙雀那个混蛋，真是卑鄙无耻！”

　　“竟然这样诋毁球球，它就是想破坏球球的名声！”

　　斗战台上，小毛球双目紧盯着龙雀，眼神阴沉冰冷下来。

　　它浑身涌动着金色火焰，散发出更加强悍的气势，声音威严的开口说话了。

　　“龙雀，你算个什么东西？师弟也是你能叫的？你配吗？”

　　此言一出，瞬间传遍整个斗战台，让所有妖魔神兽们都安静下来了。

　　谁也没有想到，刚才还很温和平静的麒麟，竟然会说出这种话来。

　　这也太霸道，太狂妄了吧？

　　神焰龙雀也愣住了，万万没想到麒麟竟然如此狂妄，直接当众羞辱它了。

　　它愣了两秒之后才回过神来，顿时怒不可遏，气的双眼泛红，冒出浓浓的愤怒火焰。

　　它正想破口大骂，却忽然心中一动，连忙压下了心头怒火，冷笑了起来：“呵呵呵，麒麟，刚才你还故意装的很谦虚温和，现在被我揭穿了伪装，就恼羞成怒，露出真面目了吧？”

　　“啧啧，我早就看出你心怀不轨了，没想到你还如此狂妄自大，真不知道你哪来的自信，竟敢这样跟我说话？！”

　　小毛球也不屑的冷笑道：“龙雀，究竟是谁心怀不轨，在宗门内兴风作浪，大家都心知肚明，就算你再怎么狡辩也是没用的。”

　　“另外，别说你这只扁毛畜生了，就算你祖宗来了，见到万兽之王的本座，也得乖乖臣服！”

　　“别再跟我耍嘴皮子功夫了，那只会显得你懦弱无能且卑贱，拼尽全力的进攻，让我看看你究竟有什么能耐！”

　　小毛球的三句话，真可谓是字字珠心，拥有莫大的威力。

　　神焰龙雀当时就被气炸了，狂怒之下差点失去理智暴走了。

　　一直以来，它欺负了青龙和玄武三万多年，在乾雷宫内非常嚣张，横行霸道。

　　那是因为青龙和玄武都很老实本分，很少跟它撕破脸皮的争斗。

　　但是现在，龙雀很倒霉的遇到了麒麟，一个天不怕地不怕，比谁都狂妄自信的家伙。

　　所以龙雀就悲剧了，被麒麟几句话刺激的差点暴走，方寸大乱。

　　“麒麟，你太猖狂了，我要把你碎尸万段，让大家看看，谁才是只会逞口舌之威的垃圾！”

　　龙雀愤怒的咆哮一声，然后体型扩大百倍，化作一只遮天蔽日的巨型火鸟，扑向了麒麟。

　　这只巨型火鸟，正是神焰龙雀的本体，长达八十多里，几乎把整个斗战台都覆盖了。

　　看到这一幕，许多弟子都发出不可思议的惊呼声，表情有些古怪。

　　一直以来，大家都很守规矩，谁也不会显露本体。

　　而龙雀直接显露本体，全力以赴的攻击麒麟，带着一副你死我活的架势，显然是被气疯了。

　　看到这一幕，英招不禁皱了皱眉头，暗暗摇头：“哎，龙雀实在太蠢了，三言两语就被麒麟气的失去理智，恐怕是输定了。”

　　就连天空之中的猿宫主，看向龙雀的眼神也有些失望，显然已经预料到了结果。


第1993章 麒麟之影，三界崩灭

　　神焰龙雀势若雷霆般的扑向小毛球，携着铺天盖地的火焰与恐怖压力，狠狠镇压着麒麟。

　　无与伦比的镇压力量，笼罩着整个斗战台，令人无处可躲，如同陷入泥潭一般挣扎难行。

　　就连斗战台下的众多弟子们，也感受到莫大的压力，心头惴惴不安，灵魂中也生出了恐惧和敬畏之意。

　　许多离得近些的弟子们，纷纷后退了几步远，生怕被神焰龙雀的攻击威力波及到。

　　眼看着，神焰龙雀的巨大身躯和漫天火焰，淹没了小毛球的身影。

　　但是，小毛球却仿佛感受不到任何压力，轻而易举的瞬移躲开了。

　　它凭借着渺小的身躯，轻而易举的躲过神焰龙雀的攻击，“唰”的一下就出现在神焰龙雀的背后。

　　当然了，漫天神火笼罩着它，许多弟子们都没发现它的踪影。

　　神焰龙雀感应到了小毛球的位置，顿时心中一惊，预感到了不妙。

　　可它还没来得及转身抵挡，小毛球就施展了强悍无匹的攻击，狠狠轰中了它。

　　“圣炎爆弹！”

　　小毛球那五米多长的麒麟身躯，陡然涌出一股金色圣炎，汇聚成一颗爆弹，轰中击中了神焰龙雀的后背。

　　只听到“轰”的一声巨响，圣炎爆弹击中神焰龙雀之后，轰然爆炸了，散开变成铺天盖地的金色流焰。

　　而神焰龙雀被圣炎爆弹的恐怖力量，直接轰的砸在斗战台上，发出“噗通”一声震耳欲聋的巨响。

　　在众多弟子们看来，这一幕就像是神焰龙雀从天而降，气势汹汹的扑杀麒麟，却没能及时停下，自己撞在斗战台上了一样。

　　顿时，许多弟子们都哄堂大笑起来，都在议论着龙雀被气昏头了，竟然自己撞上了斗战台，太搞笑了。

　　而那些实力较强的弟子们，看清楚了是怎么回事，则都交头接耳的议论起来，露出了震惊的表情。

　　巨响声中，斗战台狠狠摇晃了十几次，摇摇欲坠的似乎要坍塌了一般。

　　神焰龙雀狼狈不堪的趴在斗战台上，剧烈喘息着，挣扎了好一阵却也没能爬起来。

　　它的身躯看起来没什么大碍，但是它的后背上，却有一个方圆十里的巨大深坑，已经变得一片漆黑，还在冒着黑烟。

　　那是被圣炎爆弹炸出来的伤口，呈现出圆形的坑洞，已经把神焰龙雀的后背和胸口都炸穿了。

　　伤口之中的五脏六腑和筋脉骨骼，都已经化作了黑灰。

　　神焰龙雀受了如此重的伤势，当即就剧痛的神识恍惚，歇斯底里的惨叫和咆哮起来。

　　“麒麟！你这个该死的畜生！我要杀了你！”

　　“我们只是擂台比斗而已，你竟然下如此狠手？你这个恶毒的混蛋！”

　　神焰龙雀一边叫骂着，悄悄拿出神丹服下，镇压伤势，用神力修复伤口。

　　它不得不缩小身躯，变成了千米长的龙雀身躯，又飞回到了天空中。

　　斗战台下的弟子们，听到神焰龙雀的话，都纷纷议论起来。

　　“龙雀师兄受伤太严重了，麒麟下手也太狠毒了，这家伙没安好心啊！”

　　“喂，你那话说的有些偏颇吧？龙雀师兄的确受伤了，可是那点伤势算什么啊？休养调息上百年就能恢复了。”

　　“就是啊，咱们平时在斗战台上比斗的时候，比这种伤势更严重的多了去了，有什么大不了的？”

　　“呵呵，我还记得八千年前，龙雀在斗战台上把一个内门弟子打的肉身崩溃，所有骨头都被碾碎了呢。就只因为那个内门弟子对它不敬，背地里说了一句它的坏话而已。”

　　“这件事我也知道，哼，龙雀平日在宗门内横行霸道，把别的弟子打的肉身崩溃，它都不觉得狠毒。现在它受了这么点小伤，就开始怪麒麟狠毒了，哪有这种道理啊？”

　　众多弟子们分成两派，激烈的争论着。

　　有一小部分弟子支持龙雀，纷纷责骂小毛球心肠狠毒。

　　而大部分的弟子们，则觉得龙雀有点小题大做了，比斗才刚刚开始呢，这点伤势算什么？

　　身为乾雷宫的弟子，妖魔神兽中的天才，在成长变强的过程中，谁没有受过重伤啊？谁没有险死还生的经历啊？

　　毫不夸张的说，在场的每一个杰出弟子，都是从尸山血海里躺过来的，这点伤势完全不放在眼里。

　　换句话说，就算是龙雀的肉身被摧毁，只剩下灵魂了，人家麒麟也没有违背比斗规矩。

　　小毛球站在斗战台的天空中，居高临下的俯视着神焰龙雀，露出一副轻蔑的笑意。

　　“龙雀，你听到了吗？听到大家是怎么议论你的了吗？”

　　“你身为精英弟子，不能让众多弟子们敬仰和钦佩，你就是失败的！”

　　“而你不但很失败，还不得民心。你让很多弟子们对你心生不满，就是因为你仗势欺人，横行霸道，坏事做多了！”

　　小毛球的几句话，把神焰龙雀说的哑口无言，眼神也有些躲闪，不敢看众多弟子们的表情。

　　还不等它开口反驳，小毛球又提高声音，气势十足的喝道：“只是这么点伤势，你就开始叫疼叫苦了？”

　　“若是这样，那你还修你妹的炼，练你妈的功，当个球的精英弟子啊？”

　　“吃不得苦，受不得委屈，那你就趁早滚蛋吧！你当不了精英弟子，有的是其他弟子来当！”

　　小毛球这几句话真是粗俗不堪，简单直接又粗暴的，把神焰龙雀狠狠骂了一顿。

　　台下的众多弟子们当场就傻眼了，目瞪口呆的看着小毛球。

　　谁也没想到，这位麒麟师兄竟然骂的如此犀利！

　　听起来很有趣，却又能把神焰龙雀气的暴跳如雷，怒火狂涌的又要失去理智了。

　　许多弟子们都笑喷了，再次大声喧哗的议论起来。

　　“哈哈哈哈，麒麟师兄太搞笑了，竟然还能这样骂？”

　　“哎呀，我真是服了，这个麒麟师兄真有意思！”

　　“麒麟师兄太对胃口了啊，我早就看龙雀不顺眼了，但是憋在心里从不敢说出来，终于有麒麟师兄替我出了口气！”

　　“嘿嘿，这下有意思了，麒麟师兄才加入宗门，就敢这样针对龙雀，看来又是一番龙争虎斗啊。”

　　“大家快看龙雀的表情，估计它又要被气疯了。”

　　果然，神焰龙雀已经被气懵了。

　　它愣神了好几秒之后，才清醒过来，立刻愤怒的咆哮起来。

　　“麒麟！你这个该死的混账王八蛋，我要撕烂你的嘴！”

　　一边咆哮的同时，神焰龙雀再次爆发全力，使出了最强绝招，朝小毛球扑杀过去。

　　“神焰领域！”

　　即便它暴跳如雷，被气的几乎失去理智，却也没有忘记，想要击败麒麟，必须施展最强的绝招——领域力量。

　　霎时间，铺天盖地的神焰涌出来，覆盖了整个斗战台。

　　漫天神焰凝聚成一道圆形光罩，包裹着整个斗战台，形成了神焰领域。

　　置身于神焰领域之中，龙雀的战斗力得到三倍加持，而小毛球的战斗力被削弱了三倍。

　　同时，无形的领域力量镇压着它，让它的行动速度减慢几倍，神力消耗却增强了三倍。

　　总而言之，龙雀在神焰领域之中，战斗力得到大幅增强，而小毛球的战斗力被削弱许多。

　　“神圣龙雀斩！”

　　龙雀声音高亢的鸣叫一声，操纵神焰领域的力量，凝聚成三千六百道神焰巨刃，狠狠朝小毛球斩杀下去。

　　那一刹，小毛球完全被神焰巨刃包裹了，根本没有地方可躲。

　　台下的许多弟子们看到这一幕，都为麒麟捏了一把汗，心也提到了嗓子眼。

　　就连英招、诸位长老和执事，还有天空中的猿宫主，也都紧盯着小毛球，想看它如何应对。

　　毕竟，小毛球加入宗门之后，还从未展现过真正的实力。

　　大家都很想看看，它究竟能否挡住龙雀的进攻，有没有资格当这个精英弟子。

　　只有青龙和玄武依旧平静而自信，丝毫不为小毛球担忧。

　　在万众瞩目之下，小毛球丝毫没有要躲避的意思。

　　甚至于，看着龙雀的攻击降下，它还露出一副轻蔑的冷笑，显得十分不屑。

　　下一个刹那，它浑身忽然涌出金色圣炎，凝聚成一层护盾，保护着自己的身躯。

　　然后，只听到它声如洪钟的低喝一声：“崩灭三界！”

　　当它那仿佛来自太古洪荒，沧桑又威严的声音，响彻整个斗战台时，它身上冒出一道遮天蔽日的麒麟虚影，陡然出现在天空中。

　　那是一头体型巨大如山，长达百里的金色麒麟。

　　它站在高天之上，犹如神灵俯视着世间，显得格外神圣威严。

　　它高高抬起了前蹄，狠狠地踩踏下来。

　　“轰咔！”

　　一声惊天动地的碎裂声响，陡然间爆发出来，让所有人都有种灵魂被撕裂的感觉，产生了一瞬间的失神。

　　紧接着，所有妖魔神兽们都亲眼看见，龙雀施展的神焰领域，瞬间就分崩离析，彻底崩溃了。

　　笼罩整个斗战台的神焰领域，碎成了亿万块火焰碎片，如火雨一般从天空中洒落下来。

　　至于神焰龙雀，也像是一只突然被铁锤击中的麻雀，瞬间就被砸扁了身躯。

　　它的肉身直接被毁，化作一摊肉酱，铺洒在了斗战台上。


第1994章 全场震撼

　　神焰龙雀的肉身彻底被摧毁了！

　　谁也没有料到，它已经全力以赴，甚至施展了领域和底牌绝招，却依然被麒麟一招干趴下了。

　　麒麟的战斗风格，就如同它说话那样，简单粗暴，霸道又狂妄，但是却非常有效！

　　一瞬间，斗战台下的上万弟子们，全都寂静无声，完全傻眼了。

　　所有弟子们都瞪大了眼睛，不可思议的盯着小毛球，被震撼的心跳停止，甚至忘记了欢呼和尖叫。

　　就连那些长老和执事们，也被震惊的心脏狂跳，望向小毛球的眼神，充满了不可置信。

　　即便是站在高天上的猿宫主，也不禁挑了挑眉头，眼底闪过一抹讶异之色。

　　小毛球的表现，瞬间震撼到了所有妖兽。

　　那些长老和执事们，都对它刮目相看。

　　同时也终于明白了，为何猿宫主当时一意孤行，坚持要让麒麟刚拜入宗门就当精英弟子。

　　原来如此！

　　就凭麒麟的圣兽血脉，就凭它强大无匹的实力，它绝对有这个资格！

　　神焰龙雀彻底败了！

　　它的肉身化作一摊肉酱，铺洒在斗战台上，只剩下一缕布满裂缝的灵魂，还在天空中飘荡着。

　　它失魂落魄的看着斗战台上的那堆肉酱，神魂都有点恍惚。

　　直到现在它都不敢相信，那一堆泥巴般的肉酱，是它的肉身所化。

　　它怎么也无法接受这个现实，自己堂堂神王级的实力，却败在了没到神王级的麒麟手下。

　　而且，麒麟仅仅只用了两招！

　　“为什么？”

　　“为什么它的实力等级不如我，战斗力却比我强大这么多？”

　　“谁能告诉我，这到底是为什么？！”

　　神焰龙雀承受不住巨大的打击，歇斯底里的咆哮着，仰天质问着。

　　这时，众多妖兽们都听到，麒麟用贱贱的声音回答道：“傻逼，因为我是圣兽之王，你是杂交的啊！”

　　“噗……”许多弟子们直接喷了。

　　“我靠，这个麒麟也太狂妄了吧？”

　　“啧啧，麒麟师兄的嘴巴真恶毒啊，它这是要诚心气死龙雀啊！”

　　“哎，就算麒麟说话难听，可它说的是实话啊！”

　　“没办法，麒麟师兄是圣兽血脉，比龙雀这种普通神兽，不知高贵了多少倍。”

　　众多长老和执事们也皱起眉头，眼神有些不悦。

　　毕竟，麒麟的那句话太得罪人了，有很多妖魔神兽的血脉都不纯，都是‘杂交’的。

　　神焰龙雀当场被气疯了，金色灵魂化作一道利箭，轰然射向了小毛球。

　　“麒麟！我要跟你同归于尽！”

　　龙雀竟然被逼到了这个份上，要发动自爆，和小毛球一起去死。

　　可想而知，小毛球的话对它造成了多么严重的灵魂创伤。

　　不过，就在龙雀的灵魂射向小毛球，要当场自爆的时候，猿宫主忽然出手了。

　　“龙雀，够了！”

　　它站在天空中，身影不动，只是伸出了一只大手，便一把抓住了龙雀的灵魂。

　　然后，它输入一道神力笼罩着龙雀的灵魂，立刻就让它冷静了下来。

　　“宫主，我不服！！”龙雀没有挣扎，也不敢忤逆猿宫主，但却怎么也咽不下这口气。

　　猿宫主依旧神色平静，如无边深渊般深不可测，气息古井不波。

　　它用金色巨掌捧着龙雀，声音平静的说：“你技不如它，不服又能如何？玉石俱焚，那终究只是莽夫所为。”

　　“古往今来，每年都要涌现出多少资质超凡的天才，可最终能问鼎世界巅峰的又有几人？绝大多数天才都在变强的途中陨落了。”

　　“若你不懂得隐忍蛰伏，厚积薄发的道理，此生成就也止步于神王了。若你因此事而产生心魔，从此功力大跌，那你也就废了。”

　　猿宫主的声音平静又威严，有种谆谆善诱的味道，还蕴含着洗涤灵魂的力量。

　　不止是神焰龙雀，就连斗战台下的上万弟子们，听完它的话之后，也都心有所感，获得了明悟。

　　“好了，本座言尽于此，你下去吧。”

　　猿宫主松开了金光巨手，放开了神焰龙雀的灵魂。

　　龙雀露出一脸若有所思的表情，恭敬的对它说：“多谢宫主点拨，弟子明白了，弟子告退！”

　　随后，龙雀转身飞走，返回自己的住处疗伤去了。

　　等龙雀离开以后，猿宫主宣布了比斗结果，麒麟再次获胜，继续守擂。

　　众多弟子们议论纷纷，都在议论着刚才龙雀和麒麟的比斗，台下变得闹哄哄的。

　　同时，还有许多弟子们，都把目光投向了大师兄英招。

　　大家都知道，接下来挑战麒麟的肯定是它。

　　果不其然，英招挪动四蹄，扇动着双翼，飞上了斗战台，落在麒麟的面前。

　　它的气势很沉稳内敛，丝毫不张狂，却让人不敢小觑，更不敢轻视。

　　小毛球目光灼灼的打量着英招，声音平静地说道。

　　“英招，据传说在洪荒时代是替天神大帝看守后花园的门神，拥有天神境的实力，却没能获得天神封号。”

　　“整个昊天世界中，拥有英招血脉的神兽，或许能有上千头。但是血统纯正的英招后裔，却不超过五个，而你就是其中之一。”

　　英招点了点头，同样面无表情的对小毛球说：“没想到，麒麟师弟对我族的底细还很了解，真是难得。”

　　“麒麟，圣兽之王，且是万兽之主，多么尊贵的血脉，多么耀眼的身份啊！就算放眼整个昊天世界，也绝对找不出第二个来。恐怕，在第八重天里，也未必有麒麟出现过。”

　　“麒麟师弟，你大概就是这天地间唯一的一头麒麟了。呵呵，你可要好好地活下去，毕竟你找不到伴侣，没法延续后代了啊。”

　　英招只是想调侃一下小毛球，却不知道，它的这些话正好戳中了小毛球的痛处。

　　小毛球顿时怒了，目露凶光的瞪着英招：“你是在嘲笑我？呵呵，你可知道对圣兽王不敬的后果么？”

　　英招不像龙雀那么蠢，它根本就不接小毛球的话，自顾自的接着说：“在古老传说之中，麒麟出、圣人现，一旦圣兽麒麟，就会辅佐一位人族圣者，带领人族走向兴盛的巅峰。”

　　“却不知道，麒麟师弟有没有臣服于哪个人类做仆人？若是现在还没有主人的话，将来可不要轻易臣服于某些卑贱的人类哟。”

　　小毛球这下真的火了，心中暗骂一句：“你妈个蛋，敢嘲讽我和我老大？一头看门的天马也敢如此嚣张，看老子怎么弄你！”

　　它压根懒得跟英招废话了，直接就张嘴喷出一颗圣炎爆弹，朝英招轰了过去。

　　“哎，你这家伙怎么招呼也不打，直接就开打了？”英招顿时眯了眯眼睛，眼底闪过一道寒光。

　　一边说着，它连忙扇动翅膀躲避，浑身爆发出强大的气势，也施展神术攻击，朝小毛球轰了过去。

　　尽管英招躲过了圣炎爆弹，但圣炎爆弹与它擦肩而过时，还是轰然爆炸了。

　　“轰！”

　　只听到一声震耳欲聋的爆响，圣炎爆弹爆开之后，涌出铺天盖地的金色圣炎，笼罩了整个斗战台。

　　英招的神术攻击，瞬间就被圣炎融化。

　　而它也被爆炸的巨大威力，炸的往后倒飞出十几里远，翻着跟头的砸在了斗战台上。

　　等它落地以后，众多弟子们才看见，英招的翅膀已经被烧的焦黑冒烟，浑身的金色毛发也出现了许多黑块。

　　虽然它只是受了点轻伤，但这也无疑表示，它也打不过小毛球！

　　台下的上万名弟子们，顿时就发出不可思议的惊呼声，全都紧盯着小毛球，兴奋的欢呼尖叫起来。

　　英招只觉得脸上无光，当众丢了面子，心中不禁涌动着怒火，怒吼一声又朝小毛球扑去。

　　这一次它不敢再轻视小毛球，使出了十二成力量，直接动用了底牌绝学。

　　“封禁领域！”

　　“天下慑服！”

　　随着英招的怒吼声，它浑身涌出一圈圈金色波纹，立刻笼罩了整个斗战台。

　　一道金色光罩覆盖了擂台，形成了一道力量独特的封禁领域。

　　这种封禁领域的力量和效果，犹如封印阵法一般，能够封印对手的肉身之躯和灵魂，还有神力。

　　被封禁领域笼罩的对手，就像石化了一样无法动弹，灵魂也无法出窍，神力都会凝固僵化，无法运转。

　　毫不夸张的说，在太古时代的神兽榜中，英招的战斗力能排进前二十名，就是依仗着封禁领域的特殊威力。

　　当封禁领域的力量爆发出来时，小毛球的身躯有一瞬间的僵硬和凝滞，连神力运行也受到了影响。

　　但是，一刹那之后，它又恢复了正常，再也不受封禁领域的干扰。

　　毕竟它可是圣兽之王，万兽之主，怎么可能被区区一头英招震慑封禁？

　　当英招使出强悍绝招，朝小毛球轰杀而来时，小毛球怡然无惧，也爆发全力的对攻而去。

　　“终结之枪！”

　　它浑身涌动出漫天圣炎，化作一把长达百里，似能捅破天穹的金色巨枪，狠狠刺向了英招。

　　“轰咔！”

　　双方的神术攻击对轰，爆出一道惊天动地的巨响，传遍了整个乾雷宫。

　　那一刹，整个斗战台都在剧烈颤抖摇晃，地面也被战斗余波震裂了无数道缝隙。

　　英招的神术攻击，瞬间就被轰的粉碎，直接崩溃瓦解。

　　而终结之枪却完好无损，穿过漫天的金光碎片，狠狠刺中了英招的胸口。

　　“噗！”

　　英招的胸口被刺出一道巨大的血洞，鲜血如泉水般飚了出来。

　　它发出一声闷哼，整个身躯被刺的倒飞出百里远，撞在了斗战台边缘的护盾上才停下来。

　　它滚落在擂台上，低头看了一下胸口的伤势。

　　只见，它胸口有一个巨大的血洞，前后透亮，五脏六腑和经脉骨骼，都被圣炎焚烧成了黑灰。

　　终结之枪消失了，而英招也落得个重伤的下场，与龙雀当时的情况一模一样！

　　这一幕，再次让全场的妖魔神兽们都傻眼了，全部都震惊的目瞪口呆！


第1995章 我们认输

　　一直以来，乾雷宫的弟子们都默认英招是大师兄。

　　它入门时间最早，它修炼时间最长，它最受宫主的信赖和栽培，它的实力底蕴最强……

　　但是现在，这一切都变成了过眼云烟。

　　只因，英招才跟麒麟交手第二招，就被打的肉身重创，凄惨又狼狈。

　　事实证明，英招根本不是麒麟的对手，双方的实力差距很大！

　　所有妖魔神兽们都震惊了，上万名弟子们鸦雀无声，满腔震撼的瞪大了眼睛。

　　就连诸位执事和长老们，也没有想到这个结果，都露出不可置信的表情。

　　小毛球四蹄踏着天空，步伐沉稳的来到英招头顶，居高临下的看着它，声音冰冷的说：“服了吗？”

　　简简单单三个字，却拥有莫大的威力，让英招羞怒交加，双眼中喷涌着愤火。

　　小毛球的语气并不戏谑，也不嘲讽。

　　但正是它那威严的姿态，平静的语气，才更显得无比高贵。

　　它看向英招的眼神，就如同国王俯视着臣子一般。

　　英招也有自己的尊严与傲气，怎能容忍被麒麟如此羞辱？

　　“麒麟，你不要得意！！”

　　它仰天怒吼一声，从斗战台上一跃而起，浑身绽放出耀眼的金光，朝小毛球冲杀过去。

　　看到这一幕，斗战台下的上万弟子们，众多执事和长老们都觉得热血沸腾，心中又燃起了希望。

　　许多弟子们还暗暗握拳，忍不住欢呼呐喊着。

　　“我就知道，英招师兄不会轻易被打败的！”

　　“太好了，英招师兄又斗志昂扬了！”

　　“太精彩了，两位师兄都很强大！”

　　但就在众多弟子们欢呼呐喊，以为英招能重振旗鼓，再跟麒麟厮杀几个回合时，战斗却戛然而止。

　　只见，小毛球身上涌动金光，冒出一道遮天蔽日的麒麟虚影，昂首向天咆哮，然后前蹄狠狠踩踏下来。

　　“崩灭万界！”

　　随着它一声怒吼，那巨大无比的麒麟虚影，陡然轰击在斗战台上，发出一声惊天动地的巨响。

　　“轰！”

　　斗战台在剧烈颤抖，地面在狠狠跳跃，恐怖声浪传播开来，把无数弟子们震得头晕目眩。

　　英招的身影也被淹没了，彻底消失不见了。

　　地动山摇的动静，整整持续了半分钟才渐渐消散。

　　所有妖魔神兽的心都揪紧了，瞪大眼睛紧盯着擂台，迫不及待的想要看到结果。

　　漫天的金色光影和火焰，终于逐渐消散了。

　　斗战台上恢复了平静，众多妖兽们这才看到比斗的结果，以及英招的身影。

　　只见，偌大的斗战台上，地面布满了蜘蛛网一般的裂缝。

　　擂台中央有个巨大的深坑，而英招就趴在深坑里，肉身已经被完全压扁了。

　　它浑身鲜血淋漓，骨头不知道断裂了多少根，身躯正在不断抽搐着，还不停的发出惨叫声。

　　显然，英招再次身受重创，神兽之躯已经几乎崩溃了。

　　台下的众多弟子和执事、长老们，再一次被震撼的心脏狂跳，都交头接耳的议论起来。

　　事到如今，大家也都看出来了。

　　麒麟的实力的确很强悍，比英招的战斗力强大了太多！

　　胜负结果很明显，英招已经输了。

　　小毛球脚踏天空，踱步走到英招头顶上空，居高临下的俯视着它，再次问道：“服了吗？”

　　同样还是只有那三个字，威力却比之前更大，蕴含着震慑灵魂的力量，笼罩着英招。

　　台下的上万弟子们，心头都有些发紧，莫名的有些畏惧，低下头不敢去看麒麟。

　　所有妖魔神兽们都能感觉到，麒麟浑身散发着君临天下，至高无上的威严气息，让它们不得不低下头颅，生出一种臣服的冲动。

　　那是源自于骨子里，来自于血脉和灵魂的威压，让它们根本无从抵抗。

　　直到这时，众多妖魔神兽们才终于明白，圣兽麒麟的威严，比起普通神兽高贵强大了不知多少倍！

　　肉身重伤的英招，承受着最多的镇压力量，趴在坑底无法动弹。

　　但它只觉得愤怒和屈辱到极点，竭力抵抗着灵魂中那种认输和臣服的念头，声嘶力竭地吼道：“不！我不服！！”

　　怒吼的同时，英招拼命的爆发神力，还要再次冲上天空，向麒麟发起进攻。

　　但是很可惜，它的伤势实在太重了，挣扎了好几次也没能爬起来，根本就承受不住小毛球的气势镇压。

　　众多弟子们都有些惋惜，纷纷呐喊着劝英招放弃、认输。

　　但它已被愤怒和耻辱蒙蔽了心智，哪里还听得进去。

　　这时猿宫主终于发话了。

　　它的声音蕴含着洗涤净化神魂的力量，自高天上播撒下来，笼罩了英招。

　　“英招，认输吧。”

　　“有的时候，认输并不是一件可怕的事，明知不可敌却仍要以身赴死，才是愚者所为。”

　　“你要记住，你可以被打败，可以认输，但绝对不会被打垮。”

　　猿宫主的话果然有效，立刻就让英招的神魂清醒，彻底冷静下来。

　　它牢牢记住了猿宫主的话，沉默的考虑了一阵，才开口认输了。

　　“宫主教训的是，弟子记下了。”

　　说完之后，英招以微弱的神力金光包裹残躯，离开了斗战台，回住处疗伤去了。

　　猿宫主宣布了比斗结果，毫无疑问又是麒麟获胜了。

　　台下的弟子们发出阵阵欢呼声，望向麒麟的目光也充满了敬畏和崇拜之意。

　　这是个强者拥有一切，弱者被肆意践踏的世界。

　　尽管麒麟才拜入宗门十天，但它用两场比斗证明了自己的实力，用高贵血脉展示了自己的身份地位。

　　所有的弟子都不敢对它不敬，那些执事和长老们，也绝对不敢轻视它。

　　并且，所有人都明白，在接下来的很多年里，麒麟绝对是乾雷宫最杰出的弟子。

　　甚至，它很有可能成为东方区域最耀眼的天才！

　　猿宫主又发话了，宣布挑战继续。

　　众多弟子、执事和长老们都热烈议论起来，目光都落在小青龙和玄武的身上，纷纷猜测着接下来谁会登台挑战。

　　尽管大家都知道，麒麟和青龙、玄武是兄弟。

　　但是在圣池名额的诱惑下，哪怕是亲兄弟也要刀剑相向，为之搏命。

　　更何况，这还只是擂台比斗而已，只分胜负，不争生死。

　　但是，让所有人都没想到的是，青龙和玄武竟然同时向天空中的猿宫主行礼，恭敬地说道：“启禀猿宫主，我们认输。”

　　它俩的声音传遍全场，立刻让上万弟子们一片哗然，众多执事和长老们也惊呆了。

　　兽群之中，立刻爆发出一阵喧哗和议论声。

　　“什么？青龙和玄武师兄竟然认输了？”

　　“怎么会这样？那可是进入圣池的名额啊，它们竟然就这样放弃了？”

　　“我的天，就算它们三个是兄弟，感情很深，也不至于这样吧？”

　　“麒麟师兄有青龙和玄武这样的兄弟，真是幸运啊！”

　　“哎，咱们宗门中现在弟子之间勾心斗角，争夺利益，已经到了很激烈的地步，没想到还能见到这样的事，真是难得啊。”

　　众多弟子们都在感慨和议论着，对青龙和玄武也更有好感了。

　　猿宫主也对青龙和玄武的做法有些意外，似乎还有那么一丁点的不悦，不禁皱了皱眉头。

　　“青龙、玄武，你们可要想清楚了，这可是争夺进入圣池的名额。”

　　“圣池的重要性，本座不说你们也明白！就凭你们俩的资质，若是能在圣池中修炼百年，很可能冲击神皇级的实力。”

　　“你们真的确定，就要这样放弃了吗？”

　　其实在猿宫主的心目中，这次进入圣池的名额，它是内定了要给小青龙的。

　　毕竟，英招入门时间最早，早在十几万年以前就进入过圣池。

　　而龙雀入门时间第二，也在几万年前进入过圣池。

　　唯独青龙和玄武，还没有进入过圣池。

　　在它俩之中，猿宫主更看重小青龙的天赋资质，迫切希望它能进入圣池接受洗礼。

　　它一直期待着，或许小青龙经过圣池洗礼后，能爆发出耀眼的光芒，实力猛增一大截。

　　但它怎么也没想到，事情竟然发生了这样的转变。

　　青龙和玄武都放弃挑战，把争夺圣池名额的资格，留给了麒麟！

　　猿宫主也知道，麒麟的血脉最高贵，可谓是天地间最至高无上的圣兽。

　　但麒麟的入门时间太短，不过短短十天而已，猿宫主还不够信任它，更不可能把如此重要的机会给它。

　　青龙和玄武再次肯定的点头道：“猿宫主，我们已经想好了，请您成全。”

　　猿宫主有些恼火，正想着该如何处理这件事。

　　就在这时，斗战台上的麒麟开口了。

　　它笑吟吟的看着青龙和玄武，没好气的道：“呆头龙，玄武，你们这是啥意思啊，瞧不起我啊？”

　　“我不需要你们让，就算咱们是好兄弟，也要各凭实力的争一争。来吧，你们尽管来挑战！”

　　听它这么一说，猿宫主倒是松了口气，也开始劝说小青龙和玄武，尽力争取机会。

　　但是，小青龙和玄武却坚持要认输，把机会留给麒麟。

　　猿宫主这下犯难了，只好宣布擂台挑战暂时停止，明天再继续。

　　然后，它声音威严的说：“青龙、玄武、麒麟，你们三个来一趟通天宫，本座有话要说。”

　　三兄弟都点头表示遵命，然后联袂朝通天宫飞去。

　　猿宫主的分身消失了，斗战台四周的弟子、执事和长老们却不肯离去，都在交头接耳的议论着。

　　众多妖兽们都猜到了，猿宫主肯定还是想劝说青龙和玄武。

　　但是，最终谁会代表乾雷宫去争夺圣池名额，也只有等明天才知道结果了。


第1996章 两个名额

　　通天宫，是通天魔猿的居处和洞府。

　　同时，那也是它平时召集护法、长老们开会，商议宗门大事的地方，是乾雷宫内的一处神圣之地。

　　就在青龙、玄武和麒麟赶往通天宫的途中，正在青龙殿暗中观战的何无恨，用神念传音对小青龙嘱咐道。

　　“小青龙，猿宫主的想法很明显，它就是想让你去争夺进入圣池的名额。”

　　“待会儿进了通天宫，它肯定会想尽办法的劝你争取名额。至于小毛球，它入门时间太短了，通天魔猿对它完全不信任，绝对不会把进入圣池的名额给它。”

　　“所以，我让你们俩认输只是计谋，小毛球最终肯定不会去圣池的。但是，得到圣池名额的也不止是你，玄武也要拿到。因为，长风国有五个名额，除了王室的三个之外，还剩下两个名额由各大宗门势力争抢。”

　　听到这里，小青龙恍然大悟，立刻就猜到了何无恨的用意。

　　“主人，难道您的意思是，我们要把那两个名额都抢到手？”

　　“对！”何无恨语气自信的说：“乾雷宫每隔几万年才能抢到一个名额，所以猿宫主的想法很保守，把希望寄托在你身上，只求你能得到一个名额。”

　　“但是这次不同，你待会儿要旁敲侧击的跟猿宫主说明，你和玄武都有信心争夺名额。你们要尽量说服它，由你们俩代表乾雷宫出战，去跟别的宗门势力争夺名额。”

　　“好的主人，我们明白了。”小青龙和玄武同时答应了。

　　没过多久，青龙、玄武和麒麟一起进入了通天宫。

　　事情果然如同何无恨所料，猿宫主语重心长的劝说青龙和玄武，让它们不要放弃挑战。

　　尤其是青龙，猿宫主直接表态了对它非常看重，迫切希望它能得到这次进入圣池的名额。

　　至于麒麟，猿宫主也没有藏着掖着，直截了当的告诉它，它虽是圣兽血脉，天赋异禀，将来成就必定会超过青龙。

　　但它拜入宗门的时间太短，还未立过功，乾雷宫不可能把大量资源堆积在它身上，更不可能把圣池名额给它。

　　猿宫主光明正大的说明了，若是万年以后麒麟的表现很好，它肯定会悉心栽培，并把麒麟争取圣池名额。

　　但是这一次绝对不行，猿宫主也希望它能把名额让给小青龙。

　　三兄弟一直默默听着猿宫主的劝说，等它说完之后麒麟才开始表态，说自己也明白那些道理，并不想夺走青龙的圣池名额。

　　猿宫主对麒麟的看法改观了不少，觉得它虽然自信狂妄，但还算识大体。

　　接着，小青龙和玄武就对猿宫主说出了它们的想法。

　　当猿宫主得知它俩都不想放弃，竟然想争夺长风国仅剩的两个名额，当时就震惊了。

　　猿宫主沉默了很久，才语气凝重严肃的又问了一遍。

　　青龙和玄武很确定的又说了一遍，猿宫主经过好一阵考虑之后，才终于点头答应了。

　　而在它答应青龙和玄武的请求之后，又对它俩说了一番话。

　　“一直以来，除了王室之外仅剩的两个名额，都是由各大宗门势力争夺的。我们乾雷宫虽然在国内能排名第二，但也不能每次都全力以赴，若是长期包揽圣池名额，势必会引起其他势力的不满和敌意。”

　　“所以，这么多万年以来，本门都是每隔三五万年才会争夺一个名额。但是这一次，你们两个很有信心，想借这个机会一飞冲天，那本座就成全你们。”

　　“就算拼着得罪其他宗门势力，本座也要豁出去一回。但是，你们两个绝对不能让本座失望！！”

　　青龙和玄武见猿宫主答应了，当即就高兴的道谢，并自信满满的保证绝不会出问题。

　　猿宫主欣慰的点点头，让它俩回去好好准备，一个月之后前往王宫的擂台，与其他势力的天才们争夺圣池名额。

　　青龙、玄武和麒麟离开了通天宫，一起回到青龙殿里，进入密室中向何无恨禀报情况。

　　何无恨得知了这一切之后，便露出一抹胸有成竹的笑意：“计划进行的挺顺利啊，看来这个猿宫主的确是个有大智慧的长者。难怪在它的带领和管理下，乾雷宫能成为长风国第二大宗门。”

　　“以猿宫主的行事方式，把你们三个留在乾雷宫里修炼，我也能放心了。好了，小青龙、玄武，接下来我要传授你们一些神术绝招，帮你们增强领域力量，这样才能稳稳拿到进入圣池的名额。”

　　小青龙和玄武一听，何无恨要帮它们练功增强实力，顿时喜不自胜，立刻道谢。

　　何无恨大手一挥，把它俩都收进了通天塔的时之幻境里。

　　青龙和玄武盘膝端坐在扭曲时空中，很快就屏气凝神，调整好了状态。

　　何无恨坐在它们面前，双手合十运转神功，开始传授它们神术绝招。

　　他给小青龙和玄武各自传授了三招秘术，花费了整整两年时间。

　　随后，何无恨又帮青龙和玄武增强领域力量。

　　青龙修炼的领域是神雷领域，其中蕴含的是强大到极致的青木神雷之力。

　　尽管它的神雷领域已经够强大了，但何无恨觉得还不够，便传授小青龙神火力量，帮它在神雷领域中加入神火之力。

　　在五行之中，木能生火，青龙本就是青木属性，稍加改变便能生出神火。

　　何无恨用了整整三年，才帮小青龙完成了神雷领域的进化，成功融合了神火之力。

　　接下来的几年时间，小青龙就一直闭关苦修何无恨传授的秘术，以及进化版的神雷领域。

　　在这几年里，何无恨又帮助玄武增强领域力量。

　　玄武修炼出的领域叫做绝对防御，在领域之中它能获得六倍防御力，还有强大无匹的回复能力。

　　若是与敌人在绝对防御的领域中交战，它的神力生生不息永不枯竭，防御也强大到极点，堪称立于不败之地。

　　但何无恨觉得，仅仅防御无敌还不够，玄武也必须拥有强大的攻击力。

　　玄武的本体属性是水，掌握了黑水神力，何无恨便帮它把黑水神力融入到领域之中。

　　如此一来，绝对防御的领域力量得到极大增强，不但防御力增强了一倍，而且还拥有变幻莫测，可柔克刚的攻击性。

　　总而言之，玄武花费几年时间把黑水神力融入到领域中以后，战斗力直接提升了三倍！

　　不知不觉，青龙和玄武在时之幻境里修炼了九年。

　　长风国各大势力争夺圣池名额的时间到了，它俩便结束修炼，回到了青龙殿中。

　　临出发之前，何无恨在密室之中，神色郑重的嘱咐它俩：“小青龙，玄武，虽然我很希望你们能得到圣池名额，借此机会大幅提升实力。但是你们要记住，若是发生意外变故，事不可为的情况下，千万不要逞强。”

　　“我们的路还有很长，就算失去圣池名额也不要紧，无论如何也要保住性命和神道根基。就算没有圣池名额，我也有无数种办法让你们快速变强！”

　　小青龙和玄武安静聆听他的教诲，听完之后便齐齐点头道：“主人，我们记下了，请您放心吧。”

　　“好了，你们这就去吧，我等你们的好消息。”何无恨露出一抹微笑，对它俩挥了挥手。

　　随后，何无恨留在青龙殿里继续静养，帮小毛球修炼增强实力。

　　而青龙和玄武出了宫殿，跟着猿宫主一起，前往长风国王宫去了。

　　何无恨一看，有猿宫主亲自护送它们俩，也就彻底放心了。

　　……

　　长风国的王城，距离乾雷宫只有两亿里远，中间隔着一座卫城。

　　猿宫主带着青龙和玄武飞翔在高天上，速度快如流光，一天之内就到达了王城。

　　长风王城，坐落于一座方圆五十万里的超大云台上，宛若一块大陆一般。

　　这是长风国最繁华的城池，其中生存着上亿的妖魔神兽，聚集着全国最顶尖的强者和精英，搜罗了无数天才。

　　王城内外都有重兵强将把守，防御森严，彰显着长风国的强大国力和威严。

　　猿宫主在长风国内名气极大，地位很高。

　　它带着青龙和玄武直接穿过城门进入王城，也无人敢阻拦，那些城卫军和将士们，还要对它行礼。

　　只因，猿宫主除了乾雷宫副宫主的身份之外，还有一个很尊贵的身份。

　　长风国的王室导师！

　　它挂着这个头衔和职位，会偶尔教导王室的王子和公主们修炼。

　　进入王城以后，猿宫主带着青龙和玄武，直奔王城中央的超级擂台而去。

　　那座擂台位于中央广场上，悬浮在天空中，是一座方圆万里的云台，也叫斗战台。

　　这座斗战台经过王室的精心打造，拥有强大的防御和各种功能，一直是王城巨型盛大庆典，擂台比赛的专用场地。

　　当猿宫主和青龙、玄武到达斗战台时，台下广场上早已聚集了数十万王城百姓们。

　　形形色色，各种各样的妖魔神兽们聚集在广场上，全都神色激动兴奋的仰望着斗战台，等待好戏的开场。

　　毕竟，这次擂台挑战，可是长风国里万年一度的盛典，非常隆重和神圣。


第1997章 第一战

　　斗战台四周的天空中，分别站了二十几拨强者。

　　这些都是来自长风国各大宗门势力的，基本上都是由一位神皇，带着一名神王级的强者。

　　众多强者们见到猿宫主到场，都纷纷向它行礼问好。

　　猿宫主也不倨傲，别人跟它行礼打招呼，它也都微笑着颔首回应。

　　跟众多势力的强者们寒暄一番之后，猿宫主带着青龙和玄武，在擂台边缘的天空中站定，等待着挑战开始。

　　而这时，周围其他势力的强者们，都暗中打量着猿宫主和青龙、玄武，悄悄议论起来。

　　“咦，猿宫主怎么带来了两个弟子？”

　　“按照以往的惯例，各大城池和宗门，都只会派一个精英弟子来参战。乾雷宫竟然来了两个弟子，什么意思？”

　　“难道乾雷宫野心勃勃，想要把那两个名额都抢到手？”

　　“呵呵，那是绝对不可能的！猿宫主向来行事谨慎谦和，绝不会干出如此狂妄霸道的事。”

　　“可要是它真那么做的话，我们该怎么办？”

　　“乾雷宫的那俩弟子是神兽青龙和玄武，四灵神兽，它们的神兽血脉可是顶尖的啊！”

　　“大家都要小心了，绝不能让乾雷宫把两个名额都占了。”

　　各大宗门势力的强者们，暗中以神识交流之后，都对乾雷宫提起了戒心，十分警惕。

　　猿宫主感觉到气氛不大对劲，也看出各大势力的强者们，对它似乎有些敌意和防备。

　　但这是它早就预料到的，它也压根没放在心上，假装没看见。

　　不一会儿，长风国王室的官员们也纷纷到场了。

　　一个又一个气势威严，身份尊贵的神皇强者，来到了斗战台上。

　　许多王室强者们，见到猿宫主以后，也都会微笑着跟它打招呼。

　　“猿宫主，好久不见啊。”

　　“猿宫主，别来无恙啊！”

　　“哈哈，老猿，你今天怎么带了两个弟子过来啊？难道要两个弟子去争夺，才够放心和保险吗？”

　　许多王室强者和猿宫主都是半辈子的交情，彼此非常熟悉，所以见面时会开一些玩笑。

　　猿宫主也都一一回应它们，偶尔也会调侃它们两句。

　　“虎将军，别来无恙。”

　　“鹿执事，上次你答应给我的迷神酒，可是到现在也没兑现呢。”

　　十几分钟以后，众多王室强者们基本到齐了。

　　许多强者们对猿宫主招手，喊它一起去观战席上坐下聊天。

　　猿宫主却摇头拒绝了，坚持要陪青龙和玄武，站在备战区域等待着。

　　该到的强者基本都到了，接下来只需等国师到来，擂台挑战就可以开始了。

　　诸多强者们都翘首期盼着，擂台下的王城百姓们，也怀着满腔的期待。

　　就在这时，一条通体冰蓝色的大鱼，从远处飞了过来，落在斗战台上。

　　看到这条神皇级的神兽冰鱼，猿宫主疑惑地问道：“鱼副帅，今天怎么是你来了？黑副帅呢？难道陛下让你镇守擂台？”

　　这条神兽冰鱼乃是王室禁卫军的副统帅，一直跟猿宫主的关系极好。

　　它匆忙赶到斗战台，来到猿宫主身边，跟它打了声招呼。

　　“猿宫主，好久不见啊。”

　　“哎，本来我正在闭关修炼呢，陛下一道谕令下来，就派我来镇守擂台了。”

　　“至于黑副帅，那家伙本来清闲的很。但是不知道怎么回事，一个月之前它的侄儿被人杀了，它得知消息后大发雷霆，现在正忙着调查和追踪凶手呢。”

　　“被人杀了？”猿宫主挑了挑眉头，疑惑的问它：“鱼副帅，难道杀死黑副帅侄儿的是人族？”

　　“是啊。”鱼副帅点点头，无奈的叹息一声：“听说有个人族的神皇强者，闯入我们长风国了。不过那家伙杀了黑副帅的侄儿之后，就销声匿迹，再也没有出现过。”

　　“黑副帅一直在调查这件事，连军机要务都不管了，全都丢给了我。”

　　“哦。”猿宫主点点头，没有多说什么。

　　“好了，不跟你多聊了，等这事完了以后，来我府上喝酒啊。”鱼副帅跟猿宫主寒暄了两句，便飞到观战席上坐下了。

　　猿宫主笑着点了点头，也没有多想。

　　但是，青龙和玄武听到了鱼副帅和猿宫主的对话，却是心里暗暗嘀咕着。

　　它俩互相对视了一眼，暗中以神识交流着。

　　“玄武大哥，鱼副帅所说的人族神皇，该不会说的是我们主人吧？”

　　“嗯，很有可能。一个月之前，主人刚刚进入长风国，时间上刚好吻合。”

　　“可是主人没提过这件事啊？”

　　“小青龙，主人的实力何等强悍？不过是杀了一个神皇的侄儿罢了，对他来说当然不值一提，他肯定不会放在心上啊。”

　　“不行，我得赶紧把这事告诉主人，让他早做防备。”

　　说完之后，小青龙就准备拿出传讯玉简，给何无恨发送消息。

　　但是，这时从王宫方向飞来一道辉煌耀眼的金光，快如极光的朝斗战台飞来。

　　那神圣金光照耀十万里天地，散发出十分强大威严的气势，令得所有妖魔神兽们都肃然起敬。

　　所有强者们都立刻站起来，眼神敬畏的注视着那道金光。

　　猿宫主瞥了青龙和玄武一眼，暗中传音道：“国师冕下来了，你俩要恭敬些。”

　　来之前它就提醒过青龙和玄武，长风国师非常霸道，脾气古怪，绝不能招惹它，更不能露出一点不敬。

　　万年之前，上次争夺圣池名额的时候。

　　某个宗门的天才弟子，在国师讲话时心不在焉的走神，被长风国师发现了，当场就被剥夺了挑战资格，并驱逐出王城了。

　　由此可见，长风国师的行事方式有多么霸道古怪。

　　猿宫主对青龙和玄武都寄予厚望，可不想让它俩犯这种错误。

　　小青龙只好收起玉简，与玄武一起，目光恭敬的注视着国师到来。

　　“唰！”

　　神圣金光落在斗战台上，显露出一匹通体雪白，长着洁白双翼的天马。

　　它体长十米左右，四肢矫健，马蹄上还萦绕着一层白色神光，浑身散发着无比强大和神秘的气势。

　　这是一头中等血脉的神兽，雪焰天马。

　　尽管在血脉等级上，它要弱于青龙和玄武这种上等血脉神兽。

　　但它毕竟是长风国的国师，已修炼数百万年岁月，实力也达到了神皇级，距离飞升上界也不远了。

　　雪焰天马站在擂台中央，目光威严的扫过四周，见所有宗门势力的强者们，都满脸敬畏的表情，它才满意的收回目光。

　　接下来，国师雪焰宣布了擂台挑战的规则。

　　规则很简单，众多宗门势力之间两两对战，胜者晋级弱者淘汰。

　　留到最后的两个宗门，便可获得两个进入圣池的名额。

　　在擂台挑战中，只要不借助外力支援，不出现死亡，什么手段都是被允许的。

　　宣布了挑战规则以后，雪焰天马便宣布挑战开始。

　　它挥手打出三十二道金光，悬浮在高天之上，开始为各大宗门势力抽签。

　　每道金光表面上看起来一模一样，内里却包裹着一枚令牌，上面写着某宗门势力的名字。

　　除了雪焰天马之外，谁也不知道哪一道金光，代表着哪一个宗门。

　　雪焰天马望向观战席上的两个强者，声音威严的说：“虎将军、鱼副帅，请你们二位替各大宗门势力抽签。”

　　鱼副帅和一头通体金色，气势威严的神虎，飞到了擂台中央，各自随便选了一道金光，交给雪焰天马。

　　雪焰天马接过两道金光之后，取出其中的令牌，高声宣布道：“第一场，天方城对战不灭宗。”

　　被抽到的两大势力都有些紧张和担忧，双方的天才弟子同时登台，互相行礼之后就开始了厮杀。

　　两个天才弟子都是神王级的实力，也都拥有下等神兽血脉，厮杀的格外激烈，打斗非常精彩。

　　观战台上的王室强者，擂台四周各大势力的强者们，一边观看两个天才的争斗，还时不时的议论点评两句。

　　擂台下的王城百姓们，聚精会神的观看两大天才厮杀，也看的如痴如醉，不断欢呼叫好。

　　一个小时之后，两大天才都拼尽全力，浑身伤痕累累，终于决出了胜负。

　　天方城的天才被打成重伤，肉身几乎崩溃，被迫认输。

　　不灭宗的天才获胜了，但也是伤势极重，连忙下台休养疗伤去了。

　　紧接着，虎将军和鱼副帅再次登台抽签，又抽出了两个宗门势力。

　　雪焰天马高声宣布道：“第二场，青云宗对战乾雷宫。”

　　随着它的话音落下，众多势力的强者们，纷纷把目光投向乾雷宫的青龙和玄武。

　　许多神兽们都有些疑惑的议论着，不知道乾雷宫会派谁出战。

　　青云宗的天才率先登上擂台，神色自信的望向青龙和玄武。

　　猿宫主看着青龙和玄武，微笑着问道：“本门的第一战，你们俩谁去？”

　　青龙和玄武对视一眼，异口同声的说：“让我去吧。”

　　猿宫主笑了笑，毫不犹豫的替它俩做出了决定：“玄武，你去迎战吧。”


第1998章 三招就够了

　　猿宫主发话了，玄武就飞上了擂台，落在青云宗天才的面前。

　　双方对视着，青云宗天才的神态依旧自信，看向玄武的眼神甚至有种轻蔑的意味。

　　毕竟，玄武的气质和外形都太老实憨厚了，没有任何锐气与霸道气息。

　　不管谁看到它，都会觉得它似乎很好欺负，而忽略了它是四灵神兽这件事。

　　双方互相行礼之后，就开始了厮杀。

　　青云宗天才十分自信，气势非常凌厉，刚出手就使出了凌厉的杀招，直攻玄武的命门要害。

　　它想以最快的速度击败玄武，尽快结束战斗，保留神力应对下一场挑战。

　　玄武不慌不忙的施展神术，抵挡对方攻击的同时，还能以柔克刚的进行反击。

　　青云宗天才的攻击，顷刻间就被化解了，并且还被玄武逼退。

　　玄武趁势进攻，又施展了一招威力更强的神术，再次把对方击退，甚至将其打伤了。

　　青云宗天才不由得大骇，这才知道小看了玄武，不得不警惕万分的应对。

　　只可惜，它从一开始就陷入了被动，不得不承受玄武那连绵不绝的攻击，再也难以挽回败势。

　　玄武的神力与神术攻击，就像是黑水神力那般，接连不断，生生不息。

　　它的攻击虽不狂猛，却源源不断，一层又一层的叠加威力，直到最后让对方完全无法抵挡。

　　很快，方圆万里的斗战台，就被黑水神力覆盖了，变成了一片黑色汪洋。

　　青云宗天才陷入黑色汪洋中，步履维艰，进退两难，被打的不断败退和受伤。

　　“嘭嘭嘭”的巨响声不绝于耳，青云宗天才的怒吼与咆哮声也不时响起。

　　玄武却始终很平静淡然，看不出情绪波动，更显得神秘莫测。

　　十分钟之后，青云宗天才浑身伤痕累累，终于承受不住玄武的猛攻，直接被打下擂台，跌落在台下的广场上。

　　国师雪焰当即宣布乾雷宫获胜，又让鱼副帅和虎将军登台抽签。

　　青云宗天才灰头灰脸的回到师门长辈身边，被师门长辈狠狠训斥了一顿。

　　它觉得无地自容，再也没脸待下去，就匆忙离开了王城。

　　接下来的一天时间，剩下的二十八个宗门势力，两两对战的登台厮杀，也都决出了胜负。

　　到了第二天黎明时分，第一轮挑战结束了。

　　三十二个参战势力，直接被淘汰了十六个。

　　被淘汰的宗门势力，大多数都选择了离开斗战台，不好意思留下来。

　　但也有几个势力选择留下，继续观看其他势力的对战。

　　朝阳升起之时，国师雪焰宣布第二轮挑战开始。

　　依旧是鱼副帅和虎将军登台抽签，从十六道金光中随机抽取了两道。

　　国师雪焰打开两道金光，取出两枚令牌，高声宣布道：“第一场，万象城对战泰元门。”

　　随着国师的话音落下，两大实力的天才弟子们，纷纷登上擂台开始交战。

　　青龙和玄武认真的观看着，很快就看出了端倪，猜到了结果。

　　两大天才的实力相差无几，战斗力也是旗鼓相当，打的难分难解，胜负难料。

　　整整三个小时以后，这场厮杀才终于结束，分出了胜负。

　　结果与青龙、玄武的猜测一样，果然是泰元门的天才略逊一筹，败在了万象城天才的剑下。

　　雪焰国师宣布了结果，又让虎将军和鱼副帅抽签，开始第二场的挑战。

　　接下来，又有两个被抽到的天才登台挑战，激烈的厮杀起来。

　　双方都是神王级的强者，且都是万里挑一的天才，打斗起来当然是神光漫天，神力肆虐。

　　各种绚烂多彩的光影，笼罩着整个斗战台，呈现出无比华丽的场景。

　　台下的几百万王城百姓们，看的目眩神驰，格外激动和兴奋，不断的欢呼呐喊着。

　　又是三个小时过去，双方才分出胜负。

　　落败的天才黯然退场，获胜的天才站在擂台上，享受着胜利的喜悦和百姓们的欢呼与崇拜。

　　一天之后，第八场挑战开始了。

　　这次终于轮到了乾雷宫登台，对战神火宗。

　　神火宗也是长风国内排名前十的宗门，实力底蕴比乾雷宫稍弱一点，但也相差不远。

　　代表神火宗登台的，是首席弟子山岳，一头拥有太古巨人血脉的神兽。

　　它的体型正如名字那般，足有上千米高，宛如一座小山般，看起来力量非常强大，防御也强悍到极点。

　　山岳率先登台，站在擂台上望向青龙和玄武。

　　这次不等猿宫主开口，小青龙就当先开口说道：“刚才是玄武大哥出战的，这一场该我了。”

　　猿宫主微微颔首，叮嘱了一句，“去吧，小心一些，不要轻敌大意。”

　　小青龙点点头，飞上了擂台，站在山岳的面前，与它对峙着。

　　相比起山岳那庞大的体型，小青龙就如同一条小蛇般，非常渺小。

　　山岳居高临下的俯视着它，语气轻蔑的道：“小蛇蛇，你们的大师兄英招为何不来，反而派你来参战？”

　　“只有英招有资格让我全力出手，我勤修苦练了几万年，就等着今天跟它一决高下呢。”

　　很显然，山岳根本不把小青龙放在眼里。

　　在它看来，只有乾雷宫的大师兄英招，才有资格跟它对战。

　　小青龙看出了它的轻蔑之意，不由冷笑着道：“英招败了，所以没资格来参战。对付你，我只用三招就够了！”

　　山岳本就很狂妄自信，却遇到了更狂妄自信的青龙，当场就被刺激的怒气勃发。

　　“呵呵呵，你不过是仗着神兽青龙的血脉而已，有什么了不起的？”

　　“小蛇蛇，待会儿我就会让你知道，血脉固然重要，但实力才是王道！就凭你也想打败我？你还太嫩了点！”

　　说罢，山岳就浑身涌动金光，爆发出无与伦比的力量，朝小青龙轰杀下来。

　　小青龙也不甘示弱，爆发十成力量，显现出了本体，立刻变成一条长达千里的九天神龙。

　　“昂！”

　　当它现出本体那一刻，发出一声惊天动地的龙吟之声，把斗战台震得颤抖不已，不断摇晃。

　　山岳的庞大体型，在它面前立刻就变的极其渺小，像一块小石头般。

　　山岳的气势也被它完全压制，心中生出了浓浓的畏惧，眼神也变得凝重了。

　　擂台四周的众多强者们，目光也纷纷汇聚在青龙身上，都露出一丝期待之色。

　　至于擂台下的王城百姓们，也都觉得震撼与兴奋，纷纷为青龙欢呼呐喊起来。

　　青龙瞬间躲过山岳的攻击，巨大龙躯扭动一下，龙尾狠狠扫向了山岳。

　　“嘭！”

　　山岳根本来不及躲避，直接被龙尾扫飞出去，狠狠砸在几千里外的擂台上，发出一声巨响。

　　擂台地面被砸出一道深坑，山岳在地上滚了几十圈，好不容易才停下来。

　　它被打的头晕眼花，双眼直冒金星，挣扎了两下才爬起来。

　　也幸好它的防御足够强大，被扫飞这么远也只是受了轻伤，肉身并未崩溃。

　　“混账，胜利是属于我的！”

　　山岳很不服气，从地上爬起来，双拳轰出漫天金光拳影，朝青龙轰杀过去。

　　青龙也冲杀过来，浑身冒出狂暴霸道的气息，狠狠镇压山岳。

　　“九天神雷！”

　　随着它一声怒喝，斗战台上空立刻变得漆黑如墨，黑云之中劈下几百道雷霆光柱。

　　雷霆光柱的颜色各不相同，有湛蓝色的，有紫色的，甚至还有暗红色的。

　　每道雷霆光柱的威力都十分恐怖，足以毁灭方圆十万里的区域。

　　数百道雷霆光柱轰杀下来，足以把半座王城都毁灭了。

　　也幸亏斗战台上布置的有强大神阵，才能把雷霆光柱的力量限制住。

　　否则，台下的王城百姓们都要被当场轰杀。

　　饶是如此，当几百万百姓们看到漫天神雷劈杀下来，也都露出惊恐的表情，纷纷朝后退去。

　　“轰轰轰轰！”

　　雷霆光柱如暴雨一样倾泻下来，让山岳根本无处可躲，只能硬扛着抵挡。

　　震耳欲聋的巨响声中，山岳被雷霆光柱淹没了，身影消失在雷光中。

　　整整半分钟后，雷霆光柱才停歇，那震耳欲聋的巨响声才消散。

　　斗战台依旧在颤抖，地面上被轰出了几百个深坑，还冒着袅袅黑烟。

　　山岳已经被神雷轰的通体焦黑冒烟，狼狈凄惨的趴在深坑里，不停抽搐着。

　　显然，它没能抵挡住神雷的轰杀，当场被打成重伤了。

　　尽管它很愤怒，很不服气，强撑着重伤之躯，从深坑里爬起来，还想再攻击青龙。

　　但是青龙冲过来，张嘴喷出一颗宫殿大的雷霆爆弹，直接把它炸飞，轰的当场昏迷过去了。

　　看到这一幕，擂台四周的强者们都露出震惊表情。

　　台下的几百万百姓们，当场就惊呆了，寂静了片刻之后，爆发出阵阵欢呼与议论声。

　　“天呐！这条神兽青龙的实力，果然好恐怖！”

　　“它只用了三招，竟然就把对手击败了！”

　　“乾雷宫竟然出现了如此彪悍的天才弟子？为何以前都没听说过啊？”

　　“看样子，这次进入圣池的名额，又要落在乾雷宫手里了。”


第1999章 恭喜你

　　青龙的表现，让全场百姓和强者们都震惊了。

　　众多妖魔神兽们这才关注到它，对它产生了浓厚的兴趣，纷纷议论着它。

　　甚至，擂台上观战席的强者们都看出来了，青龙的实力比乾雷宫大师兄英招还要强。

　　雪焰国师高声宣布了比斗结果，当然是山岳落败，而青龙获胜。

　　神火宗的强者们飞上擂台，连忙把昏迷的山岳带走了。

　　青龙在众多强者们的注视下，在数百万百姓们的欢呼声中离开了擂台。

　　如今，三十二个参战势力，只剩下了最后八个。

　　接下来，这八个势力的天才们，还要两两对战，淘汰四个势力。

　　雪焰国师再次让虎将军和鱼副帅上台抽签，它俩从八道金光中抽出了两道金光。

　　雪焰国师拿起两道金光，取出了其中的令牌，高声宣布道：“第三轮挑战开始，第一场，乾雷宫对战万象城。”

　　青龙和玄武都有些意外，没想到乾雷宫要第一个登台挑战。

　　而万象城的天才，眼神与表情都有些难看。

　　毕竟，乾雷宫是公认的长风国第二大宗门，万象城的实力底蕴，比起乾雷宫要差远了。

　　尤其是，乾雷宫本次参加挑战的有两个天才。

　　一个青龙、一个玄武，都是血脉高贵强大的四灵神兽。

　　万象城天才感觉到了莫大的压力，眼神冰冷的瞥了青龙和玄武一眼，心里不禁开始盘算了。

　　与此同时，青龙和玄武正在以神识传音，暗中交流着，商量着由谁迎战。

　　它俩都想出战，帮对方减轻压力。

　　但猿宫主一锤定音的下了结论，直接开口说：“玄武，这一场该你上了。”

　　“遵命。”玄武点点头，然后对小青龙说：“小青龙，你快些恢复神力吧，这一场就交给我。”

　　小青龙也不好多说什么，就叮嘱了一句：“玄武大哥你要小心，万象城的天才可不好对付，它是万象城近几万年来最强的天才。”

　　玄武点点头表示了解，然后转身飞向了斗战台。

　　万象城的天才是一头幽灵魔豹，身怀远古魔神血脉，擅长隐匿和突袭刺杀，攻击非常诡异迅捷。

　　但它并没有急着登上擂台，而是对着天空中的雪焰国师，恭敬的鞠躬行礼，然后高声说道：“启禀国师冕下，弟子认为这场比斗不够公平，还请国师冕下裁决！”

　　此言一出，顿时全场哗然，所有妖魔神兽都望向幽灵魔豹，露出不可思议和惊讶的表情。

　　就连万象城主也吓了一跳，连忙传音喝问道：“你在胡说什么？你这是挑衅国师和乾雷宫吗？”

　　观战席上的强者们，还有擂台下的几百万百姓们，也都一片哗然，议论纷纷。

　　争夺圣池名额的挑战，以及持续了无数万年了，极少有谁敢质疑挑战的公平性。

　　尤其是，幽灵魔豹的话说出来，立刻就让众多妖魔神兽们以为，它是在质疑雪焰国师和乾雷宫。

　　果然，雪焰国师的表情和眼神，立刻就阴沉下来。

　　它居高临下的俯视着幽灵魔豹，声音冰冷的道：“你是在质疑本座吗？”

　　随着雪焰国师的声音响起，一道无形无质的强大压力，朝幽灵魔豹笼罩下来，狠狠镇压着它。

　　幽灵魔豹被雪焰国师的威压，镇压的心中惴惴不安，灵魂中也生出了浓浓的畏惧，差点忍不住当场跪下。

　　但它拼命死撑着，仍然不卑不亢的说：“国师冕下请息怒，弟子绝无质疑您的意思。”

　　雪焰国师眯了眯眼睛，冷笑着道：“呵呵，那你倒是说说，哪里不公平了？”

　　幽灵魔豹一看，雪焰国师并未当场发脾气惩治它，心里就暗松一口气。

　　它的心情平复了，就语气凝重的说：“弟子认为，我们三十二个宗门势力之中，三十一家都是只派一名弟子来参战。唯独乾雷宫不同，它们竟然派了两名弟子参战，这就是不公平之处。”

　　“相信大家也看到了，我们每个宗门势力的弟子，每一轮都要参加挑战，几乎没有休养调息的时间，要一直战斗到失败为止。但乾雷宫的两位弟子，却可以轮流上场，获得更多的休息时间……”

　　后面的话，幽灵魔豹没有再说下去。

　　但它的意思，在场的强者和台下的百姓们，也已经都明白了。

　　众人冷静一想，事情的确是这样，对其他宗门而言的确不公平。

　　尤其是那些已经落败的宗门势力，立刻就找到了理由，将这一点当做它们失败的原因，纷纷议论起来。

　　“哎，对啊，万象城的天才说的很有道理。”

　　“是啊！这太不公平了，我们只派出一个弟子，乾雷宫却有两个弟子，这太占便宜了！”

　　“本来我们准备充足，我们的天才弟子也非常杰出，却遗憾的落败了，都怪乾雷宫，太可恶了！”

　　“我们必须得抗议，乾雷宫这样做实在太无耻了。”

　　“对啊，亏它们还是第二大宗门呢，竟然做出这种无耻之事，鄙视！”

　　许多已经落败，或者将要参战的宗门势力，为了自己的利益或面子，都纷纷点头赞同幽灵魔豹的话，对乾雷宫各种非议。

　　青龙和玄武听到那些话，顿时都冷着脸，双眼中闪过一抹怒意。

　　也只有猿宫主的表情依旧平静淡然，像是什么都没听见一般。

　　实际上，它内心中正在暗暗冷笑着：“呵呵，从本座决定让青龙和玄武一起参战时，就预料到了会出现这种情况。没想到还真让本座猜中了。”

　　“我本以为提出抗议的会是第一宗门天意门，却没想到是万象城天才提出来的。呵呵，万象城主，希望这件事不是你指使的。”

　　心里暗暗嘀咕的同时，猿宫主悄悄瞥了一眼万象城主。

　　万象城主的表情和眼神都有点难堪，显得既焦急又有些愤怒。

　　很显然，它也不知道幽灵魔豹会在擂台上，当着无数百姓和强者们的面，说出那种话来。

　　而且，它最近已经得罪了黑副帅，这下万象城又把乾雷宫得罪了。

　　万象城主已经能想象到，以后万象城的日子绝对不好过。

　　别人不知道，它却是很清楚，猿宫主看起来十分和蔼，颇有长辈强者风范。

　　但是实际上，猿宫主绝不是个好惹的主。

　　它曾经也是脾气狂暴嗜血，霸道凶残的一位强者。

　　毕竟，它可是通天魔猿，骨子里就流淌着破坏和杀戮的天性。

　　雪焰国师本来对幽灵魔豹很不满，但是见诸多宗门势力都表示赞同，对乾雷宫的做法表示抗议，它不得不迟疑了。

　　幽灵魔豹察言观色，看出国师有些犹豫，不太想处理这件事。

　　于是，它就再次拱手对国师说：“国师冕下，您看到了，不止是我，诸多宗门势力的前辈们，也觉得乾雷宫的做法不公平。”

　　“恳请国师冕下裁决此事，给我们一个公道。”

　　随着幽灵魔豹的话音落下，诸多势力的强者们也被煽动，都鞠躬行礼请求雪焰国师来裁决这件事。

　　雪焰国师没有急着下定论，扭头望向猿宫主，声音平静地问道：“猿宫主，此事你怎么看？”

　　猿宫主微微一笑，双目中露出一抹自信之色，声如洪钟的朗声说道：“既然大家都觉得我们乾雷宫这样做很无耻，占了你们的便宜。那好，本座在此宣布，接下来的每场挑战，本门的两个弟子都要轮流上台参战。”

　　“只要你们谁能击败它俩任何一个，就算我们乾雷宫输！”

　　猿宫主的话音中，蕴含着斩钉截铁，不容置疑的味道，立刻让所有人都安静了。

　　乍一听上去，貌似乾雷宫做出了很大的牺牲，想夺得圣池名额的难度更大了。

　　所以，众多宗门的强者们，都没有再追究此事，都默认了。

　　偏偏幽灵魔豹愣了一下，还下意识的追问道：“猿宫主，弟子斗胆请问，假如我败给了青龙，却打败了玄武，那也算我获胜？”

　　“当然算你赢！”猿宫主毫不犹豫的点头。

　　幽灵魔豹眯了眯眼睛，还有点不敢置信的追问道：“那是不是青龙和玄武都被淘汰？失去挑战资格？”

　　“当然！”猿宫主再次点头。

　　幽灵魔豹这才松了口气，心中暗暗得意，“呵呵呵，这就好办多了，猿宫主真是太自信了，这下青龙和玄武可被它坑了。”

　　“就算我输给它们其中一个，只要能打赢另一个，就算我获胜而它们淘汰，这简直太容易了！”

　　雪焰国师点了点头，眼神威严的扫过其他势力的强者们，沉声问道：“猿宫主已经给出了解决办法，你们谁还有异议？”

　　各大势力的强者们，暗中以神识传音交流着，商量了一阵之后，便都点头同意了这个办法，没有异议。

　　幽灵魔豹这才志得意满的登上擂台，来到玄武的面前。

　　它眼神冰冷的打量了玄武一眼，轻松随意的摆出了起手式，冷笑着对玄武说：“呵呵，老乌龟，尽管出手吧！”

　　玄武看起来很老实，听到它嘲讽的话也不生气，反而还笑眯眯的对它说：“幽灵魔豹，恭喜你哟。”

　　幽灵魔豹愣了一下，疑惑地问道：“恭喜我？你恭喜我什么？”

　　玄武的双眼中闪过一抹戏谑之色，用神识传音对它说：“你跟我打，我会让你体会到痛不欲生的感觉！”

　　“然后，你还要被青龙蹂躏一次，体验到生不如死的感觉。”

　　“你马上就要被连续蹂躏两次，我是不是该恭喜你？”

　　幽灵魔豹听完之后，第一反应就是暴怒，双目中喷涌出浓浓的怒火，“你他娘的敢小瞧我？”

　　但是，当它的怒火消散一些之后，再想想玄武所说的话，立刻就感到后怕，表情变得特别郁闷。


第2000章 双重碾压

　　尽管，幽灵魔豹和其他各大势力的强者们一样，都觉得猿宫主的决定是在坑害青龙和玄武。

　　一旦它俩任何一个被击败，就算它俩都被淘汰。

　　这对其他势力的天才们而言，绝对是个好消息，起码它们觉得很快就能把乾雷宫淘汰掉。

　　但是，幽灵魔豹听了玄武的话之后，才意识到一个很恐怖的问题。

　　如果它能击败青龙或者玄武，那当然是皆大欢喜，能顺利把乾雷宫淘汰掉。

　　但是，万一它既打不过青龙，也打不过玄武，那下场就相当惨了。

　　它真的会被蹂躏两次，伤势不知道要凄惨到什么程度！

　　一想到这里，幽灵魔豹之前的得意和嚣张，瞬间就烟消云散了。

　　它无比郁闷的苦着脸，恨不得狠狠给自己两巴掌。

　　“他妈的，亏我刚才还以为占了天大的便宜，没想到却是自己给自己挖了个坑！”

　　然而，就算幽灵魔豹再怎么郁闷，也不可能反悔了。

　　正所谓——自己约的炮，含着泪也要打完……呃不对，是自己选择的路，跪着也要走完。

　　幽灵魔豹刚才很作死的比猿宫主改了规矩，就不得不按照规矩来，老老实实的跟玄武打一场。

　　“幽灵魔豹，你可以尽情享受被蹂躏的滋味了！”

　　玄武一改从前那种老实人的模样气息，陡然间变得十分威武霸道，化作一道金光朝幽灵魔豹杀了过去。

　　“黑水索魂！”

　　玄武一声冷喝，浑身迸发出滔天的黑水，瞬间湮没了整个斗战台。

　　无边无际的黑水神力，犹如一道天幕般遮盖了擂台，让斗战台陷入了无边黑暗中。

　　幽灵魔豹还没反应过来，就只觉得天黑了，四周不见丝毫光亮。

　　四面八方还有无穷无尽的黑水神力，狠狠镇压着它，封印着它的神力和灵魂，让它无处可躲。

　　它只觉得自身神力在快速流逝，灵魂力量也在衰弱，战斗力严重下降。

　　黑水索魂这一招，虽然不是领域，却有种类似领域的力量和效果。

　　幽灵魔豹开始慌了，这才意识到玄武的真正实力，竟然是如此强悍。

　　“原来，这头老乌龟之前没有使出全力，故意示弱麻痹大家！真是可恶！”

　　幽灵魔豹心中充满了恨意与杀气，立刻爆发毕生力量，挥舞爪牙朝玄武杀去。

　　玄武不慌不忙的抵挡应对，不断打出一招招神术攻击，以绵绵不绝的黑水神力，化解幽灵魔豹的攻击，并发动反击。

　　不知不觉，十招就过去了。

　　幽灵魔豹始终没能占到便宜，一直被玄武压制着打，浑身上下布满了伤痕，疼的它龇牙咧嘴，怒火狂涌。

　　玄武却还是不着急，也不施展绝学底牌击败它，就故意不紧不慢的攻击。

　　“唰！”

　　漫天黑水剑光刺杀下来，把幽灵魔豹身上洞穿几十个血洞，让它血流如注，痛不欲生。

　　“嘭嘭嘭！”

　　几百道黑水锁链，狠狠鞭打轰击着幽灵魔豹，击溃了它的防御，将它打的遍体鳞伤，痛的剧烈惨叫着。

　　“轰轰轰轰！”

　　无穷无尽的黑水之枪，犹如暴雨般密集，淹没了幽灵魔豹的身影，将它轰的满身鲜血，狼狈凄惨的趴在地上，不断抽搐。

　　当玄武施展第九十九次神术攻击时，幽灵魔豹已经被折磨的将要崩溃，恨不得自爆跟它同归于尽了。

　　眼看着，玄武还不结束战斗，还要继续摧残折磨它。

　　幽灵魔豹终于忍不住了，连哭带吼的高声喊道：“认输！我认输啦！！”

　　“玄武，你这个混蛋，快停下！我认输了，不要再打了！！”

　　幽灵魔豹的吼声传遍斗战台，让所有强者们都露出错愕的表情。

　　擂台下的几百万百姓们，也都觉得很奇怪，表情非常精彩的议论起来。

　　“咦，那幽灵魔豹怎么叫的那么惨？”

　　“啧啧，认输这种话，它说出来也就算了，怎么还好意思喊那么大声，喊好几遍啊？”

　　“哎，万象城的天才竟然是这种货色，贪生怕死，一点血性也没有，叫的比谁都惨！”

　　“我也看了十几次擂台挑战了，还是第一次见到有谁认输都喊的这么惊天动地，生怕别个不知道似的，我今天真是长见识了。”

　　“可惜刚才斗战台被黑水遮住了，看不到幽灵魔豹的模样。我很好奇，它究竟被虐的有多惨？竟然发出那么悲愤的吼声？”

　　众多王城百姓们，嘻嘻哈哈的笑着议论幽灵魔豹。

　　幽灵魔豹听到某些话之后，当场就气的吐血，趴在擂台上不断抽搐。

　　它没好意思再喊出声来，但心里已经暴怒的骂娘了：“王八蛋，你们这些混账看好戏当然不觉得痛苦。”

　　“什么叫老子贪生怕死？换做你们被玄武那个老乌龟虐打，你们肯定比老子叫得更惨！”

　　幽灵魔豹认输的声音有点大，情绪有点太激动，引起所有人的议论。

　　万象城主的脸色也不大好看，尤其是附近几个神皇强者，眼神戏谑的调侃它的时候，它更是气的肺都快炸了。

　　好在，玄武及时地收手，停止了攻击。

　　雪焰国师也立刻宣布了比斗结果，“幽灵魔豹败，玄武获胜！”

　　诸多王城百姓们，发出阵阵欢呼声，为玄武而兴奋呐喊。

　　玄武在万众瞩目之下走下擂台，回到了猿宫主和小青龙的身边。

　　这时，雪焰国师又面无表情的宣布道：“接下来，按照规矩，由乾雷宫的青龙对战万象城的幽灵魔豹。”

　　说罢，它又低头望着趴在地上，浑身是血的幽灵魔豹，微笑着说了一句：“幽灵魔豹，失败一场没有关系。”

　　“只要你努力拼搏，待会儿打败青龙，你就能获胜，而且还能把乾雷宫的两位弟子都淘汰掉。”

　　说完之后，雪焰国师面无表情的飞上天空。

　　而幽灵魔豹丝毫没有受到国师的鼓舞，甚至气的两眼一黑，差点昏迷过去了。

　　“草！老子都已经伤成这样了，你竟然还让老子接着打？”

　　“我连玄武都打不过，怎么可能打得过青龙？若是青龙也像玄武那样虐打我，我岂不是连命都没了？”

　　当然，这些话它只能在心里怒吼，可不敢当众说出来。

　　要不然，就凭雪焰国师的脾气，分分钟就灭了它。

　　这时候，小青龙“唰”的一下飞上擂台，落在了幽灵魔豹的面前。

　　擂台地面上，到处都是巨大的凹坑，还残留着战斗过的痕迹。

　　幽灵魔豹遍体鳞伤，满身是血的趴在坑底，身子还在不断抽搐着。

　　尽管它趁机服用了丹药，运转神力治疗伤势，但是一时半会儿不可能治好。

　　小青龙笑吟吟的看着幽灵魔豹，声音平静的说：“幽灵魔豹，准备好了没？”

　　“没有没有！”幽灵魔豹可不怕丢脸，毕竟小命要紧，连忙挥动爪子表示暂时不打。

　　哪知道，小青龙神色认真的说：“哦，我只是习惯性的问一下而已，你别当真。”

　　“好了，我们该开始了。”

　　陡然听到这句话，幽灵魔豹差点当场气懵了。

　　“我草，什么叫只是习惯性的问一下，你别当真？妈的你耍我啊？”

　　可惜，幽灵魔豹的话还没说出口，小青龙就张嘴喷出一颗硕大的雷霆爆弹。

　　“完了！”

　　幽灵魔豹顿时瞪大了眼睛，露出满脸惊恐和绝望的表情，心里一片冰凉。

　　它根本没想到，小青龙竟然真的开打了。

　　它再也不敢装死，连忙爆发出毕生之力，一个瞬移就逃出千里远，想要躲开雷霆爆弹的轰杀。

　　但是，那雷霆爆弹也会瞬移，紧跟着它追杀过去。

　　幽灵魔豹刚刚逃出千里远，四只脚才落地，雷霆爆弹就把它笼罩了。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，雷霆爆弹轰然爆炸，爆出方圆万里的紫色雷光，把整个擂台都填满了。

　　幽灵魔豹连惨叫声都被来得及发出，当场就被炸的血肉横飞，肉身变成了漫天碎片，混合着血雨洒落下来。

　　片刻之后，当漫天雷光渐渐消散时，擂台上才恢复清明。

　　无数翘首期盼的百姓们，还有观战席的强者们，都目不转睛的盯着擂台，想看看结果。

　　小青龙毫发无伤，好整以暇的站在擂台中央。

　　擂台的地面上，出现了一个方圆五千里的深坑，深坑四周也全是裂缝和沟壑。

　　小青龙的那个雷霆爆弹，几乎把整座擂台都毁了。

　　至于幽灵魔豹，巨大的身躯已经消失，被雷霆轰杀成了齑粉。

　　它的肉身当场被毁，只剩下了一道金色灵魂，悲惨绝望的冲向擂台边缘，头也不回地冲到了万象城主的身边。

　　看它那副架势，显然已经被吓坏了，只想回到万象城主身边寻求保护。

　　如此一幕，让诸多强者们都不禁轻笑起来，个个都眼神轻蔑的摇头。

　　擂台下的数百万百姓们，也都露出诧异的表情，然后都哈哈大笑起来。

　　片刻之后，广场上爆发出山洪般的大笑声，所有妖魔神兽们都在议论着幽灵魔豹。

　　“哈哈哈哈，那家伙太搞笑了，估计被吓傻了吧。”

　　“是啊，你们看它仓皇逃窜的样子，连认输都忘了喊。”

　　“哎，开战之前大家都说，幽灵魔豹是万象城最杰出的天才，没想到却是这个样子的，真是丢脸啊！”

　　“可怜的幽灵魔豹，真是聪明反被聪明误，之前那么嚣张的质疑乾雷宫和国师，现在惨被打脸了吧？”

　　“哈哈哈，它何止是被打脸啊？它连肉身都被毁了好吗？”

　　“呵呵呵，忽然好同情幽灵魔豹啊，之前被乾雷宫的玄武蹂躏了一次，现在又被青龙虐打一次，它今天被虐打了两次啊！”

　　“啧啧，就凭它那点实力还想跟乾雷宫争夺名额？现在好了，青龙和玄武都能轻松碾压它！”

　　“被双重碾压之后，估计幽灵魔豹想死的心都有了吧？”


第2001章 再次退让

　　对于擂台下的几百万王城百姓而言，看到幽灵魔豹被双重碾压，蹂躏的体无完肤，只是当看笑话而已。

　　即便是擂台四周各大势力的强者们，也只是幸灾乐祸，对万象城主和幽灵魔豹十分同情，顺便调侃两句而已。

　　但是，备战区域另外六个势力的强者们，却是当场傻了眼。

　　因为，接下来它们还要参加挑战，甚至极有可能对上乾雷宫。

　　这六个势力的天才弟子们，亲眼目睹了幽灵魔豹的凄惨下场，再想想自己若是对上乾雷宫，也会是这样下场的时候，顿时就浑身发凉，心中生出浓浓的畏惧。

　　众多强者们开始用神识传音，暗中交流议论起来。

　　之前它们还在幸灾乐祸，觉得猿宫主太狂妄自信，肯定要害了青龙和玄武。

　　现在大家都意识到了，猿宫主的那个决定，可能不会坑到青龙和玄武，但却一定会坑惨它们的天才弟子！

　　大家都在焦急的想办法，极力的想要扭转这个局面，共同商量着对策。

　　这时，雪焰国师又让虎将军和鱼副帅登台抽签。

　　很快，两道金光便被抽出来，雪焰国师取出其中的两枚令牌，高声宣布道：“第三轮挑战，第二场开始。”

　　“接下来，由长夜门对战悟天城……”

　　随着雪焰国师的声音落下，两大势力的天才弟子们，在万众瞩目之下登台了。

　　双方上台后相互行了一礼，简单的客套两句，然后就开始了厮杀对拼。

　　两个天才弟子都拥有神兽血脉，且实力都达到了神王级，还凝练出了领域力量。

　　这一场厮杀对战，当然是精彩绝伦，勾人心弦的。

　　双方对拼了十几招以后，就纷纷使出看家本领和底牌绝学，让战斗进入了最激烈的时刻。

　　耀眼夺目的神力金光，笼罩了整个擂台。

　　狂暴无匹的神力冲击波，持续不断的轰击着擂台的防御大阵，爆出“轰隆隆”的沉闷巨响声。

　　整座擂台都在剧烈颤抖着，仿佛不堪重负，随时都会崩溃破碎一般。

　　尽管，王室工匠团的强者们，刚才已经把擂台修复了。

　　但这两个天才厮杀半个小时以后，又把擂台破坏的千疮百孔，到处都是硕大的坑洞和裂缝。

　　两大天才的对决，让数百万王城百姓们看的如痴如醉，不断的欢呼叫好。

　　许多妖魔神兽的双目中，都露出了浓浓的崇拜之色，幻想着有朝一日也能成为神王强者、绝顶天才，登上擂台大展威风。

　　这其实也正符合王室举办擂台挑战的目的，就是为了激励众多妖魔神兽们刻苦修炼，努力提升自己的实力。

　　整整一天之后，这场天才对决终于结束了。

　　虽然两位天才的天赋资质和战斗力都旗鼓相当，但最终还是悟天城的天才更胜一筹，击败了长夜门的天才，获得胜利。

　　战斗结束之后，雪焰国师宣布了结果，两位天才都下台休养疗伤去了。

　　国师又让虎将军和鱼副帅登台抽签，再次选出两个势力互相对战。

　　被选中的势力的两位天才们，同时登上了擂台，见面后行了个礼就开始了对拼。

　　这一场战斗同样是两位顶尖天才的对决，一样很精彩，很扣人心弦，让许多王城百姓们看的兴奋激动。

　　两个天才也厮杀了接近一天时间，才终于决出胜负。

　　如今，八个势力已经被淘汰了三个，有三个势力获胜进入了前四强，安心等待第四轮的挑战。

　　还剩下两个势力不需要抽签，双方的天才弟子们，便很有默契的登上擂台，开始厮杀。

　　这两个天才的实力更接近，厮杀打斗的时间更久，整整用了两天才分出胜负。

　　两天之后双方才决出胜负，在雪焰国师宣布结果以后，各自下台休养疗伤去了。

　　第三轮挑战至此结束，雪焰国师宣布了进入第四轮挑战的四个名额。

　　这四个势力分别是乾雷宫、悟天城、凤翔门和白龙殿。

　　在第四轮挑战中，四大势力将会两两捉对厮杀，输掉的两个势力会被淘汰。

　　获胜的两个势力，才有资格各得一个进入圣池的名额。

　　所以，第四轮挑战是非常重要，关键性的一战。

　　这就是万年一度的决战了，究竟谁能得到进入圣池的名额，很快就能揭晓。

　　众多势力与强者们，还有擂台下的几百万百姓们，都怀着满腔的期待，等待好戏开场。

　　雪焰国师这次主动开口下令了，鉴于决战在即，给予四大势力三天的休养调息时间。

　　前三轮挑战中，各大势力都要连番作战，根本没有休息的时间。

　　而第四轮的决战，四大势力却有三天时间来疗伤。

　　这对前三轮参战的势力来说，是很不公平的。

　　但是，就算那些势力的强者们心里不满，也绝对不敢表露出半点。

　　因为这就是擂台挑战的规矩，无数万年来，长风国一直是这样做的。

　　谁要是不服气，提出质疑，雪焰国师就会用一句话来回答它。

　　“规矩如此，你若是不服气，那就杀进前四名，也能享受休息三天的待遇！”

　　四大势力的弟子们，都在抓紧时间运功疗伤，恢复神力，为即将到来的决战做准备。

　　台下的百姓们也在议论纷纷，交头接耳的讨论着，哪个势力最有希望获胜，夺得圣池名额。

　　四大势力都是长风国最顶尖的势力，都能排进前五名。

　　这四大势力中的每个势力，都拥有一大批拥护者，也都非常有希望获胜。

　　因此，无数百姓们都为了自己支持的势力，而跟别人争吵不休，使得广场上无比热闹，喧嚣沸腾了。

　　各种议论和争吵，持续了整整三天时间都没有消散。

　　只是当雪焰国师宣布时间到，第四轮挑战开始的时候，众多百姓们都暂时安静了下来。

　　雪焰国师站在高天上，打出了四道金光，一字排开的放在天空中。

　　“虎将军，鱼副帅，还是请二位来抽签。”

　　两位神皇强者登上擂台，各自选取一道金光，交给了雪焰国师。

　　雪焰国师驱散金光，取出了其中的令牌，看了一眼之后，便声如洪钟的宣布道：“第四轮挑战开始！”

　　“第一场，悟天城对战乾雷宫！”

　　随着它的话音落下，台下无数百姓们，顿时发出阵阵议论声。

　　许多人还兴奋的呐喊着，为彼此支持和喜欢的势力欢呼加油。

　　这一轮挑战，只需一次抽签便能决定四大势力的对手。

　　悟天城对战乾雷宫，那么凤翔门自然是要对战白龙殿。

　　乾雷宫的猿宫主、青龙和玄武都十分平静，坦然迎接这一场挑战。

　　但是，被抽到的悟天城强者们，却是当场变了脸色，眼神中充满了郁闷与气愤。

　　悟天城主的脸色有些难看，暗中传音对门下的天才弟子嘱咐道：“洛英，不要害怕，你也效仿万象城天才那样，当众提出质疑。”

　　“你放心吧，本座与其他两个势力的强者，都已经达成了共识，大家都会响应你的。”

　　听到悟天城主的话，洛英便镇定了许多，心里也有了底气。

　　它没有急着登上擂台，鞠躬朝雪焰国师行了一礼，然后语气恭敬地说道：“启禀国师冕下，弟子有一事不明，希望冕下能解惑。”

　　洛英比幽灵魔豹聪明多了，即便是提出质疑，也不会把话说得那么难听，以免触怒了国师。

　　国师面色冷漠的瞥了它一眼，声音冷淡的道：“何事不明？”

　　洛英恭敬的道：“接下来，就该弟子对战乾雷宫的两位弟子了。”

　　“但是，弟子孤身挑战，乾雷宫的两位弟子却要轮番应战，这难道不就是车轮战吗？”

　　“纵然弟子再怎么努力刻苦修炼，哪怕实力如何高强，也绝不可能抵挡得住乾雷宫两位天才的轮番进攻啊。”

　　“弟子心中惶恐，不知该如何应对，还请国师冕下教导弟子。”

　　虽然洛英把话说的很好听，但是在场的妖魔神兽们一听，就知道悟天城要返回了。

　　它们意识到了猿宫主提出的规矩，对它们实在很不利，都想改变那个规矩。

　　尤其是，当大家看到幽灵魔豹的凄惨下场之后，都有些后怕和忌惮。

　　而且，当洛英说完之后，悟天城主和凤翔门、白龙殿的强者们，也纷纷跟着附和。

　　尽管它们都把话说的很委婉，但是实际的意思，就是要改变挑战规则。

　　国师见它们同时发难，想要改变规则，当场就变了脸色，神态和气息都十分冷漠。

　　它眼神冰冷的扫了一眼三大势力的强者们，浑身勃发出威严神圣的气息，狠狠朝大家镇压下来。

　　“混账东西！”

　　“之前对挑战规则提出质疑的是你们，现如今要反悔，想改变规则的还是你们！”

　　“你们这些混账东西，把神圣庄重的擂台挑战当成了什么？本国无数万年流传下来的规则，岂是你们随意就能改来改去的？”

　　国师的态度很明确，坚决不肯再改变规则。

　　如此神圣庄严的事，若是连基本规则都变来变去，那岂不是成了天大的笑话和儿戏？

　　不过，悟天城、凤翔门和白龙殿的强者们，早就料到了雪焰国师会这样说。

　　所以它们根本不退缩，还据理力争的向雪焰国师求情，希望国师能改变规则，对大家更公平一些。

　　雪焰国师则大发雷霆，将众多强者们狠狠训斥一顿。

　　就在双方僵持不下的时候，沉默许久的猿宫主，终于开口发话了。

　　“国师冕下，且听我一言。”

　　“既然大家都认为我之前提出的规则不公平，那我们乾雷宫也不好惹众怒，便再次退让一步吧。”

　　“悟天城的洛英，你可以在青龙和玄武之中，随便挑一个作为你的对手，只要你能将它击败，便算你获胜，它们俩都被淘汰。”

　　“这样大家都没意见了吧？”


第2002章 绝对防御

　　谁也没想到，对于三大势力的所作所为，猿宫主不但不愤怒，反而还主动让步了。

　　为了不惹众怒，也为了帮雪焰国师化解这场争执，它宁肯牺牲乾雷宫的利益，委屈自己门下的两位弟子。

　　这是何其宽广的胸襟？

　　擂台下的数百万百姓们，都对猿宫主的做法非常钦佩。

　　本来就拥护乾雷宫的支持者们，更是非常感动和兴奋的欢呼呐喊着，为乾雷宫和猿宫主而自豪与骄傲。

　　那些原本支持其他势力的百姓们，也都对猿宫主肃然起敬，对乾雷宫的看法改观了许多。

　　而悟天城、凤翔门和白龙殿的强者们，心情也变得有些复杂了。

　　它们本来是向国师施压，希望国师能撤销猿宫主的规则，变回原本的规则。

　　但它们没有想到，事情变成了这样，猿宫主竟然主动让步了。

　　三大势力的强者们扪心自问，就算换做是自己，也绝不可能连续退让两次。

　　在雪焰国师的支持下，它们肯定要据理力争，甚至当场大发雷霆，狠狠训斥羞辱对方。

　　可猿宫主没那么做，这就更显得猿宫主高风亮节，心胸宽广了。

　　一时间，三大势力的强者们，都有些看不透猿宫主了，心里暗暗嘀咕着。

　　“奇怪，猿宫主是怎么回事？”

　　“它怎么忽然转性子了？接连退让两步，都没有半点脾气？我怎么就不相信呢。”

　　“猿宫主这么做，能赢得所有人的好感，让乾雷宫的名誉得到极大提升，而我们三家却成了卑鄙小人。”

　　“这老家伙真是狠啊，不但给乾雷宫刷了好感，还让我们被百姓们鄙视，太可恶了。”

　　当然了，不管三大势力的强者们，心里是怎么想的。

　　至少在表面上，它们是毫不犹豫的答应了，并且很赞同猿宫主的决定。

　　毕竟，猿宫主的让步，对它们有极大的好处。

　　雪焰国师也有些诧异的看了猿宫主一眼，声音凝重的问：“猿宫主，你确定要这么做？”

　　猿宫主面色平静，微笑着点了点头：“当然。”

　　“好。”雪焰国师没有劝说它，但心里已经在暗暗冷笑了。

　　“呵呵，一群蠢货们，你们真以为猿宫主是吃素的么？”

　　“它三番两次的退让，绝对不是转了性子，更不可能是怕惹众怒，绝对有其他目的！”

　　“这会儿你们高兴的太早了，待会儿若是被猿宫主坑了，有你们哭的时候。”

　　随后，雪焰国师宣布挑战继续进行。

　　悟天城的洛英飞上擂台，目光平静的望向了青龙和玄武。

　　雪焰国师的声音，在高天上响起，“洛英，请选择你要挑战的对手。”

　　洛英露出一抹玩味的笑意，目光落在了玄武的身上，“玄武，我要挑战玄武！”

　　听到它这句话，擂台下的许多百姓们，都发出一阵“切”和“嘘”声。

　　很显然，大家都很鄙视洛英。

　　在所有人看来，青龙和玄武两个之间，明显是老实巴交的玄武实力较弱，也更好欺负一点。

　　洛英之前胆敢对国师提出意见，想改变规则，就是害怕对上实力较强的青龙。

　　所以，现在它总算得偿心愿，毫不犹豫的选择了实力较弱的玄武。

　　对于这种怯懦和无耻的做法，众多妖魔神兽们都很鄙夷。

　　洛英被臊的有些窘迫，恼羞成怒之下，干脆就假装没听见百姓们的议论，双眼冰冷的紧盯着玄武。

　　玄武面无表情的登上了擂台，站在洛英的对面。

　　它微微颔首一礼，示意洛英可以开始了，根本懒得多说一句话。

　　但大家都觉得这很正常，毕竟玄武的外形和气质，本来就很木讷和憨厚。

　　洛英看着玄武的模样，渐渐有了底气和自信，眼神得意的冷笑道：“玄武，不要怪我欺负你，大家都是为了圣池名额。”

　　“你要怪，就只能怪你自己太不自量力，怪你们家宫主连番让步。”

　　洛英的这些话，就有些太过分了，可谓是诛心之言。

　　在众多百姓们看来，它不但嚣张得意，还要挑拨玄武和猿宫主的关系，明显是想害人家师徒不和。

　　“这种行径，实在太卑鄙了！”

　　“真没想到啊，悟天城向来以光明正大和仁慈著称，没想到最杰出的弟子竟是这样，可想而知悟天城的其他弟子品行如何。”

　　“呵呵，什么光明正大和仁慈，那都是伪装和刻意宣传的，真正到了利益相关的时候，就露出真面目了。”

　　“枉我还一直对悟天城钦佩有加，没想到它们如此卑鄙无耻，以后我绝对不会再拥护悟天城了。”

　　“我真替乾雷宫不值啊，猿宫主做出那么大的牺牲和让步，悟天城不但不感恩，反而还要挑拨人家师徒关系，太不要脸了！”

　　“玄武加油啊，一定要打败洛英，绝不能让这种卑鄙败类嚣张下去！”

　　诸多百姓们的议论声，犹如潮水一样涌来，迅速淹没了洛英的理智。

　　它气的浑身发抖，两眼冒出红光，浑身迸发出浓烈的杀意。

　　终于，它的怒火积蓄到顶点，再也难以控制，便怒喝一声朝玄武冲了过去。

　　“玄武，受死吧！”

　　洛英挥舞爪牙施展神术，打出铺天盖地的神力金光，笼罩了整个擂台。

　　玄武的身影立刻就被金光淹没了，但它不慌不忙，镇定自若的施展防御神术，抵挡洛英的攻击。

　　尽管，洛英不愧为长风国排名前十的天才，战斗力非常彪悍，神术攻击的威力，强大的不可思议。

　　但是，玄武最擅长的就是防御。

　　只要它铁了心的防守，就算神王级强者爆发全力进攻，也绝不可能击溃它的防御。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　洛英的神术攻击，密集如雨点的轰在玄武的神光护盾上，爆出一阵阵沉闷的巨响声。

　　擂台上神光闪烁，神力四溢，不断冲击着四周的防御大阵。

　　整座擂台都在颤抖摇晃着，仿佛不堪重负，随时都会崩溃倒塌。

　　台下的数百万百姓们，都目不转睛的看着洛英和玄武，心也紧紧揪着。

　　但是，大多数百姓们都是为玄武担忧，生怕它抵挡不住洛英的攻击，被当场击败。

　　大家对洛英的观感，已经差到了极点，纷纷诅咒它被玄武暴打，狠狠虐一顿。

　　很快，三招过去。

　　洛英连续三招狂猛进攻，也没占到任何便宜，连玄武的神光护盾都没打破。

　　玄武开始反击了，使出了攻防一体的黑水神力，开始反扑洛英。

　　因为黑水神力的特性，让它的防守变得阴柔缜密，攻击也变得连绵不绝，生生不息。

　　就算它的反击威力不够狂猛霸道，但却一点点建立优势，不断的对洛英施加压力。

　　二十招以后，洛英就明显感到压力大增，再也找不到机会猛攻玄武了。

　　五十招以后，它就陷入了被动局面，被玄武压制着打，压力越来越巨大了。

　　等双方交手上百招以后，洛英就败像初现，已经开始受伤，被玄武打的节节败退了。

　　台下的百姓们都发出兴奋的欢呼声，为玄武而庆贺，对洛英轻蔑肆意的评论着。

　　洛英被气的吐血，悲愤交加之下，不惜消耗万年功力使出绝招，想要突破玄武的重重施压，反守为攻。

　　但是很可惜，玄武的黑水神力是攻防一体的，当真是神妙非常。

　　洛英的底牌绝学，也没能击溃玄武的防御，没能阻止它的进攻，毫无效果。

　　当它的底牌绝学被化解之后，它的心就彻底凉了，已经预感到了自己的落败。

　　果不其然，玄武依旧是稳扎稳打，防守的滴水不漏，进攻的连绵不绝，犹如惊涛骇浪般，一浪强过一浪。

　　洛英再次陷入被动，被玄武压制的不断败退，根本没有还击之力。

　　它浑身的伤势越来越多，伤势也越来越重。

　　随着神力不断消耗，它的战斗力也在持续衰弱，已经是败局无疑了。

　　三个小时以后，洛英已经被逼的毫无还手之力，肉身也被重创的近乎崩溃时，它知道若再不动用最终底牌，就必输无疑了。

　　于是，洛英咬咬牙下定决心，使出了最强的底牌绝学——领域力量。

　　黑暗领域！

　　洛英冷喝一声，使出了黑暗领域，瞬间就让整座擂台变的漆黑如墨。

　　无边无际的黑暗力量，不断侵蚀玄武的肉身与灵魂，让它的战斗力快速下降，神力消耗也加快了许多。

　　而洛英在黑暗领域之中，却能获得极大的增强，战斗力至少增强三倍。

　　一强一弱之下，洛英顿时挽回败局，得以喘息之机，能够成功反击了。

　　但是好景不长，就在它正要全力反攻，压制玄武的时候，玄武也使出了绝招。

　　绝对防御！

　　霎时间，玄武浑身腾出无穷无尽的黑水神力，也笼罩了整座擂台。

　　身处在绝对防御的领域中，玄武的防御里增强了六倍，瞬间就变得无可匹敌了。

　　无论洛英的攻击多么强大，都绝对无法击破玄武的防御。

　　不仅如此，绝对防御的领域力量中，还蕴含着黑水神力，不断对洛英施加压力和攻击。

　　短短三分钟以后，洛英就被连绵不绝的黑水神力镇压住，被打的肉身破碎，当场溃败了。

　　万不得已之下，洛英只能忍着愤怒和屈辱，不得不喊出“认输”两个字。


第2003章 还未结束的挑战

　　谁也不曾想到，这场比斗的结果竟是这样。

　　洛英败在了玄武手下，肉身被打的崩溃爆碎，不得不当场认输。

　　看起来老实憨厚，貌似很好欺负的玄武，真正战斗力竟是如此恐怖！

　　许多乾雷宫的支持者们，顿时就沸腾了，都兴奋的欢呼呐喊着，呼喊着玄武的名字。

　　众多百姓们都觉得，这个结果实在是太解气了！

　　洛英之前那么嚣张卑鄙，如今终于打了自己的脸，还受了如此重的伤，这就是报应！

　　无数百姓们开怀大笑，交头接耳的议论着。

　　大家都对玄武充满了好感与钦佩，对惨败的洛英毫无同情之心，甚至都感到幸灾乐祸。

　　擂台之上，洛英的灵魂听到百姓们的议论，气的几乎要吐血。

　　可惜它已没有了肉身，就算想吐血也是办不到的。

　　它羞怒交加，再加上伤势太重，气的差点晕过去，赶紧飞下擂台，回到悟天城主的身边。

　　悟天城主也没脸再待下去，立刻就要带洛英离开。

　　这时，雪焰国师却开口发话，叫住了它。

　　“悟天城主，决战才刚刚开始，你这就要走了吗？”

　　悟天城主心中恼怒，却不敢对雪焰国师发作，只能忍着怒气说：“国师息怒，我的弟子洛英已经输了，我们留下来还有何意义？”

　　雪焰国师露出一抹玩味的笑意，“你们还有一次机会，你可以让洛英再挑战青龙，或许它运气好能击败青龙呢？那你们悟天城不就能获胜，成功淘汰乾雷宫的两个弟子么？”

　　这话简直就是赤裸裸的讽刺和嘲笑了。

　　虽然言辞不激烈，但是嘲讽意味十足，立刻就让悟天城主气炸了肺。

　　毕竟，洛英的肉身都被毁了，已经是身受重伤，强弩之末了。

　　别说击败青龙了，它能否接住青龙一招攻击都难说。

　　只可惜，悟天城主再怎么暴怒，也不敢对国师发作。

　　它只能强行压制着怒意，黑着脸说了一句“国师说笑了，我们悟天城输了，告辞！”

　　说罢之后，悟天城主带着洛英，头也不回的离开了擂台。

　　望着它离去的背影，雪焰国师的眼底闪过一抹轻蔑之色。

　　观战席上的王室强者们，都在低声议论悟天城主，大家对它的观感都很差。

　　“悟天城主这次是搬石头砸了自己的脚，之前跳出来为难国师和乾雷宫，现在惨被打脸，也纯属活该！”

　　“呵呵，国师是什么脾气？那帮家伙三番两次跟国师叫板，如今落得个惨败的下场，国师岂能放过嘲笑它们的机会？”

　　“这个悟天城主也太不会处事了，输了就马上离开，连表面功夫都不做，估计国师对它也不满了。”

　　备战区域，凤翔门和白龙殿的强者们，表情也有些难看。

　　大家都知道青龙实力很强，却没想到很不起眼的玄武，竟也有如此恐怖的实力。

　　两大宗门的神皇强者们都暗暗警惕，要防备着青龙和玄武。

　　它们和乾雷宫是长风国最强的三个宗门之一，向来都是彼此竞争的关系。

　　现在乾雷宫出了两个天才神兽，将来乾雷宫的势力必定会有质的飞跃，对它们造成很大的威胁，它们怎能不提防？

　　不过，两大宗门的天才弟子们，却并不担忧，也不关心青龙和玄武的实力。

　　因为在它们看来，乾雷宫击败了悟天城，已经夺得了一个圣池名额。

　　剩下的一个圣池名额，就会在它们两个宗门之间产生。

　　所以，它俩都把彼此当做了最强的对手，暗中打量对视着。

　　这时，雪焰国师高声宣布了结果。

　　“决战第一场，悟天城对战乾雷宫，乾雷宫获胜，得到圣池名额一个。”

　　“接下来开始决战第二场，凤翔门对战白龙殿，争夺另一个圣池名额。”

　　众人对此并无异议，猿宫主也面无表情，丝毫没有反应，微闭着眼眸，不知道在想些什么。

　　台下的百姓们都欢呼起来，期待着第二场比斗的开始。

　　很快，凤翔门和白龙殿的弟子就登上了擂台。

　　凤翔门的弟子是个年轻貌美的女弟子……应该说，是一只体态曼妙神骏的白羽凤凰。

　　尽管它并非纯血凤凰，血脉等级稍弱一些，但也是中等血脉的神兽，比青龙、玄武这种四灵神兽稍差一级。

　　它的实力也达到了神王级顶峰，最多几千年后便能达到神皇级，战斗力非常强大。

　　而白龙殿的天才弟子，是一条冥火之龙，拥有火焰神龙的血脉，和白羽凤凰一样是中等神兽血脉。

　　它的实力也是神王级巅峰，不久后即将达到神皇级，战斗力一样也很彪悍。

　　白龙殿就是想借此次机会，让这条冥火之龙得到圣池名额，进入圣池中接受洗礼。

　　然后，它就能顺理成章的达到神皇级实力了。

　　一旦白龙殿再添一名神皇级的神兽，势力就会大大增强，凌驾于凤翔门和乾雷宫之上。

　　冥火龙和白羽凤凰登台之后，都目光冰冷的盯着对方，表露出了强烈的敌意。

　　双方在万年之前的擂台挑战上已经结了仇，就等着今天再战时，能报仇雪恨。

　　它俩凝视对望了片刻，也没有互相行礼说话，就突然开打了。

　　两个天才都施展出最强的绝学神术，爆发十二成的力量，狠狠杀向对方。

　　顿时，耀眼的神光迸发出来，照耀了方圆十万里，笼罩了整个擂台。

　　金色神光铺天盖地，还凝聚成各种刀剑兵器的模样，互相对碰轰击着，爆发出震耳欲聋的巨响声。

　　擂台之上神光四溢，巨响震天，整座擂台都在颤抖摇晃，仿佛随时都会垮塌一般。

　　好一场精彩纷呈，激烈无比的天才之战！

　　擂台下的几百万百姓们，都看的目瞪口呆，无比钦佩和向往。

　　各大宗门势力的天才弟子们，也都露出钦佩之色，双眼中充满了敬意。

　　即便它们再怎么自负骄傲，也不得不承受，冥火龙和白羽凤凰，才是如今长风国内最顶尖的天才。

　　随着时间流逝，冥火龙与白凤凰的厮杀，变得越来越激烈凶险。

　　双方都拼尽了全力，打出了所有底牌杀招。

　　毕竟，这是最后一场决战了。

　　究竟谁能获得圣池名额，成功进入圣池接受洗礼，然后顺利达到神皇级，就要看这一战的胜负！

　　不知不觉，三个小时过去了。

　　冥火龙和白凤凰都受了不轻的伤，浑身是血，却依旧咬牙坚持着，谁也不肯放弃。

　　八个小时以后，双方的神力消耗巨大，擂台也变得坑坑洼洼，布满了蜘蛛网一般的裂缝。

　　一天之后，冥火龙和白凤凰的肉身，都几乎要崩溃碎裂了。

　　它俩都拼到了最后，几乎耗光了所有神力，终于分出了胜负。

　　终究还是冥火龙的实力稍强一些，把白凤凰的肉身击溃，碎裂成了四块，当场重伤昏迷了。

　　至此，胜负已分。

　　雪焰国师当场宣布，凤翔门遗憾落败，白龙殿的冥火龙艰难取胜，获得了进入圣池的名额！

　　结果一出，白龙殿的强者们欢欣鼓舞，都露出满脸期待和兴奋的表情。

　　而凤翔门的强者们，则是表情极其难看，既愤怒又失望，心中充满了惋惜。

　　擂台下的数百万百姓们，也都欢呼沸腾起来，为获胜的乾雷宫和白龙殿而呐喊。

　　观战席的王室强者们，也纷纷向白龙殿主和猿宫主表示祝贺。

　　眼看着，擂台挑战就要到此结束了。

　　但是谁也没有想到，就在雪焰国师要宣布挑战结束时，一直闭目养神的猿宫主，忽然开口说话了。

　　“国师冕下且慢，挑战还未结束，我还有话要说。”

　　猿宫主的声音平静又淡然，却蕴含着一种自信与强硬的气势。

　　擂台四周的强者们都愣了一下，台下的数百万百姓们也变得鸦雀无声。

　　所有人都仰望着猿宫主，疑惑的看着它，不知道它想干什么。

　　雪焰国师扭头望向猿宫主，疑惑的道：“猿宫主，你想说什么？”

　　猿宫主微微一笑，指着青龙和玄武说：“国师冕下，我这次带来了两位天才弟子，却只得到了一个名额，您觉得挑战结束了吗？”

　　陡然听到它这句话，所有妖魔神兽都愣住了。

　　雪焰国师挑了挑眉头，眼底闪过一抹精光，瞬间明白了猿宫主的意思，心里不禁暗暗嘀咕着：“哈，果然如此，本座早就猜到了，猿宫主是有备而来的，它竟然两个名额都想要！”

　　白龙殿的殿主和大长老，正在欢欣鼓舞，为冥火龙而感到骄傲。

　　突然听到猿宫主的话，它俩的脸色立刻变得阴沉如冰。

　　它俩都愤怒的瞪着猿宫主，声音冰冷的喝道：“猿宫主，你什么意思？难道你又想改变挑战规则？”

　　“你竟然想抢夺两个圣池名额？你也太贪心了吧？”

　　擂台下的数百万百姓们，也明白了猿宫主的意思。

　　本来大家都以为挑战结束了，没想到猿宫主还要再战。

　　又有好戏可看了！

　　百姓们都欢欣鼓舞，兴奋的欢呼呐喊着，情绪非常激动和期待。

　　猿宫主依旧面色平静，也不理会白龙殿的殿主和大长老，声音庄重的对雪焰国师说道。

　　“国师冕下，本门还要与白龙殿一战，决胜出最后的赢家！谁赢了，就能得到两个圣池名额。”


第2004章 滚回去

　　猿宫主的话，顿时让全场沸腾了。

　　擂台上下，数百万头妖魔神兽们，全都惊讶的尖叫着，兴奋的欢呼着，或是唯恐天下不乱的议论着。

　　白龙殿的殿主和大长老都非常气愤，顿时红着眼的怒喝起来。

　　“猿宫主，你这家伙眼里还有没有王法了？”

　　“老祖宗定下来的挑战规则，无数万年来都未改变过，你竟然说改就改？”

　　“挑战已经结束了，我们白龙殿得到了一个名额，无论如何也不会再跟你们比试的！”

　　“猿宫主，你最好给我死了这条心。”

　　白龙殿已经得到了一个名额，能让冥火龙进入圣池接受洗礼了，当然不可能再冒风险，跟乾雷宫比试一场。

　　但猿宫主被它俩夹枪带棒的呵斥一顿，脸色当即就冰冷下来，浑身勃发出强悍无匹的气势，双目中用绽放出森冷的寒光。

　　所有妖魔神兽们都看出来了，这下猿宫主是真的动怒了！

　　从擂台挑战开始到现在，猿宫主一直韬光养晦，非常温和谦逊，这一刻终于爆发了，露出了真面目！

　　猿宫主双目森冷的盯着白龙殿主，轻蔑的冷笑道：“白龙，你还有脸问我眼里有没有王法？”

　　“你也知道擂台挑战规则，是老祖宗定下来的，无数万年都没有改变过？”

　　说到这里，猿宫主忽然仰天大笑起来。

　　“哈哈哈哈……真是滑天下之大稽！台下的百姓们都有资格说这个话，但你们白龙殿，还有各大宗门势力，都没资格说这些话！”

　　“几天前，是谁提出原本的挑战规则不公平，向国师提出质疑，要求更改规则的？！”

　　“万象城的弟子提出质疑，你们都跟着起哄。是本座宅心仁厚，主动退让，才改变了挑战规则，给予你们更多的机会！”

　　猿宫主的厉声喝问，顿时让白龙殿主和大长老，还有其他宗门势力的强者们，露出羞愤之色，惭愧的低下头。

　　但这还不算结束，猿宫主的声音又提高几分，爆发出无与伦比的狂怒气势。

　　“本座主动退让一次，而你们还不知足，还觉得不公平，又要更改挑战规则。本座在此退让了，你们全都同意了。”

　　“现在，你却说本座眼里没有王法，本座把规则改来改去。”

　　“白龙殿主，本座只问你一句，你还要脸吗？”

　　白龙殿主顿时恼羞成怒，气的差点当场吐血。

　　其他各大宗门势力的强者们，也都羞愤欲绝，脸色极其难看，找不出反驳猿宫主的话来。

　　至于凤翔门的门主，先是惭愧羞愤，然后情绪就平静下来，第一个发声支持猿宫主。

　　“哎，先前都是我们太糊涂，太不知羞耻了。猿宫主说的对，今天它把我们都骂醒了！”

　　“我们一味的只想为自己争取利益，却逼的猿宫主一再退让。乾雷宫已经做出了太多牺牲，偏偏我们还不知足，尤其是像白龙殿这样，还要说一些卑鄙无耻的话，简直令大家惭愧！”

　　“本座支持猿宫主，我们之前都觉得不公平，其实这对乾雷宫来说，才是最不公平的。我们都欠乾雷宫一个公平！”

　　“国师冕下，请您准许猿宫主的要求，让乾雷宫弟子与白龙殿继续挑战。”

　　白龙殿主听到这些话，顿时气的两眼发黑，差点当场暴走了。

　　它双目充血，冒着愤怒火焰，狠狠瞪着凤翔门主，“老凤凰，你他娘的卑鄙！”

　　“你就是输给了我们白龙殿，自己得不到圣池名额，就心怀怨恨，也不想让我们白龙殿得到名额！”

　　诚然，凤翔门的门主之所以率先表态支持猿宫主，也的确有这个原因。

　　它就是恨白龙殿，自己没得到名额，也不想让白龙殿得到，更不想让白龙殿壮大起来，耀武扬威。

　　但是，凤翔门主避开这个问题，轻蔑大笑着说：“哈哈哈，白龙殿主，你还真是怂包一个啊！”

　　“你看，你自己刚才也承认了，要是你的弟子跟乾雷宫的弟子比斗，你们就肯定会失去名额。这就说明，你也认为你的弟子冥火之龙，根本就不是青龙和玄武的对手！”

　　“进入圣池的名额，向来都是留给本国的顶尖天才的。你的弟子冥火龙，根本不如青龙和玄武，有什么资格得到名额？那不是暴殄天物，侵占本该属于青龙和玄武的名额吗？”

　　凤翔门主的一番话，顿时让无数百姓们都跟着叫好。

　　许多王室强者们都暗暗冷笑，悄悄议论起来：“哈哈哈，凤凰大姐还是伶牙俐齿，嘴上功夫一流啊！”

　　“对啊，论起尖酸刻薄，全国也找不出比它强的。”

　　“老白龙真是自讨苦吃，这下被凤凰损的体无完肤，估计都快气懵了吧？”

　　果不其然，白龙殿主被气的暴跳如雷，狂怒地吼道：“放屁！老凤凰你给老子闭嘴！”

　　“我的弟子冥火龙，绝对是本国最优秀的天才！进入圣池的名额，本就应该属于它的！”

　　凤翔门主不屑的撇撇嘴，阴阳怪气的说：“切！你不用嘴硬了，这些话连你自己都骗不了吧？”

　　“既然你觉得你的弟子冥火龙最优秀，那你为何心虚害怕，那么怂的不敢接受乾雷宫的挑战？你还不是怕露馅呗！”

　　白龙殿主差点气懵了，恨不得操起神剑把凤翔门主砍死。

　　就在这时，高天上的雪焰国师开口了，“放肆！你们都给本座住口！”

　　顿时，擂台上安静下来，凤翔门主和白龙殿主都闭上嘴，不再说话了。

　　雪焰国师面色冰冷，气势无比威严的道：“之前是你们各大宗门势力联合起来，逼得猿宫主只能退让，迫使本座为你们妥协。”

　　“而现在，猿宫主并未破坏规则，只是要求继续挑战，让门下弟子靠实力去争取名额而已，白龙殿主你却不干了。”

　　“只有人家猿宫主吃亏退让两次，你却要占尽所有便宜？天下哪有这样的道理？！”

　　国师的话在情在理，让所有百姓和强者们都点头赞同。

　　大家都觉得乾雷宫应该得到继续挑战的机会，而白龙殿实在做的太过分了。

　　白龙殿主一下子成了众矢之的，饱受数百万妖魔的非议，气的身躯簌簌发抖，却又无可奈何。

　　雪焰国师又高声宣布道：“本座宣布，挑战继续进行。”

　　“不过，为了公平起见，本座可以给白龙殿弟子半个月的休息时间。”

　　“半个月以后，冥火龙在此挑战青龙或玄武，只要能战胜它们其中一个，白龙殿便可获得两个圣池名额。”

　　“反之，若是冥火龙两场皆输，就会失去圣池名额，两个名额都归乾雷宫。”

　　国师都已经发话了，而且这样的规定也的确很公平，连白龙殿主也没法反驳什么。

　　整个擂台挑战下来，冥火龙还是首个获得半个月休息时间的弟子，国师对它可谓是格外优待了。

　　并且，冥火龙若是能取胜，白龙殿就能获得两个圣池名额，对它们而言乃是天大的惊喜。

　　想到这里，白龙殿主就觉得这件事似乎并不难接受，心里的怒气也就消了。

　　于是，它连忙让冥火龙进入时间神器中运功疗伤。

　　青龙和玄武也都进入猿宫主的时间神器里，趁机恢复神力与神魂力量，为半个月之后的挑战而准备着。

　　擂台下的百姓们，没有一个愿意离开的。

　　大家都很自觉的等待着，满腔期盼的等着最终决战的到来。

　　至于凤翔门和众多落败的宗门势力，也都耐心的等待着。

　　大家都想看看，向来在国内排名第一宗门，不可一世的白龙殿，究竟能否保住那个名额。

　　白龙殿最强的弟子冥火龙，跟乾雷宫的青龙和玄武比起来，究竟孰强孰弱？

　　所有人都拭目以待！

　　当然，像凤翔门这种跟白龙殿有仇的势力，都在心里默默祈祷着“白龙殿必输！乾雷宫必胜！”

　　半个月，对场中的诸多强者们而言，不过是打个盹的时间而已。

　　很快时间就到了，青龙和玄武率先出现，来到了备战区域，安静等待着。

　　诸多强者和百姓们，目光聚集在它俩身上，就发现它俩精神抖擞，气息达到了巅峰，显然已做好了准备。

　　雪焰国师瞥了它俩一眼，微微颔首点头，表示满意和欣慰。

　　然后，它又扭头望向白龙殿主，面无表情地问道：“白龙殿主，你弟子冥火龙呢？为何还不出现？”

　　白龙殿主笑着说：“国师冕下别着急，离时间期限不是还有一个小时嘛，再等一等。”

　　国师一听这话，顿时心里恼怒，眼神也变得冰冷起来。

　　观战席上的许多王室强者们，心里都在暗暗冷笑，觉得白龙殿主这货也太不给国师面子了，迟早要被国师记恨。

　　国师这次丝毫没给白龙殿主面子，声音冷冽的呵斥道：“白龙，你的弟子冥火龙真是好大的排场！让本座和这么多强者前辈，还有几百万百姓们苦等着？”

　　“本座给你十息时间，冥火龙要是再不出场，就让它不用比了，直接滚回去！”


第2005章 龙族天才的内战

　　国师的话让白龙殿主脸色一僵，心里咯噔了一下。

　　它知道国师已经发怒了，要是它还不知道好歹，接下来肯定要被赶走。

　　到时候，就算冥火龙被国师取消挑战资格，估计也没有谁会同情它，更没有谁帮它求情说话。

　　想到这里，白龙殿主不敢耽误时间，连忙以神识传音呼唤冥火龙，让它速速出来迎战。

　　短短五息时间以后，冥火龙就“唰”的出现了。

　　众多妖魔神兽们的目光，都聚集在它的身上，眼神复杂的打量着它。

　　只见，冥火龙的伤势已经完全恢复了，而且实力与气息也达到了巅峰。

　　现在它登台挑战，肯定能发挥出最佳实力。

　　白龙殿主正准备嘱咐冥火龙几句，这时国师就声如洪钟的开口宣布道：“最终决战现在开始。”

　　“冥火龙，选择你要挑战的对手吧。”

　　众多妖魔神兽们的目光，都聚集在冥火龙的身上，想看它如何选择。

　　它究竟是要挑战青龙？还是会挑战玄武？

　　许多强者和百姓们的心里，都已经有了答案。

　　大家都觉得，冥火龙肯定会避重就轻，挑战实力貌似较弱的玄武。

　　毕竟，青龙与冥火龙都是神龙血脉。

　　而且青龙的血脉等级比它要高，天赋资质必定比它更强。

　　冥火龙若是对上了青龙，肯定没有多少胜算的。

　　它只有挑战玄武，才有获胜的希望。

　　但是，让众多妖魔神兽们都未想到的是，冥火龙竟然毫不犹豫的开口道：“我要挑战青龙！”

　　一边说着，它身影一闪就飞上了擂台，居高临下的看着青龙。

　　众多妖魔神兽们都没想到，冥火龙竟然如此自信，胆敢挑战青龙。

　　顿时，擂台下一片哗然，无数百姓们都议论起来，爆发出山洪般的嘈杂声。

　　观战席上的众多王室强者们，也都流露出有些意外的表情，眼神玩味的打量着冥火龙。

　　“呵呵，这个小家伙倒是够自信啊。”

　　“它竟然会挑战青龙？大家都知道青龙是猿宫主最看重的天才，实力明显要比玄武强，它为何还要故意挑战青龙？”

　　“难道冥火龙有什么特殊的神术，能够专门克制神龙？”

　　一位白鹤神皇表情玩味的笑着说：“呵呵，虽然冥火龙选择青龙做对手，看似有点不自量力。但本座觉得这家伙很聪明，也很有魄力，肯定是受白龙殿主的指点。”

　　附近的几个强者都望着白鹤，纷纷询问它：“白鹤前辈，何以见得？”

　　白鹤神皇微微颔首，慢条斯理的说：“大家都觉得青龙的实力强于玄武，或许事实真的如此吧。但是大家想过没有，青龙的进攻威力的确比玄武强大，但是防守能力呢？”

　　“虽然玄武看似爆发力不足，并没有什么惊天动地的强大威力，但它却是最擅长防御的神兽。如果玄武专注于防守的话，就算冥火龙耗尽神力，也不可能击败玄武。”

　　“而且黑水神力生生不息，玄武的神力几乎不会枯竭，能够无期限的跟冥火龙消耗下去。所以，玄武就是那种虽然不够狂猛霸道，但是绝对坚不可摧的神兽。”

　　听到白鹤神皇这么一分析，诸位强者们便纷纷点头表示赞同。

　　也有几位强者露出恍然大悟的表情，紧跟着议论道。

　　“原来如此！”

　　“冥火龙肯定是觉得，它对上玄武绝对没有胜算，根本不可能击败玄武，所以就选择了青龙。”

　　“虽然青龙的血脉等级比它高贵，天赋资质和战斗力都比它强一些。但它们双方都是神龙血脉，而且青龙太年轻，修炼时间太短，不像冥火龙那么底蕴深厚。”

　　“哎，有道理啊！这么说起来，冥火龙在挑战青龙的时候，还是有一定优势的。”

　　“若是冥火龙足够睿智，把握住一个好的机会，或许还真有可能击败青龙哦！”

　　“这下有好戏可看了，这场比斗应该算是龙族天才的内部决斗吧？”

　　就在诸位强者们议论纷纷时，青龙神态平静的飞上了擂台，落在冥火龙的面前。

　　冥火龙目光灼灼的盯着青龙，浑身勃发出强大的战意，气势在急剧攀升着，显得极其霸道自信。

　　它没有急着出手进攻，对青龙露出一丝冷笑，语气玩味的说：“青龙，你可是四灵神兽之一，论血脉等级比我高出太多。待会儿你要是败在我的手下，真不知道你以后还有什么脸面见大家？”

　　青龙面无表情的看着它，双眼中露出一抹轻蔑之色，语气平静的说：“这是绝不可能发生的，你就死了这条心吧。”

　　“待会儿我也会让你见识到四灵神兽的真正实力，同时我也会让你明白一个道理，打败对手靠的是实力，而不是嘴炮！”

　　冥火龙继续冷笑道：“呵呵，青龙，你血脉高贵，这是上天赐予你的恩赐，我也羡慕不来。”

　　“不过，我比修炼时间更长，我比你更刻苦修炼，这场比斗的胜利绝对属于我，圣池名额也一定是我的！你休想抢走！”

　　青龙面无表情的瞥了它一眼，冷冷一笑道：“原来你已经害怕了，还没开打就怂了。”

　　“你知道自己必败无疑，所以故意这么说，给自己点信心？”

　　青龙的话，顿时让冥火龙满腔愤怒，语气冰冷的喝道：“青龙，你太狂妄了！废话少说，接招吧！”

　　冥火龙怒冲冲的施展了神术，打出铺天盖地的金色神光，朝青龙杀了过来。

　　青龙一边沉着冷静的施展神术，应对冥火龙的攻击，一边冷笑着说：“是你先开嘴炮，给自己找信心的。现在说不过了，就怪我太狂妄。呵呵，反正怎么样都是你有理呗！”

　　青龙那种漫不经心，冷漠淡然的语气和神态，让冥火龙无比恼怒和羞愤，气的怒火狂涌。

　　在王城百姓们看来，却觉得青龙很有天才风度，既不狂妄霸道，也不盛气凌人，反而有种很冷静谦和的气质。

　　总而言之，在双方的第一轮交锋上，冥火龙已经完败。

　　它本想故意挑衅青龙，扰乱青龙的心境，结果倒是自己先动怒，坏了心境。

　　而且，诸多强者和百姓们，对它俩的观感上，也明显是青龙更胜一筹。

　　接下来，青龙和冥火龙都没有再废话，双方都全力以赴的进攻，施展各种强大的神术。

　　耀眼的神力金光，充斥着整个擂台，照亮了方圆二十万里的天空。

　　狂暴肆虐的神力冲击波，不断轰击着擂台上的防御大阵，把整座擂台都震的颤抖摇晃，好似要崩塌。

　　“轰隆隆”的巨响声，持续不断的传出，在高天上回荡着，犹如滚滚雷霆。

　　冥火龙的攻击势头非常强悍狂暴，它想用最强大霸道的攻势，尽快结束这场战斗，将青龙击败。

　　而青龙始终沉着应对，不慌不忙的化解攻击，而且还总能冷静的寻找机会反击，往往都能逼的冥火龙慌乱回防。

　　时间悄然流逝，双方的厮杀战斗也越来越激烈。

　　两大顶尖天才的对决，精彩纷呈且又险象环生，让许多强者们也为之捏了把汗。

　　台下的数百万王城百姓们，更是看的如痴如醉，怎么也挪不开眼睛。

　　时不时的，台下还会爆出一阵阵兴奋的欢呼，或是激动的呐喊，又或者是遗憾的叹息声。

　　总而言之，无数百姓们的心都系在青龙和冥火龙身上，随着战局变化而情绪起伏。

　　不知不觉，一天时间就过去了。

　　冥火龙狂猛进攻了一整天，神力消耗巨大，显然有点后继无力，攻势没有那么狂猛霸道了。

　　最关键的是，它持续猛攻了一整天，也没能取得什么成效。

　　青龙的身躯与灵魂都毫发无伤，战斗力已经充沛，精神状态也保持在巅峰。

　　两相比较之下，冥火龙的气势弱了下去，而青龙依旧如故，还是那么沉稳冷静，不紧不慢的进攻和防守。

　　它并不急躁，也不会轻视冥火龙，一直都是稳扎稳打，几乎不露出任何破绽，不给冥火龙任何机会。

　　因为，青龙始终没有忘记，当初它和玄武是怎么跟何无恨保证的。

　　它答应了何无恨，一定要拿下圣池名额，和玄武一起进入圣池接受洗礼，就无论如何也要完成。

　　终于，两天时间过去了。

　　冥火龙的神力消耗了四成，战斗力明显减弱许多，已经处于劣势了。

　　青龙的战斗力依旧保存完好，进攻和防守都滴水不漏，神力依然是奔腾不息。

　　它的攻击变得更加强势威猛，也更加主动的寻求机会进攻，把冥火龙压制着打。

　　冥火龙开始受伤了，龙躯上的伤痕新增一道又一道，逐渐变得遍体鳞伤，鲜血淋漓。

　　诸多强者和百姓们都看出了端倪，已经预料到了结果，冥火龙恐怕要输了。

　　白龙殿主看的心忧如焚，焦急的恨不得亲自登台，替冥火龙打败青龙。

　　眼看着，冥火龙的败局已定，几乎没有翻盘的机会了。

　　就在这时，它终于咬咬牙下定决心，使出最强的底牌绝招——领域力量。

　　它想要击败青龙，也只有利用领域力量来赌一把了，这是它获胜的唯一希望。


第2006章 生不如死

　　“幽冥领域！”

　　冥火龙陡然怒喝一声，浑身爆发出无穷无尽的碧绿火焰，笼罩了整座擂台。

　　霎时间，碧绿的幽冥神火就形成一道光罩，覆盖了整个擂台。

　　幽冥领域立刻就形成了，冥火龙在幽冥领域之中，战斗力立刻被增强四倍，速度也加快了三倍。

　　就连它的伤势也在迅速恢复，神力消耗也减弱许多。

　　相反的，青龙处在幽冥领域中，就会受到领域力量的镇压。

　　青龙的战斗力在迅速衰弱，速度和防御力量都在减弱，就连神力消耗速度也加快了几倍。

　　无形无质的幽冥碧火，拥有灼烧灵魂的功效。

　　铺天盖地的碧火笼罩了青龙，猛烈灼烧它的神魂，让它的意识变得恍惚，战斗力也迅速下降。

　　冥火龙终于恢复了自信，也似乎看到了希望的曙光。

　　它的气势又变强大了，自信的冷喝道：“青龙，受死吧！”

　　“幽冥化魂！”

　　冥火龙操纵幽冥领域的力量，狠狠轰击青龙的神魂，想要侵入腐蚀它的神魂。

　　与此同时，它还施展出强悍的底牌绝学，利用神术绝招攻击青龙的肉身。

　　它一边用领域力量，对青龙的神魂进行无形的打击，一边又施展神术攻击，对青龙的肉身进行猛攻。

　　冥火龙相信，在它的双重打击之下，青龙就算能强撑着不败，也肯定要吃大亏。

　　若是青龙受了重伤，那它的机会就来了……

　　然而，冥火龙满腔憧憬的想着获胜，击败青龙，却忽略了一件事。

　　青龙也是顶尖的神王天才，也领悟了领域力量。

　　“神雷领域！”

　　青龙也发出一声高亢的龙吟之声，浑身迸发出铺天盖地的紫色雷光，笼罩整座擂台。

　　雷霆光幕笼罩擂台以后，一道神雷领域就形成了。

　　身处在神雷领域之中，青龙的战斗力也得到几倍加强，而冥火龙的战斗力得到大幅削弱。

　　神雷领域与幽冥领域的力量相互抵消，小青龙只觉得压力大减，而冥火龙却觉得压力大增。

　　领域之中，各种紫色的、蓝色的、赤红色和金色的雷霆都有。

　　各色神雷在黑云之中翻滚咆哮，劈下来无数道雷霆光柱，密集如雨的轰向冥火龙。

　　冥火龙的神术攻击，瞬间就被密密麻麻的雷霆光柱击溃了。

　　至于幽冥领域的力量，也被神雷领域化解了。

　　冥火龙没能占到便宜，又陷入被动中，被漫天神雷轰击的不断逃跑躲避。

　　青龙趁势展开追杀，在擂台上打的冥火龙狼狈逃窜。

　　就在冥火龙倾尽全力的抵挡神雷攻击时，脚下忽然冒出了漫天神火。

　　无比狂猛霸道的神火，来的如此迅猛，让冥火龙猝不及防，立刻就被火海淹没了。

　　它所修炼的火焰是幽冥碧火，外形看似火焰，实际上却是彻骨幽寒的，非常阴毒的一种力量。

　　但青龙的神火不一样，那就是至阳至刚，威猛狂暴的神火力量。

　　所以，冥火龙面对漫天神火的攻击，也根本不可能轻易化解。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的闷响声中，冥火龙使出浑身解数才逃出神火的湮灭，狼狈不堪的飞了出来。

　　然而，它刚从火海中飞出来，还没能喘息，头顶上又劈下几百道雷霆光柱。

　　“轰隆隆”的巨响声中，冥火龙当即被轰的痛苦惨叫起来，身躯抽搐的挣扎着。

　　它的身躯被神火焚烧的一片焦黑，灼痛之感让它几乎抓狂。

　　紧接着，漫天神雷又劈下来，顿时把它的肉身劈的焦黑冒烟，许多区域都变成了焦炭，甚至化作了黑灰。

　　冥火龙拼了命才逃过神雷轰杀，但肉身已被重创，战斗力锐减，再也没有之前的自信了。

　　它被青龙追着虐打，还要躲避各种神火与神雷的双重攻击，可谓是身心俱疲。

　　一个小时以后，冥火龙被神雷劈中几百次，还被神火焚烧了几百次，变成一块漆黑的木炭了。

　　它的肉身崩溃碎裂一大半，只剩下半截身子和漆黑的脑袋，已经完全丧失战斗力，根本抵挡不住青龙的攻击了。

　　就连它的幽冥领域，也是无以为继，逐渐崩溃消散了。

　　冥火龙的伤势极重，随时都有可能昏迷过去，已经被折磨的快要崩溃了。

　　它开始害怕，开始后悔了。

　　它非常后悔自己选择青龙做对手。

　　早知道被虐的如此惨，它就该选择玄武做目标的。

　　然而，冥火龙就算伤势极重，肉身濒临崩溃毁灭，也拉不下面子喊认输。

　　毕竟在开打之前，它那么自信的挑衅青龙，还放下了狠话。

　　现在青龙毫发无伤，它却被虐的体无完肤，毫无还手之力，这也太丢人了！

　　冥火龙心里暗想着，就算是今天败给青龙，也一定要败的体面一些，至少也给自己留点骨气和尊严。

　　观战席上的强者，擂台下的几百万百姓们，都看到了冥火龙的凄惨下场。

　　大家都知道，此次决战的胜负已定，冥火龙输定了。

　　白龙殿主露出浓浓的愤怒和绝望表情，气的浑身发抖，望向猿宫主的眼神也充满了恨意和杀机。

　　若不是有诸多王室强者和国师在场，恐怕它已经对猿宫主出手了。

　　“该死的混蛋！”

　　白龙殿主愤怒的颤抖着，直接传音对猿宫主骂道：“我的弟子本来已经得到了圣池名额，都是你！就是你害得它失去这个名额！”

　　“通天魔猿，本座与你势不两立！”

　　猿宫主面色平静的站在备战区域，眼神冷漠的瞥了白龙殿主一眼，压根懒得搭理它。

　　白龙殿主被无视了，自尊心受到了极大的侮辱，当场就气的要暴走了。

　　但是，在场的强者们都注意到它了。

　　大家都发现它很愤怒，气息非常狂暴，好像要大开杀戒一般。

　　国师盘踞在高天上，正眼神冷漠的盯着它。

　　白龙殿主察觉到异样，抬头看了一眼，正好对上国师的冷漠眼神，顿时心里一咯噔，像是被从头浇了一盆凉水般。

　　它心中的怒火瞬间熄灭了，迫使自己冷静下来，不敢轻举妄动。

　　它很清楚，要是它敢对猿宫主出手，估计不等它摸到猿宫主，就要先被国师干掉了。

　　就在这时，一直在擂台苦苦支撑，为了绷住面子而不认输的冥火龙，终于被虐到崩溃了。

　　随着“轰隆”一声巨响，冥火龙的肉身当场被神雷劈毁，化作漫天黑灰，飘飘扬扬的洒落下来。

　　它只剩下了一道金色灵魂，仓皇失措的逃窜，躲避着神雷的轰杀。

　　“混账！青龙，你为何还不住手？难道你要赶尽杀绝吗？！”

　　“王八蛋，你不要忘了挑战规矩，你绝对不能杀我，否则你也会被国师处死的！”

　　冥火龙坚持不肯认输，却发现青龙丝毫没有停手的意思，还在狂猛的攻击它。

　　看青龙那架势，似乎它要是不认输，就把它当场轰杀了。

　　冥火龙是真的被吓到了，满腔惶恐和害怕，生怕下一秒就被漫天神雷劈杀了。

　　到时候，就算国师按规矩惩治青龙也没用了，因为它已经死了。

　　青龙还是不停手，继续追杀冥火龙的灵魂，还冷笑的传音对它说：“呵呵，你放心好了，在我面前，就算你想死也没那么容易！”

　　“这是擂台挑战，我当然不会杀你，但我会让你知道，什么叫生不如死！”

　　青龙的话刚说完，神雷领域又轰下几百道神雷光柱，淹没了冥火龙的灵魂。

　　“轰轰轰轰！”

　　冥火龙的灵魂，被轰的翻来覆去，布满了无数道裂缝。

　　无与伦比的痛苦，让它的灵魂剧烈抽搐着，昏迷过去好几次。

　　每次它痛昏了之后，又会被神雷劈醒，然后再昏迷，再被劈醒……

　　冥火龙彻底崩溃了，完全失去了理智，嚎啕大哭的咆哮起来。

　　“啊啊啊……青龙你这个混账王八蛋，老子做鬼也不会放过你的！”

　　“你这个卑鄙无耻的爬虫，快停手啊！我认输啊，不打了啊！求求你快停手吧！”

　　冥火龙的声音传遍全场，让诸多强者和百姓们都听的清清楚楚。

　　顿时，无数妖魔神兽们都愣了一下。

　　擂台下寂静了好几秒，然后几百万百姓们就沸腾了，纷纷发出疑惑的声音，以及幸灾乐祸的大笑声。

　　就连观战席的诸多强者们，也忍俊不禁的轻笑起来。

　　许多强者还眼神轻蔑的摇了摇头，交头接耳的议论起来。

　　“冥火龙不是白龙殿的首席弟子么？怎么会如此胆小懦弱？”

　　“是啊，就算它被青龙击败，正儿八经的认输就好了嘛，何必鬼哭狼嚎的，像个弱智一样。”

　　“不过就是被神雷劈杀几次而已，肉身被毁就算再痛苦，也不至于叫的如此凄惨，还当众大哭吧？”

　　“哎，冥火龙肯定是被白龙殿宠坏了，连这点苦都承受不住，以后还怎么晋级神皇？”

　　无数强者和百姓们都觉得，冥火龙不就是被毁掉肉身，被神雷劈杀了几次嘛？

　　有什么大不了的？看它叫的那么凄惨绝望，还当众大哭的模样，实在是太浮夸了。

　　许多妖魔神兽们都很鄙视冥火龙。

　　但冥火龙却是特别委屈和冤枉，它很想怒吼咆哮一声：“它妈的，你们站着说话不腰疼，换你们被青龙的神雷劈几百次试试？”

　　不过，它这些话显然说不出来了。

　　因为，当漫天神雷再次轰下来时，它已经彻底昏过去了。


第2007章 你算什么东西

　　冥火龙彻底昏迷了，灵魂飘荡在神雷领域之中。

　　直到这时，青龙才终于停止攻击，并撤掉了神雷领域。

　　战斗就此结束，胜负已分。

　　毫无疑问，乾雷宫的青龙获胜了，青龙和玄武将得到两个进入圣池的名额！

　　擂台下的数百万百姓们，都兴奋激动的欢呼起来，为青龙和玄武呐喊着。

　　而白龙殿主的脸色极其难看，愤怒的浑身簌簌发抖，恨不得亲手杀了青龙泄愤。

　　因为，冥火龙不但输给了青龙，还被毁掉肉身，只剩下灵魂也被打晕了。

　　这是何等严重的伤势？！

　　就算冥火龙不会死，却也要花费几千年时间来疗伤，才能重新凝聚肉身。

　　那样势必会影响冥火龙的修炼，同时还会损坏它的神道根基，让它以后的潜力变得更弱。

　　这才是白龙殿主愤怒的主要原因！

　　它双目森然的盯着青龙，浑身勃发出强悍无匹的气势，朝青龙狠狠镇压而去。

　　“青龙！你这个阴险狠毒的卑鄙家伙，你竟毁了冥火龙的肉身？还把它打的如此重伤？”

　　“你这个该死的混账！你用心险恶歹毒，不配拥有圣池名额！”

　　白龙殿主当着诸多强者和百姓们的面，肆无忌惮的辱骂青龙。

　　观战席的强者们，顿时都皱起眉头，眼神古怪的看着白龙殿主。

　　擂台下的无数百姓们，再次爆发出议论声，对白龙殿的观感更差。

　　一直面色平静的猿宫主，也瞥了白龙殿主一眼，暗中释放神力威压，帮青龙抵挡白龙殿主的威压。

　　青龙站在擂台上，神态自若的看着白龙殿主，冷笑了一声之后说道：“呵呵，我和冥火龙当着国师冕下与诸多强者、百姓们的面，在擂台上公平比斗，却被你说成是阴险歹毒？”

　　“冥火龙死撑着不认输，我当然要战斗到最后！难不成白龙殿主的意思是，我应该主动认输，把名额让给冥火龙吗？”

　　青龙的反问句，把白龙殿主噎得不轻，更加愤怒的咆哮道：“你不要狡辩！冥火龙已经被你打成重伤，败局已定了，你为何还要赶尽杀绝？你明明可以手下留情的，为何非要置它于死地？”

　　面对白龙殿主的愤怒质问，青龙十分淡然的朝它翻了个白眼，语气冷漠的问：“请问你是哪位？我认识你吗？我为何要手下留情？”

　　“凭什么冥火龙不认输，我还得让着它？它算什么东西？你又算老几？你是不是觉得你脸大，脸皮特厚，所以我们都得让着你？”

　　青龙那一连串的问句，当场就把白龙殿主气懵了。

　　许多百姓和强者们都有点傻眼，擂台上下都一片寂静无声。

　　谁也没有想到，小青龙看起来很冷静淡然，一张口却是如此犀利的反击。

　　这些话的杀伤力实在太大，当场就把众多强者震住了。

　　白龙殿主也气的愣住了，甚至忘了发怒。

　　一直以来，白龙殿都是长风国第一宗门，白龙殿主的身份地位何等尊贵？

　　在整个长风国内，除了国师和皇帝陛下能压得住它，其他哪位强者敢对白龙殿主不敬？

　　青龙只是乾雷宫的一位弟子而已，不论实力还是地位，都比白龙殿主低的多。

　　它却敢当着诸多强者与百姓们的面，犀利无比的嘲讽白龙殿主！

　　这是何等胆大包天的行为？

　　同时，这也是让许多强者觉得非常解气的一件事！

　　在场的强者中，有许多人都对白龙殿主不满，或者心怀怨怼。

　　但是，没有谁敢当众嘲讽和辱骂白龙殿主。

　　偏偏青龙就敢这么做，而且做的干脆利落，顺其自然。

　　片刻之后，众多强者和百姓们反应过来，擂台上下顿时一片哗然，议论纷纷。

　　许多强者们幸灾乐祸的大笑起来，百姓们也都发出不可思议的惊呼声，望向青龙的眼神充满了敬畏和崇拜。

　　“简直是猛士啊！”

　　“太彪悍了！原来青龙的脾性如此刚烈啊！”

　　“之前真是没发现啊，没想到青龙也有如此霸道的一面！”

　　“骂的太解气了，白龙殿主向来高高在上，谁都不放在眼里，今天总算吃了大亏！”

　　猿宫主也露出了一抹微笑，暗中传音给青龙点了个赞，“骂得好！白龙那个老混蛋，早就该骂了！”

　　其实，猿宫主还有句话没说。

　　它年轻的时候，也曾骂过白龙殿主好多次，甚至还厮杀拼斗过几次。

　　白龙殿主终于回过神来，当即就被气的暴走了，几乎失去了理智。

　　“啊啊啊！！”

　　“混账青龙！你竟敢如此辱骂本座，本座今日便杀了你这大逆不道的狂徒！”

　　怒喝的同时，白龙殿主施展神术，打出两道强悍绝伦的神光，朝擂台上的青龙杀去。

　　它一怒之下，竟然要当场灭杀青龙。

　　猿宫主顿时面色一变，眼神冰冷的出手了。

　　它打出两道神光，在半空中拦截了白龙殿主的攻击。

　　双方的神力在半空中对碰，顿时爆发出“轰”的一声巨响，传遍方圆二十万里。

　　紧接着，雪焰国师也怒意勃发的喝道：“住手！”

　　“白龙，你当本座不存在吗？你想造反吗？！”

　　白龙殿主也是气糊涂了，这才当着王室强者和国师的面出手。

　　按理说，它这种藐视王室法规，破坏挑战规则的做法，足以让皇帝惩治它了。

　　被国师冷喝一声，白龙殿主才清醒过来，立刻收手停止了攻击，不敢再造次。

　　“国师冕下请息怒，方才我只是一时糊涂……”白龙殿主压制心中的怒意，绷着脸向国师行礼，解释了一下。

　　国师只是要震慑它一下，并非真的要惩治它，便没有计较。

　　白龙殿主强行克制怒意，眼神蕴含杀机的瞥了青龙一眼，冷哼一声没有说话。

　　但谁都看得出来，白龙殿主已对青龙起了杀心，将来肯定会找机会击杀青龙。

　　青龙毫不在意白龙殿主的杀意，再次语气轻蔑的道：“你瞪我做什么？你的弟子还昏迷在台上呢，你不管它死活了？”

　　“啧啧，冥火龙怎么有你这种师父？真是替它感到悲哀。”

　　白龙殿主好不容易克制住的怒火，再次勃然迸发出来，“青龙！你这个……！”

　　它的话还没说完，国师的威严气息，便再次镇压下来，迫使它不得不冷静下来，把后面的话咽回去。

　　白龙殿主真的是要被气疯了，浑身簌簌颤抖着，差点要喷血了。

　　这时，国师才高声宣布道：“现在本座宣布，最终决战的结果是：青龙获胜！”

　　“乾雷宫的青龙与玄武，将获得两个进入圣池的名额！”

　　随着国师的声音响起，擂台下的百姓们再次沸腾了，全都兴奋的欢呼议论着。

　　白龙殿主的表情极其难看，没有再次出手袭杀青龙，已经是非常克制了。

　　它黑着脸飞上擂台，把昏迷的冥火龙灵魂带走，一句场面话都没说，就头也不回的离开了擂台。

　　接下来，国师便宣布本次擂台挑战结束，又说了几句恭喜乾雷宫的话。

　　擂台上下一片欢腾，青龙也离开擂台，回到了猿宫主身边。

　　猿宫主这才露出欣慰的笑意，跟国师寒暄了两句，才带着青龙和玄武离去。

　　其他宗门势力的强者，都无比羡慕的望着青龙和玄武的背影，暗中议论了很久。

　　许久之后，王室强者和台下观战的百姓们，才陆陆续续的离去。

　　没过多久，关于这次挑战的结果，就在王城里传开了，几乎是全民皆知。

　　又过了几天时间，消息传遍整个长风国，乾雷宫的名声与威望，瞬间暴涨了一大截，一跃成为声望第一的宗门。

　　当然，青龙和玄武之名也传遍全国，引得无数妖魔神兽们羡慕和崇拜。

　　除了这些，挑战过程中发生的一些事，也被百姓们当做趣闻和笑谈，传遍了整个长风国。

　　比如各大势力两次逼迫猿宫主让步，再比如冥火龙当众嚎啕大哭着求饶，白龙殿主被青龙当众羞辱，气的当场失态。

　　这些八卦消息流传与长风国内，使得白龙殿的声望大跌，被无数百姓们当做了笑柄。

　　……

　　猿宫主带着青龙和玄武返回乾雷宫以后，就给予了它们一笔非常丰厚的奖励，让它们回去休养调息了。

　　它俩的表现让猿宫主非常满意，从今以后，猿宫主必定会全力栽培它俩。

　　青龙和玄武回到青龙殿以后，就迫不及待的进入密室，向何无恨报喜了。

　　何无恨端坐在密室之中静修，看到青龙和玄武回来之后，便睁开双眼，露出了一抹微笑。

　　他没有多说什么，只微笑着问了两个字：“赢了？”

　　青龙和玄武同时点头，笑着说道：“主人，幸不辱命，我们拿到了两个圣池名额。”

　　“嗯，那是你们应得的。”何无恨笑着点点头，又追问道：“那你们什么时候前往神东帝国？”

　　小青龙平静的说：“猿宫主说了，让我们休息十天。”

　　“十天之后，我们会跟随王室的三个天才一起，由王室强者护送前往神东帝国，进入圣池接受洗礼。”

　　何无恨再次点了点头，“嗯，那就好。”

　　“等你们从神东帝国回来，肯定能实力暴增，到时候你们在乾雷宫也能只手遮天了。你们要帮助小毛球，三兄弟联手站稳脚跟。”

　　“那样的话，我也能放心离开了。”

　　听他这么一说，青龙和玄武都露出了不舍的表情，纷纷问道。

　　“主人，你这就要离开乾雷宫了吗？”

　　“主人，您何不再多留一些时日，然后再去天鹏帝国？”

　　何无恨摇了摇头，面色平静的说：“此事宜早不宜迟，我现在还不知道天鹏帝国是什么情况，必须尽快去调查一番。”

　　“这一去也不知道要耽误多久，希望等我回来之后，你们都已达到神皇级，能陪我一起飞升上界。”


第2008章 身份暴露了

　　何无恨又找来了小毛球，对它、小青龙和玄武叮嘱了一番。

　　交待了许多话之后，何无恨才放心的离开乾雷宫，要往天鹏帝国去了。

　　鉴于何无恨是隐身状态下行动的，小毛球、青龙和玄武也不好送他离开。

　　它们仨只能默默祈祷着，希望何无恨一路顺风，能顺利到达天鹏帝国，调查到想要的线索和消息。

　　何无恨离开乾雷宫以后，就一路朝西方飞去。

　　长风国在昊天世界的东方，而天鹏帝国在中央区域，据说势力比神东帝国还要强大。

　　何无恨没有去过神东帝国，却见识到了长风国的国力强横。

　　长风国只是神东帝国辖下的一个小国而已，却拥有那么多神皇强者。

　　可想而知，神东帝国的神皇强者数量更多。

　　天鹏帝国比神东帝国更强大，那神皇强者数量肯定更多，甚至堪称昊天世界第一大势力了。

　　何无恨一边飞行赶路，一边默默地盘算着和天鹏帝国有关的东西。

　　他这次去天鹏帝国，一是要调查天鹏帝国是否为天鹏所创建，二是要调查天鹏的线索和下落。

　　至于第三件事，他还要调查清楚天鹏和邪皇当年大战的原因。

　　唯有彻底解开太古之谜，何无恨才能顺利飞升上界，以及重返永恒神域。

　　因为他隐约预感到，天鹏和邪皇与他当年的陨落有关，其中必定隐藏着极大的秘密。

　　尤其是无字天书，何无恨觉得那是一条关键线索。

　　不知不觉，好几天过去了。

　　何无恨跨过十几座云台城池，再次从万象城附近路过。

　　从乾雷宫到天鹏帝国去，是一路往西方飞行的，万象城是必经之地，除非何无恨绕远路才能避开。

　　尽管何无恨上次在这里秒杀了一位黑炎城主，还有它的八个个护卫。

　　不过，他压根没把这件事放在心上。

　　所以他就照常从万象城外飞过，速度不减的朝西方疾驰。

　　与此同时，万象城内的城主府中。

　　偌大的会客厅里，足足站了六头神兽强者。

　　其中有两位神皇级的强者，正是万象城主和一头黑炎神虎。

　　另外四头神兽都是神王顶峰的实力，神态恭敬的跟在黑炎神虎身后，一看就是随从。

　　黑炎神虎和万象城主的表情都有些难看，双方都满脸怒意的对视着，正在谈论着什么事。

　　“黑副帅！短短三个月之内，你已经到我们万象城来过十几次了！”

　　“我说过多少遍了，你侄儿的死就是个意外，跟我们毫无关系！我的徒儿刚参加擂台战，才从王城归来，还等着我帮它疗伤呢！”

　　“黑副帅，你若是继续这样纠缠不休的话，我就只能禀明国师，请它来决断了。”

　　万象城主的话，非但没能安抚黑炎神虎，反而还让它更加恼怒了。

　　它双目泛红的瞪着万象城主，愤怒的喝道：“万象，我侄儿就在你的地盘上被人杀了，怎么跟你没关系？”

　　“你它娘的还敢找国师告状？老子没去跟国师告状，就已经是对你很仁慈了！”

　　万象城主顿时愣了一下，疑惑的反问道：“你跟国师告什么状？你能告我什么？”

　　黑炎神虎冷笑着道：“在你万象城的地盘上，竟然出现了人族强者，而你却毫不知情。”

　　“我侄儿黑炎城主在你城外被人族强者击杀，你不但不帮忙追查凶手，反而再三阻拦我调查真相。”

　　“万象，你把我逼急了，我就去国师那里告你跟人族勾结！”

　　“放屁！！”万象城主当时就怒了，气的双眼通红，愤怒的喝道：“黑副帅，你不要太过分！”

　　“我怎么没有帮你追查凶手了？我在城中设下万象归真大阵，只要那人族青年再靠近万象城，就肯定能探查到他的气息！”

　　“我还派出大批城卫军，在万象城附近搜索凶手，迄今都没有停止搜查。”

　　说到这里，万象城主顿了一下，紧盯着黑副帅问道：“我已经尽到职责和本分了，你还想怎么样？！”

　　黑副帅眯了眯眼睛，一副纠缠不休的架势：“那我不管，我只知道你那些办法屁用没有，到现在也没找到凶手！”

　　“反正不论如何，你都得帮我调查凶手，直到我找到凶手，为侄儿报仇为止！否则，我就住在你万象城不走了！”

　　要是换作别人这样无赖撒泼，万象城主早就把它丢出去了。

　　但它却拿黑副帅没办法，毕竟黑副帅是王室禁卫军的副统帅，身份地位比它尊贵多了。

　　万象城主就算再怎么恼怒，也不敢真的跟黑副帅动手。

　　“你！黑副帅，你这是蛮不讲理！”

　　黑副帅干脆把心一横，彻底撕破脸皮的耍横了，“我懒得跟你讲什么理，我只是让你帮我找到凶手！”

　　万象城主气的不轻，正要开口反驳，忽然感应到，城内的万象归真大阵似乎产生了异样的波动。

　　它愣了一下之后，立刻露出浓浓的惊喜之色，忽然目光灼灼的盯着黑副帅说道：“黑副帅！出现了！他出现了！”

　　“什么出现了？”黑副帅疑惑的皱着眉头，表情古怪的盯着万象城主。

　　“杀你侄儿的凶手啊！我的万象归真大阵，刚才探查到他的气息了！”万象城主情绪激动的拉着黑副帅，急忙就往外走。

　　黑副帅却一把甩开了万象城主的胳膊，没好气的冷笑道：“万象，你少跟老子耍花样！你那大阵布置三个月了，早没发现晚没发现，现在却发现凶手的气息了？”

　　“你想赶我走是不是？我告诉你，没门！”

　　万象城主顿时哭笑不得，又气的要死。

　　“黑副帅，我绝对不是诓骗你，那家伙真的出现了！”

　　见黑副帅还有些不太相信，万象城主郁闷的要死，只能发誓道：“我不管你信不信，反正你跟我来看一下就知道了！”

　　说完，它也不管黑副帅是什么态度，就急匆匆的飞了出去。

　　黑副帅犹豫了一下，才皱着眉头跟上去，和万象城主一起飞向城池中央的那座大阵。

　　片刻之间，它俩就来到了万象归真大阵附近。

　　只见，犹如祭坛一般的万象归真大阵，十分浩大雄伟。

　　搭建这座祭坛，显然耗费了大量的神石与珍贵材料。

　　祭坛顶端有一枚人头大的暗紫色晶石，正闪烁着紫色光芒，似乎在发出信号和警报。

　　“果然出现了！真是太好了！”

　　万象城主大喜过望，连忙操纵神阵，仔细感应凶手的位置。

　　黑副帅见它煞有介事的模样，也就信了几分，满脸期待的看着万象城主，“万象，你快找一下，凶手到底在哪？”

　　大约半分钟以后，万象城主才睁开双眼，查到了凶手的位置。

　　它露出一抹得意的冷笑，对黑副帅说道：“那凶手是从东方来的，刚刚路过我们万象城，正在往西方赶去。”

　　黑副帅顿时露出浓浓的杀意，焦急的喝道：“那还等什么，快跟我去击杀凶手！”

　　说罢，黑副帅一马当先，杀气腾腾的冲向西方天空。

　　万象城主犹豫了一下，也跟了上去，心里默默想着：“凶手就在城外，若是我不过去帮忙，未免说不过去。”

　　“就算那人族凶手是神皇级强者，我与黑副帅联手也必定能将其斩杀，如此也能让黑副帅欠我一份情，以后或许能用得上。”

　　不一会儿，万象城主和黑副帅就飞到了万象城西方。

　　它俩都释放出神识，笼罩方圆几十万里的区域，仔细搜寻着凶手的下落。

　　尽管天空中空荡荡的什么也没有，但它俩都能清晰感应到，空气中残留着强大的神力气息，肯定是那人族凶手的。

　　黑副帅找了一圈，也没能找到凶手在哪，就焦急的说：“万象，快用你的神通天赋，找找那个杂碎究竟在哪？”

　　万象城主的天赋神通，乃是万象神瞳，能够看到过去发生的事，堪破一些隐藏迷雾和隐身术。

　　“万象神瞳，堪破虚妄！”

　　万象城主低喝一声，运转天赋神通，双瞳立刻变成了金色，眼前看到的景象也发生了变化。

　　它目光敏锐的环视四周，在天空中搜寻着。

　　很快，万象城主就看到西方二十万里之外，有一道黑袍人族的身影，正快如极光的朝西方飞去。

　　“找到了，他在那！！”

　　万象城主惊喜的叫了一声，立刻带着黑副帅追上去。

　　黑副帅立马精神抖擞，浑身涌动着狂暴的杀意，连续瞬移的冲了过去。

　　半个小时以后，双方飞出了六百万里远，黑副帅与万象城主终于追上了那个人族身影。

　　它俩一前一后的拦住那个隐身的人族，满脸杀气的逼近。

　　直到这时，万象城主才看到这个人族凶手，果然是个身穿黑袍，黑眸黑发的人族青年。

　　此人生的俊逸不凡，体型神武矫健，一双眼睛犹如星辰般深邃。

　　他的气息非常隐晦内敛，显得深不可测。

　　若是万象城主身怀天赋神通，根本看不到这个人族青年。

　　万象城主双眼死死盯着对方，气势冰冷，杀气腾腾的逼近，并厉声喝问道：“小子，不枉本座到处找你，今日你终于现身了！”

　　“你真是好大的狗胆，竟敢杀了黑副帅的侄儿，还大摇大摆的从我万象城外路过！”

　　“今日就是你的死期！”


第2009章 这下麻烦了

　　原本何无恨还在纳闷，他隐身从万象城外路过，怎么突然冒出来两个神皇强者，拼了命的追他？

　　听了万象城主的话，他忽然明白了，面前这头金色巨象应该就是万象城的城主。

　　至于他身后那头黑炎神虎，叫什么黑副帅，何无恨暂时还没弄明白它是什么身份。

　　不过，万象城主说他杀的那头黑炎神虎，是这个黑副帅的侄儿。

　　何无恨就知道，它肯定是来给侄儿报仇的。

　　既然已经被对方发现了行踪，他索性就不隐身了，光明正大的现出了本来面目。

　　何无恨的身影变得清晰了，面色淡然、神态自若的出现在万象城主和黑副帅面前。

　　他双眼紧盯着万象城主，挑了挑眉头，语气玩味地问道：“我的隐身术已修炼到十分高明的境界了，一般的神皇强者根本不可能发现我，你是怎么做到的？”

　　万象城主冷笑了一声，双眼瞳孔变成金色，闪烁着炯炯神光。

　　“呵呵，本座的神通天赋便是一双神眸，能洞悉虚妄幻象，堪破隐身伎俩。你那点小手段，在本座面前当然无所遁形……”

　　“哦，原来如此。”何无恨盯着万象城主的神眸看了一眼，才恍然大悟的点点头。

　　黑副帅搜寻调查凶手几个月，如今好不容易找到凶手了，它根本没有半点耐心，只想立刻杀了何无恨为侄儿报仇。

　　见万象城主还在跟何无恨浪费口舌，黑副帅当时就很不满的冷喝道：“万象，你还跟这个人族小畜生废话什么？”

　　一边说着，它快如极光的冲过来，打出两道遮天蔽日的金色巨爪，朝何无恨拍杀下来。

　　“小畜生，你竟敢杀我侄儿，今日我要你以命偿命！”

　　“受死吧！”

　　那神力凝聚而成的金色巨爪，蕴含着毁天灭地的威力。

　　巨爪还没拍中何无恨的身躯，恐怖的镇压力量，就把方圆十万里空间锁定了。

　　身处这片区域之内，空间近乎于凝固，让人寸步难行，根本无法瞬移逃避。

　　而且，黑副帅还张口发出一声惊天彻底的虎啸之声，其中蕴含着摄魂之音，悄然攻击何无恨的神魂。

　　黑副帅的攻击来的太突然，攻势也太猛烈，换做普通的神皇，肯定难以招架，只能被迫防守。

　　但何无恨丝毫不把它放在眼里，轻松随意的一挥手，朝黑副帅拍出一道遮天蔽日的巨掌。

　　“天神之手！”

　　金光巨手的威力也巨大无穷，瞬间就击中了黑副帅的两只金色巨爪。

　　“嘭！”

　　巨掌和两只巨爪狠狠碰撞，爆出一声震耳欲聋的巨响。

　　顿时，巨爪和掌影都崩溃粉碎，化作亿万块金色碎片，朝四面八方迸溅开来。

　　狂暴的力量形成冲击波，朝四周扩散开来，席卷了方圆二十万里的区域。

　　这片天空立刻被震荡的支离破碎，露出密密麻麻的虚空裂缝，现出黑色的虚空地带。

　　何无恨与黑副帅对拼一记，丝毫没有受伤，纹丝不动的站在原地。

　　黑副帅却受到力量反噬，当场就被震飞，翻着跟头的倒飞出三千里远。

　　如此一幕，让万象城主和黑副帅都觉得不可思议，露出浓浓的震撼表情。

　　“该死的！这个小畜生的实力，怎会如此强悍？”黑副帅气喘吁吁，眼神凝重的咒骂着。

　　万象城主也眯起了眼睛，眼底闪过寒光，心中暗暗想着：“这个人族小子果然是神皇级的实力，而且还是神皇中的佼佼者！”

　　“这下麻烦了，连黑副帅都不是他的对手，我不得不出手了。”

　　想到这里，万象城主也怒喝一声，浑身爆发出耀眼的神光，朝何无恨冲杀过去。

　　“小子，血债血偿，如论如何你今天也得死！认命吧！”

　　何无恨面色平静的望着万象城主，即便面对两大神皇的前后夹击，也是从容不迫的应对。

　　尽管，他的体型在万象城主面前十分渺小，但他的气势却提升到巅峰，彰显出无与伦比的霸道气息。

　　万象城主和黑副帅都被他的气息压制着，心里惴惴不安，灵魂中有一股畏惧之意在蠢蠢欲动。

　　面对万象城主的攻击，何无恨平静的一挥手，也是打出一道巨大的金色掌影，狠狠拍了过去。

　　万象城主知道那金色掌影的厉害，立刻停止了冲杀，身影一闪就横移三千里，想要躲开何无恨的攻击。

　　然而，金色掌影却锁定了它的气息，也跟着瞬移三千里，轰然拍中了万象城主。

　　只听到“嘭”的一声闷响，金色掌影当场崩溃破碎，万象城主也被拍飞了。

　　它身躯翻滚着飞出八千里远，护体神光也被拍碎，肉身也受了不轻的伤，后背凹陷下去一个坑。

　　“该死的！我竟然受伤了？这怎么可能？”万象城主好不容易停了下来，强忍着肉身的剧痛，恼怒的咒骂着。

　　它看到黑副帅又对何无恨展开了攻击，就没有急着出手，先拿出两颗神丹服下，治疗肉身的伤势。

　　然后，它冷静的考虑了一下，就拿出一块玉简，发了一条传讯给某位强者。

　　“咻”的一声轻响，玉简化作一道流光飞上高天，转眼就消失不见了。

　　万象城主眯了眯眼睛，心里暗暗嘀咕着：“若是它能来帮忙，肯定能击杀这个人族小子！”

　　它知道自己不是何无恨的对手，即便跟黑副帅联手，也未必能稳胜。

　　所以，万象城主就把希望寄托在那位强者身上。

　　它运转神力，压制了肉身的伤势，又朝何无恨扑杀过去，同时传音对黑副帅说：“黑副帅，此子的实力太强了，我们俩未必能擒拿住他。我已经发传讯请某位前辈来帮忙了，接下来我们就拖延时间，等那位前辈来击杀此子吧？”

　　黑副帅刚刚跟何无恨交手两招，再次被何无恨击退，而且肉身还受了伤。

　　它正在喘息着，趁机用神力治疗伤势，听到万象城主的话，不禁愣了一下，然后就猜到了什么。

　　“万象，难道你说的是那位前辈？”

　　“正是。”万象城主点点头，也施展出强悍的神术招式，与黑副帅一前一后的夹击何无恨。

　　它俩都是实力底蕴深厚的老牌神皇，神力浑厚又磅礴，施展的神术也十分精妙。

　　它俩联手攻击何无恨，配合的十分默契，发挥出了十二成的战斗力。

　　天空中巨响声不断传出，耀眼的金色神光，笼罩了方圆三十万里，狂暴的冲击波也不断朝四周扩散。

　　双方厮杀的十分激烈，打的难分难解，无比精彩刺激。

　　即便在短时间内，黑副帅和万象城主很难击败何无恨。

　　但它们至少能牵制住何无恨，而且能保持不死，就拖延着时间。

　　何无恨与黑副帅、万象城主厮杀的同时，心里也在默默盘算着：“这两个家伙的功力十分深厚，的确有点麻烦。”

　　“而且，它俩刚才都发过传讯玉简，肯定是在呼叫其他强者来帮忙。不行，我得速战速决，尽快把它们俩解决掉。”

　　“若是有大批神皇强者赶来，我不但要暴露身份，还会陷入险境。”

　　想到这里，何无恨便不再藏拙，使出了十成功力，并拿出神器刀剑，施展出绝学杀招。

　　他左手握着轩辕剑，右手握着饮血刀，浑身的气势也暴增了一倍，气息更加神圣霸道了。

　　“一战裂天！”

　　何无恨冷喝一声，挥动轩辕剑斩出一道开天辟地的金色剑光，杀向了万象城主。

　　“双龙灭世！”

　　他又挥动饮血刀，斩出两团耀眼的金光。

　　金光瞬间变成了两条威武神骏的金色神龙，携着毁灭一切的气势，轰然杀向了黑副帅。

　　万象城主看到那道巨大剑光斩下来，感应到剑光中蕴含的恐怖力量，顿时双眼紧缩，心脏也差点跳了出来。

　　剑光的力量镇压着它，封锁了它四面八方的逃走方向，令它根本无法躲避，只能抵挡。

　　于是，万象城主把心一横，干脆全力以赴的打出两道神术，抵挡金色剑光的威力，同时把护体神光的威力提升到极点。

　　四分之一个刹那之后，金色剑光终于斩中了万象城主。

　　“轰咔！”

　　只听到一声巨响，金色剑光完好无损，却瞬间斩碎了万象城主的两道神术。

　　那两招神术当场被瓦解，化作铺天盖地的金色碎片，纷纷扬扬的洒落下来。

　　紧接着，金色剑光又斩中了万象城主的护体神光。

　　还是“咔嚓”一声轻响，万象城主的护体光盾立刻支离破碎，化作碎片洒落天空。

　　剑光劈中了万象城主的身体，把它斩的倒飞出去，后背上也留下一条巨大的沟壑，露出森森的白骨。

　　金色的鲜血从伤口处流出来，好似小河流水一般。

　　万象城主吃痛之下发出了惨叫声，却是于事无补，没人能来救它。

　　毕竟，黑副帅的下场比它更凄惨，也是自身难保了。

　　那两条长达百里的金色神龙，一左一右的轰向黑副帅，让它无处可逃。

　　随着“轰轰”两声巨响，黑副帅被神圣金龙轰的肉身崩溃，当场化作漫天血肉碎块，从天空中洒落下来。


第2010章 你听过白龙殿吗？

　　堂堂神皇级的强者，禁卫军副统帅，竟然在几招之内就被打败，肉身都崩溃爆碎了。

　　这简直让万象城主无法置信，它忘记有多少万年没出现过这种事了。

　　浓浓的震撼和恐惧让它愣住了，甚至忘记了自身的伤势，撕心裂肺的痛楚。

　　它双眼紧盯着万里之外，那从天而降的血肉碎块，发自内心深处感到恐惧。

　　好在，黑炎神虎不愧是神兽血脉，拥有特殊的天赋神通。

　　它的肉身崩溃成碎肉块，如血雨般洒落天空时，它的灵魂勃发出耀眼的金光，又把那些血肉碎块收回来了。

　　“唰！”

　　亿万块血肉碎块，重新凝聚在一起，又变回了黑炎神虎的本体。

　　它的灵魂飞回到肉身中，眨眼间就恢复了原样。

　　当然，这具肉身也只是表面上看起来恢复了，实际上已经受到重创，只能保留四成的战斗力。

　　若想战斗力恢复到巅峰，它必须休养疗伤上千年才行。

　　黑副帅双目喷涌着黑色火焰，无比暴怒的瞪着何无恨，歇斯底里的咆哮着：“你这个人族的小杂碎，该死一千遍，一万遍！”

　　“你竟敢毁掉本座的神躯，若不将你碎尸万段，如何能消本座心头之恨？”

　　何无恨有些意外的看着黑副帅，挑了挑眉头道：“呵呵，有意思，肉身刚刚被毁，竟能马上恢复原样，你竟拥有如此神通？”

　　“既然这样，那我就再把你砸碎，看你究竟能恢复多少次？”

　　一边说着，何无恨挥舞轩辕剑与饮血刀，斩出了几道巨大骇人的刀光剑影。

　　“五方生灭！”

　　三道刀光与两道剑影都长达百里，宛若开天巨刃一般，撕裂了天空，以灿烂光华笼罩了黑副帅的身影。

　　“啊啊啊！你这个混账、畜生！”

　　黑副帅被五方生灭的威力镇压着，根本无法逃跑和瞬移，惊恐又绝望的咆哮着。

　　而且它是重伤之躯，实在无力抵挡如此狂暴骇人的攻击，只能眼睁睁的看着刀光剑影斩杀下来。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　刀光剑影终于降临，轰然斩杀在黑副帅身上，爆出沉闷的巨响。

　　黑副帅的肉身神躯，瞬间就被刀光剑影斩杀成亿万碎块，又被狂暴的神力冲击波碾成漫天齑粉。

　　这一次，黑副帅的肉身崩溃破碎，不是化作了血雨，而是遮天蔽日的血雾。

　　它的肉身彻底被毁，只剩下了一道金色灵魂，就算它有天赋神通，却再也无法复原了。

　　“啊啊啊！人族的小杂碎，本座与你不共戴天！”

　　黑副帅的灵魂疯狂咆哮着，暴怒的失去了理智，杀气冲天而起，凝聚成了一片血色云雾。

　　“呵呵，不共戴天又如何？”何无恨轻蔑的冷笑了一声，“你想杀我，就要有被我杀的觉悟！”

　　说罢，他双手涌动着黑暗光芒，忽然朝黑副帅的灵魂拍去。

　　“吞噬！”

　　何无恨的掌心中冒出一道黑暗旋涡，勃发出无比神秘强大的吞噬力量，笼罩了黑副帅的灵魂。

　　黑副帅顿时被拉扯过来，卷进了黑暗旋涡之中。

　　它拼命的咆哮、挣扎着，歇斯底里的爆发灵魂力量，想要逃出旋涡的吞噬。

　　然而，何无恨的神力雄浑浩荡，吞噬力量更是恐怖到极点。

　　黑副帅怎么也无法逃脱，一点点的沦陷在旋涡之中，很快消失不见了。

　　万象城主站在万里之外的天空中，亲眼目睹了黑副帅肉身被毁、灵魂被吞噬的过程，当即就吓的魂不附体，双眼中尽是恐惧。

　　黑副帅的实力比它强多了，却都被何无恨如此轻松的碾压和轰杀，它有几条命够何无恨杀的？

　　所以，万象城主毫不犹豫的转身，亡命般的朝万象城逃去！

　　面子事小，性命事大。

　　况且它跟黑副帅本来也没多深的交情，犯不着为了黑副帅搭上自己的性命。

　　“万象城主，黑副帅已经死了，你还想逃？留下来给它陪葬吧！”

　　就在万象城主亡命逃窜的时候，何无恨的声音从它身后传来。

　　万象城主当即被吓的一激灵，更加爆发潜力的逃跑，速度几乎达到了极限。

　　它在前方快如极光的逃窜，何无恨跟在后面疯狂追赶。

　　双方的距离在不断拉近，同时离万象城也越来越近。

　　几分钟以后，何无恨与它的距离，终于拉近到了万里之内。

　　这时，何无恨终于出手，发动了攻击。

　　“六道轮回！”

　　何无恨挥舞手中的轩辕剑与饮血刀，斩出了六道刀光剑影，杀向万象城主。

　　刀光剑影之中，蕴含着神秘强大的力量，封锁了万象城主身边的万里区域。

　　它忽然觉得，天地间一片黑暗，四周的天空也变成了虚空。

　　虚空中一片漆黑，没有温度、没有空气也没有神力，只有无尽的冰冷与死亡气息。

　　一种无形无质的神秘力量，悄然笼罩了它的身躯，侵蚀着它的灵魂，让它有种沉沦和昏迷的感觉。

　　那就是轮回的力量。

　　尽管，万象城主乃是真神，已经跳出了轮回，拥有无尽悠长的寿命。

　　但那六道轮回的力量，是何无恨这个真神强者使出的，照样能夺走它的性命。

　　“不！”

　　“你这该死的人族杂碎！你绝不能杀我！若是我死了，你也要给我陪葬！”

　　万象城主愤怒的咒骂着，拼了命的挣扎着。

　　但是，刀光剑影斩中了它的身躯，“嘭嘭嘭”的把它肉身斩碎，只剩下灵魂。

　　它的灵魂失去肉身保护，被轮回力量侵蚀着，很快就变得孱弱不堪，即将昏迷消散了。

　　何无恨站在黑暗之中，面无表情的看着它灵魂沉沦，语气戏谑的冷笑道：“我不能杀你？”

　　“你马上就要死了，我倒要看看为何不能杀你？你怎么让我陪葬？”

　　万象城主暴怒欲狂，灵魂在疯狂波动着，想要发动自爆，跟何无恨同归于尽。

　　不过很可惜，它的灵魂被轮回力量全方位压制，而且被全面削弱，根本无法自爆。

　　渐渐的，万象城主开始昏迷，意识逐渐的模糊，很快就要永远沉沦在轮回之中。

　　但就在临死之前的最后一刻，它看到了遥远的天边，有一道刺眼的金光，正快如极光的飞来。

　　那道金光的气息和外形，都让它感到熟悉。

　　还有被金光包裹的那道身影，也是让它十分期盼和激动的老前辈。

　　“白龙前辈终于来救我了！可惜，我却等不到了！”

　　在临死之际，万象城主只有这一个想法。

　　下一个刹那，它就永远的沉睡了，灵魂陷入黑暗之中，被何无恨摄拿、吞噬了。

　　至此，万象城主和黑副帅两位神皇强者的灵魂，都被何无恨吞噬了。

　　他需要几年时间，来闭关炼化两个神皇的灵魂，攫取它们的灵魂力量和记忆，增强自身实力。

　　所以，何无恨准备转身离去。

　　然而，天际那道璀璨金光，眨眼间就冲到了近前，直奔他飞来。

　　何无恨心有所感，扭头朝那道金光望去。

　　感应到金光之中的强者气息，他下意识的挑了挑眉头，嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　“看样子，这条小白龙应该就是万象城主叫来的帮手了。”

　　“呵呵，实力不错嘛，比万象城主和黑副帅的实力，至少强了三倍。”

　　何无恨面色平静的站在天空中，丝毫没有逃跑的意思，双眼紧盯着疾驰而来的金光。

　　“唰！”

　　金光在他面前千里之外落下，光芒收敛之后，现出了一条通体雪白，长达百里的神龙。

　　这是一条神兽白龙，实力已达到了神皇级的巅峰，随时都可以飞升上界。

　　即便何无恨的实力再怎么彪悍，面对这条白龙的时候，也会受到白龙的气息压制。

　　毕竟，白龙已经修炼了数百万年，实力底蕴比他强大了无数倍。

　　在何无恨打量白龙的同时，白龙的一双龙眼也死死盯着他，双瞳中泛着凝重的寒光。

　　“果然是人族小子！你好大的胆子，竟敢在我长风国内大开杀戒！”

　　白龙开口说话了，语气十分威严冰冷，浑身还散发出无形的威压，狠狠镇压何无恨。

　　换做普通的神皇，肯定无法承受白龙的威压，当场就要惊恐畏惧的低头认罪，或者转身逃跑了。

　　但是白龙发现，何无恨毫无反应，依旧面色平静的看着它，神态十分轻松。

　　白龙的眼神更冷了，也不敢小觑何无恨，心里暗暗想着：“这个人族的小杂碎，刚才亲手杀了万象，实力肯定不俗！”

　　所以，它没有急着动手，声音低沉的喝问道：“黑副帅呢？你把它怎么样了？”

　　何无恨咧了咧嘴，冷笑着道：“在万象城主死之前，它就已经被我杀了。”

　　白龙的眼睛眯了眯，眼神更加冷酷了。

　　何无恨瞥了它一眼，慢条斯理地说道：“虽然我不知道你是谁，但我知道你肯定是它们找来的帮手。”

　　“我奉劝你一句，这件事是我与它们的恩怨，和你无关，你最好不要插手。”

　　“修行艰难，你能有今天这份实力，能活到今天也不容易，可不要为了一时意气，搭上自己的性命。”

　　何无恨的语调很平静，丝毫没有装腔作势的意思，却有一种不容置疑的味道，就像是在阐述一个事实。

　　但这些话对白龙而言，却是莫大的侮辱！

　　很不凑巧的是，之前白龙在王城的擂台上，才被一个晚辈羞辱过，到现在它都余怒未消，很想杀戮发泄一番。

　　所以，白龙顿时眼神阴毒的盯着何无恨，杀气凛然的冷笑道：“呵呵呵呵，一个卑贱的人族小杂碎，竟敢如此威胁本座？”

　　“你可知道本座是谁？长风国排名第一的宗门——白龙殿你听过吗？本座便是白龙殿主！！”


第2011章 你就这点能耐？

　　何无恨的表情一直很平静淡然。

　　直到他听到白龙殿主的话，脸上忽然露出了一抹玩味的笑意。

　　“哦？原来你就是白龙殿主？”

　　何无恨的语气有点怪异，既有些戏谑和嘲讽，又有点惊喜的感觉。

　　白龙殿主觉得很莫名其妙，眼神冰冷的瞪着他：“怎么？你听说过本座的威名？”

　　它表面上很愤怒，其实心里还是有点得意的。

　　毕竟，对方是人族的神皇强者，竟然都听过它的名号，可想而知它的名声有多么响亮。

　　但是下一秒，何无恨的反应就让白龙气的要吐血。

　　他竟然摇摇头，一脸认真的说：“你的威名我没听过，我只听说你在长风国王城的擂台上，被一条小青龙当众打脸的事。”

　　“你被它狠狠羞辱了一顿，却连个屁都不敢放，灰溜溜的逃走了。啧啧，这事简直让我大开眼界啊，哈哈……”

　　这件事可是白龙最大的耻辱，也是它最近暴躁易怒的原因。

　　如今何无恨当面提起这件事，又嘲笑了它一番，它气的当场暴走了。

　　“混蛋！你这个人族小杂碎，本座要撕碎你！！”

　　白龙愤怒的咒骂着，体内爆发出汹涌滔天的杀气，无比狂猛的扑向何无恨。

　　它挥舞巨大的龙爪，打出铺天盖地的金色光团，朝何无恨轰杀下来。

　　何无恨早有准备，也使出天神之手，打出两道遮天蔽日的巨手，朝白龙拍杀过去。

　　金光巨手拍中了漫天的金色光团，顿时爆出“嘭嘭嘭”的闷响声。

　　那些金色光团瞬间爆炸了，迸发出毁天灭地的威力，把方圆三万里的天空，都炸的支离破碎，变成了黑色虚空。

　　何无恨的金光巨手被炸的粉碎，狂暴的冲击波袭来，差点把他轰飞了。

　　他面色一变，脸色凝重的呢喃道：“嗬，我倒是小看了这条白龙，没想到它的实力如此强悍。”

　　眼看着还有上百个金色光团轰杀而来，他临危不乱，挥舞轩辕剑和饮血刀，斩出了漫天刀光剑影。

　　“轰轰轰！”

　　众多金色光团与刀光剑影碰撞，在天空中爆炸开来，爆出一连串的巨响声，在天际回荡着。

　　方圆十万里的天空彻底乱了，到处都是漆黑的虚空裂缝。

　　狂暴的虚空风暴卷进来，在天空中肆虐飞舞着。

　　这片区域的光明都被虚空吞噬，变得幽暗漆黑，充满了冰冷与死亡的气息。

　　好在，白龙的攻击都被挡住了，何无恨毫发无伤。

　　这个结果让白龙有些意外，情不自禁的眯了眯眼睛，眼底涌动着寒光。

　　“这个小子的实力如此强悍，竟能挡住我的八成功力？难怪他敢如此猖狂！”

　　白龙的实力境界，放眼整个长风国，也是能排进前五名的。

　　除了长风皇帝和国师能稳压它一头之外，也只有两位老牌神皇能与它相提并论。

　　就算是乾雷宫的猿宫主，真要厮杀起来，也未必打得过它。

　　何无恨竟能挡住它的绝招神术，而且毫发无伤，这让白龙收起了轻视之心，眼神也变得凝重许多。

　　白龙再次施展神术，浑身勃发出金色神光，凝聚成铺天盖地的刀枪剑影，杀向何无恨。

　　这次它动用了十成功力，施展的神术依然是绝学杀招，威力非常强悍。

　　那几千万道刀光剑影，就像是箭雨一般密集，封锁了方圆三万里的区域，让何无恨无处可躲。

　　何无恨本来也没有躲避的意思，手握着神器刀剑，也爆发出十成的力量，朝白龙杀了过来。

　　“七日焚天！”

　　他挥动手中的刀剑，斩出漫天耀眼的金光。

　　金光磅礴浩荡，璀璨耀眼到极点，使得十万里天空都变得一片绚烂。

　　刀光剑影凝聚成了七颗金灿灿的烈日，携着毁灭一切的气势，朝白龙轰杀下去。

　　七颗烈日填满了方圆几万里的天空，让白龙完全无法躲避和逃跑。

　　“轰轰轰轰！”

　　烈日与密集如雨的刀光剑影对轰，发出震耳欲聋的巨响声，在天空中回荡不休。

　　白龙的神术攻击，眨眼间就被摧毁，变成漫天碎片洒落下来。

　　两颗巨大无匹的金色烈日，狠狠轰中了它的身体，把它打的倒飞出去，神龙之躯也被焚烧的一片焦黑。

　　终于，七颗烈日从高天上坠落，狠狠砸进了几万里之下的海中。

　　“轰轰轰”的巨响声中，十几万里海域都沸腾了。

　　这片区域的海水，瞬间就被金色烈日蒸发，变成了遮天蔽日的朦胧水雾。

　　不知道多少头妖魔海兽被烈日误伤，当场就被秒杀了。

　　白龙悬浮在半空中，与何无恨保持两万里远的距离，正狼狈的喘息着。

　　它原本洁白的神龙之躯，变得伤痕累累，有好几处都焦黑如碳，汩汩的往外冒血。

　　就连它的尾巴，本来很神骏威武，现在却变得光秃秃的，看起来十分狼狈。

　　白龙无比愤怒，双眼都充血变红了，喷涌着愤怒的火焰。

　　“多少万年了？至少八十万年了，本座还从未如此狼狈过，竟被一个人族小子打成这样？”

　　“混账东西，今日若不把你挫骨扬灰，如何能消本座心头之恨？”

　　白龙怒不可遏的咒骂着，目光森冷、杀气凛然的瞪着何无恨，浑身气势还在不断攀升。

　　它已经看出来了，何无恨的战斗力丝毫不比它弱。

　　若它不使出全力、施展最强的绝招，根本不可能击败何无恨。

　　于是，白龙暗中运转神力治疗伤势，同时施展了绝学底牌。

　　“龙腾九天！”

　　只听白龙怒吼一声，浑身绽放出无穷无尽的金光，还飞出九十九条白龙虚影，落在四面八方的天空中。

　　眨眼间，一道遮天蔽日，好似天幕般的金色光罩，就笼罩了方圆五万里区域。

　　九十九条白龙虚影落在金色光罩的边缘，好似护卫一样把守着各个方向。

　　毫无疑问，这道金光天幕就是白龙的领域。

　　何无恨与白龙都被领域包裹着，受到领域力量的镇压和加持。

　　处在龙腾九天的领域中，何无恨被领域力量镇压，战斗力被削弱六倍，神魂也受到神秘力量侵蚀。

　　而白龙的战斗力却暴增六倍，并且伤势恢复的极快，神力也充沛到极点，浑身又勃发出强悍无匹的气息。

　　它居高临下的望着何无恨，双目中流露出浓浓的杀机，语气森然的喝道：“小畜生，你的死期到了！”

　　何无恨挑了挑眉头，依旧从容不迫的冷笑着道：“你们白龙殿不是长风国第一宗门吗？你不是号称排名前五的强者吗？”

　　“怎么你就只有这点能耐？这么快就要动用领域了？呵呵，真是让人失望之极啊。”

　　平静的语调加上淡淡的冷笑，却让白龙被蔑视的愤怒抓狂，身躯都在颤抖着。

　　“你这个混蛋，难道就只会耍嘴皮子么？看本座如何虐杀你，到时候让你跪着求饶！”

　　白龙愤怒的冷喝一声，立刻挥舞龙爪朝何无恨杀来。

　　“化血神爪！”

　　两道巨大的金色爪影，携着灭魂蚀骨的力量笼罩了何无恨，狠狠碾压他的肉身，侵蚀他的灵魂。

　　何无恨仗着天神之躯的无敌防御，根本不惧白龙的绝招，挥舞刀剑发动了反击。

　　“八极乾坤！”

　　轩辕剑与饮血刀斩出八道刀光剑影，爆发出强大神秘的力量，瞬间斩碎了两只巨爪。

　　白龙没想到攻击如此轻易就被破解，不由得双瞳一缩，眼底闪过一抹讶异和凝重之色。

　　它又立刻操纵领域力量，驱使十几条神龙虚影，杀向何无恨。

　　何无恨正冲杀过来，却突然身躯一震，速度变慢了好几倍。

　　他被领域力量死死镇压着，战斗力被压缩到极致，完全发挥不出来。

　　而且，十九条白色神龙虚影，又携着一往无前的气势，朝他冲杀过来，瞬间就把他包围了。

　　每条神龙虚影都有白龙三成的战斗力，十九条白龙虚影一起围攻，威力恐怖到极点，任何一位神皇都会被围攻致死。

　　但何无恨怡然无惧，怒吼一声，勃发出强大无匹的力量，挥舞刀剑狠狠斩杀那些白龙虚影。

　　“一战裂天！”

　　“双龙灭世！”

　　“三界逆乱！”

　　轩辕剑与饮血刀斩出各种刀光剑影，轰然击中了那些白龙虚影。

　　顿时，只听到一阵“嘭嘭嘭”的闷响声，那些白龙虚影就纷纷被斩杀的支离破碎，变成了金光碎片。

　　尽管在搏杀过程中，那些白龙虚影也曾击中何无恨十几次。

　　但他的肉身防御堪称无敌，那些白龙虚影的攻击，对他完全没有威胁。

　　短短十秒钟以后，十九条白龙虚影就被斩杀殆尽，全部化作金光碎片了。

　　何无恨还是安然无恙，满脸冷笑的望向白龙。

　　白龙有些傻眼了，不可思议的瞪着他，心里涌出一阵浓浓的震惊和诧异。

　　“白龙，你还有什么招式，尽管使出来吧！”

　　白龙顿时被羞辱的暴怒欲狂，愤怒咆哮道：“小子你别得意，本座有一百种手段能杀了你！”

　　“呵呵，所以你就选择找别的高手帮忙？”何无恨不屑的冷笑一声，眼神望向领域之外的天空。

　　在西方二十万里之外的天空中，正有一道巨大的身影，快如极光的飞驰而来。


第2012章 如此恐怖的妖孽

　　听到何无恨的话，白龙也愣了一下。

　　它下意识的扭头望向西方，也看到了那道金光包裹的巨大身影。

　　眨眼间，那道巨大身影几个瞬移就跨出二十万里，来到了近前。

　　这是一头神皇级的神兽，外形好似一头金光灿灿的猛虎，体型巨大的犹如小山。

　　它额头有个血红色的“王”字，浑身散发着霸道的气息和炽烈的杀意。

　　看到这头神兽强者来了，白龙既有些意外又疑惑，“悟天城主？它怎么会来这里？难道万象也向它求救了？”

　　悟天城主站在白龙的领域之外，神识透过金色光罩，看到了领域内的白龙与何无恨。

　　它看到白龙的时候，也有些意外，下意识地问道：“白龙，你怎么会在这里？”

　　白龙知道它是友非敌，也就没有隐瞒什么，照实说道：“这个人族的混账在万象城出现，万象城主给我发来传讯，请求我出手帮忙，所以我才过来的。”

　　“对了，悟天你怎么也来了？难道万象也向你求救了？”

　　悟天城主皱了皱眉头，声音低沉的说：“不是万象，是黑副帅给我发讯息，让我来帮它擒拿凶手的。对了，黑副帅去哪了？”

　　白龙满脸惋惜的说：“你来晚了一步，黑副帅早就被这个人族混账杀了。我赶到的时候，他刚刚杀了万象城主。”

　　悟天城主的双眼，立刻紧盯着何无恨，眼神既愤怒又惊讶。

　　“他竟然杀了黑副帅？”

　　“我的天呐，谁给了他这么大的胆子？竟敢在本国境内杀害黑副帅？”

　　白龙非常理解悟天城主的心情，对它的反应也不觉得意外。

　　毕竟，不久之前它也有过这样的想法。

　　它语气凝重的对悟天城主说：“悟天，此子乃是神皇中的佼佼者，实力非常彪悍，绝对不可小觑。”

　　“实不相瞒，本座刚才与此子交手数招，已经被他打伤了。”

　　“什么？”悟天城主愣了一下，惊讶的瞪大眼睛，觉得特别不可思议。

　　毕竟，它很了解白龙的底细，知道白龙的实力有多么强大。

　　就在悟天城主满腔震撼，还在打量何无恨的时候，白龙又语气诚恳的说：“悟天，我们联手对付他吧。”

　　“此子杀了万象和黑副帅，国师和皇帝陛下必然会雷霆震怒，下令缉拿凶手。若我们能将他擒拿送往王宫治罪，也是大功一件。”

　　白龙的话让悟天城主觉得有道理，也很动心。

　　凭它俩的实力，联手攻击甚至能击败国师。

　　擒拿这个人族小子，在它看来简直是轻而易举。

　　而且，擒拿了人族凶手交给王宫，不但能得到王室的丰厚奖赏，还能收获一份好名声，绝对是名利双收。

　　想到这里，悟天城主毫不犹豫的点头答应了，“好！”

　　“这个人族的小杂碎，竟敢跑到我们长风国来撒野，本座绝对饶不了他！”

　　“白龙，我们齐心协力将此子擒拿，给万象和黑副帅报仇！”

　　说罢，悟天城主身影一闪，就“唰”的一下钻进了白龙的领域之中。

　　白龙控制着领域力量，不会对悟天城主造成任何影响，全力镇压着何无恨。

　　何无恨看着悟天城主，嘴角勾起了一抹冷笑：“你就是悟天城主？”

　　“正是本座！”悟天城主面色倨傲的道：“你这厮又是什么东西？”

　　何无恨也不生气，继续冷笑着问：“你的弟子叫洛英是吧？据说你跟你的弟子，在王城擂台上出了很大的风头啊？”

　　悟天城主一听，顿时就怒不可遏，气的怒火狂涌，“混账东西，你敢嘲笑本座？找死！”

　　之前在擂台挑战上，悟天城主暗中支持弟子洛英，质疑国师定下的规矩，逼迫乾雷宫的猿宫主改变规则。

　　洛英挑选貌似实力最弱的玄武做对手，还对玄武大肆嘲讽，显得十分卑鄙无耻。

　　结果，洛英反而被玄武狠狠蹂躏，虐的死去活来，最后颜面尽失的认输了。

　　这件事已经传遍了长风国，成为天下妖魔神兽们的笑柄，正在被人广为传颂。

　　悟天城主最近非常烦躁，动不动就大发雷霆，一直想大开杀戒发泄一番，就是因为这件事。

　　何无恨当面揭了它的疮疤，并且语气十分轻蔑嘲讽，它怎能忍受得了？

　　“混账东西，去死吧！”

　　“灭神之爪！”

　　悟天城主怒喝一声，率先发动了攻击，挥舞一双巨爪杀向何无恨。

　　两道金光巨爪，迸发出狂暴霸道的气息，在领域中爆出了层层冲击波。

　　何无恨的身影立刻就被巨爪笼罩了，被狂暴的力量镇压着，速度受到影响，举步维艰。

　　白龙有了帮手，也恢复了信心，气势也变得霸道刚猛起来。

　　它也趁机施展神术，跟悟天城主一前一后的夹击何无恨。

　　“神龙绝杀！”

　　白龙也冷喝一声，爆发出毕生之力，以磅礴神力凝聚金光巨刃，朝何无恨斩杀下来。

　　何无恨面色冷静的应对两头神兽的攻击，爆发全力的退后万里，暂时避开它俩的攻击。

　　凭他的实力，即便不动用封神和领域，也能击败白龙。

　　但是白龙和悟天城主联手，他想要速战速决，就必须得动用底牌了。

　　事已至此，他也不再藏拙，当机立断的使出了绝招底牌。

　　“封神！”

　　何无恨怒喝一声，浑身迸发出璀璨耀眼的神力金光，身躯陡然扩大无数倍，变成了身高百里的巨人。

　　此刻的他，体型与白龙、悟天城主一样，且浑身冒着金光，神圣威猛的一塌糊涂，好似天神降世一般。

　　最重要的是，他的战斗力也瞬间暴增三十倍，把白龙和悟天城主都吓了一跳。

　　这还不算完，何无恨又接着冷喝一声。

　　“战神领域！”

　　他浑身勃发出耀眼金光，朝四面八方延伸开来，立刻笼罩了方圆五万里的区域。

　　“唰！”

　　战神领域瞬间形成了，勃发出神秘强大的领域力量，狠狠镇压着白龙和悟天城主。

　　处在战神领域里，何无恨的战斗力又得到八倍提升，神力消耗也减少许多。

　　而白龙和悟天城主，则被削弱了八倍战斗力，速度也变慢几倍，如同陷入了泥潭。

　　何无恨大手一挥，打出了两道金光巨手，“嘭嘭嘭”的几声巨响，就把白龙和悟天城主的神术击溃了。

　　他再一挥手，打出铺天盖地的掌影，笼罩了白龙和悟天城主。

　　又是一阵“嘭嘭嘭嘭”的沉闷巨响，白龙和悟天城主瞬间挨了几十掌，都被打的倒飞出去，嘴里还疯狂喷血。

　　“怎么会这样？”

　　“这小子疯了吗？他的实力怎会如此强悍？”

　　“他刚才施展了什么秘术？战斗力竟然瞬间增强了几十倍？”

　　“这绝不可能！世间怎会有如此恐怖的神术？”

　　白龙和悟天城主凑在一起，都在剧烈的喘息着，浑身都布满伤势和鲜血，眼神中充满了惊恐和震撼。

　　它俩完全无法想象，何无恨的战斗力怎么能瞬间变得那么恐怖。

　　两分钟之前，它俩还满怀信心，觉得它俩联手肯定能擒拿何无恨。

　　但是现在，它俩早就把这个念头抛到九霄云外，心里只剩下惊恐和畏惧了。

　　它俩心里已经产生了退缩的想法，一边运功疗伤的同时，已经在想着怎么撤退了。

　　但何无恨绝对不给它们逃跑的机会，立刻操纵战神领域的力量，朝它俩轰杀过去。

　　高天之上，降下了千万道神雷光柱，“轰隆隆”的劈杀白龙和悟天城主。

　　它俩的脚下，也涌出了无边无际的神火，狂暴迅猛的灼烧着它们。

　　不仅如此，何无恨也挥舞轩辕剑与饮血刀，施展了天神九式的绝学，发起了猛攻。

　　“九霄陨灭！”

　　轩辕剑与饮血刀，同时斩出了九道刀光剑影，威力恐怖的似能开天辟地、毁灭一切。

　　白龙和悟天城主，被漫天神火和神雷包裹着，已经被轰杀的浑身焦黑冒烟，惨不忍睹了。

　　再看到那九道恐怖绝伦的刀光剑影，它俩的双眼顿时瞪得老大，露出浓浓的惊恐和绝望之色。

　　“完了！”

　　“此子的实力，好恐怖！”

　　“别说我们两个，就算是皇帝陛下来了，也绝对不是他的对手啊！”

　　“人族之中，怎会出现如此恐怖的妖孽？”

　　在临死之前的那一刹，白龙和悟天城主的脑海里，疯狂闪过这些念头。

　　下一刹，刀光剑影狠狠击中了它们，爆出“嘭嘭嘭嘭”的惊天巨响。

　　方圆五万里的区域，瞬间崩溃破碎了，变得无比混乱。

　　无穷无尽的神火、神雷和刀光剑影，充斥着整个领域，把每一寸空间都反复碾压轰杀无数遍。

　　白龙和悟天城主的肉身，被神雷劈成焦炭，又被神火烧成了黑灰，纷纷扬扬的洒落下来。

　　它们的肉身被毁，只剩下了金色灵魂，却也在刀光剑影之下，被轰击的粉碎，当场陨落死亡了。

　　良久之后，漫天神火、神雷和金光碎片才消散，方圆五万里区域恢复了平静。

　　何无恨这才撤掉战神领域，伸手接住白龙和悟天城主的灵魂碎片，转身离开了。

　　长风国内排名前十的两位神皇强者，就这样无声无息的陨落了。

　　直到死亡陨落了，它们连对方是谁都不知道，这是何其可悲？


第2013章 天鹏帝国

　　何无恨离开了万象城，保持隐身状态，继续朝天鹏帝国飞去。

　　不用想他也知道，不久之后，整个长风国肯定会沸腾，甚至会陷入慌乱之中。

　　堂堂禁卫军的副统帅被他杀了，第一宗门白龙殿的殿主也被他宰了。

　　还有悟天城和万象城的城主，都死在了他的刀下。

　　这四个神皇强者，在长风国的名声极大，地位很高，也是最顶尖的几个强者。

　　它们竟然被一个人族的神秘强者斩杀，这对长风国而言，不但是巨大的损失，更是一个沉重的打击。

　　何无恨相信，几天后这则消息就会在长风国内传开，然后被传播的举国皆知，还会被添油加醋的描绘成各种版本。

　　到时候，各大势力的强者们都会人人自危，百姓们也会议论纷纷。

　　长风国王室为了稳定局势，又必须做出一系列的举措。

　　总而言之，接下来很多年时间，长风国内肯定都是一片混乱的状态。

　　当然了，这些却跟他无关，长风国会变成什么样，他也毫不关心。

　　只要乾雷宫安然无恙，小青龙、小毛球和玄武的修炼前途，不受到影响和打扰就行了。

　　长风国距离天鹏帝国十分遥远，何无恨接连不断的赶路，再也没有中途停留过。

　　他一直保持着隐身状态，为了节约时间，不引起额外的麻烦，沿途遇到云台城池的时候，都会刻意的避开。

　　就这样，他一路顺利的飞行了三百多年，从没发生过厮杀争斗。

　　第三百六十五年的时候，何无恨路过某个神兽王国时，不凑巧的被一头神皇级的神兽发现了。

　　那头神兽是一只三头金鸟，它的天赋神通跟万象城主很相似，也能堪破隐身术，探查到人类强者的气息。

　　而且，三头金鸟是该国某个大宗门的宗主，实力比万象城主更强大。

　　它发现何无恨的踪迹以后，直接就把何无恨当成了入侵之敌，立刻就追杀过来，截杀何无恨。

　　何无恨正专心赶路呢，三头金鸟冲过来就直接开打，使出最强的神术绝招，要把他当场斩杀了。

　　这事让何无恨特别郁闷，他只是路过而已，压根没想过要开杀戒。

　　但是三头金鸟根本不会想这些，也不管何无恨是干什么的，有没有敌意，就是毫无理由的要杀他。

　　毕竟，神兽世界的妖魔神兽们，对人族和海兽族有着极强的敌意。

　　这是种族上的仇恨与对立，已经在神兽们骨子里流传了上千万年，根深蒂固的无法改变。

　　所以，何无恨索性也懒得解释什么，直接就拿出神器刀剑，跟三头金鸟开干了。

　　三头金鸟的神力雄浑磅礴，速度快得不可思议，施展的神术招式也十分精湛，威力无比强大。

　　但何无恨也不含糊，刚开打就全力使出天神九式，力争尽快结束战斗，免得惹来更多的麻烦。

　　双方交手五招之后，三头金鸟就被何无恨打伤了，身上多出了狰狞的伤口，汩汩的冒着鲜血。

　　肉身的伤痛让三头金鸟勃然大怒，愤怒之下动用了绝学底牌，以领域力量镇压何无恨。

　　何无恨也动用底牌杀招，施展了封神和战神领域，当即就暴增三十倍战斗力，跟三头金鸟厮杀着。

　　三头金鸟本以为，运用领域之后就能击败何无恨，却没想到何无恨的战斗力暴增几十倍，它当场就惊呆了。

　　然后，战局就彻底变成了碾压之势。

　　何无恨以无比霸道的姿态，绝对强悍的实力，狠狠蹂躏三头金鸟，将它的脑袋一个个砍掉，毁掉了它的肉身。

　　最终，就连三头金鸟的灵魂，也被何无恨摧毁，化作了碎片。

　　三头金鸟当场身亡，何无恨带走了它的灵魂碎片，继续飞行赶路。

　　接下来的四百多年，一路上都安然无恙，没有再出现什么波折。

　　第四百三十多年的某一天，何无恨终于抵达了天鹏帝国的边境，在一片浩瀚无垠的天空中停了下来。

　　他藏身在一片广阔的白云中，遥望着西方的天空，脸上露出了欣慰和期待的表情。

　　“整整八百年了，我竟然连续不断的赶了八百年的路！”

　　他低头打量了一下自己，浑身上下风尘仆仆，脸上也写满了倦意。

　　纵然他是顶尖的神皇强者，经过八百年持续不断的赶路，精神也有些疲惫了。

　　何无恨想了一下，脑海里便冒出一个念头。

　　“马上就要进入天鹏帝国了，我在天鹏帝国行动，难免会遇到危险。以我如今的状态，恐怕发挥不出十成的实力。”

　　“反正我手里还有几个神皇的灵魂碎片，不如先把它们的灵魂炼化了，待我恢复巅峰状态时，再进入天鹏帝国也不迟。”

　　于是，何无恨在附近寻了一片僻静的区域，悄悄进入了通天塔。

　　他盘膝端坐在时之幻境中，心念一动就从包裹空间里拿出一百多块金色的灵魂碎片。

　　这些灵魂碎片，正是五个神皇强者的。

　　有万象城主、黑副帅、悟天城主和白龙殿主，还有那只三头金鸟的灵魂碎片。

　　这五头神兽的实力，都是神皇中顶尖的强者，灵魂力量也无比强大。

　　何无恨运功炼化它们的灵魂碎片，也费了一番手脚和心思。

　　好在，他不用炼化五个神皇的灵魂记忆，倒是节约了不少时间。

　　整个二十年以后，何无恨终于把五个神皇的灵魂碎片都炼化完了。

　　他的灵魂力量暴增了好几倍，精神状态都恢复到了最巅峰。

　　这时候，天神娃娃开口提醒他，可以进行神魂强化。

　　于是，何无恨又花了几年时间，把神魂强化了一次。

　　二十六年之后，当他离开时之幻境，回到天空中的时候，战斗力已增强了两倍，又恢复了自信、霸道的气势。

　　“天鹏帝国，我来了！”

　　何无恨收起通天塔，遥望着天鹏帝国的方向，快如极光的飞了过去。

　　几个小时之后，他来到一座巨大的云台外面，停下来打量着这座城池。

　　这是天鹏帝国边境的某座城池，面积比普通王国的城池大得多，足足有八十万里，可容纳十几亿妖魔神兽们居住。

　　城池的防御神阵，也都是顶尖的上品神阵，威力十分强悍。

　　何无恨保持隐身状态，收敛自身气息，悄悄降落在城门之外。

　　城门处有上百名妖兽护卫把守着，这些护卫们都有战将级的实力，在神兽世界中也算得上高手。

　　何无恨大摇大摆的穿过城门，从护卫们的眼皮子底下进入城池，也没有被发现。

　　进入城池之后，他四处闲逛，暗中观察了两天时间，便对这座城池有了初步的了解。

　　这座名为闲云的城池，乃是天鹏帝国边境的一座主城，对帝国而言十分重要，有大批强者和军队驻扎在这里。

　　何无恨大致调查了一下，闲云城里至少有三十多万战将级的高手，四五千名神王级的强者。

　　就连神皇级的强者，闲云城里都有十几个！

　　这个数字让何无恨暗暗心惊，十分震撼。

　　“在地底世界的时候，一个人族王国里，也才两三个神皇强者而已。”

　　“在海兽世界中，一个海兽王国里，也只有十几个神皇强者。”

　　“到了神兽世界，长风国那种普通的王国，竟然有两百多位神皇。天鹏帝国就更夸张了，一座主城里竟然有十几个神皇！”

　　想到这里，他又估算了一下，就得出一个更加惊人的结论。

　　“天鹏帝国几乎称得上昊天世界的第一强国，地域非常宽广，至少有上千座城池，那岂不是有一两万名神皇强者？！”

　　尽管这只是何无恨的猜测，但他总觉得，这个结论并不夸张。

　　天鹏帝国之内，极可能真有如此数量恐怖的神皇！

　　“看来，我想进入天鹏帝国的皇城，潜入皇宫里调查一些线索，恐怕难度极大啊！”

　　何无恨的心情有些凝重，默默盘算着接下来的计划。

　　他没有急于行动，在闲云城里逗留了半年时间，默默观察着闲云城的情况，同时了解天鹏帝国的信息。

　　毕竟，闲云城是边境的一座主城，驻扎着好几位皇室下派的神皇将领，总会流露出一些小道消息。

　　而事实证明，何无恨耗费的半年时间，是绝对值得的。

　　半年之后，他对天鹏帝国的势力和底细，了解的更加清楚了。

　　原来，天鹏帝国的面积之广，超出了他的想象，足足有一千八百座云台城池，一百二十座主城。

　　在天鹏帝国里，神王级的实力根本不能被称为强者，只有神皇级实力才算得上强者。

　　因为，几乎每一座城池里面，都至少有两三千名神王级的神兽。

　　这样算下来，整个天鹏帝国的神王级神兽，至少有四十万左右。

　　而神皇强者的数量，也超出了何无恨的预料，估计达到了三万左右！

　　这个结果让何无恨目瞪口呆，简直无法相信。

　　除此之外，他还打听到了一条小道消息。

　　天鹏帝国要甄选一批忠心可靠的神皇强者，前往皇城接受皇室封赏的职位。

　　那些职位都很诱人，有的是当皇宫侍卫首领，有的是当皇室子弟的导师或护卫，还有的职位则是去镇守宝库的。

　　而最稀少尊贵的职位，则是充当天鹏神卫，去镇守登天之门。

　　何无恨为了打听这条小道消息，可是冒了很大的风险，差点被城主府的神皇强者发现。

　　不过，当他得知这条消息后，便满腔激动和兴奋，觉得冒再大风险也是值得的。

　　因为这条消息对他而言非常重要，让他看到了一丝希望，找到了进入皇城的捷径。

　　何无恨决定从这件事着手，实施他的计划。


第2014章 金鹏令

　　这一日正午，蔚蓝天空中烈日当空，洒下万里金光。

　　闲云城内一如既往的安宁祥和，十亿百姓们仍旧照常生活和修炼，丝毫不知城中势力格局将变。

　　金碧辉煌，磅礴壮观的城主府中，真正是守卫森严。

　　上万名战将级的护卫，以及近千名神王级的高手，牢牢把守着城主府。

　　若非手持城主府谕令之人，绝对不允许靠近和进入城主府。

　　即便是在城主府的内部，也有许多明岗暗哨，还有许多神王高手们巡逻戒备。

　　只因，今日整个闲云城的神皇强者们，都聚集在城主府里，正在议事大殿中商议一件大事。

　　开阔而明亮的议事大殿里雕梁画栋，到处都是金玉铺就，墙壁上镶嵌着许多珍贵的宝石与神珠，散发着磅礴神力。

　　一只通体火红的重明鸟，正居于首座之上。

　　它气势威严，双目中泛着炯炯神光，一举一动都透露着顶尖强者的仪态和气息。

　　显然，这只重明鸟便是闲云城的城主。

　　它的实力已达到神皇级的巅峰，曾为天鹏帝国立下赫赫功勋，有幸被皇帝赐予姓名——陆闲云。

　　在天鹏帝国内，从开国之初到现在，都流传着一个不成文的规矩，历代皇帝都会遵照无误。

　　那就是——只有为帝国立下赫赫功劳的神兽，才有资格被皇帝赐予姓名。

　　除此之外，普通的神兽和百姓们，只有拥有名字，而不配拥有姓氏。

　　尽管这一点让百姓们很疑惑，但这是开国皇帝定下的规矩，谁也不敢质疑。

　　议事大殿之中，整整有十四头种族不同，形态各异的神兽们，正坐在两旁的神玉大椅上。

　　这十四头神兽的实力，也都达到了神皇级，并且底蕴十分深厚。

　　除了陆闲云和十四头神兽之外，议事大殿里连一个护卫也没有。

　　毕竟，有十五位神皇强者在场，它们根本不需要护卫。

　　而且这样做也是为了保密，防止它们商议的大事泄露消息。

　　然而，谁也不曾发现，在大殿角落的金漆房梁上，有一撮毫不起眼的灰尘。

　　灰尘之中夹杂着一粒黑色的微尘，毫不起眼，也没有任何异常。

　　不过，这粒微尘却是通天塔所化。

　　何无恨正躲在通天塔的第九层帝庭中，大马金刀的坐在宝座上，倾听着议事大殿里诸位神皇们的对话。

　　早在三天之前，他就在城主府里打听到了消息。

　　他知道陆闲云会召集城中所有神皇，今天在议事大殿里商议名额的事。

　　所以，昨天他就悄悄潜入了城主府，使了一些小手段，躲在了议事大殿的房梁上。

　　陆闲云端坐在城主宝座上，望着大殿里的十四个神皇，面色平静的说：“诸位，三天之前本座收到皇室颁布的诏令，便把消息告诉了各位。如今三天已过，不知诸位考虑的如何了？”

　　随着陆闲云的话音落下，大殿里的十四位神皇们，都交头接耳的议论起来，纷纷露出不同的表情。

　　左侧七个神皇之中，为首的是一头烛龙，气势强大霸道，气质也十分倨傲自信，显然身份尊贵不凡。

　　它轻笑了一声，语气毫不恭敬的说：“陆城主，不是本将军说你，皇室颁布的诏令，是要面向整个帝国，招收三百六十位神皇强者，前往皇城去任职。”

　　“咱们帝国有一百二十座主城，平均下来每座主城都有三个名额。陆城主你倒好，直接告诉我们只有两个名额，请问你是什么意思？还有一个名额呢？难不成你还要舍弃城主之位，去皇城里任职吗？”

　　听到烛龙的话，城主陆闲云眯了眯眼睛，眼底闪过一道寒光，似是自言自语的冷笑道：“呵呵，本座倒是忘了，烛龙将军乃是皇室旁亲，必然有别的渠道提前收到消息，连皇室放出多少个名额都一清二楚。”

　　烛龙冷笑了一声，没有解释什么。

　　它不但是皇室旁亲，与天鹏皇族有密切的关系，而且还是皇室委派到闲云城来的镇守将军。

　　它的身份地位丝毫不比陆闲云低，也不受陆闲云的节制，当然不怕陆闲云，想说什么就说什么。

　　所以，烛龙又继续追问道：“陆城主，你今天得先说清楚，第三个名额去哪了，咱们再商议这件事。”

　　大殿右侧的七个神皇之中，为首的是一头吞天神狼，实力境界和气势都和烛龙很像。

　　它也赞同烛龙的话，面带冷笑的望着陆闲云，“陆城主，此次皇室放出了三百六十个名额，这些名额能得到的职位，都是十分尊贵和重要的，哪位神皇不动心？”

　　“咱们闲云城有十几位神皇，本来争抢那三个名额就已经很艰难了，你竟然还私吞一个名额。这件事你要是不给我们一个交代，本将军也不怕告到皇宫去，当着大元帅的面理论一番。”

　　吞天狼也是皇室旁亲，跟烛龙一样，也是皇室委派到闲云城来的镇守将军。

　　而且，它父亲还在皇城里担任着城卫军督统的职位，可谓是权柄显赫，地位尊崇。

　　也正是因为这样，吞天狼的性格十分暴戾嚣张，行事向来霸道狂妄，比烛龙还要恶劣三分。

　　闲云城的百姓们，对吞天狼可谓是又惊又怕，谁都对它敬而远之，生怕惹祸上身。

　　何无恨听了烛龙和吞天狼的话，顿时露出满脸玩味的笑意，自言自语的道：“呵呵，之前我在城里逗留半年，只调查到十几个神皇强者的身份，知道吞天狼和烛龙的身份信息。”

　　“真是没想到，看似团结安宁的闲云城，竟然也有内乱与不和。烛龙和吞天狼显然是一伙的，对陆闲云很不满啊。”

　　“这俩家伙仗着自己的身份尊贵，竟然明目张胆的表露不满，甚至直接跟陆闲云作对。有意思，真是有意思。”

　　陆闲云面对烛龙的质问，吞天狼的责难，也丝毫不愤怒焦急，仍然面色平静，气势坦然。

　　它的眼神扫过另外十二个神皇，继续问道：“你们呢？有什么话要说，就一并说出来吧？”

　　这十二个神皇的实力和地位，比起吞天狼和烛龙，都要弱了许多。

　　毕竟，它们都是闲云城的本土神兽。

　　其中有八个神兽，都以陆闲云为尊，对它言听计从，而且有几个神兽还是它的直系属下。

　　唯一算得上自由身的四个神皇，是各个宗门和帮派的宗主首领。

　　它们的势力处在闲云城的地盘上，当然要对陆闲云敬让三分，不可能跟陆闲云作对。

　　所以，听到陆闲云的话，十二位神皇们都齐齐摇头，异口同声的说：“我们并无意见，但凭陆城主安排。”

　　如此一来，除了烛龙和吞天狼敢反对陆闲云，剩下的十二个神皇们，都是它的支持拥护者。

　　陆闲云满意的点点头，这才望向烛龙和吞天狼，面色平静的说：“两位将军，你们说的不错，我闲云城的确有三个名额。”

　　“除了两个名额可供大家争抢之外，第三个名额被本座暂扣，留给了青鸟神皇。”

　　烛龙和吞天狼似乎早就料到了这个结果，并不觉得意外。

　　但它俩像是抓住了陆闲云的把柄，顿时得意的冷笑起来，厉声的质问陆闲云。

　　“陆闲云啊陆闲云，你真是好大的胆子！”

　　“哼！这可是皇室颁布的诏令，放出的名额，你竟然敢私吞名额，简直是胆大包天，藐视皇室！！”

　　“陆闲云，你不要仗着自己曾立过功劳，就恃宠而骄。本将军定要将此事禀报给大元帅，让它治你的罪！”

　　陆闲云神色平静的看着烛龙和吞天狼，却不生气也不焦急。

　　等它俩说完之后，陆闲云才面无表情的道：“说完了么？”

　　烛龙和吞天狼同时冷哼一声，满脸冷笑的望着它，等着看它如何辩解。

　　陆闲云没有解释什么，直接从空间戒指里拿出了一枚金色令牌，用神光包裹着送到了吞天狼和烛龙的面前。

　　这枚令牌有何无恨的巴掌那么大，正面刻着一只栩栩如生的天鹏神鸟，背面刻着几个古老的篆字。

　　烛龙和吞天狼看到这枚令牌之后，顿时都露出震撼的表情，不可思议的惊呼道：“金鹏令？！”

　　“这怎么可能？陆闲云你怎么可能会有金鹏令？！”

　　“我想起来了，当年陆闲云立下功勋时，皇帝陛下不但赐予它姓名，还赏了它一枚金鹏令。”

　　“完了！金鹏令乃是皇室亲自颁发的令牌，持着这枚金鹏令，便可让皇室满足一个合适的要求！”

　　“是啊！陆闲云若是用这枚金鹏令，换取一个名额给它老婆青鸟，完全说得过去啊。”

　　烛龙和吞天狼低声议论着，表情都变得有些难看。

　　半分钟后，它俩黑着脸把金鹏令还给了陆闲云，闭嘴不说什么了。

　　陆闲云收起金鹏令，眼神冰冷的瞥了一眼吞天狼和烛龙，冷声道：“现在你们还有什么话说？”

　　吞天狼和烛龙的脸色都有些难堪，齐齐冷哼一声。

　　“哼！陆闲云，算你狠！”

　　“金鹏令如此珍贵，你不留着保命，竟然用来给你老婆换取一个进入皇宫的名额，你真够蠢的！”

　　陆闲云懒得理会它俩那些阴阳怪气的话，面无表情的宣布道：“闲云城的三个名额，本座保留一个给青鸟神皇。剩下的两个名额，将由大家擂台决斗来争抢。”

　　“想要抢夺名额的，立刻回去做准备吧。三天之后，闲云台上见高下。”

　　说罢，陆闲云拂袖而去，转身离开了议事大殿。

　　烛龙和吞天狼对视一眼，互相使了个眼色，没有多说什么，也匆忙离开了大殿。

　　只剩下那十二个神皇们，交头接耳的议论着，要不要参加擂台比斗，争夺那两个名额。

　　谁都知道，若能得到一个名额，便可进入皇城任职。

　　对于在场的神皇们而言，那可是飞黄腾达，一步登天的好机会啊！


第2015章 死，或者改变命运

　　十二个神皇们留在议事大殿中，还在交头接耳的议论着。

　　其中两个神皇围着一头暗黑神鹰，轻笑着说道。

　　“黑鹰神皇，你可是黑鹰帮的帮主啊，在咱们闲云城也是身份尊贵，权势极大的强者，难道还要去皇城当差吗？”

　　“对啊，黑鹰神皇你已经闲散惯了，在闲云城里作威作福多好，何必去皇城当差，干些苦差事呢？”

　　暗黑神鹰与两个神皇的关系显然很好，双方谈话也没什么顾忌。

　　“嗨！你们俩就别调笑我了，我老黑只是个小小的帮主而已。我的黑鹰帮只是个二流势力，全仰仗陆城主的照顾，才能安然无恙的发展到今天，哪敢在城里作威作福啊？”

　　“不瞒你们说，若是能进入皇城当差，哪怕只是当个皇宫侍卫队长，都比我这个小帮主要尊崇的多。而且，身处在皇宫里，与那些强者高官们打交道，以后还有更多的前途和机会。”

　　“反正啊，我老黑是肯定要参加擂台比斗，争一争名额的，到时候还请几位老弟们手下留情啊。”

　　两位神皇都轻笑起来，纷纷点头说道：“我们还年轻，也都是自由之身，没有宗门和帮派的束缚，倒是很想去皇城闯荡一番。”

　　“黑鹰神皇，到时候若是我们在擂台上遇见了，你作为老大哥，还请高抬贵手啊。”

　　黑鹰神皇笑着说道：“哈哈，你们俩真是抬举我了。”

　　“其实啊，我心里也清楚，我真要去争名额的话，恐怕也很难得到的。毕竟，吞天狼和烛龙两位将军，看样子对那俩名额势在必得，我们要想抢到名额，必须得打败它们才行。”

　　听黑鹰神皇这么一说，大殿里的神皇们便都安静下来。

　　众位神皇齐齐点头表示赞同，表情和眼神也变得凝重了，都开始唉声叹气。

　　“哎，是啊！有烛龙和吞天狼参加比斗，我们都没希望啊。”

　　“烛龙和吞天狼的实力，几乎能与陆城主比肩，我们哪里是它俩的对手？”

　　“我真想不明白了，烛龙和吞天狼都是皇室旁亲，而且已经有官职在身了。它俩就在闲云城当差多好啊，既自由还能作威作福，干吗非要跟我们抢名额，还要回皇城去当差啊？”

　　“是啊，太可恶了！偏偏它俩地位尊崇，实力又高强，我们不服气也没办法啊。”

　　“自从它俩到咱们闲云城以后，处处跟陆城主作对，我老牛都看不下去了。”

　　“对啊，咱们闲云城以前都是一团和气，现在却被它俩弄的乌烟瘴气。”

　　显然，在场的神皇们都对陆闲云很亲近，纷纷议论指责烛龙和吞天狼。

　　结果，众位神皇们议论一阵，话题就从讨论参不参加比斗，变成数落和讨伐烛龙、吞天狼的罪行了。

　　十二个神皇们胡侃了半个小时，这才互相告辞离去，回去为擂台比斗做准备了。

　　等到诸多神皇们都离去，大殿里空荡荡的，何无恨这才操纵着通天塔，悄无声息的飞走了。

　　离开城主府以后，他飞回到南城的某座宅院里，悄悄进入了地底密室中。

　　这栋宅院是他目前的落脚地，原本是某位神王高手的家。

　　不过，那位神王已经几千年没回来过，宅院里也一直空着，何无恨便潜藏于此，暂住了半年。

　　幽暗的密室里，何无恨显现出身影，把通天塔收了起来。

　　他脸上露出一抹玩味的微笑，自言自语的嘀咕道：“呵呵，没想到，闲云城里的神兽们，也有这么多利益纠葛和恩怨情仇。”

　　那些神皇们的利益纠葛和关系网，何无恨才懒得理会。

　　他只是默默盘算着，怎样才能搞到进入皇城任职的名额。

　　“只要得到名额，我就可以去皇城任职，到时候就能借职务之便在皇城里行动，潜入皇宫中调查线索。”

　　“闲云城的两个名额，无论如何我也要搞到一个。”

　　不过，怎么搞到名额是个问题。

　　何无恨是人族，当然不能露面现出本尊，否则必定会招来所有妖魔神兽的围攻。

　　所以他已经想好了，想要得到进入皇城的名额，他必须得换个身份，也变成一只神兽才行。

　　“我要变成神兽，最好的办法就是找个神兽当替身，而且还得是神皇级的神兽才行。”

　　何无恨想了一下，陆闲云、烛龙和吞天狼是肯定不行的。

　　还有陆闲云的老婆青鸟神皇，也必须排除在外。

　　如此一来，他能选择的目标，就只有剩下的十二个神皇。

　　而且，像黑鹰神皇和几个比较活跃的神皇也不行，很容易被发现破绽。

　　他得尽量选择一个不起眼，行事低调、性格沉闷的神皇。

　　于是，何无恨仔细斟酌了好一阵，心里就有了人选。

　　“那些神皇里面，几个实力较强的老牌神皇太活跃了，几个年轻的新晋神皇比较天才，很受关注。”

　　“只有紫雷火鸟和葵阴魔蛇比较平庸，在闲云城厮混了无数万年，一直没什么志向和成就，老老实实的待在洞府里修炼。”

　　何无恨皱起眉头考虑着，自言自语的嘀咕道：“葵阴魔蛇的年龄太老了，外形又太阴暗丑陋，我才不要变成一条丑蛇……”

　　“好吧，那就选紫雷火鸟了！”

　　事不宜迟，做出决定之后，他就连忙离开密室，保持隐身状态朝西城飞去。

　　在之前的半年里，他就调查过城中十几位神皇的信息。

　　所以他知道，紫雷火鸟居住在西城的紫雷宫中，一直安分守己的修炼混日子。

　　它本身只是普通的神兽血脉，既没有组建宗门帮派，也没有加入城主府为陆城主卖命。

　　除了这些之外，何无恨也没调查到其他信息，不知道紫雷火鸟的具体情况。

　　由此可见，紫雷火鸟平日有多低调和不起眼。

　　十分钟以后，何无恨悄悄来到了紫雷宫。

　　紫雷火鸟行事低调，所以紫雷宫也比较平凡，并不多么壮观辉煌。

　　就连宫殿之中，也只有十几个仆从和护卫，没有多少家眷，显得冷冷清清，十分安静。

　　何无恨轻而易举的穿过紫雷宫的防御大阵，潜入紫雷宫的正殿里，到处寻找紫雷火鸟的下落。

　　不一会儿，他就探查到紫雷火鸟的踪迹，正在宫殿顶层的密室中。

　　何无恨来到密室大门外，发现密室有几座强大的神阵保护着。

　　他不想浪费时间破解大阵，就动用了‘穿梭时空’的神术，直接进入了密室之中。

　　紫雷火鸟正在密室里思考问题，考虑着要不要参加擂台比斗，争一争进入皇城的名额。

　　它本身血脉和资质平庸，修炼了三百多万年才达到神皇级实力。

　　最近几十万年时间，它的潜力已经耗尽，实力几乎原地踏步，一直都没有长进了。

　　它既有些担忧，怕自己登上擂台也打不过别的神皇。

　　但它又有点不甘心，很想通过这次机会拼一把。

　　如果能成功得到名额，进入皇城任职，事情就能出现转机，或许它还能更进一步，变得更强。

　　就在它犹豫不决的时候，密室里忽然闪过一道金光。

　　“唰”的一下，一道人族青年的身影，凭空出现在密室里，正好在它的面前。

　　紫雷火鸟当时就傻眼了，目瞪口呆的看着何无恨，大脑里一片空白。

　　它完全想不明白，自己练功的密室里，为何突然冒出个人族！

　　整整三秒之后，紫雷火鸟才回过神来，满腔愤怒，杀机毕露的喝骂道：“人族！你这个该死的人族混蛋，竟敢闯入本座的密室？”

　　“真是不知死活！本座这就把你撕成碎片！”

　　紫雷火鸟怒喝一声，便挥爪杀向何无恨。

　　何无恨没有急着动手，笑眯眯的看着它，语气玩味的说：“紫雷火鸟，你本来是个资质平庸，懦弱无能的家伙，这辈子的成就也就止步于此了。”

　　“现在我给你一个机会，可以帮你实现愿望，成功夺取进入皇城的名额，并且得到一个万众瞩目，尊贵无双的职位！”

　　何无恨说的很诱人动心，但是很可惜，紫雷火鸟压根听不进去。

　　它怒喝一声，双爪上的神力金光便更加耀眼，威力也提升三成，朝何无恨杀来。

　　“呵呵，我只给你五秒的考虑时间。”何无恨冷笑一声，也伸出双掌朝紫雷火鸟拍去。

　　两道金光掌影，瞬间击中了紫雷火鸟的巨爪。

　　只听到“嘭”的一声闷响，紫雷火鸟顿时被拍飞出去，狠狠砸在密室的墙壁上。

　　整座宫殿都在剧烈颤抖着，好似要倒塌崩溃了一般，吓得紫雷宫的几个仆从们惊慌失措的喊叫着。

　　密室的墙壁被砸出一道凹坑，阵法也遭到破坏。

　　紫雷火鸟从墙上掉在地上，双爪血流如注，眼神中也露出了惊恐和不可思议。

　　“你……你的实力怎会如此强大？你是谁？为何要来杀我？”紫雷火鸟有些畏惧的看着何无恨。

　　“我没说要杀你，我不但不会杀你，还要给你个机会，帮你改变命运！”何无恨嘴角勾起一抹玩味的笑意，“当然了，如果你冥顽不灵的话，待会儿就肯定要死。”

　　“对了，你只剩下两秒的时间可以考虑。”

　　“不！”紫雷火鸟满腔愤怒和惊恐，下意识的操纵神阵，打开密室大门，就要往外逃窜。

　　但是，何无恨大手一挥，使出天神之手，就把它抓在手中，拉了回来。

　　“嘭”的一声闷响，紫雷火鸟被他摔在地上，伤势更加严重了。

　　何无恨收敛了笑意，眼神冰冷，杀气凛然的喝道：“最后给你一次机会，你是选择被我杀死，还是飞黄腾达？！”

　　紫雷火鸟有点懵，没明白他的意思，只是下意识的点点头。

　　因为它知道，若是它再反抗，肯定会被当场击杀。

　　见它点头答应了，何无恨不禁露出一抹笑意，“呵呵，恭喜你做出了这辈子最正确的决定。”


第2016章 带你装逼带你飞

　　紫雷火鸟还是不太明白何无恨的意思，只觉得脑子晕乎乎的，愣愣地看着他。

　　“你到底是谁？为什么要找我？”

　　“我？”何无恨无声地笑了笑，满脸揶揄的道：“你可以叫我战神，或者主人。”

　　“那我还是叫你战神吧。”紫雷火鸟眯了眯眼睛，眼底闪过一抹怒意。

　　“你是如何潜入闲云城的？为何你要找我？我既不认识你，也跟你无冤无仇！”

　　何无恨一抬脚就挪移上百米远，大马金刀的坐在密室中间的宝座上，笑眯眯的看着紫雷火鸟。

　　“我是战神，无所不能的神灵，所以我可以在闲云城来去自如。”

　　“至于为什么找你，也是看你这么多年在闲云城混的太惨，活的也够窝囊，所以我来拯救你。”

　　紫雷火鸟只是遇到太奇特的突发情况，暂时有点不适应，没反应过来而已。

　　但它并不笨，也不是什么都不懂的菜鸟，当然看得出来何无恨满嘴假话，完全在瞎编乱造。

　　不过，紫雷火鸟也明白身在屋檐下、不得不低头的道理。

　　所以它没有揭穿何无恨的话，目光灼灼的看着他，疑惑的问：“战神，你刚才说要给我一个飞黄腾达的机会，是什么意思？”

　　何无恨挑了挑眉头，直截了当的道：“你不是想参加擂台比斗，试着争夺那两个进入皇城的名额吗？”

　　“实话说，就凭你的血脉等级，天赋资质和战斗力，既打不过那几个天才神皇，也不是那几个老牌神皇的对手。”

　　“你连那十个神皇都打不过，更不配做吞天狼和烛龙的对手，所以你绝对没有任何希望得到名额！”

　　何无恨的话很直接，既简单又粗暴，就像一把尖刀，狠狠刺穿了紫雷火鸟的自尊心。

　　它十分羞愤，双眼怒意的瞪着何无恨。

　　不过它没有反驳，十分惊讶的喝问道：“你怎么会知道这件事？为何你对闲云城的情况如此了解？你到底有什么居心？”

　　何无恨皱了皱眉头，语气很不耐烦的说：“傻鸟，虽然我刚才饶了你一命，但是你如果话还这么多，我不介意杀了你。”

　　紫雷火鸟愤怒的握紧了爪子，双眼中涌动着怒火。

　　但它知道何无恨说的是事实，它跟何无恨的实力相差太远。

　　所以，它只能闭嘴不言，强忍着怒意没有发作。

　　何无恨满意的点点头，笑着道：“这就对了嘛。”

　　“从现在开始，你要灵魂出窍，老老实实待在我身边。我会操控你的身躯，变成新的紫雷火鸟，去参加三天之后的擂台比斗……”

　　他的话还没说完，紫雷火鸟就愤怒焦急的喝问道：“为什么？我为何要这么做？”

　　“你竟然让我灵魂出窍，还想夺舍我的神躯？休想！除非你杀了……”

　　何无恨笑眯眯的看着它，表情戏谑地问道：“除非什么？”

　　“……”紫雷火鸟不吭声了。

　　因为它忽然想到，如果‘战神’杀了它，就能更轻易的夺舍它肉身，冒充成它在闲云城里兴风作浪。

　　而它非常肯定，‘战神’绝对有杀它的实力。

　　紫雷火鸟沉默了一阵，不得不无奈的接受这个现实。

　　但它脑海里充满疑惑，也对何无恨无比警惕和戒备，“战神，想让我答应你也可以，但你必须得告诉我，你为什么要冒充我去参加擂台比斗？”

　　“你为什么要得到进入皇城的名额？你是不是想混进皇城，在皇城里暗杀帝国的强者和官员？”

　　何无恨皱了皱眉头，“你的话太多了，不该知道的不要问！”

　　紫雷火鸟目光坚定的道：“但这些很重要，我必须知道！”

　　何无恨冷笑着问它：“有多重要？难道比你的命还重要？”

　　紫雷火鸟再次卡壳了，沉默不语的低下头。

　　何无恨语气冰冷的道：“紫雷火鸟，你要认清现实，现在你没有选择的权利，也没有跟我讨价还价的资格！”

　　“你的下场只有两种，要么死在这里，要么按照我说的去做，然后坐享高官厚禄和荣华富贵！”

　　“好了，我们的时间很紧迫，你现在就灵魂出窍吧。”

　　密室里陷入了寂静，紫雷火鸟低着头，身躯在簌簌颤抖着，迟迟不见行动。

　　显然，它正在犹豫权衡，内心里还在激烈挣扎着。

　　但是最终，它不得不屈服于何无恨的淫威，运功施展了灵魂出窍。

　　紫雷火鸟的灵魂飞出肉身，悬浮在半空中。

　　何无恨大手一挥，就把它的灵魂擒拿住，放在了通天塔第八层的虚无世界里。

　　然后，他施展‘身外化身’的绝招，用神魂控制了紫雷火鸟的身躯。

　　何无恨的本尊，飞进通天塔的时之幻境里，运功修炼去了。

　　密室里安静下来，只剩下一只紫雷火鸟。

　　当然，这是何无恨冒充的，全新的紫雷火鸟。

　　从他控制紫雷火鸟身躯那一刻起，这只紫雷火鸟的气势，就发生了细微的改变。

　　尽管它看起来依旧低调、沉默，但是在低调之中却有几分淡然之意，沉默之中还有几分自信和霸道的气势。

　　真正的紫雷火鸟，灵魂待在通天塔的虚无世界里，亲眼目睹肉身的气势变化，顿时感到很惊讶。

　　何无恨操纵紫雷火鸟的神兽之躯，随意活动的伸展了一下双爪、双翅和脖子，很快就适应了新的身躯。

　　他拿出了一些上品神丹，服用之后开始疗伤，并快速与新的身躯修炼磨合。

　　更让紫雷火鸟惊讶的是，何无恨一边运功疗伤的同时，还能分心跟它聊天。

　　“紫雷火鸟，你叫什么名字？”

　　紫雷火鸟郁闷的道：“我没有名字，宫中的仆从们，还有闲云城的百姓们，都叫我紫雷大人。”

　　“陆城主和那些神皇们，平时都叫我老雷。”

　　“哦，那我就叫你小雷好了。”何无恨轻松随意的说：“小雷啊，从今天起呢，你就安静的待在虚无世界里。你什么都不用做，只需要安静的看着我去参加比斗，打败那些耀武扬威的天才神皇，还有那几个倚老卖老的老牌神皇。”

　　“不仅如此，再往后你还会看到，整个闲云城的百姓们都会议论你，对你无比崇拜。你还能进入皇城，得到一份高贵的职位……”

　　“总而言之，你这只傻鸟的命好啊，有我战神带你装逼带你飞，你简直太他妈幸运了！”

　　紫雷火鸟默默的听着，心里特别无语，但是强忍着没有吭声。

　　它能察觉到，这个自称战神的人族青年，绝对是个狂妄自大、非常霸道嚣张的家伙。

　　幸运的是，这家伙对它手下留情了，没有真的出手杀掉它。

　　而不幸的是，它已经能想象到，接下来这家伙肯定会在闲云城兴风作浪，闹出惊天动地的动静来。

　　而它紫雷火鸟的名声，也必定会传遍整个闲云城。

　　至于是令人崇拜的好名声，还是令人耻笑唾弃的臭名声，那就不得而知了。

　　“哎，我紫雷火鸟也是老一辈的神皇强者，却沦落到如此地步，竟然对一个人族小子妥协，还跟他狼狈为奸？”

　　紫雷火鸟心情无比复杂的呢喃了一句，忽然有些后悔刚才没有拼命反抗。

　　但是，何无恨却听到了它的想法，不禁轻蔑的冷笑了一声。

　　“呵呵，什么叫狼狈为奸啊？你这傻鸟活腻了吧？你那不叫妥协，因为你根本没有选择！”

　　“早知道你这傻鸟如此窝囊废物，老子还不如一刀宰了你，直接夺舍你的身躯呢。”

　　紫雷火鸟一听，顿时又愤怒又后怕，再也不敢多说一句话，生怕何无恨真把它给杀了。

　　毕竟，它的肉身已被何无恨操控，灵魂也被囚禁起来。

　　它现在就是砧板上的鱼肉，任由何无恨宰割，毫无反抗之力。

　　何无恨与紫雷火鸟都沉默下来，没有再聊天交谈。

　　接下来的三天时间，何无恨一直在运功疗伤。

　　终于，在第三天清晨之际，紫雷火鸟的肉身伤势完全恢复了。

　　何无恨也走出密室，离开了紫雷宫，大摇大摆的飞向城主府。

　　闲云台就在城主府内，是一座悬浮在空中，有强大神阵保护的擂台。

　　平时闲云城有什么重要的比试或祭祀仪式，都会在闲云台上举行。

　　而今天，就是十几位神皇们争夺两个皇城名额的日子。

　　在何无恨赶往闲云台的途中，紫雷火鸟也一直观察着他，心里默默祈祷着，会有奇迹出现。

　　经过这三天时间的沉淀，紫雷火鸟已经冷静下来了。

　　它也知道事情已成定局，它没有反悔的机会，只能陪着‘战神’走下去。

　　同时，它也对‘战神’充满了信心和期待，希望他能创造奇迹，夺得进入皇城的名额。

　　反正它想明白了，自己就是胸无大志的废物一个，根本没机会夺得名额，改变沉沦的命运。

　　既然实力强悍，来历神秘的‘战神’出现了，给了它这次机会。

　　或许，这就是它命运的转折点呢？

　　想到这里，紫雷火鸟对‘战神’的恨意，忽然消散了许多，竟然有了一丝感激。


第2017章 什么叫秒杀

　　城主府内，到处都守卫森严，安插了许多明岗暗哨。

　　在城主府深处，天空中悬浮着一座巨大的云台，正是闲云台。

　　方圆万里的擂台，被一道耀眼的金色光罩包裹着，散发出磅礴浩荡的神力气息。

　　擂台附近的天空中，站着上百名城主府护卫，个个都披甲带剑，显得气势威严。

　　而在擂台北方的观战席上，已经有九个神皇级的神兽强者了。

　　它们三三两两的聚在一起，正在交头接耳的谈论着什么，表情和神态都有些凝重，显然心情并不轻松。

　　何无恨越过重重宫殿，朝闲云台飞了过去。

　　还没等他落在闲云台上，那九个神皇们就已经发现了他。

　　顿时，诸位神皇们停止了交谈，眼神都聚集在他身上，纷纷露出了玩味的笑意。

　　离何无恨最近的一波四个神皇，为首的正是黑鹰神皇。

　　它笑吟吟的看着何无恨，高门大嗓的说：“哎呀，老雷果然来了，我就说嘛，如此重要的比斗，老雷怎么可能不参加嘛。”

　　听到这话，黑鹰神皇旁边的三个神皇，顿时露出了揶揄的笑意。

　　“哈哈哈，还是黑鹰神皇料事如神啊，早就猜到了老雷会来。”

　　“老雷啊，你是来观战给我们助威的，还是来参加比斗的啊？”

　　“哎，你这话不问的很多余吗？就凭老雷的实力和性格，它肯定是来给大家观战助兴的嘛！”

　　“哈哈哈哈……也对啊，待会等我上场了，老雷你要卖力点替我呐喊助威啊！”

　　说着说着，几个神皇们都哈哈大笑起来，眼神和表情都十分轻蔑，完全不把‘紫雷火鸟’放在眼里。

　　另外几波神皇们，也都投来幸灾乐祸的眼神，纷纷出言调侃。

　　“老雷啊，它们竟敢瞧不起你，你还不登台挑战它们？赶紧使出你的绝技，把它们打趴下，看它们还敢不敢嚣张！”

　　“对啊，听说老雷你最近在练一部叫七心天殇什么玩意的秘技，练得怎么样啦？来使两招给大家瞧瞧。”

　　“喂，老雷，来陪我先过两招吧，帮我先找找状态。”

　　“老雷，不是我说你，我们马上就要正儿八经的登台比斗了，这么隆重的场合，你跑来干什么？瞎凑什么热闹啊！”

　　诸位神皇们七嘴八舌的调侃着，说些不三不四的话，还不断发出戏谑的大笑声。

　　看到这一幕情景，紫雷火鸟的灵魂却没有太大的波动。

　　除了有那么一点愤怒和屈辱之外，它也并无太多想法。

　　因为，它已经习惯了被诸位神皇们嘲笑和调侃。

　　但是，紫雷火鸟当缩头鸟当习惯了，却不代表何无恨会忍气吞声。

　　“傻鸟，你平时怎么混的这么惨？大家一见面就嘲讽你？你好歹也是神皇强者啊，竟然这样都能忍气吞声？”

　　何无恨用灵魂之音和紫雷火鸟交流着。

　　紫雷火鸟叹了口气，语气很无奈的道：“我修炼岁月很长，奈何天赋资质太差，血脉等级又低，注定了会被它们超越和轻视。”

　　“再加上我一直埋头苦修，也没有精力和能力去组建帮派宗门，在闲云城里也没什么靠山和势力，它们当然不把我放在眼里。”

　　“反正这么多年，我都是这么忍过来的，它们只是调侃我，找点乐子而已，不会对我做的太过分……”

　　听到紫雷火鸟的话，何无恨心里冷哼了一声，“哼！对你而言这还不过分？我看你是被它们羞辱惯了，已经没有尊严了吧？”

　　“尊严？”紫雷火鸟愣了一下，声音有些苦闷的道：“在这个实力至上的世界，尊严就是最无关紧要的东西。”

　　何无恨十分无语，也懒得跟它多说什么，就只丢下了一句话。

　　“既然如此，那你今天就给老子瞪大眼睛看着，老子就让你看看，什么叫强者的尊严！”

　　说罢，何无恨落在了闲云台上。

　　他眼神冰冷的扫过在场的九个神皇们，不屑的冷笑一声：“一群傻逼！让你们先得瑟一会儿，待会儿老子就扒了你们的皮！”

　　听到何无恨这句话，台上的九个神皇们都停止了调侃和大笑，全部都愣住了。

　　它们都惊奇的瞪大眼睛，不可思议的看着何无恨，好半晌没回过神来。

　　过了好一阵，黑鹰神皇身边的一个神皇，才满脸疑惑地问道：“老雷刚才说什么？它竟然说一群傻逼？我没听错吧？！”

　　另一个神皇连连摇头，眼神冰冷的说：“这不可能！老雷怎么可能说出这种话？借它两个胆子也不敢啊！”

　　黑鹰神皇的气势变得无比阴沉，眼神愤怒的喝道：“你们没有听错！老雷就是在骂我们，还大言不惭的说要扒我们的皮！”

　　顿时，所有神皇都愤怒了，全都气势阴沉，眼神暴怒的瞪着何无恨，破口大骂起来。

　　“混账东西！老雷你想死是不是？”

　　“妈的！老雷你这个怂货，你它妈失心疯了吗？竟敢开口骂我们？”

　　“哈哈哈哈，老雷啊老雷，老子认识你一百多万年了，你永远都是那么怂包！今天老子可算听到你说一句狠话了！不过很遗憾的告诉你，你完了！你马上就要为你的狠话付出惨痛代价！”

　　“老雷，今天真是太阳打西边出来了！你这个老东西是不是卑微的活了太久，今天想轰轰烈烈的去死啊？老子成全你！”

　　众多神皇们都愤怒的咒骂着，个个都摩拳擦掌，目露杀机的盯着何无恨，一副随时都要扑上来把它撕碎的架势。

　　何无恨怡然无惧，表情轻蔑的对众位神皇们翻了个白眼，不屑的冷笑道：“一帮欠收拾的傻逼，待会儿上了擂台，谁也别想认输求饶！老子会让你们知道，什么叫秒杀！”

　　他那狂妄无比的话，还有轻蔑鄙夷的眼神和表情，顿时点燃了所有神皇的怒火，让九个神皇们都愤怒的几乎爆炸了。

　　“啊啊啊！！老雷你这个杀千刀的，老子要弄死你！”

　　“老雷啊老雷，你完了，你死定了！你敢跟我们大家为敌，从今以后闲云城没有你的容身之地！”

　　“嘿嘿，老雷，不用等擂台比斗了，老子现在就要杀了你！”

　　“老雷啊老雷，虽然我很同情你，窝囊废物的活了这么多年。但是今天，你终于可以解脱了，安心的去死吧！”

　　暴怒的神皇们，几乎按捺不住心中的杀意，立刻就要冲过来围攻何无恨，把他当场轰杀。

　　紫雷火鸟待在通天塔的虚无世界里，目瞪口呆的看着这一幕，当场就被吓的神魂乱颤，几乎昏厥。

　　“战……战神，你为什么要刺激它们啊？”

　　“你这是想害死我啊！完了！它们都被你激怒了，它们要杀我，以后我也没法在闲云城待下去了啊！”

　　一直以来，它都是低调谨慎的活着，处处忍让和退步，不敢与其他神皇们闹翻。

　　它习惯了忍气吞声，从未想过要反抗，更没奢望过能强力反击，踩到其他神皇的头上。

　　而现在，‘战神’只用了两句话，就把九个神皇们全部得罪，全都激怒的差点暴走。

　　这也太逆天了吧？这不是诚心要害死我吗？

　　紫雷火鸟觉得，这位战神的实力未必是全场第一，但是嘴上功夫绝对是无人能敌！

　　何无恨却不慌不忙，冷笑着对它说：“看你那怂样，这才哪到哪啊，就把你吓成这样？”

　　“之前我就说过了，以后你不用待在闲云城这种破地方，绝对会在皇城里拥有一个高高在上的官职，你就瞪大眼睛好好看着吧。”

　　紫雷火鸟心情无比复杂，既感到害怕惶恐，又有些莫名的激动和期待。

　　就在众位神皇们群情激奋，要围攻何无恨的时候，不远处的天空中飞来几道身影。

　　那几道身影还未到场，便有磅礴强大的气息传来。

　　众位神皇们立刻冷静下来，纷纷扭头望着那几道身影。

　　“唰唰唰！”

　　转眼之间，五道身影就落在了闲云台上。

　　九位神皇们看到这五道身影，立刻收敛了怒意和杀气，纷纷露出恭敬之色。

　　显然，到场的五位神皇中，为首者正是城主陆闲云。

　　站在它身边的一只神兽青鸟，正是它的夫人青鸟神皇。

　　除了它们两口子之外，另外三个神皇也都在城主麾下供职，手握大权地位高贵。

　　陆闲云和青鸟都没说话，身旁一个神皇便面色严肃的喝问道：“你们刚才在做什么？”

　　九位神皇们对视一眼，纷纷笑着摇头道：“没有，没做什么啊。”

　　陆闲云当然知道刚才的事，不过它也没有追究，面无表情的道：“大家各自就位吧，等另外两位将军到齐了，比斗便要开始。”

　　九位神皇当然点头领命，老老实实的回各自位子上坐下。

　　不过，它们暗中都盯着何无恨，眼神十分冰冷，充满了敌意。

　　大家都已下定了决心，若是待会儿在擂台上遇到，就必定要狠狠教训它一顿。

　　不一会儿，天空中又飞来两道金光璀璨的身影。

　　这两个神皇强者的气息十分强大霸道，携着狂猛霸道的气势降落在擂台上，便大剌剌的落座了。

　　毫无疑问，这两个神皇正是吞天狼和烛龙。

　　闲云城里的所有神皇都到齐了，陆闲云这才站起身，神色严肃的宣布比斗开始。


第2018章 你惨了

　　陆闲云宣布了此次擂台比斗的规则。

　　除了它和夫人青鸟神皇可以置身事外，另外十五个神皇都要参加比斗。

　　这场比斗由它来主持，规则也很简单，十五位参加比斗的神皇们，要抽签决定对手。

　　一旦登上擂台，双方就必须分出胜负。

　　要么对手被打败当场认输，要么就是被当场击杀。

　　当然了，只要对手开口认输了，就绝不能再进行攻击，否则便是破坏规则，陆闲云要插手阻止。

　　十五位神皇们捉对厮杀，最终只会剩下两个优胜者，获得两个进入皇城任职的名额。

　　规则很简单，但也很粗暴无脑，正好符合在场的神皇们的要求。

　　很快，第一轮抽签开始了。

　　为了公平起见，陆闲云只是给出十五道金光包裹的玉签，并没有参与抽签。

　　十五道玉签一字排开的悬浮在擂台上空，哪位神皇想上台抽签，都可以直接登台。

　　当陆闲云说完这句话之后，烛龙和吞天狼两位神皇，就毫不犹豫的飞上了擂台。

　　“唰唰！”

　　陆闲云一挥巨爪，从十五道玉签里取走了两道，这两道玉签代表的正是烛龙和吞天狼。

　　“两位将军请抽签吧。”

　　烛龙和吞天狼也不客气，各自挥爪抽取了一道玉签。

　　当它俩打开玉签，看到玉签里的名字之后，顿时都露出了森然的冷笑。

　　而观战席的十二位神皇们，顿时都人人自危，心也倏地揪紧了。

　　谁都害怕对上烛龙和吞天狼，这俩家伙的实力太强了，遇到它们完全没有胜算，必定会被虐的很惨。

　　紧接着，烛龙和吞天狼纷纷念出了玉签里的名字。

　　顿时，一位青年神皇和一个老牌神皇身躯巨震，表情也变得极其难看。

　　烛龙和吞天狼的对手都确定了，众位神皇们继续抽签。

　　又有几个神皇飞上了擂台，纷纷抽取一道玉签，随机选择了各自的对手。

　　当抽签结果出来以后，有的神皇喜上眉梢，露出侥幸和窃喜的表情。

　　有的神皇则满脸郁闷，情绪十分低沉和失落。

　　终于，众多神皇们都已决定了各自的对手。

　　这时大家才发现，天空中还有一道玉签孤零零的悬浮着。

　　而观战席的何无恨，一直很淡然的坐在那，压根没登台抽过签。

　　陆闲云面色平静的宣布道：“十四位神皇们，都已决定了各自的对手，待会儿大家就按秩序登台比斗。”

　　“不过，在第一轮比斗中，有一位幸运者轮空了，它将无需比斗，直接晋级第二轮比斗。”

　　“这位幸运者就是——紫雷火鸟。”

　　随着陆闲云的话音落下，四周的十几位神皇们，顿时向何无恨投来犀利的眼神。

　　众位神皇们都十分嫉妒和羡慕，好几个神皇还对他怒目而视，显得非常愤怒和不甘。

　　甚至，还有几个神皇们，丝毫不顾及诸位强者在场，阴阳怪气的议论起来。

　　“哼，老雷这个混蛋真是运气好，竟然轮空了！”

　　“是啊，这老东西太贱了，它竟然不上台抽签，也没被谁抽中，真是走了大运！”

　　“嘿嘿，依我看呐，老雷也只有依靠这次好运，才能晋级到下一轮比斗。它要真是跟谁比斗，肯定会被揍的无比凄惨！”

　　“对！老雷这次是运气好，等到第二轮比斗的时候，你们看着吧，它肯定要被打的满地找牙！”

　　这一次，对于众位神皇们尖酸刻薄的话，何无恨压根不放在心上，懒得搭理它们。

　　那几个神皇们见他满脸得意，一副笑眯眯的看好戏姿态，顿时更生气恼怒了，继续议论、嘲讽他。

　　何无恨不胜其烦，就满脸轻蔑的瞪了那些神皇一眼，语气鄙夷的道：“一群得了红眼病的蠢货，老子就是运气好，上天都眷顾我，气死你们这些废物，怎么着？来咬我啊？”

　　他这句话一出口，顿时把那些神皇们气的暴跳如雷，个个都双眼通红，浑身腾腾的往外冒杀气。

　　就连烛龙和吞天狼，也忍不住多看他几眼，露出饶有兴趣的意味，暗暗冷笑着。

　　眼看着，那几个神皇被何无恨气得不要不要的，恨不得立刻操起刀剑来围攻他。

　　这时，陆闲云目光威严的瞥了那几个神皇一眼。

　　它们被城主的威严目光一扫，顿时乖乖的闭上嘴，不敢再多说什么了。

　　随后，陆闲云宣布比斗开始。

　　率先登场的是烛龙，还有它的对手，一位后起之秀的青年神皇。

　　这个青年神皇之前也嘲讽过何无恨，大骂老雷是窝囊废，当时态度非常嚣张。

　　但是此刻，它登台之后面对烛龙，却显得畏首畏尾，胆战心惊的连大气也不敢出。

　　看到它这幅模样，烛龙顿时不屑的大笑起来，肆无忌惮的羞辱和嘲讽青年神皇。

　　观战席上的十一个神皇们，也都为青年神皇捏了一把汗。

　　没有谁笑话青年神皇，却都觉得它小心谨慎也是应该的。

　　如果它输给了烛龙，那也是理所应当，意料之中的，毕竟烛龙的实力很强，几乎比肩城主陆闲云了。

　　但它要是赢了，那可就是天大的惊喜，绝对是奇迹！

　　很快，战斗开始了。

　　青年神皇率先出手，施展绝招神术攻击烛龙。

　　烛龙十分自信霸道，完全无视了对方的攻击，也不抵挡，就施展强悍的绝学杀招，杀向青年神皇。

　　“轰隆”一声巨响，青年神皇的神术击中了烛龙，却没能把烛龙打伤。

　　而烛龙的神术攻击，却把那青年神皇当场打的倒飞出去，口吐鲜血的趴在擂台上。

　　如此一幕，引得众多神皇们发出惊呼，十分担忧。

　　青年神皇满腔不甘，立刻爬起来重振旗鼓的冲向烛龙。

　　烛龙轻蔑的冷笑一声，又施展一招更强的神术，令得整座城主府都被金光笼罩，无比璀璨耀眼。

　　“轰咔”一声巨响，青年神皇再次被打趴在地上，伤势加重许多。

　　两招已过，青年神皇就被打成重伤，连烛龙一根寒毛都没伤到。

　　烛龙嚣张的大笑起来，居高临下的望着青年神皇，不屑的道：“小崽子，平日里你在闲云城跳得很欢嘛！”

　　“你总是以青年天才自居，背地里还扬言要把本将军扳倒，想取代本将军的位置！”

　　“呵呵，就凭你这点本事，你也配？！”

　　话音落时，烛龙再次施展最强杀招，狠狠轰向青年神皇。

　　那青年神皇当即露出无比惊恐的表情，立刻就要开口认输。

　　但是很可惜，还不等它喊出认输两个字，就被烛龙的神术攻击当场轰的昏死过去，肉身直接崩溃爆碎了。

　　青年神皇只剩下一道金色灵魂，昏迷的落在擂台上。

　　烛龙走到它面前，不屑的吐了一泡口水，“呸！垃圾！”

　　说完，它还扭头看了一眼陆闲云，嘴角勾起一抹玩味的冷笑。

　　这一幕，让观战席上的众多神皇们，都露出愤怒和屈辱的眼神，对烛龙也充满了恨意。

　　陆闲云也皱了皱眉头，眼底闪过一抹寒光。

　　但是，它作为比斗的主持者，不得不照实宣布结果，烛龙获胜。

　　烛龙离开擂台，回到了观战席上，青年神皇的灵魂，也被青鸟带走疗伤去了。

　　接下来登台的，是吞天狼和它的对手，一位闲云城的老牌神皇，某宗门的门主。

　　它俩的厮杀比斗，倒是格外精彩，让众位神皇们看的目眩神驰，不断鼓掌叫好，兴奋的呐喊。

　　吞天狼的实力非常强悍，神术攻击也很阴诡狠辣。

　　但那位老牌神皇的底蕴也很雄浑，神术招式都大开大阖，充满了堂堂正气与神兽威严。

　　但是很可惜，双方厮杀了近一个小时，交手上万招，打的闲云台几乎都崩裂了，最终老牌神皇还是落败了。

　　结果正如大家早就料到的那样，吞天狼获胜。

　　比斗暂停了一会儿，等陆闲云把擂台修复之后，比斗才继续进行。

　　一对又一对的神皇们，接连不断的登台厮杀，各展所能的拼斗着。

　　尽管剩下的十位神皇们，都是闲云城的本土神兽，彼此关系都很不错。

　　但是，为了进入皇城的名额，为了以后的飞黄腾达，大家都不惜一切代价，也把彼此间的关系感情抛在一边，全力以赴的厮杀着。

　　时间流逝，不知不觉便是三天过去了。

　　三天之后，第一轮的厮杀比斗终于结束了。

　　七位神皇遗憾的落败了，都受了或轻或重的伤。

　　伤势严重者离开擂台回去疗伤了，轻伤者留在观战席上，继续观看比斗。

　　包括何无恨、黑鹰神皇、烛龙和吞天狼在内的八位神皇，成功晋级到第二轮比斗。

　　傍晚的时候，夕阳西下之际，第二轮比斗开始了。

　　陆闲云拿出八道金光包裹的玉签，一字排开的放在天空中，任由众位神皇们抽取。

　　何无恨还是老神在在的坐着，也不上台抽签，一副淡然自若的模样。

　　吞天狼和烛龙率先登台，各自抽取了对手。

　　然后，另外两个神皇也纷纷登台，抽取了一道玉签。

　　当黑鹰神皇打开玉签，看到自己的对手之后，顿时露出一抹得意的冷笑，眼神凌厉的朝何无恨望来。

　　“呵呵呵，老雷你惨了，待会儿我要把你打到跪下求饶！”


第2019章 这怎么可能？

　　毫无疑问，黑鹰神皇的对手正是何无恨。

　　这个结果让黑鹰神皇非常得意，觉得自己无比幸运。

　　之前它和一众神皇们被何无恨气的半死，就恨不得当场动手，把何无恨轰杀成渣。

　　可惜城主陆闲云来了，它不得不暂时按捺着怒火，心里祈祷着能抽中何无恨做对手，到时在擂台上狠狠教训他。

　　现在，黑鹰神皇终于如愿以偿了。

　　得知这个结果，观战席的几个神皇们，都露出满脸羡慕的表情，纷纷表示黑鹰神皇的运气太好了。

　　同时，众位神皇们也都激动兴奋的喊着：“黑鹰神皇，你一定要替我们狠狠教训老雷啊！”

　　“对！老雷那个杂碎太嚣张了，你一定要给它个终生难忘的教训！”

　　“黑鹰神皇，替我们狠狠教训它，千万不要留情！”

　　“把我们的那份也带上，帮我们出口恶气！”

　　面对众位神皇们的殷切期盼，黑鹰神皇很豪迈的道：“各位放心吧，这件事就包在我身上，保证给大家一个满意的结果。”

　　“大家就拭目以待吧，待会儿我定要让老雷跪下来给大家道歉！”

　　听到黑鹰神皇的话，众位神皇们都兴奋的欢呼着。

　　大家都等着看好戏，望向何无恨的眼神也充满了戏谑与怜悯。

　　不过，何无恨始终面无表情，对众位神皇们幸灾乐祸的眼神和议论，也只是回以轻蔑的冷笑。

　　很快，八位神皇们的对手都各自决定了，城主陆闲云就宣布比斗开始。

　　最先登台的依然烛龙，它的对手是一位老牌神皇，在城主府供职，是陆闲云麾下的城卫军督统。

　　这位督统的功力深厚，实力底蕴也很雄浑，在闲云城的威信很高，甚至隐隐盖过了烛龙。

　　而且，这位督统是陆闲云的亲信，对烛龙和吞天狼的种种做法很不满。

　　在陆闲云的授意下，这位督统也会暗中针对烛龙与吞天狼，打压它俩的气焰。

　　也正因如此，烛龙和吞天狼才积累了那么多怨气。

　　即便它俩对陆闲云有再多不满，也只能暂时忍耐，徐徐图谋，而不敢直接撕破脸皮。

　　长久以来，烛龙对这位督统都很不满，始终想找机会将其踩下去。

　　如今，烛龙总算抓住机会了，当然是满腔兴奋和期待。

　　双方开打之后，烛龙就毫不留情的使出全力，凶猛无匹的进攻。

　　城卫军督统也不甘示弱，为了维护自己的尊严，城主和闲云城的颜面，不顾一切的奋起反击。

　　两位神皇在擂台上打的天昏地暗，厮杀的日月无光，令得整座城主府上空，都笼罩着无边无际的浓云惨雾。

　　城主府内的异象，被城中百姓们察觉到。

　　无数闲云城的百姓们，看到城主府内的厮杀景象，都露出惊讶和担忧的表情，纷纷在远处观望着。

　　谁都不知道发生了什么事，只知道城主府内有厮杀大战。

　　有些热心忠诚的百姓们，连忙赶到城主府来查看情况，想要帮忙和救援。

　　不过，城主府内外的护卫们，把那些百姓们拦住了。

　　众多百姓们这才知道，城主府内有神皇强者在比斗，并非是恩怨仇杀。

　　不知不觉，一夜时间过去了。

　　烛龙和城卫军督统厮杀了几万招，双方都拼尽全力，使出了最强底牌，甚至连领域力量都动用了。

　　最终，在第二天早晨的日出之时，厮杀比斗终于结束，分出了胜负。

　　终究是烛龙技高一筹，击败了城卫军督统，获得了胜利。

　　这个结果出来之后，烛龙和吞天狼都露出得意的笑容。

　　而观战席上的诸位神皇们，都感到十分痛惜和遗憾，就连陆闲云也皱起眉头，表情有些难堪。

　　接下来，轮到了吞天狼登场。

　　它的对手也是个老牌神皇，是闲云城第二宗门的老宗主。

　　这位宗主向来行事低调，故意隐藏了真实战斗力和一些底牌。

　　当它登台的时候，许多神皇们都没抱希望，觉得它肯定不是吞天狼的对手。

　　毕竟，凭老宗主平时表现出来的战斗力和气息，比吞天狼差远了。

　　但是，老宗主低调隐藏了那么久，今天却决定爆发全力，为了进入皇城的名额而拼死一搏。

　　双方登台开始厮杀之后，吞天狼没把老宗主放在眼里，有些掉以轻心，便全力进攻想尽快结束战斗。

　　然而，老宗主利用了吞天狼的麻痹大意，趁机施展底牌绝招，把吞天狼打成重伤，吐血倒飞回去。

　　这一幕惊呆了所有人，瞬间令全场神皇们惊骇的瞪大眼睛，都发出不可思议的惊呼声。

　　谁都没想到，向来老实谦和的老宗主，竟然有如此强大的实力，而且隐藏的这么深。

　　这一刻，众位神皇们想到了曾经的往事，回想起自己曾轻视过、调侃过老宗主，甚至不把它放在眼里。

　　再看看老宗主几招打伤吞天狼的场景，众位神皇们都觉得无比惭愧和羞耻，为自己曾经的无知而自责。

　　吞天狼被打伤之后，它和烛龙都觉得十分惊讶和不可思议。

　　但是，吞天狼很快就平复了心情，暗中运功镇压伤势，并拿出神丹服下疗伤。

　　它见识到了老宗主的实力，就收起轻视之心，认真的跟老宗主周旋起来。

　　接下来，吞天狼全力以赴的和老宗主周旋，战局就变得格外精彩凶险起来。

　　老宗主不断发起凶猛进攻，想要趁势击败吞天狼。

　　吞天狼则稳扎稳打，不敢麻痹大意，只求拖延时间稳住伤势，再找机会反击。

　　就这样，双方厮杀了整整一天，也没分出胜负。

　　反倒是吞天狼缓过劲来了，老宗主的进攻势头渐渐变弱。

　　两天之后，吞天狼掌握了主动权，老宗主却落入了下风，被吞天狼逼的节节败退。

　　到了第三天，双方的厮杀才终于结束。

　　胜负已分，结果依然是吞天狼获胜，老宗主遗憾落败。

　　虽然，这个结果跟众位神皇们最开始猜测的一样。

　　但是，两者的意义截然不同。

　　老宗主虽败犹荣！

　　但它身受重伤的认输，转身走下擂台时，众位神皇们都肃然起敬，对它投去尊重的眼神。

　　陆闲云宣布了比斗结果，接下来登场的是闲云城第一宗门的门主，神兽昆吾。

　　昆吾的对手，是陆闲云的左膀右臂，闲云城的副城主。

　　这两位神皇，一个是最强门主，一个是副城主，身份地位和实力都旗鼓相当。

　　这场比斗非常精彩，两位神皇也势均力敌，打的难分难解。

　　只不过，昆吾和副城主都是陆闲云的拥护者。

　　所以这一战，基本算是闲云城本土神皇之间的内战，让众位神皇们心里很不是滋味。

　　昆吾和副城主比斗了半天时间，双方没有动用杀招底牌，也就点到为止。

　　最终，副城主略逊一筹，当众认输走下了擂台。

　　陆闲云宣布了比斗结果，昆吾获胜。

　　第二轮比斗，只剩下最后两位神皇了，正是黑鹰神皇与紫雷火鸟。

　　黑鹰神皇对何无恨露出一抹冷笑，然后身影一闪，“唰”的飞上了擂台。

　　它神色倨傲的站在擂台上，轻蔑的朝何无恨挥了挥爪子。

　　“老雷，滚上来受罚！”

　　黑鹰神皇的语气很嚣张，神态也很霸道，一副要狠狠教训何无恨的架势。

　　尽管这一场比斗，也是两位本土神皇之间的内战。

　　但是，观战席上的众位神皇们并不觉得揪心和难过，反而都暗暗兴奋和期待。

　　它们都期盼着黑鹰神皇狠狠教训老雷，帮它们出口恶气。

　　何无恨慢条斯理的站起来，神色平静的飞到擂台上，落在黑鹰神皇的面前。

　　黑鹰神皇浑身迸发出强大的气势，战意节节攀升，双眼怒瞪着何无恨，语气森冷的喝道：“老雷，我今天教训你，并不止为我自己，也为了帮其他几位神皇们出口恶气。”

　　“我会让你知道，废物永远都是废物，就算逞一时口舌之快，也必定要付出惨痛的代价！”

　　何无恨斜眼睨视着黑鹰神皇，不屑的撇了撇嘴，“你废话真多！难道你想靠嘴打败我？”

　　“混蛋，你找死！”黑鹰神皇愤怒的怒喝一声，立刻挥舞利爪，释放出漫天金光，施展出强大的神术，朝何无恨杀来。

　　“裂天一击！”

　　黑鹰神皇打出两道似能撕裂天地的金光巨爪，笼罩了何无恨的身影，要把它当场撕碎。

　　这一刻，待在通天塔里的紫雷火鸟，神魂瞬间绷紧了，担忧到极点。

　　它生怕‘战神’抵挡不住黑鹰神皇的猛击，当场就被轰杀。

　　但何无恨不屑的冷笑一声，陡然挥动双爪，也打出了两道金光巨爪，硬碰硬的杀向黑鹰神皇。

　　“天神之手！”

　　“轰咔！”

　　两双金色巨爪在天空中轰然对碰，爆出雷霆爆鸣般的巨响，震的整个擂台都在晃动。

　　只见，黑鹰神皇的金光巨爪瞬间被击溃，化作漫天金色碎片，纷纷扬扬的洒落下来。

　　不仅如此，它那巨大如山的身躯，也被轰的倒飞而回。

　　它口中喷出鲜血，胸前骨头被震碎，浑身羽毛也脱落了几千上万根，在空中飘飞着好似下了一场黑色大雪。

　　“噗通”一声闷响，黑鹰神皇滚落在擂台上，砸的擂台地面颤抖不已。

　　仅仅一招，黑鹰神皇就被打成重伤，狼狈不堪的趴在擂台上！

　　观战席上的诸位神皇们，原本还满脸戏谑的看着何无恨，等着看好戏。

　　而看到这一幕，它们的冷笑表情瞬间凝固，都瞪大了眼睛，露出一副惊骇莫名的神色。

　　擂台四周一片寂静，谁也没有想到，一向老实懦弱的老雷，竟然有如此强悍的实力。

　　“这怎么可能？”黑鹰神皇艰难的抬起头，双眼惊恐的望向何无恨，声音颤抖的喝问道：“老雷，你怎么可能打伤我？”


第2020章 狂的无法无天

　　显然，黑鹰神皇无法接受这个结果。

　　它可以被打败，却只能被真正的强者打败，绝不能被老雷这种闲云城里公认的懦夫打败。

　　这绝对是奇耻大辱！

　　黑鹰神皇有些失神，进而愤怒的浑身簌簌发抖，羞耻到极点。

　　何无恨居高临下的看着它，眼神轻蔑又冷漠，语气戏谑的道：“怎么？被打傻了吗？”

　　“像你这种废物，我没有一招杀了你，已经很仁慈了！”

　　何无恨的话像一把利刃，狠狠撕裂了众位神皇的耳膜，也刺穿了黑鹰神皇的心和理智。

　　它瞬间暴怒欲狂，几乎失去理智，疯癫一样的跳起来，张牙舞爪的扑向何无恨。

　　“混蛋！老雷你这个该死的窝囊废，老子要把你大卸八块！”

　　它败在窝囊废老雷的手下，这已经很耻辱了。

　　偏偏废物老雷还能趾高气昂的嘲笑它是废物，这真是莫大的讽刺，简直太滑稽了！

　　下一刻，何无恨再度挥动双爪，打出漫天金光，狠狠击中了黑鹰神皇。

　　“一战裂天！”

　　“轰咔！”

　　开天辟地般的金色光刃，狠狠击中了黑鹰神皇，当场将它的翅膀斩断，鲜血狂喷的砸在擂台上，不断抽搐惨叫着。

　　“呵呵，你们这群废物，除了嘴巴很贱的嘲笑别人，还有什么能耐？”

　　何无恨望着趴在地上的黑鹰神皇，再次冷笑着开口了。

　　说完，他还瞥了一眼观战席的几位神皇们。

　　这一下，不但黑鹰神皇差点气疯，观战席上的诸位神皇们，也被刺激的暴怒无比，纷纷破口大骂起来。

　　“老雷，你这个混蛋疯了吗？你是要把大家都得罪完吗？”

　　“真没想到，老雷你竟然隐藏这么深！你一直忍辱负重，把大家当傻子，今天却要爆发出来，狠狠羞辱大家，你好歹毒的心肠！”

　　“老雷，你完了，真的！”

　　“从今以后，闲云城绝对没有你的容身之地，你必死无疑！”

　　“疯了，都它妈疯了！老雷，老子要撕碎你！”

　　众位神皇们咆哮怒骂着，情绪激动的像是要吃人一样。

　　待在通天塔里的紫雷火鸟，目瞪口呆的看着这一切，早就被震撼的傻眼了。

　　它真正被震撼了，完全惊呆了。

　　一直以来，黑鹰神皇实力雄浑，地位尊崇，高高在上的俯视着它。

　　它就是被所有神皇瞧不起的窝囊废，想跟黑鹰神皇说几句话，都要阿谀奉承着。

　　它从来都不敢想象，有朝一日，黑鹰神皇被‘它’打成重伤，狼狈吐血的倒在它脚下，只能愤怒不甘的咆哮。

　　这是何其梦幻的情景？

　　紫雷火鸟心里的卑微和怯懦，忽然间消失的无影无踪。

　　看到黑鹰神皇重伤倒地，痛苦的惨叫着，还有那些总是欺辱、嘲笑它的神皇们，暴怒的咆哮着，却又无可奈何的模样……

　　紫雷火鸟忽然觉得好爽，真它妈解气！

　　这时，黑鹰神皇挣扎着，再次从擂台上爬起来。

　　极致的愤怒，已经让它失去了理智。

　　它不顾一切的冲杀过来，施展了最强的绝招，只想把‘紫雷火鸟’当场杀了。

　　“神鹰领域！”

　　为了斩杀‘紫雷火鸟’，黑鹰神皇不惜消耗十万年功力，施展了领域力量，并将领域强化了一倍。

　　“唰！”

　　一道黑暗的光罩笼罩下来，瞬间就把整座擂台包裹了。

　　它跟何无恨都被神鹰领域包裹，陷入了无边黑暗中。

　　处在神鹰领域里，何无恨的战斗力被削弱几倍，行动速度也减缓许多。

　　而黑鹰神皇的伤势在快速恢复，战斗力也得到了极大的增强。

　　“老雷，你这个混账王八蛋，去死吧！”

　　黑鹰神皇面目狰狞的怒喝着，操纵神鹰领域的力量，不顾一切的朝何无恨杀来。

　　何无恨冷眼看着它，怡然无惧，嘴角还勾起一抹轻蔑的冷笑。

　　“七日焚天！”

　　陡然间，何无恨发出一声怒喝，浑身气势攀升到巅峰，爆发出十二成的战斗力。

　　他也不动用神器刀剑，就凭雄浑浩荡的神力，凝聚七颗耀眼夺目的金色烈日，朝黑鹰神皇杀了过去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三颗硕大的金色烈日，轰然击中了黑鹰神皇的神术，将它的攻击瓦解。

　　神鹰神皇被震的倒飞出去，领域力量也被破解，它不禁露出浓浓的惊骇之色。

　　它简直不敢想象，老雷竟然不动用领域力量，就把它的领域力量化解了，这是何等强悍的实力？

　　然而，黑鹰神皇完全没有时间犹豫和考虑。

　　就在它发愣的时候，另外四颗金色烈日，携着毁天灭地的威力，从它头顶轰杀下来。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　黑鹰神皇完全无法躲避，当场就被四颗烈日轰中，身影被璀璨金光淹没了。

　　震耳欲聋的巨响声在天际回荡着，整个擂台都在剧烈颤抖，似乎随时都会崩溃。

　　整个城主府，都被震荡的地动山摇，地面都裂开了缝隙。

　　毁天灭地的威能，实在恐怖到极点，让观战席上的神皇们，都惊的站了起来。

　　良久之后，刺眼夺目的金光才消散。

　　众多神皇们才看见，黑鹰神皇的领域已经崩溃，黑色光罩快速消散了。

　　黑鹰神皇正趴在擂台上，浑身鲜血淋漓，焦黑如碳，还在冒着袅袅的黑烟。

　　一分钟之前的它，还是一只神骏威武的神鹰。

　　而这一刻的它，就像是被烧糊了的地瓜，黑咕隆咚的缩成了一团。

　　惨！简直凄惨到极点！

　　若是黑鹰神皇肉身被毁，只剩下金色灵魂，那倒也罢了。

　　那样虽然伤势很重，但是模样不至于太惨。

　　偏偏它现在的模样，肉身一样是被毁掉了，看起来却格外凄惨滑稽，既让人同情，又觉得好笑。

　　诸位神皇们立刻就猜到了，这肯定是老雷故意干的，就是要羞辱黑鹰神皇！

　　黑鹰神皇趴在擂台上抽搐着，已经是羞愤欲绝，气的要当场昏迷了。

　　何无恨落在它面前，还满脸戏谑的摇头道：“啧啧啧，这是什么鬼？黑不溜秋的像块碳似的……”

　　“黑鹰神皇，以后你的外号别叫鹰皇，就叫老黑算了，多贴切啊！”

　　“噗……”黑鹰神皇直接被气的吐血，两眼一闭就昏过去了。

　　观战席上的几个神皇们，顿时气的破口大骂起来。

　　“老雷，你这个卑鄙的混账！”

　　“老雷你太残忍了，你已经打败了黑鹰神皇，为何还要如此羞辱它？”

　　“老雷，从今以后我们跟你势不两立！”

　　何无恨挑了挑眉头，斜眼瞅着观战席上的神皇们，不屑的撇了撇嘴。

　　“就凭你们几个废物，除了嘴上叫嚣，你们敢对老子出手么？有种就上台来啊！”

　　这句话让擂台四周瞬间寂静下来，那几个神皇们的骂声也戛然而止。

　　它们都暴怒欲狂的瞪着何无恨，气的浑身发抖，浑身迸发出浓烈杀气，却只能强忍着，没有谁敢登台攻击何无恨。

　　毕竟，连黑鹰神皇都被它三招打成重伤，虐的死去活来。

　　除了嘴上叫骂之外，谁不怕死敢真的上台挑战它？

　　再者，城主陆闲云还在场呢。

　　就算给它们几个胆子，它们也不敢破坏规则，登上擂台当众围殴何无恨啊。

　　何无恨见那几个神皇们都怂了，全都暴怒欲狂的叫骂着，却不敢出手攻击，顿时更加轻蔑的冷笑起来，“呵呵，废物就是废物。”

　　顿时，几个神皇们都被气的吐血，双眼都充血变红，差点当场疯了。

　　“啊啊啊！”

　　“我要杀了你！！”

　　“我跟你势不两立啊！！”

　　“老雷，老子要把你碎尸万段！”

　　几个神皇们继续咆哮怒骂着，但还是待在观战席上，不敢迈出一步。

　　看到这一幕，陆闲云和青鸟都皱了皱眉头。

　　它俩眼含深意的瞥了何无恨一眼，心里也很疑惑，老雷怎么忽然转了性子，变得如此霸道狂妄了？

　　烛龙和吞天狼都轻蔑的大笑起来，露出一副幸灾乐祸的表情。

　　“这个老雷真是奇怪，以前那么老实懦弱，现在却狂的无法无天。”

　　“难道这就是不在沉默中变坏，就在沉默中变态？”

　　至于通天塔里的紫雷火鸟，此刻早就激动的找不着北，兴奋的快要失控了。

　　“哈哈哈哈，你们这帮混蛋也有今天？！”

　　“你们这群欺软怕硬的王八蛋，你们欺辱嘲笑我的时候，何等嚣张狂妄，多么高高在上？”

　　“现在，你们被战神肆意碾压蹂躏，却也只能破口大骂？连出手的胆量都没有？”

　　“哈哈哈哈……你们这群混蛋，你们这些怂包，活该被虐啊！！”

　　紫雷火鸟心里狂笑着，神魂剧烈波动着。

　　无数万年来积累的怨气，在这一刻终于得到了释放，让它兴奋的浑身战栗，神魂都在颤抖。

　　以前，紫雷火鸟连想都不敢想，有朝一日能随意虐翻那些神皇们。

　　而现在，‘战神’帮它完成了心愿，把曾经踩在它头上的神皇们，统统踩在了脚下！

　　这一刻，紫雷火鸟忽然明白了，什么叫做强者的尊严。

　　它终于想通了，难怪之前战神十分肯定的告诉它，从今以后它不用待在闲云城这种破地方了。

　　现在，它对神秘的战神十分好奇和敬畏，心里也充满了兴奋和期待。

　　它已经迫不及待的想要看到，战神再击败强敌，获得最终胜利的画面。


第2021章 遇到我是它倒霉

　　眼看着，何无恨与观战席上的神皇们，已经矛盾激化的快要当场打起来了。

　　为了避免事态进一步恶化，城主陆闲云不得不出面阻止。

　　“都给我住口！”

　　陆闲云面色阴沉的怒喝一声，威严气势爆发开来，顿时让观战席上的神皇们噤若寒蝉，都乖乖地闭嘴了。

　　它又挥动爪子打出一道金光，包裹着黑鹰神皇的灵魂，把它从擂台上拉了下来。

　　“黑鹰，回去疗伤吧。”

　　陆闲云面无表情的说了一句。

　　说完之后，它也不等黑鹰神皇答应或拒绝，挥爪打出一道金光，包裹着黑鹰神皇飞向了南城。

　　那个方向，正是黑鹰神皇的住处。

　　黑鹰神皇带着满腔悲愤和屈辱，就这样离开了城主府。

　　擂台四周都安静下来了，观战席上的几个神皇们，把滔天杀气和恨意，都压在了心底。

　　它们在等，等待下一轮比斗的开始。

　　到时候，何无恨若是落败了，它们必定会倾尽全力的嘲讽和奚落。

　　不仅如此，等擂台比斗结束以后，它们还会找机会对付何无恨，让它死无葬身之地。

　　总而言之，几位神皇们暗中达成了约定，无论如何也要弄死何无恨，出一口恶气。

　　接下来，陆闲云宣布了比斗结果。

　　第二轮比斗结束了，获胜者还要进行最后一轮比斗。

　　获胜的四位神皇分别是烛龙、吞天狼、神兽昆吾和紫雷火鸟。

　　陆闲云没有耽误时间，立刻又打出了四道金光，排列在天空之中。

　　“最后一轮决战，你们四位无需抽签，由本座的夫人代为抽签。”

　　听到陆闲云的话，吞天狼和烛龙都皱了皱眉头，有些不满和怒意。

　　不过它俩都忍住了，没有当场表示异议。

　　毕竟，这一轮只需要抽签一次，便可决定两组神皇的对手。

　　之前两轮比斗，吞天狼和烛龙都抽过签了，这一轮忍让一下也是应该的。

　　不过它俩都十分警惕，心里暗暗想着：“如果青鸟抽签的结果是我和烛龙（吞天狼）对战，那就肯定有内幕，我决不答应！”

　　接下来，在众位神皇们满腔期待的目光下，青鸟神皇开始抽签了。

　　她姿态婀娜的飞到天空中，眼神专注的盯着四道金光，缓缓伸出了爪子。

　　犹豫考虑了一番之后，她才下定决心，抽出了其中两道金光。

　　然后，她转身回到陆闲云身边，把两道金光都交给了陆闲云。

　　陆闲云拆掉金光包裹，露出了两枚玉简，声音凝重的念道：“抽签结果已经出来了！”

　　“本轮的决战，将由烛龙对战昆吾，吞天狼对战紫雷火鸟！”

　　听到这个结果，擂台四周的神皇们顿时都议论纷纷，露出了复杂的表情。

　　“该死的，怎么会这样？”

　　“紫雷火鸟和昆吾的实力，恐怕都比对手弱，没有获胜的希望啊！”

　　“完了，两个进入皇城任职的名额，这下肯定要落在烛龙和吞天狼的手里。”

　　“怎么会这么巧？烛龙和吞天狼的运气也太好了吧？”

　　“如果是烛龙对战吞天狼，让它们俩内战，那该有多好？”

　　“哎，估计青鸟夫人也是怕被它俩质疑有内幕吧？”

　　“可惜啊！如此大好良机，最终却要落在那两个混蛋手中！”

　　众位神皇们一片惋惜和愤慨，烛龙和吞天狼却格外得意，一副眉飞色舞的表情。

　　它俩交头接耳的议论着，不时发出得意的大笑声，仿佛它们已经获胜，拿到名额了一样。

　　陆闲云和青鸟的表情都有些难看，眼神阴沉着，默不作声。

　　昆吾的表情也很难看，之前它一直默默祈祷着，希望它能和紫雷火鸟做对手。

　　结果事与愿违，它的心情无比糟糕，已经预感到自己很可能要落败了。

　　只有何无恨还是那么淡然自若，对这个结果丝毫不觉得意外，也不放在心上。

　　对它来说，不管抽到谁做对手都无所谓，反正结果都是一样的。

　　碾压！以无比霸道的姿态碾压对手，就可以了！

　　通天塔里的紫雷火鸟，犹豫了一阵，才满腔担忧的对何无恨说：“战神大人，虽然我知道您实力不俗，神功盖世，但是您可要做好心理准备啊！”

　　“做什么准备？”何无恨淡笑着问了一句。

　　紫雷火鸟连忙解释道：“您的对手是吞天狼，这家伙的性格十分残忍嗜血，功力也非常雄浑诡异。我认识它数十万年了，对它非常了解，您千万要小心谨慎啊！”

　　何无恨笑了笑，没有多问什么，只是语气平静的“哦”了一声。

　　紫雷火鸟沉默一阵，心里还是很不放心，又接着说：“战神大人，难道您就不问问我，吞天狼的底细和杀招底牌吗？”

　　何无恨语气淡然的说：“不需要，它的结果早已注定了，遇到我是它倒霉。”

　　“嘶……”紫雷火鸟当场傻眼了，被震撼的倒吸一口凉气。

　　“我滴个苍天，这家伙也太狂妄了吧？它到底有什么倚仗，竟然完全不把吞天狼放在眼里？”

　　紫雷火鸟完全想不通，也看不透何无恨的底细，心里不禁有些嘀咕。

　　它还想再多说两句，以免‘战神’大人掉以轻心，到时候在吞天狼手下吃亏。

　　但就在这个时候，陆闲云宣布决战开始。

　　烛龙率先登台，神兽昆吾紧随其后，双方落在擂台上，相隔千里远站定。

　　昆吾乃是闲云城第一宗门的门主，即使心里有些担忧和悲观，但表面上依旧气度从容，自信淡然。

　　它眼神平静的望向烛龙，微微颔首道：“请烛龙将军赐教。”

　　烛龙则要狂妄霸道的多，也完全没把昆吾放在眼里，戏谑的一笑道：“昆吾，你这老东西平时没少说我坏话，还总是暗中作梗坏我好事。三万年前，那座洞府的事，我知道是你干的，害我损失惨重……”

　　“哼哼，昆吾，你少跟老子假惺惺，老子今天就是要借这个机会，狠狠教训你个老混蛋！”

　　擂台四周的神皇们，顿时一片哗然，都露出同仇敌忾的表情，纷纷议论起来。

　　谁也没想到，烛龙竟然如此不顾及面子和风度，当着众位强者的面算起了旧账。

　　而且，烛龙的话实在太粗鲁了，这对昆吾而言简直是莫大的侮辱。

　　昆吾当即就怒了，双目中闪烁着寒光与杀机，不甘示弱的道：“呵呵，烛龙你平日在城中作威作福，没少祸害本城的百姓，更是无数次欺压本座门下弟子，还杀了本座的两个爱徒……”

　　“烛龙你如此卑鄙无耻，残忍嗜杀，本座难道还不能反抗么？既然如此，那我们就手底下见真章吧！”

　　话音落时，昆吾毫不客气的挥舞巨爪，爆发出铺天盖地的金光，朝烛龙杀了过去。

　　昆吾浑身涌动金光，爆发出强悍无匹的气势，头顶上空还出现了一头遮天蔽日的巨兽虚影。

　　那头巨兽的体型长达千里，无比威武神骏，好似天神坐骑一般。

　　何无恨一看便知，那头神兽虚影就是真正的太古神兽，天神坐骑昆吾。

　　传说中，太古时代有些天神以昆吾为坐骑，驰骋于天地之间，遨游于九天之上，可谓是上天入地，无所不能。

　　真正的神兽昆吾，也有撕裂天地，毁灭星河的莫大威力。

　　至于擂台上的这位昆吾，血脉并不纯正，只是太古神兽昆吾的后裔，还没能完全觉醒，实力要差得多。

　　但即便如此，它使出了底牌绝招，也拥有三成昆吾之力。

　　昆吾虚影爆发出的威力，狠狠镇压着擂台上的烛龙，顿时就让它眼神凝重，不得不后退躲避。

　　烛龙被昆吾的攻击逼的连连后退，很快就退到了擂台边缘。

　　眼看着它无处可退，马上就要被昆吾虚影镇压住。

　　危急关头，它也不甘示弱，使出了底牌绝招。

　　“飞龙在天！”

　　随着烛龙一声怒喝，它浑身迸发出滔天金光，化作一条金光璀璨的金色神龙，朝天空中飞去，狠狠撞向昆吾虚影。

　　烛龙乃是神龙后裔，血脉并不纯正，只觉醒了一小部分神龙之力。

　　但是即便如此，当它施展绝招，化作神圣金龙之后，战斗力也提高了整整两倍。

　　“轰咔！”

　　金色神龙与昆吾虚影轰然碰撞，爆出震耳欲聋的巨响声，在城主府上空回荡着。

　　整座城主府都颤抖起来，地面崩裂出无数缝隙。

　　至于擂台，早就剧烈震动的似要爆炸一般。

　　无边无际的金光，遮蔽了方圆十万里区域。

　　狂暴的冲击波，持续不停的狠狠冲撞擂台防御大阵，将金色光罩也撞得现出蜘蛛网般的裂纹。

　　陆闲云和青鸟立刻出手，倾尽全力的修复擂台大阵。

　　要不然的话，烛龙和昆吾再厮杀一会儿，只怕擂台大阵都要崩溃。

　　到时候，强悍的冲击波逸散出去，肯定要把整座城主府都毁掉。

　　片刻之后，漫天金光才消散，轰隆隆的巨响声渐渐止歇。

　　众位神皇们这才看到，昆吾和烛龙分别站在擂台的两端，都在剧烈的喘息着，嘴角也溢出了鲜血。

　　毫无疑问，刚才的绝招对拼，双方是两败俱伤的下场，谁也没能占到便宜。


第2022章 就凭你还想创造奇迹？

　　昆吾竟然跟烛龙打了个平手，这让众位神皇们都觉得不可思议，纷纷露出惊讶的表情。

　　本来大家都以为昆吾不是烛龙的对手，双方很快就能分出胜负。

　　但是现在看来，它俩的厮杀必定很激烈，想分出胜负也没那么轻松。

　　想到这里，众位神皇望向昆吾的眼神，也有了些波澜和变化。

　　许多神皇们心里都冒出同样的念头，“呵，看来昆吾这家伙心机很深啊，以前一直在隐藏真正的实力。”

　　“它本想趁这次机会，爆发全部实力抢夺名额，可惜它却很倒霉的遇上了烛龙。”

　　何无恨也明白这些道理，心里也正暗暗冷笑着：“呵呵，这帮神皇们，都他妈是一帮心机婊。”

　　诚然，在场的十几个神皇们，没有一个是简单的，都有各自的心机和盘算。

　　若非如此，它们也不会在小小的闲云城里相互勾结和算计，还闹出各种恩怨情仇。

　　另外，真要是心思简单的神兽，也很难达到神皇这个境界，早就半途中夭折了。

　　就连看似最懦弱、最废物的紫雷火鸟，其实也有它的算计和智慧，只是表现的不明显而已。

　　当然了，何无恨看透了诸位神皇们，却也不会放在心上。

　　对他而言，他只是闲云城里的一个过客罢了。

　　这座城池，只是他暂时的栖身之地，也是他进入皇城的跳板。

　　擂台上的厮杀还在继续，烛龙和昆吾都使出了全力，激烈的对拼着。

　　“轰隆隆”的巨响声不绝于耳，耀眼的金光遮天蔽日，狂暴的冲击波肆虐冲撞。

　　观战席上的诸多神皇们，早已看的目眩神驰，心中充满了震惊与羡慕。

　　直到此时，它们才看到了烛龙和昆吾的真正实力。

　　何无恨一开始并不在意，也没把烛龙和昆吾放在心上。

　　但是后来，随着时间流逝，烛龙和昆吾施展出的绝招越来越多，威力也越来越强的时候，他忍不住多看了几眼。

　　尽管，烛龙和昆吾依然不是他的对手，但也能对他造成不小的威胁。

　　若是有五六个这种层次的神皇围攻他，他也会身陷险境，极有可能被重创甚至陨落。

　　所以，何无恨认真观看一个小时之后，心里不禁冒出了许多念头。

　　“以我如今的实力，在昊天世界已经是顶尖层次了，能击败我的神皇绝对不超过三个。在长风国那种小地方，别说普通神皇，就连国师我都不放在眼里。”

　　“但这里是天鹏帝国，果然是强者如云，小小一座闲云城里，都有如此多的强者。也不知道在天鹏帝国的皇城里，这种层次的强者有多少？比我实力更强的神皇，又有多少？”

　　“看来，等我进入皇城之后，行事必须要小心谨慎，否则就有生命危险。”

　　不知不觉，一天时间过去了。

　　烛龙和昆吾都已拼尽全力，使出了最强的底牌——领域力量。

　　而且，它俩的身上都是伤痕累累，血迹斑斑，看起来十分凄惨。

　　当然了，相比之下还是昆吾的伤势要更惨一点。

　　它被斩断了两只爪子，尾巴光秃秃的，就连脑门上也有一道巨大的血槽。

　　它俩都对进入皇城的名额势在必得，差点没拼上老命。

　　所幸它俩厮杀了一整天，战斗终于进入尾声。

　　毫无疑问，昆吾始终处于下风，被烛龙压制着打，肉身已经快要崩溃了。

　　一个小时之后，烛龙的领域之中，爆出“轰隆”一声巨响。

　　昆吾的肉身终于崩溃，爆炸成了漫天血肉碎片。

　　它只剩下了金色灵魂，不得不当场认输。

　　烛龙终于获胜了，它艰难地击败了昆吾，夺得了一个名额。

　　昆吾的灵魂黯然离场，带着无尽的悲愤和遗憾，离开了城主府，回住处闭关疗伤去了。

　　陆闲云的心情很复杂，却不得不当众宣布比斗结果。

　　“烛龙获胜，得到一个进入皇城的名额。”

　　观战席上，诸位神皇们的表情也很难看，正暗中传音议论着。

　　虽然结果跟它们想象的一样，昆吾果然还是败在了烛龙手下，与皇城名额失之交臂。

　　但这种心情是不一样的。

　　昆吾以前隐藏了实力，今天明明展现出了前所未有的战斗力，却依然遗憾的落败。

　　这才是最令众位神皇们惋惜和痛心的。

　　尤其是，获胜的是烛龙，一个让大家都讨厌憎恨的家伙。

　　过了一会儿，陆闲云高声宣布道：“接下来，最后一场比斗，由吞天狼对战紫雷火鸟。”

　　吞天狼面色自信的飞上了擂台，跟烛龙点头打了个招呼。

　　“烛龙，你这一战可赢得不容易啊。”

　　烛龙一边服下神丹镇压伤势，深有同感的点点头道：“是啊，没想到昆吾隐藏的那么深，害我差点输了。”

　　“哎，我真羡慕你啊，运气那么好，竟然抽到了紫雷火鸟那个废物。”

　　吞天狼得意地笑道：“是啊，所以说实力重要，运气更重要。”

　　“好了烛龙，你快下去疗伤吧！等我一会儿，我很快就能解决掉紫雷火鸟，到时候帮你治疗伤势。”

　　烛龙笑着点点头道：“那谢了啊。”

　　随后，烛龙离开擂台，回到了观战席上，一边镇压伤势，一边观战比斗。

　　吞天狼自信又轻松的站在擂台上，眼神戏谑的望向何无恨。

　　“老雷，废物东西还在磨蹭什么？赶紧滚上来受死，老子还等着帮烛龙疗伤呢！”

　　吞天狼的狂妄霸道，还有它的阴险卑鄙，众位神皇们早就见识过了。

　　再加上，众位神皇们对紫雷火鸟也恨之入骨。

　　所以，吞天狼如此羞辱嘲讽紫雷火鸟，也没有哪个神皇为它感到愤怒。

　　相反的，它们还在交头接耳的悄悄议论着。

　　“算了，后面的比斗没什么好看的了。”

　　“哎，老雷那个废物，肯定三五招就被吞天狼收拾了，没什么看点。”

　　“散了散了，大家都回去修炼疗伤吧，结果已经注定了。”

　　“只可惜啊，两个名额都被烛龙和吞天狼抢去了，咱们这些兄弟们，一个也没能抢到。”

　　“对啊，最遗憾的就是昆吾了，它本来很有希望的……”

　　几位神皇们在随意的议论着，讨论的重点也转移到了昆吾的身上。

　　显然，大家都认定了结局是吞天狼获胜，觉得这毫无悬念。

　　与此同时，何无恨从观战席上站起来，眼神戏谑的瞥了几个神皇一眼，朝擂台上走去。

　　他那一抹戏谑的冷笑眼神，顿时让几个神皇们又议论起来，纷纷露出愤怒的表情。

　　“老雷这个废物，马上就要被打死了，竟然还敢瞪我们？”

　　“刚才它竟然嘲笑我们！这个该死的混蛋，它真是活得不耐烦了！”

　　“嘿嘿，别生气，咱们就好好看着，看它会被吞天狼打的多惨。”

　　“快开始了，咱们看好戏吧。”

　　何无恨飞到擂台上，在吞天狼面前千里之外站定。

　　他眼神平静，神态从容不迫的看着吞天狼，语气淡然的道：“好了，你可以开始了。”

　　吞天狼愣了一下，旋即就不屑的大笑起来，“老雷啊，这都什么时候了，你怎么还装逼呢？”

　　“就算你小子隐藏了实力，能跟那几个废物们装一装，在它们面前嚣张一下。但是，你有什么资格在我面前装？”

　　说到这里，吞天狼不屑的笑了笑，“算了，我懒得跟你浪费时间，就给你一个机会，咱们速战速决。”

　　听到这句话，观战席上的众位神皇们，都露出疑惑的表情。

　　何无恨也挑了挑眉头，饶有兴趣地问道：“哦？说来听听。”

　　吞天狼自信一笑，眼神戏谑的道：“老雷，我先进攻五招，你只能抵挡不能反击。”

　　“五招之内，若是我把你打趴下，或是打下擂台了，就算你输了。反之，你能挡住我五招，就算我输，怎么样？”

　　听到吞天狼这句话，观战席上的神皇们，顿时露出浓浓的惊讶之色，发出阵阵惊呼声。

　　“我的天，吞天狼也太自信，太狂妄了吧？”

　　“哈哈哈，吞天狼这是在羞辱老雷啊，太打脸了！”

　　“对对，就凭老雷的实力，怎么可能挡得住五招？估计它一招就跪了。”

　　“啧啧，吞天狼这家伙果然够卑鄙，用这种方法来羞辱老雷。”

　　“老雷今天要被虐惨了，以后也没脸活下去了。”

　　几位神皇们都幸灾乐祸的议论着，一副等着看好戏的姿态，精神都很兴奋和期待。

　　只有烛龙眯了眯眼睛，眼底闪过一抹担忧之色。

　　它隐约觉得，吞天狼的这个决定有点鲁莽。

　　但老雷是公认的废物，它也不好当众质疑吞天狼，就把这个念头压在了心底。

　　听着众位神皇们的议论和嘲笑，何无恨也不屑搭理它们。

　　他笑眯眯的看着吞天狼，语气玩味的道：“吞天狼，你确定要这样比？”

　　吞天狼看到他的反应和表情，听着他戏谑的语气，顿时心里一咯噔，隐约觉得不妙。

　　但它话都已经放出去了，当然没有收回的道理，便张狂的大笑起来。

　　“哈哈哈，老子当然很确定了。怎么？就凭你这个废物，还想创造奇迹吗？”


第2023章 以牙还牙

　　“废物？”

　　何无恨眯了眯眼睛，双眼中闪烁着冰冷的寒光。

　　“吞天狼，记住你这句话！”

　　吞天狼又愣了一下，然后更加轻蔑的大笑起来，“哈哈哈哈……老雷你是脑子坏掉了吧？”

　　“老子骂你是废物，你还要让我牢记这句话，看来你真是废物到家了！”

　　“呵呵……”何无恨不屑的冷笑一声，再也懒得跟它多费口舌，“你可以动手了。”

　　说罢，也不见他运转神力，更没有动用什么神功和防御神术，就那么平静淡然的站在擂台上。

　　他的姿态再配上他那淡然、不屑的语气，虽然并不张狂，却有一种无比自信的气势。

　　擂台四周的神皇们都露出愕然之色，纷纷在心里想着，老雷这是要做什么？

　　难道它不抵挡，要硬生生承受吞天狼的攻击吗？

　　这家伙该不会是自知不敌吞天狼，索性就自暴自弃，任由吞天狼蹂躏吧？

　　吞天狼也轻蔑的冷笑一声，“哈哈，既然你想死，那我就成全你！”

　　话还没说完，吞天狼就化作一道开天辟地的血光，朝何无恨斩杀而来。

　　尽管吞天狼嘴上说话狂妄无边，但是行事风格还是一如既往的小心谨慎，阴险毒辣。

　　看起来，它只是随意使出了一招神术。

　　但是实际上，它的战斗力已提升到极限，施展的神术也是绝学杀招之一，威力极强。

　　“唰！”

　　血光化作巨刃，朝何无恨当头斩下。

　　巨刃还没击中何无恨，爆发出的磅礴威力，就狠狠镇压着他，把他四周空间都笼罩，让他根本无处可躲。

　　如果是真正的紫雷火鸟，被这道血光巨刃击中，即便能侥幸不死，肉身也会当场崩溃。

　　然而众人却不知道，此刻站在擂台上的紫雷火鸟，其实是妖孽何无恨。

　　所以，吞天狼的这招神术攻击，注定了不会有什么效果。

　　何无恨纹丝不动的站在原地，眼神轻蔑的看着吞天狼，完全无视了头顶上空的血光巨刃。

　　这一幕，让诸位神皇们都惊叫起来，发出不可思议的惊呼声。

　　“老雷它怎么了？被吓傻了吗？”

　　“呵呵，老雷这个废物果然没用，竟然连抵挡的勇气都没有。”

　　“哎，不用再看了，结果肯定是老雷被当场斩杀，窝囊的死去。”

　　“真是丢人啊，这个废物把我们闲云城的脸都丢尽了！”

　　就在众位神皇们议论纷纷，甚至有些同仇敌忾之际，血光巨刃终于斩中了何无恨。

　　“轰咔！”

　　一道惊天动地的巨响声爆出，在天空中剧烈回荡着。

　　血光巨刃遮蔽了何无恨的身影，当场爆碎成亿万块血光碎片，充斥着整个擂台。

　　所有神皇们都不屑的摇摇头，露出了冷笑表情。

　　大家都认定了，比斗已经到此结束，老雷肯定死了。

　　但是片刻之后，当漫天血光碎片散去，擂台上恢复清明时，众位神皇们都傻眼了。

　　只见，何无恨依然好端端的站在擂台上，浑身上下都没有丁点伤势！

　　别说肉身崩溃或重伤了，他连一点血都没流，一根毛都没掉！

　　吞天狼站在他面前千里之外，目瞪口呆的看着他，完全呆住了。

　　观战席上的神皇们也看傻眼了，惊骇的张大嘴巴，却发不出一点声音。

　　就连陆闲云和青鸟夫人，也不可思议的瞪大了眼睛，死死盯着何无恨。

　　吞天狼的绝学杀招，竟然丝毫没有伤到老雷！

　　这个结果是所有神皇都没想到的！

　　甚至，就算它们亲眼目睹了，也无法接受这个现实。

　　何无恨瞥了一眼呆滞的吞天狼，不屑的冷笑道：“吞天狼，你就这点实力？”

　　“呵呵，连挠痒痒都算不上，你简直弱爆了。”

　　这两句话立刻把吞天狼唤醒了，让它愤怒的双眼猩红，浑身迸发出滔天的杀意。

　　“混蛋！这怎么可能？我绝不相信这是真的！一定是幻觉！”

　　“再来！我就不信你还能挡住我的绝学杀招！”

　　吞天狼歇斯底里的怒吼着，再次勃发浑身力量，使出了绝学杀招。

　　“千幻影杀术！”

　　它那巨大的魔狼身躯，陡然化作千万道虚影，分散在擂台的各处。

　　然后，恐怖绝伦的力量爆发出来，那千万道吞天狼虚影，也化作耀眼的寒光，朝何无恨杀去。

　　“唰唰唰！”

　　擂台上方的天空，瞬间被吞天狼虚影撕的粉碎，变成了支离破碎的虚空。

　　吞天狼的这道神术攻击，威力强悍且诡异莫测。

　　观战席上的众多神皇们见了，都忍不住胆寒，露出惧怕之色。

　　它们脑海里幻想着，若是自己站在擂台上，该如何抵挡吞天狼的这招神术？

　　结果，众位神皇们仔细一想，都得出了相同的结论。

　　就算它们能挡住这招攻击，也必定要受不轻的伤，甚至有可能肉身崩溃！

　　一想到这里，众位神皇们的目光，就聚集在何无恨身上，要看他会是怎样的下场。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　数以千计的吞天狼虚影，携着诡异莫测的绞杀力量，轰然击中了何无恨的身躯，爆发出震耳欲聋的闷响。

　　然而，吞天狼虚影纷纷爆碎，化作点点寒光散落在擂台上，何无恨却纹丝不动，连表情都没有变化。

　　它似是完全感觉不到痛苦，更没有受一丁点伤。

　　身处在强大的杀招之下，它依然面色平静，眼神鄙夷的盯着吞天狼，无声的嘲讽它。

　　半分钟以后，漫天的吞天狼虚影全部破碎消散了。

　　擂台上恢复平静。

　　何无恨安然无恙的站在擂台中央，吞天狼也落在他面前千里之外，再次看傻眼了。

　　“这……这绝不是真的，我不信！”

　　“这怎么可能？”

　　吞天狼气急败坏，疯狂的咆哮怒吼着，完全无法接受这个结果。

　　观战席上的神皇们，也都倒吸凉气，望向何无恨的眼神就像见鬼了一样。

　　就连城主陆闲云和青鸟夫人，也露出无比震惊的眼神，正低声议论着。

　　“老雷竟然又挡住了吞天狼的杀招？这也太不可思议了吧？”

　　“就算以本座的实力，也能抵挡住这招攻击，却绝不可能做到如此轻松，还有八成几率受伤！”

　　“夫君，妾身觉得老雷很有问题，它很可能穿戴了强大的防御神器。”

　　“嗯，夫人之言有道理，若非如此，老雷绝不可能抵挡得住吞天狼的攻击。”

　　擂台之上，何无恨轻蔑的看着吞天狼，语气戏谑的道：“呵呵，太弱了！吞天狼，就凭你这点实力，何来的自信挑战我？”

　　吞天狼差点气疯了，浑身燃烧起血红色的火焰。

　　那是浓郁到极致的杀意所凝聚，疯狂燃烧释放着，猛然迸发开来，铺满了整个擂台。

　　“混蛋！我要杀了你，杀了你！！”

　　吞天狼几乎失去了理智，状若疯狂的扑向何无恨，再次施展了底牌绝学。

　　“天煞神斩！”

　　怒吼声中，吞天狼挥舞一双巨爪，化作开天辟地的两道巨刃，轰然斩向何无恨。

　　血色巨刃无比锋锐霸道，哪怕挡在面前的是星辰，也能瞬间击溃为灰尘。

　　吞天狼打定了主意，不用那些花哨的、诡异的神术，就施展最强悍刚猛的神术，以绝对的力量，狠狠碾压轰杀何无恨。

　　“我就不信，这次你还不死？！”

　　“轰咔！”

　　两道血色巨刃，轰然击中了何无恨的身躯，爆出震耳欲聋的巨响声。

　　整座擂台都在疯狂颤抖，被轰出无数道大坑，裂开了密密麻麻的裂缝。

　　血色巨刃也崩溃成碎片，纷纷扬扬的飘飞在天空中，当真是遮天蔽日。

　　然而，当漫天碎片散落开来，众位神皇们看清擂台上的情形时，当场就无语了。

　　何无恨依旧好端端的站在擂台上，浑身没有丁点伤势，表情也很淡然，还眼神轻蔑的盯着吞天狼。

　　这一次，不等何无恨开口嘲讽它，吞天狼就已经疯了，暴怒狂乱的再次杀过来。

　　“啊啊啊！你这个混账王八蛋，我不信，我不信啊！！”

　　吞天狼浑身迸发出滔天血光，不惜消耗十几万年功力，把神术攻击的威力提高两倍。

　　这真正是它最强的杀招了，威力无比恐怖。

　　漫天血光笼罩擂台之后，观战席上的众位神皇们，当即就露出骇然之色，几乎忍不住要后退。

　　就连城主陆闲云和青鸟夫人，也眼神凝重的看着吞天狼。

　　很显然，吞天狼爆发出的强大战斗力，让它俩也感到震惊和意外。

　　而置身于血光包裹之中，被无穷杀气镇压的何无恨，依旧从容不迫，眼神十分平静。

　　“呵呵，这才有点意思嘛。”

　　他轻笑了一声，身上涌动着神力金光，凝聚成了一道神力护盾。

　　看到这一幕，众多神皇们差点喷血。

　　它们纷纷瞪大眼睛，眼珠子都快掉出来了。

　　“我的天，它竟然现在才动用神力护体？”

　　“难道之前吞天狼攻击它，它一直都是用肉身硬抗，连护体神光都没施展？”

　　“天呐，太可怕了！太可怕了啊，老雷这个变态啊！”

　　“若非亲眼所见，打死我也不会相信！！”

　　众位神皇们都发出不可思议的惊呼声，情绪激动的好似要疯了一般。

　　“轰轰轰轰！”

　　无边无际的血光，化作几十道血色光柱，持续不断地轰杀着何无恨，爆发出一连串的沉闷巨响。

　　整个擂台都被血光笼罩了，变得一片暗红，无比血腥。

　　擂台在颤抖，天空在破碎，威力狂暴的冲击波，不断轰击着擂台的防御大阵，已经将大阵轰出道道裂缝。

　　整个城主府，仿佛陷入了末日浩劫一般，随时都会被毁灭。

　　众多神皇们都满腔惶恐，既感到震撼又有些担忧。

　　直到许久之后，漫天血光才终于消散，天地间恢复清明。

　　诸位神皇们定睛望向擂台，当即就集体石化。

　　只见，何无恨还是没有受伤，淡然自若的站在擂台上。

　　吞天狼匍匐在擂台上，正在剧烈地喘息，状若疯狂的自言自语着。

　　何无恨眼神轻蔑的看着它，冷笑着道：“吞天狼，还记得你之前说过的话吗？”

　　“就凭你这个废物还想击败我？你连我一根汗毛都伤不到，还想创造奇迹？”


第2024章 我还没用力，你就趴下了

　　何无恨把吞天狼之前说过的话，原原本本的还给了它。

　　而且，他的眼神和语气，比吞天狼当时更加轻蔑和鄙夷！

　　吞天狼当即被气的吐血，浑身颤抖的匍匐在擂台上，浑身迸发出滔天的血色火焰。

　　“混蛋！”

　　“你去死啊！我要杀了你！把你碎尸万段！”

　　吞天狼愤怒的咆哮着，四只爪子都蹦出血色火焰，狠狠拍打着擂台地面。

　　它立刻就要跳起来，再次扑杀何无恨。

　　但是，这时陆闲云开口说话了。

　　它心中震惊莫名，表面却不动声色，声音平静又威严的道：“吞天狼，本座作为此次比斗的主持和监督者，本座不得不提醒你，你的五招进攻机会已经用光了。”

　　“若是你再动手攻击紫雷火鸟，便是违反规则，本座必定重惩违背规则之徒！”

　　陆闲云的声音并不大，却蕴含着冰冷的杀意与威严。

　　众位神皇们毫不怀疑，若是吞天狼一意孤行，非要继续攻击老雷，那陆闲云必定会趁机出手。

　　反正吞天狼早就跟陆闲云撕破脸皮了，若是它自己违背规则，那正好给了陆闲云惩治它的机会，下场肯定很惨。

　　吞天狼不傻，当然想到了这一点，所以立刻冷静下来，强行压下了心头的怒火。

　　“哼！陆闲云你多虑了，本座乃是言出必行的，怎么可能违背擂台规则？”

　　一边说着，它还狠狠瞪了陆闲云一眼。

　　陆闲云心里暗骂了一句蠢货，却也不跟它置气，声音威严的宣布道：“比斗已经结束，胜负已分……”

　　吞天狼之前说过，它要五招之内打败何无恨，若是做不到就算它输。

　　现在，它的五招机会已经用完，而何无恨毫发无伤。

　　结果当然是吞天狼输了，而且输的一败涂地。

　　但是，陆闲云正要宣布比试结果时，吞天狼与何无恨却异口同声的喊了一声：“且慢！”

　　陆闲云的声音戛然而止，眼神疑惑的望向何无恨，有些不解。

　　观战席上的诸位神皇们，也从震撼和惊讶中清醒过来，也都疑惑的看着何无恨。

　　大家都想不明白，吞天狼不甘心认输，开口阻止陆闲云宣布结果，这是情理之中的事，你老雷跟着喊什么喊？

　　陆闲云眯了眯眼睛，眼神冷漠的看着吞天狼，“吞天狼，你有什么话说？”

　　吞天狼深呼吸一口气，声音平静的说：“陆城主，胜负未分，你现在宣布结果也太早了吧？”

　　“我之前说过，我和老雷要各自进攻对方五招。虽然它挡住了我的五招攻击，但它还没有攻击我呢？”

　　“如果它在五招内击败我，那才能算它赢了。如果它也没能在五招内击败我，那我们就是平局，不分胜负！”

　　听到吞天狼的话，陆闲云和青鸟夫人，顿时狠狠皱起了眉头。

　　观战席上的诸位神皇们，也是一片哗然，纷纷露出鄙夷和轻蔑的眼神，议论纷纷的嘲讽吞天狼。

　　“哈哈哈，吞天狼果然还是那么卑鄙无耻，竟然连这种话都说得出来。”

　　“是啊！这家伙从来都是说话像放屁一样，刚说完的话，一转眼就不承认了。”

　　“吞天狼之前明明说的是，它五招内就能击败老雷。若是五招内没有击败老雷，就算它输了。”

　　“对啊，我们都能作证，吞天狼竟然还恬不知耻的否认，真是一点脸也不要了。”

　　到了这个节骨眼上，就算诸位神皇们对何无恨有很深的恨意，但是都要开口替他讨个公道。

　　毕竟，在诸位神皇们眼里，吞天狼更可恶可恨，卑鄙无耻到极点。

　　吞天狼听到诸位神皇们的骂声，心里十分愤怒，表面却不动声色，假装什么都没听见。

　　陆闲云眯了眯眼睛，眼底闪过一道寒光，但是没有多说什么。

　　它扭头望向了何无恨，平静地问道：“老雷，你为何要阻止本座？你有什么话说？”

　　说完，它还不忘补充一句，“你放心，本座绝对会秉公处理这件事，你不用担心受到威胁。”

　　陆闲云的意思很明显，只要何无恨要求它宣布结果，它就肯定会宣判何无恨获胜。

　　毕竟它宁愿把皇城名额留给何无恨，也不想送给吞天狼，还想趁机打压吞天狼。

　　只不过，让陆闲云和众位神皇们都没想到的事发生了。

　　何无恨平静的笑了笑，对陆闲云说道：“多谢陆城主的好意，我心领了。”

　　“不过我想说的是，吞天狼说的没错，我俩之间的比斗的确还没结束。”

　　“刚才它进攻了五招，我一直没有还手。现在嘛，轮到我来进攻，它来防守了。”

　　说罢，他眼神玩味的望向吞天狼，嘴角勾起了一抹戏谑的冷笑。

　　尽管吞天狼的攻击没能伤到他，但是，只挨打不还手，那绝对不是他何无恨的风格！

　　谁要是以为他好欺负，那可就大错特错了！

　　听到何无恨的话，陆闲云心里一咯噔，暗道一声“果然！”

　　众位神皇们都露出不可思议的眼神，再次哗然的惊呼起来。

　　“天呐，老雷刚才说了什么？它疯了吗？”

　　“傻了，老雷傻了啊！明明它已经撑过五招，获得皇城名额了，为什么还要继续比斗啊？”

　　“老雷真它妈糊涂啊，这个蠢货，简直无药可救了！”

　　“完了，就算老雷依靠防御神器，挡住了吞天狼的攻击。可是它也不可能五招内击败吞天狼啊？到时候岂不是成了平局？”

　　“呵呵呵，老雷这个傻鸟，亲手葬送了进入皇城的名额，待会儿有它哭的！”

　　众位神皇们都很不理解何无恨的做法，纷纷骂他傻了。

　　就连陆闲云和青鸟夫人也暗暗叹气，为老雷而感到惋惜。

　　只有吞天狼心里暗爽，忍不住哈哈大笑起来，指着何无恨骂道：“老雷啊老雷，以前只是觉得你懦弱不堪，现在我才发现，你简直蠢到极点，无药可救啊！”

　　“真不知道你脑子坏掉了，还是自信过头了，竟然还敢对我出手？你完了！”

　　全场的神皇中，只有烛龙没有嘲笑何无恨。

　　它目光灼灼的盯着何无恨，眼神十分冰冷，心里也隐隐生出某种不好的预感。

　　它观察‘老雷’很久了，始终觉得‘老雷’很不对劲，似乎有种无比狂妄的自信，和胜券在握的姿态。

　　随后，在众位神皇们的议论声中，陆闲云不得不宣布比斗继续进行。

　　吞天狼心中的怒意逐渐消散，又变得精神抖擞，自信狂妄的看着何无恨，轻蔑的挥了挥爪子。

　　“老雷，你这只傻鸟，可以出手了。”

　　它伸展着四肢，匍匐在擂台上，摆出了迎接攻击的架势，做好了完全准备。

　　“呵呵，那你就好好享受被蹂躏的滋味吧！”

　　何无恨冷笑一声，浑身爆发出耀眼的金光，陡然挥动双爪，朝吞天狼拍了过去。

　　“双龙灭世！”

　　霎时间，他打出两道金色光团，化作两条金色神龙，朝吞天狼轰了过去。

　　两条神圣金龙一出现，瞬间笼罩了半座擂台，划破天空杀向吞天狼，把它的身影淹没了。

　　这一刻，众位神皇们都眯起了眼睛，露出骇然之色。

　　大家忽然发现，老雷的气势变得无比狂妄霸道，攻击的威力也暴增了好几倍，无比恐怖！

　　吞天狼也感受到恐怖的压力和杀气，当即惊骇的瞪大眼睛，“怎么会……？”

　　它心中一片惶恐和担忧，下意识的便要闪开躲避。

　　但它无奈的发现，擂台上的空间已被封印，它根本无法瞬移。

　　“糟糕！”

　　它心中暗叫不妙，立刻就将神力爆发到极限，全力抵挡何无恨的攻击。

　　下一个刹那，两条神圣金龙轰然击中了它，爆出“嘭嘭”两道震耳欲聋的巨响声。

　　整座擂台都在摇晃，天空中也爆裂出无数道虚空裂缝，震耳欲聋的巨响声，传遍了半座闲云城，弄的城中人心惶惶。

　　良久之后，漫天金光碎片散去，众位神皇们才看清擂台上的情况。

　　何无恨毫发无伤的站在擂台北端，一副气定神闲的架势。

　　而擂台南端的地面，变成了一道方圆几千里的巨坑。

　　吞天狼满身鲜血的趴在巨坑里，浑身布满了裂纹和可怖的伤口，正在哀号惨叫着，不断的抽搐打滚。

　　它竟然被何无恨一招打成重伤，肉身几乎要崩溃了！

　　这个结果，令所有神皇们都露出不可思议的眼神，心中无比震惊。

　　看到这一幕，神皇们都有点傻眼，也忽然间明白了，难怪‘老雷’敢那么自信的继续比斗。

　　原来，它不但有绝对的信心获得胜利，还要狠狠蹂躏吞天狼，报仇雪恨！

　　想到这里，诸位神皇们心里都充满了惊骇，同时冒出一个疑问。

　　老雷的实力究竟达到了什么层次？

　　为何它敢如此自信狂妄？

　　就在这时，何无恨轻蔑的冷笑一声，再次出手进攻了。

　　“吞天狼，你这废物真是不禁揍啊！我还没用力呢，你就趴下了！”

　　“七日焚天！”

　　何无恨浑身迸发出万里金光，遮天蔽日的笼罩了整个擂台。

　　随后，那璀璨到极点的神力金光，凝聚成七颗硕大无匹的金色烈日，纷纷坠落下去，轰向吞天狼。

　　吞天狼趴在巨坑里，重伤之躯还在抽搐颤抖着，眼看着七颗烈日轰杀下来，也根本无力抵挡，更没办法躲避。

　　“完了，这下我死定了！”

　　“该死的老雷，原来它不是脑子傻了，而是想要我的命啊！”

　　当七颗烈日轰落下来，淹没吞天狼的身影时，它脑海里只有这一个念头。

　　下一个刹那，“嘭嘭嘭嘭”的沉闷巨响声，一连串的爆发出来。

　　整座擂台瞬间爆裂，大阵崩溃化作碎片，擂台变成了漫天的碎石，朝四面八方崩飞出去。

　　至于吞天狼，肉身当场被焚烧成焦炭，又被轰的粉碎，化作漫天黑灰，洋洋洒洒的飘落天空。


第2025章 连认输的机会都没有

　　何无恨才出第二招，吞天狼的肉身就当场崩溃了！

　　而且，就连整座擂台都崩溃粉碎，变成了漫天的石屑。

　　这简直不可思议！

　　在场的众位神皇们，当即就瞪大了眼睛，露出浓浓的惊恐和震撼之色。

　　它们简直无法想象，曾经在它们看来无法战胜的吞天狼，在‘老雷’手下却是如此脆弱！

　　曾经能容纳两位神皇随意拼杀的擂台，如今也被‘老雷’给轰的支离破碎。

　　以至于，众位神皇们的脑海里，都冒出了一个巨大的疑问。

　　‘老雷’的实力，究竟达到了什么程度？

　　为什么？为什么它如此强悍？！

　　为什么它明明有如此恐怖的实力，以前却假装很懦弱无能？

　　它这么做，到底是为了什么？

　　浓浓的疑惑与好奇，充斥着众位神皇们的心，让它们恨不得揪着‘老雷’问清楚。

　　可它们没那个胆量，也没那么厚的脸皮去问“老雷”，所以它们急躁的差点抓狂。

　　观战席上的烛龙，当即就站了起来，双眼死死盯着何无恨，眼底涌出了浓浓的杀机。

　　这一刻它暴怒欲狂，恨不得立刻把何无恨当场斩杀，为吞天狼报仇。

　　但是，它不得不冷静下来，按捺住了心中的杀气。

　　因为它知道，就算自己出手了，也未必是何无恨的对手。

　　而且烛龙非常肯定，一旦它敢动手，陆闲云绝对会借机对付它。

　　所以，烛龙不得不忍下这口气，把杀意埋藏在心底。

　　何无恨站在天空中，双目凝望着吞天狼的灵魂，嘴角勾起一抹戏谑的冷笑。

　　“呵呵，这才第二招而已，你连肉身都灰灰了。”

　　“哎，真不知道，像你这种废物怎么能活到今天？”

　　吞天狼的灵魂悬浮在天空中，正剧烈的波动着，爆发出无与伦比的愤怒。

　　它本来还有些愣神，完全无法接受自己被毁掉肉身的现实。

　　如今又听到何无恨的话，它差点被当场气晕过去。

　　“啊啊啊！你这混账该死一万遍！纵然把你挫骨扬灰，也难消我心头之恨！”

　　吞天狼的金色灵魂剧烈颤抖着，迸发出无比强大的灵魂力量，化作无形冲击波，狠狠朝何无恨杀来。

　　何无恨轻蔑一笑道：“呵呵，傻狗，别忘了比斗规则，你只能抵挡不能还手！”

　　“才刚过两招而已，还有第三招呢，接好了！！”

　　一边说着，他浑身迸发出更加耀眼的金光，神力气息也再次暴增了三倍。

　　“九霄陨灭！”

　　何无恨怒喝一声，挥手打出九道神秘又强悍的剑光，朝吞天狼杀去。

　　与此同时，吞天狼施展的灵魂攻击笼罩了他，狠狠冲击他的脑海和灵魂。

　　观战席上的诸位神皇们，立刻都屏住呼吸，双眼紧盯着何无恨的反应。

　　大家都想知道，他的战斗力与肉身防御无比强横，灵魂力量难道也那么强？

　　下一秒，灵魂层面，“嗡”的一声巨响爆出。

　　吞天狼的灵魂攻击，竟然被何无恨完全挡住，眨眼间就被化解消散了。

　　何无恨身躯纹丝不动的站在天空中，眼神和气势没有变化，浑身也没有丝毫的伤势。

　　反倒是吞天狼，此刻的处境已经到了生死关头，危急到极点。

　　“唰唰唰唰！”

　　九道开天辟地般的剑光，携着毁天灭地的威力，从四面八方杀来，狠狠绞杀着它的灵魂。

　　那九道剑光，每一道都能撕裂天地，粉碎一切阻碍。

　　九道剑光汇聚在一起，当真能令天地崩溃，九霄都陨落寂灭。

　　吞天狼惊恐到极点，绝望的怒吼咆哮着。

　　死亡威胁之下，它爆发出了无与伦比的潜力，灵魂力量提升到极点，想要躲避和逃窜。

　　但是，这一切都晚了。

　　“轰咔！”

　　震耳欲聋的巨响声中，九道剑光轰然击中了它的灵魂。

　　只是一瞬间，吞天狼的灵魂就被剑光斩杀的粉碎，化作了漫天金色碎片，从天空中洒落。

　　堂堂顶尖神皇强者吞天狼，就这样陨落了，被何无恨三招斩杀！

　　如此结果，深深震撼着所有神皇的心。

　　而那九道剑光又继续斩杀下来，眼看着就要击中城主府的地面。

　　擂台早已破碎了，没有擂台大阵的阻挡，那九道剑光斩杀下来，城主府也肯定要被当场毁掉。

　　观战席上的诸位神皇们，目瞪口呆的望着这一幕，当场都集体石化了。

　　就连陆闲云和青鸟夫人也是满腔震撼，心脏狂跳，觉得非常不可思议。

　　它俩看到剑光斩向地面，都是心中一惊，立刻就惊呼一声，全力出手阻止，想要拦住剑光。

　　就算拦不住，它们也要把剑光的威力化解掉，以免城主府遭殃。

　　只不过，让它们完全没想到的是，在这关键时刻，何无恨心念一动，控制那九道剑光陡然转向，朝高天上飞去。

　　“唰唰唰！”

　　剑光全部冲上了云霄，足足冲出好几万里远，到达了极其高远的天穹之上，才终于爆炸了。

　　“轰隆隆”的巨响声传播开来，在闲云城上空回荡着。

　　那九道剑光爆炸之后，化作了遮天蔽日的金色洪流，笼罩三十万里方圆，迅速朝四面八方扩散。

　　整个闲云城的百姓们都人心惶惶，无比担忧的仰望着高天，生怕那金色洪流倾泻下来，把闲云城给毁了。

　　好在，金色洪流是朝四周扩散的，威力正在逐渐减弱，并没有威胁到闲云城。

　　看到这一幕，陆闲云和青鸟才终于放心。

　　同时，它俩心里也更加惊讶，对‘老雷’也更加忌惮和好奇了。

　　“夫君，若是你来应对老雷刚才这招攻击，结果如何？”青鸟暗中传音问陆闲云。

　　陆闲云面色凝重的道：“老雷的神术攻击，威力强大的令我也感到惊惧，若是我被这招神术击中，后果简直不敢想象！”

　　青鸟暗暗点头，神色凝重的道：“如此威力恐怖的攻击，它能释放出来，已经很不可思议了。没想到，它竟然还能收放自如，随心所欲的控制，让那九道剑光在高天上爆炸。”

　　“若是它没控制那九道剑光飞走，只怕我们的城主府，此时已经化作废墟了。”

　　陆闲云点头表示赞同，又补充了一句，“不止如此，恐怕我们此刻也已受伤了。”

　　这个时候，观战席上的诸位神皇们，终于回过神来。

　　它们全都被震撼的倒吸凉气，被吓的直冒冷汗，眼神中还充满了后怕。

　　“幸好老雷把那九道剑光弄走了，不然城主府都被毁了啊。”

　　“是啊！太吓人了，那是什么神术，威力怎么那么恐怖？老雷它是怎么做到的？”

　　“动用禁忌绝招的话，应该不难施展出那样威力恐怖的神术，但老雷明显没用禁忌招式啊？”

　　“而且，老雷施展那道神术，还能收放自如，得心应手，可见它的神力底蕴有多雄厚！”

　　“这一场擂台比斗，简直让我大开眼界，我仿佛都不认识老雷了！”

　　“它怎么变得如此强大了？它还是我们认识的那个懦弱无能的老雷吗？”

　　大家都在议论纷纷，望向何无恨的眼神也变了，充满了敬畏。

　　大家都想起了，之前它们对何无恨破口大骂，口口声声的宣称让他在闲云城活不下去，还发誓要弄死他泄愤。

　　一想起那些话，众位神皇们就羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去。

　　就凭何无恨展现出来的实力，三招斩杀吞天狼的超强战斗力，它们哪还敢找何无恨的麻烦？

　　若是它们再像之前那样嚣张，敢对何无恨不敬的话，何无恨最多两招就把它们秒杀了。

　　它们之前辱骂何无恨的那些话，现在再想想，又是何其无知可笑！

　　诸位神皇们想到这里，忽然都沉默下来，眼神畏惧的看着何无恨，心中充满了担忧和警惕。

　　因为，它们忽然意识到一个问题。

　　何无恨已经斩杀了吞天狼，报仇雪恨了，接下来岂不是轮到它们了？

　　顿时，众位神皇们互相对望一眼，都看到了彼此眼中的担忧和恐惧，忍不住就要拔腿逃跑。

　　与众位神皇们不同的是，烛龙眼神阴沉的盯着何无恨，愤怒的浑身发抖。

　　它亲眼目睹吞天狼被杀，却无力阻止何无恨，这让它无比暴怒。

　　吞天狼是它的好兄弟，好伙伴，它俩早就密谋好了，拿到皇城名额之后便去皇城任职，互帮互助。

　　原本在烛龙看来，它和吞天狼都前途似锦，必定能借此机会飞黄腾达。

　　但它没想到，吞天狼就这样死了，直到临死之际，连认输的机会都没有。

　　这简直太恐怖了！

　　它很想为吞天狼报仇，可是见识到了何无恨的实力之后，却只能把这个念头压在心底，竭力的忍耐着。

　　“老雷这个混账风头正盛，我不好现在杀它。不过狼兄你放心，待这件事过去之后，我一定想尽办法杀了老雷，为你报仇雪恨！”

　　烛龙在心里默念一句，暗暗的发誓。

　　这个时候，何无恨挥爪接住了吞天狼的灵魂碎片，将其收进包裹空间里，还很不满的嘀咕了一句。

　　“才第三招而已，这条傻狗就死了，真是太废物了，没意思……”

　　众位神皇们听到这句话，顿时都见鬼似的瞪大眼睛，差点喷血了。

　　烛龙更是被气的愣住了，只觉得浑身气血上涌，双目变得一片血红，差点暴走了。


第2026章 吞天狼家族

　　吞天狼已经死在了何无恨的手下，却还被骂成是傻狗、废物。

　　烛龙听了这些话，气的几乎要吐血，双眼喷出了愤怒的火焰。

　　它立刻就要拔剑杀了何无恨，为吞天狼报仇。

　　不过，就在它浑身喷涌出杀气，立刻就要动手之际，陆闲云看似无意的瞥了它一眼。

　　“烛龙将军，你如此情绪激动，难道是对比斗结果有什么看法？”

　　陆闲云的表情似笑非笑，眼神中带着一抹戏谑之色。

　　吞天狼的死，并不会让它觉得惋惜或愤怒。

　　它只会觉得大快人心，甚至暗暗感激何无恨，替它处理了一块心病！

　　若是何无恨能把烛龙也顺便处理了，那它就更高兴了。

　　当然了，它只是想想而已，也觉得这个事很不现实。

　　烛龙察觉到了陆闲云的杀意，顿时心中一凛，暗暗想道：“该死的陆闲云！”

　　“它肯定在幸灾乐祸，巴不得我现在出手攻击老雷，那样它就能以此为借口对我出手，甚至改变比斗结果，让我失去名额……”

　　想到这里，烛龙的怒火再次消散，不得不把怒气压下去。

　　“算了，忍一时风平浪静，我要以大局为重，绝不能把到手的名额弄没了！”

　　于是，烛龙强忍着怒意，声音平静的对陆闲云说：“陆城主说笑了，我对比斗结果并无异议。”

　　“嗯，那就好。”陆闲云冷笑了一声，随后高声宣布比斗结果。

　　“现在本座宣布此次比斗结果，烛龙与紫雷火鸟获得了最终的胜利，我闲云城拥有的两个进入皇城名额，也归它俩所有了。”

　　“在此，本座预祝两位能顺利进入皇城，得到自己想要的职位，从此平步青云，飞黄腾达……”

　　陆闲云的心情不错，所以多说了几句冠冕堂皇的话，庆祝何无恨与烛龙的成功。

　　在场的众位神皇都没想到，陆闲云一改性子说出这么多话来，连声音中都带着点高兴的意思。

　　诸位神皇们议论一阵，便都明白了原因。

　　很显然，陆闲云之前预料的结果是，两个进入皇城的名额，肯定会落在烛龙和吞天狼手里。

　　那是它最不想看到，却也不得不接受的结果。

　　但现在不同了，烛龙获得了一个名额，另一个名额却被紫雷火鸟抢走了，而且吞天狼还被杀了。

　　这个结果已经超出了陆闲云的预料，而且对它非常有利，它当然开心了。

　　“请紫雷火鸟和烛龙将军回去好生休养，半个月之后，两位就可以前去皇城报道了。”

　　说完之后，陆闲云就带着青鸟夫人转身离去了。

　　这场比斗终于落下帷幕，诸位神皇们议论一阵，也纷纷散场离去。

　　何无恨没有急着离开。

　　因为他看到了，烛龙眼神冰冷、无比愤怒的盯着他，也没有离去。

　　于是，他俩就等到了最后。

　　直到所有神皇们都走了之后，烛龙才来到何无恨面前。

　　它居高临下的盯着何无恨，眼神阴冷如冰，声音怨毒的道：“老雷，虽然我不知道你用了什么办法，让实力变得如此强大。”

　　“但我要告诉你的是，你死定了！”

　　何无恨不屑的撇了撇嘴，“呵呵，之前吞天狼也像你这么嚣张，也是这么说的，但最后死的是它。”

　　烛龙心中的怒火更甚，双眼里汹涌着杀机，“老雷！你太天真了！”

　　“你以为你杀了吞天狼，你还能活得下去吗？就算你得到了进入皇城的名额，难道你以为你还有机会去皇城任职吗？”

　　“呵呵呵呵，老雷你大概忘记了，吞天狼的家族就在皇城，而且还是实力强大的豪门世家……”

　　后面的话，烛龙没有接着往下说，但它的意思已经很明显了。

　　吞天狼的家族，是皇城里实力强悍的豪门世家。

　　那么它被何无恨杀了之后，吞天狼家族就绝不会善罢甘休，必定会杀了何无恨为吞天狼报仇！

　　何无恨如今孤身一人，就算有绝顶的资质和天赋，也绝不可能挡得住吞天狼家族的报复。

　　到时候，恐怕它连皇城都进不去，在半途中就被截杀了。

　　烛龙把话说完之后，就冷笑着转身飞走了。

　　何无恨站在天空中，望着烛龙离去的背影，挑了挑眉头，笑意玩味的道：“呵呵，吞天狼家族的报复？”

　　“来就来呗，我倒要看看谁能弄死谁！”

　　他满脸无所谓的表情，转身离开了城主府，往紫雷宫的方向飞去。

　　回到紫雷宫之后，何无恨直接进入密室，开始运功疗伤。

　　虽然他的实力无比强大，天赋资质也是顶尖的，但那只是他的本尊够强。

　　如今他附身在紫雷火鸟的身上，纵然有惊天的实力，也最多只能发挥出八成。

　　毕竟紫雷火鸟的肉身和天赋资质，都比他的本尊要差很多。

　　之前何无恨在擂台上比斗，表面看起来毫发无伤，实际上紫雷火鸟的肉身已经受了内伤。

　　何无恨服下几颗疗伤的神丹，连忙运功治疗伤势。

　　这时候，待在通天塔里的紫雷火鸟，声音无比兴奋激动的说：“太好了！战神大人，您真不愧战神之名啊！”

　　“太不可思议了！我简直不敢相信，您竟然斩杀了吞天狼，夺得了进入皇城的名额！！”

　　“若非亲眼所见，我简直不敢相信这一切。您是没看到，刚才那些神皇们的眼神和表情，它们简直被吓傻了，哈哈哈哈……”

　　紫雷火鸟的情绪非常激动，再也不像以前那么懦弱和沉默寡言。

　　它一张口说话就停不下来，滔滔不绝的宣泄心中的震撼和兴奋。

　　“战神大人，您是不知道啊，以前那些神皇们个个都狂妄自大的很，从来不把我放在眼里，随意蹂躏欺辱我。”

　　“今天它们全都吓傻了，对您又惊又怕，这是我以前根本不敢想象的！后来您杀了吞天狼，它们看您的眼神都变了，差点吓的当场逃跑，生怕您把它们也杀了啊。”

　　“太好笑了，太解气了，哈哈哈……”

　　何无恨的情绪一直很平静，微笑着听紫雷火鸟说完之后，才语气淡然地问道：“怎么样？做强者的感觉，是不是很爽？”

　　“嗯，当然！”紫雷火鸟连连点头，兴奋的道：“何止是很爽，简直是爽到无法呼吸啊！”

　　何无恨轻笑着道：“呵呵，你还是淡定一点吧，更爽的还在后面呢。”

　　紫雷火鸟愣了一下，立刻点头附和道：“对对对，就凭战神大人您的实力，进入皇城之后肯定能大展拳脚，受到重用！”

　　说到这里，它犹豫了一下之后，才期期艾艾的说：“不过……战神大人，关于吞天狼家族，您千万要小心防范啊。”

　　何无恨面无表情的道：“嗯，不用你担心，什么破家族，威胁不到我。”

　　紫雷火鸟有点焦急，想了一下之后，又接着说：“战神大人，虽然我知道您神功盖世，天赋绝顶，但是有句话我不得不说，还请您不要责怪啊。”

　　“那个吞天狼家族，真的非同小可，您必须得小心警惕才行，要不然您会很危险的。毕竟，双拳难敌四脚，就算您是绝顶强者，毕竟是独自行动，也挡不住它们成群结队的进攻啊。”

　　“而且，吞天狼家族是皇室的旁亲，不但家族势力强大，地位尊崇，还有许多顶尖的神皇强者。吞天狼的真名叫狼墨，它是吞天狼家族的四大天才子弟之一，在闲云城任职也只是历练而已。”

　　“本来，不出意外的情况下，狼墨最多再有十万年，历练完毕了就会离开闲云城，回到皇城里任职。但是它不想等那么久，才要借这次机会返回皇城。现在您把它杀了，吞天狼家族损失一名天才和未来的栋梁，肯定会千方百计的报仇……”

　　何无恨听了紫雷火鸟的话之后，就明白它的担忧也不无道理。

　　毕竟，对闲云城的绝大多数神皇来说，吞天狼家族就是高高在上，绝对不能招惹的大势力。

　　就连城主陆闲云，哪怕跟吞天狼暗中较量，也绝不会撕破脸皮的正面硬刚。

　　毕竟，它只是一个主城的城主而已，虽然有皇帝御赐亲封的姓名，但也不能跟吞天狼家族相提并论。

　　想明白了这些，何无恨心里就有了底，声音平静的说：“行了，我心里有数，你不用担心，安静看着就行了。”

　　“就凭一个小小的吞天狼家族，怎么可能挡得住我进入皇城的步伐？”


第2027章 紫宸神皇

　　何无恨在紫雷宫的密室里，进入时之幻境里闭关疗伤和修炼。

　　与此同时，擂台比斗的消息和结果，也在闲云城里快速传播开来。

　　虽然，比斗的事是保密进行的，没有泄露消息。

　　但是，十几位神皇们在闲云台比斗的时候，那惊天动地的动静和声音，却是怎么也掩饰不住的。

　　所以消息还是流传出去了，在闲云城内传的沸沸扬扬。

　　本来城中的百姓们都以为，此次比斗肯定是没有悬念的，最后必定是烛龙和吞天狼获得胜利。

　　但它们听说了结果，得知获胜的是烛龙和紫雷火鸟，都表示非常惊讶和不可置信。

　　在诸多百姓们眼中，烛龙获胜是板上钉钉的事，可紫雷火鸟获胜又是怎么回事？

　　搞笑的吧？是不是消息传错了？

　　大多数百姓们都会有这种想法，本能就觉得，其他哪位神皇都有可能获胜，唯独紫雷火鸟绝不可能。

　　但是后来，百姓们听过好几遍，对方都言之凿凿，非常确定的说获胜者之一就是紫雷火鸟，它们才不得不相信。

　　于是整座闲云城都沸腾了，大家都觉得很神奇，一向很低调、老实的紫雷火鸟，竟能获得胜利。

　　紧接着，那些百姓们又听说了比斗的过程。

　　当它们得知紫雷火鸟轻而易举的虐遍对手，甚至三招就杀了吞天狼，大家都觉得自己要疯了。

　　这种鬼话能骗谁？

　　它们就算相信世界末日来临，闲云城马上要毁灭了，也绝不相信紫雷火鸟有那个实力，能三招虐杀吞天狼！

　　然而，随着消息的传播，那些百姓们再怎么无法相信，也不得不接受这个现实。

　　再加上，许多消息都是从某些神皇们口中传出来的，而且讲的活灵活现，有鼻子有眼。

　　这就让那些百姓们不得不相信了，紫雷火鸟真的虐杀了吞天狼！

　　这太恐怖了！

　　消息传出之后，很快就传遍整个闲云城，成为几万年来最火爆的话题。

　　紫雷火鸟在众多百姓们心目中的形象，瞬间变得无比伟岸高大，而且又强悍神秘。

　　以前大家都觉得，它是十几位神皇里最懦弱无能的家伙。

　　甚至，很多百姓们对它也没有敬畏之心，也没谁太把它当回事。

　　但是现在，它在擂台比斗上一鸣惊人，竟然获得了胜利，还三招虐杀了吞天狼。

　　这是何等恐怖的实力？

　　谁都知道，吞天狼不但资质卓绝，实力高强，而且身份背景也很不凡。

　　紫雷火鸟是疯了吗？

　　它怎么敢如此猖狂，连吞天狼都敢虐杀？

　　它真的不怕死？还是已经强大到可以无视吞天狼的背景了？

　　一时间，闲云城内的百姓们都议论纷纷。

　　但凡是聚在一起聊天的百姓们，三句话有两句都离不开紫雷火鸟。

　　毫不夸张的说，城内流传的消息，惊掉了无数百姓的眼珠子。

　　同时，大家都被颠覆了三观，完全改变了对紫雷火鸟的看法。

　　整整半个月的时间，闲云城内都一片沸腾，百姓们热烈议论的热情丝毫没有消退。

　　在这段时间内，紫雷火鸟再也没有露过面，显得格外低调。

　　但它越是这样，就越发显得神秘，让百姓们对它更加好奇。

　　几乎所有百姓都想知道，紫雷火鸟究竟是心机太深，故意蛰伏隐忍这么多年？还是它得了什么奇遇？

　　烛龙的反应也和紫雷火鸟一样，在这半个月内也没有再露过面。

　　就连城主府里也一片寂静，没有传出来任何消息。

　　只有那些在比斗中输了的神皇们，偶尔会议论比斗的事，传出三言两语的消息。

　　……

　　其实谁也不知道，所谓的‘紫雷火鸟’早就换人了。

　　何无恨只花了三天时间，就在时之幻境里治好了伤势。

　　然后，就在他疗伤完毕，准备再修炼一番的时候，时之幻境里忽然生出了异样。

　　他突然心有所感，赫然惊醒，扭头望向身后的时空深处。

　　在离他千万里远的扭曲时空中，陡然有冲天而起的神力金光绽放开来，变成无比璀璨的云霞。

　　伴着那遮天蔽日的无尽神光，还有磅礴浩荡的神力涌来，在时之幻境里扩散、激荡。

　　时之幻境的空间，本就是有些扭曲和折叠的，时间流速是外界的百倍。

　　那些神力金光在折叠时空中，更显得绚烂迷幻，令人看着就目眩神驰。

　　“那个方向……是紫宸修炼的地方！”

　　何无恨心中一惊，想了一下，隐约猜到了什么，便面露喜色的赶了过去。

　　“唰唰唰！”

　　短短几分钟的时间，他连续瞬移的赶路千万里，来到沐紫宸的修炼地。

　　到了近前一看，扭曲折叠的时空中，盘膝端坐着一位身穿红色长裙，体态窈窕的年轻女子。

　　她长发及腰，体态轻盈窈窕，相貌绝美，气质超凡脱俗，好似天上的神女与仙子一般。

　　毫无疑问，这位神女便是沐紫宸。

　　“紫宸，变得越来越漂亮，越来越高贵典雅了。”

　　何无恨盯着沐紫宸打量一阵，嘴角勾起了一抹微笑，表情有些欣慰。

　　只见，沐紫宸正面色平静的坐在时空中，双手平放在膝盖上，手指捏着神功法诀，显然还在练功。

　　她浑身笼罩着一层神圣的金光，令她的气质高贵中带着神圣的气息。

　　等闲人见了她，绝对会生出膜拜之心，根本不敢有半点亵渎之意。

　　在她身后的时空中，还有一团超级巨大的金光旋涡。

　　旋涡之中，涌动着无穷无尽的神力变化，还有各种神术幻象与法则符文。

　　何无恨能感受到，那金光旋涡中蕴含着毁天灭地的威力，还包含着奥妙无穷的神道法则之力。

　　他定睛看了一阵，感应了一番沐紫宸的气息，忽然瞪大眼睛，脸上露出浓浓的喜色。

　　“紫宸的实力……竟然达到神皇级了？！”

　　何无恨满腔兴奋，犹觉得不可置信，心跳也跟着加快了。

　　这时，天神娃娃的声音，在他脑海里响起，帮他确认了沐紫宸的实力境界。

　　“恭喜主人，夫人紫宸的实力，的确达到了真神中期圆满境。”

　　何无恨为沐紫宸而高兴激动，暂时忽略了天神娃娃的话。

　　他目光灼灼的望着紫宸，既欣慰又有些期待。

　　“太好了，紫宸独自在时之幻境里修炼了漫长的岁月，总算达到神皇级了。”

　　“不久之后，等我打探到消息了，就可以为飞升上界做准备了。”

　　诚然，何无恨计算了一下，他来到昊天世界已有两千多年了。

　　沐紫宸一直在时之幻境里修炼，就等于是闭关苦修了二十多万年。

　　在昊天世界中，绝大多数的顶尖天才，都需要几十万年的时间，才能达到神皇级。

　　沐紫宸能用二十多万年的时间达到神皇，这已经让何无恨有些意外了。

　　由此可见，沐紫宸的天赋资质，比起昊天世界的顶尖天才们，也是丝毫不差的。

　　何无恨看了一会儿，发现沐紫宸才达到神皇级，需要运转神功稳固一下神道根基。

　　于是，他就飞到沐紫宸身边，运转神功帮她修炼。

　　如此一来，沐紫宸修炼的速度加快许多，只用了三个月时间，就把神道根基稳固了。

　　再往后修炼的话，她的实力等级不会提升，只能一点点积蓄神力底蕴。

　　沐紫宸结束了修炼，缓缓睁开双眼，满脸激动的看着何无恨，高兴的说：“无恨，我终于成功了！”

　　何无恨点点头，伸出双臂把她搂在怀中，语气欣慰的道：“是啊，紫宸你太棒了，我为你高兴，为你骄傲！”

　　沐紫宸依偎在他怀里，享受着久别重逢的温馨时刻。

　　两人亲密无间的聊了很久，激动的心情才渐渐平静下来。

　　沐紫宸仰头看着他，询问道：“无恨，我们现在在哪里？还在地底世界吗？”

　　“没有，我们已经到神兽世界了，而且在最强大的国度——天鹏帝国境内。”

　　沐紫宸点了点头，立刻就猜到了他的意图，“无恨，你是想在天鹏帝国调查天鹏的下落和踪迹吗？”

　　“嗯。”

　　沐紫宸关切的嘱咐道：“天鹏帝国内肯定强者如云，那你千万要小心行动哦。”

　　顿了顿，她目光灼灼，满脸期待地问道：“无恨，要不我来帮你吧，我现在也有神皇级的实力了，应该能帮到你。”

　　何无恨刮了一下她的小鼻子，笑着说：“以你的实力当然能帮我，不过这里是神兽世界，它们对人族和海兽族都很排斥和仇视。”

　　“所以我在天鹏帝国行动，都是夺舍了一头神兽的肉身，以此来掩饰身份。”

　　听他这么一说，沐紫宸顿时双眼中冒着精光，满脸期待的说：“这很有趣啊，无恨，要不我也夺舍一头神兽，陪你一起行动吧？”

　　“算了，我很快就要去皇城了，这样做太危险。”

　　何无恨笑着摇头拒绝了，温柔的叮嘱道：“紫宸，你才刚达到神皇级，就留在这里继续闭关修炼，积累底蕴和功力吧。”

　　“好吧。”沐紫宸嘟了嘟小嘴，有些失望的答应了。

　　何无恨看她的神态和表情，就能明白她的心情和想法。

　　他很清楚，以紫宸的活泼性子，能在时之幻境里闭关苦修二十万年，就是为了早点提升实力。

　　她迫切希望能帮到他，与他同行，共同奋斗和闯荡昊天世界。

　　二十多万年的苦修，何其枯燥与寂寞？

　　但她都忍过来了。

　　如今她的实力终于达到神皇级，有资格与他同行，能够帮助到他了。

　　紫宸当然不想再修炼，立刻就想跟他一起行动。

　　何无恨能理解她的心情和想法，但是考虑一下之后，还是轻轻摇了摇头。

　　“紫宸你别着急，先安心修炼一段时间，等时机成熟了我再找你。”

　　“嗯。”沐紫宸面带微笑的点了点头，清澈的大眼中充满了期待。


第2028章 心机鸟

　　不知不觉，半个月的时间，就在热闹喧嚣中度过了。

　　这一天清晨，阳光洒落在闲云城内，城中一片安宁祥和。

　　何无恨离开密室，走出了紫雷宫，朝城主府的方向飞去。

　　今天，是他和烛龙、青鸟夫人一起前往皇城的日子。

　　在前往皇城之前，他必须去一趟城主府。

　　他不但要跟烛龙和青鸟汇合，还要拿到一样信物——天鹏箭。

　　天鹏箭是一支金色的利箭，由皇室颁发的信物和凭证。

　　何无恨、烛龙和青鸟夫人必须手持天鹏箭，才能顺利进入皇城，到神武宫去报道。

　　“唰！”

　　金光一闪，何无恨穿过城主府大门，落在了府邸之内，议事大殿的门前。

　　见到他来了，守在大殿门口的侍卫们，连忙去向陆闲云禀报。

　　何无恨在大殿外等了一会儿，陆闲云就带着青鸟夫人来了。

　　双方进入议事大殿中，落座之后准备商议正事。

　　何无恨四处打量着，才发现烛龙还没有到场。

　　陆闲云似乎看出了他的想法，便主动开口解释道：“烛龙今天不会来，不用等它了。”

　　“早在八天之前，它就从本座这里取走天鹏箭，独自返回皇城去了。”

　　何无恨点了点头：“哦，原来如此。”

　　对于烛龙的决定，他丝毫不觉得意外。

　　烛龙和他、青鸟夫人，本来就不是一路人，而且双方还有仇怨，当然不可能一起前往皇城。

　　陆闲云挥了挥手，示意城主府的管家端来一个托盘。

　　檀木托盘被一块红布盖着，陆闲云掀开了红布，托盘里便有一枚筷子长的金色令箭。

　　“老雷，这枚天鹏箭你一定要收好。进入皇城之后，这枚令箭就是你的身份凭证，万万不可遗失了。”

　　一边说着，陆闲云双手捧着天鹏箭，亲自送到何无恨面前。

　　何无恨接过天鹏箭，将其装进包裹空间里，心里还在暗暗嘀咕着。

　　“这个陆闲云，怎么变得如此客气了？”

　　“难道这家伙亲眼目睹了我斩杀吞天狼的过程，也被我的威武霸气震慑到了？”

　　果不其然，等他收起天鹏箭以后，陆闲云就语气真挚的开口说话了。

　　“老雷，你在闲云城的这么多年里，本座虽然没有额外照顾提携你，但也不曾亏待过你。”

　　“如今的局势你也看到了，吞天狼与烛龙是一派，处处与我作对为敌。而你又在擂台上当众斩杀了吞天狼，所以吞天狼家族肯定会报复你，烛龙也绝对不会放过你。”

　　“虽然你的实力很强，但你势单力薄，又没有强大的势力背景，与它们争斗必定是要吃亏的。实不相瞒，我早有与你结盟的意愿，只有我们联合起来，才能对付它们……”

　　何无恨面无表情的听着陆闲云说话，心里暗暗冷笑着。

　　待在通天塔里的紫雷火鸟，看着陆闲云向‘它’套近乎，苦口婆心的想结盟，心中无比震撼。

　　“以前的陆城主，向来都是沉默寡言，高高在上的冰冷模样，我平日想要见它一面都难。真没想到，有朝一日它竟会如此低声下气，放下姿态的与我商量结盟的事。”

　　“呵呵呵，这可真是讽刺啊！若不是战神大人展现出了妖孽般的天赋和战斗力，陆闲云怎么可能对我如此恭敬？”

　　紫雷火鸟回想起陆闲云以前是怎么对它的，再看看陆闲云如今的姿态，心里十分感慨，也暗暗冷笑起来。

　　它深深的明白，这就是昊天世界的现状，强者拥有一切，包括身份地位，名声和资源，还有尊严。

　　而弱者只能苟延残喘，卑微苟且的活着。

　　以前的它，在陆闲云面前就是不折不扣的弱者，身份低微。

　　而现在，它才真正享受到了被强者尊重和敬畏的感觉。

　　紫雷火鸟心里只有一个念头，“做强者的感觉，真好！”

　　当然了，它明白这都是战神大人带给它的改变，所以它对战神更加钦佩和尊崇了。

　　何无恨默默的听陆闲云说完，才笑眯眯的望着它，问道：“所以呢？陆城主说了这么多，究竟想做什么？”

　　“结盟！”陆闲云直截了当的说明了意图。

　　“我希望你能与我结盟，待你与我夫人青鸟进入皇城了，你们俩要相互帮助和扶持，才能在皇城里站稳脚跟，发展我们的势力！”

　　何无恨想也没想，毫不犹豫的摇头拒绝了。

　　“陆城主，你想拜托我照顾一下青鸟夫人，这个可以。至于结盟，那就不必了。”

　　陆闲云当即脸色一僵，眯了眯眼睛，表情有点不悦。

　　它完全没想到，自己已经放低姿态，很诚恳的说明了意图，紫雷火鸟竟然还敢拒绝！

　　“可恶！这家伙真是不识好歹，竟敢拒绝本座的请求？”

　　陆闲云心里涌动着怒火，却不得不强忍着，不敢当场发作。

　　它又反复劝说了好几遍，但何无恨始终不答应。

　　陆闲云只能打消结盟的念头，退而求其次的拜托他帮忙照顾青鸟。

　　约莫半个小时以后，陆闲云对青鸟叮嘱了几句，便送他俩出了城主府。

　　何无恨与青鸟飞到高天上，与陆闲云道别之后，就化作两道金色流光，快速离开闲云城，往西方飞去。

　　天鹏帝国的皇城，位于闲云城的西方。

　　两座城池之间约莫几百亿里的距离，纵然以何无恨的实力，也要不眠不休的飞行五个月。

　　他和青鸟离开闲云城之后，就一路沉默的并肩飞行。

　　在高天上飞行几个小时之后，青鸟再也按捺不住心里的念头，传音对何无恨说：“老雷，我们这样赶路不是办法。”

　　何无恨正在神游天外，听到青鸟的话，连忙传音问她：“怎么了？有什么问题？”

　　青鸟夫人语气凝重的说：“老雷，即便我们不眠不休的赶路，也要至少半年才能到达皇城。”

　　“但是，皇室要求我们半年之内就要达到皇城，等待神武宫的安排。若是我们中途发生点什么意外，时间就肯定不够用了。”

　　何无恨挑了挑眉头，笑着问她：“能有什么意外呢？”

　　青鸟眼神复杂的瞥了他一眼，语气凝重的道：“会出什么意外，你比我更清楚。”

　　顿了顿，她见何无恨有点装糊涂的意思，就直接说明了。

　　“你杀死吞天狼的消息，早已传回吞天狼家族了。如今，吞天狼肯定已派出强者，正在赶来杀你的路上。”

　　何无恨当然明白她的意思，就是要等她亲口说出这些话。

　　他语气玩味的说：“这么说来，你是怕跟我一起赶路，会遭到吞天狼家族的袭击，到时候拖累你？”

　　“呵呵，既然如此，那你就独自赶路先走呗，何必跟着我一起承担风险？”

　　青鸟眯了眯眼睛，眼神变得有些冰冷，沉默着没有说话。

　　尽管她的实力境界，比陆闲云稍弱一点点。

　　但她的心思和计谋，却是一点也不弱于陆闲云。

　　她看得出来，何无恨摆明了是不想跟她一起赶路。

　　所以，她心里正在权衡着，到底要不要顺势答应何无恨，单独行动。

　　如果她独自先走了，就等于跟何无恨决裂了，以后他俩不会再有任何关系。

　　假如何无恨活着进了皇城，在皇城站稳脚跟以后，也不会再帮助她。

　　万一何无恨遭到吞天狼家族的袭击，惨死在半途中，那她就做了一个英明的决定。

　　至少，吞天狼家族不会迁怒于她，把她也暗杀了。

　　青鸟现在纠结的问题就是：凭何无恨的实力，究竟能否抵挡住吞天狼家族的袭击？

　　她心里暂时没有答案，所以不急着做选择，继续跟何无恨一起赶路。

　　何无恨见她始终沉默着，心里不禁暗暗冷笑，也默默盘算着。

　　“这个青鸟表面看似娴静文雅，其实就是一直心机鸟！”

　　“估计她也在盘算着，我有没有利用价值，能不能挡得住吞天狼家族的袭击。”

　　“如果我够强大，她肯定愿意结交拉拢我。如果我死在吞天狼家族的袭击下，她肯定会第一时间撇清关系，置身事外。”

　　这些年来，何无恨修炼变强，杀敌无数，遭遇过多少生死危机？

　　他一路披荆斩棘，从玄黄世界飞升到天界、再到第七重天，什么样的人没见过？什么阴谋诡计没有遇到过？

　　像青鸟和陆闲云这种自以为聪明，心机深沉的家伙，在他看来简直不值一提。

　　他早就看穿了陆闲云和青鸟的想法与目的！

　　所以，他和青鸟飞行赶路了几天以后，就故意放慢飞行速度，显露出一副力量不济的模样。

　　青鸟暗暗焦急，三番两次的催促他飞快一点。

　　但他就是不紧不慢的赶路，一点也不着急。

　　青鸟强忍着怒意，默默跟在他身边，只能和他保持一样的速度。

　　因为，她看出来了，何无恨是故意示弱。

　　“哼！这个可恶的家伙，竟然用这种办法来试探我！”

　　“他就是故意放慢速度，想刺激我发怒，抛弃他独自赶路，这样他就能把我甩掉了。”

　　“我已洞悉了你的想法，岂能上你的当？你越是这样，我就愈发肯定你有什么目的，绝不可能离开你。”

　　“我倒要看看，你究竟想干什么？”


第2029章 狼神死卫

　　何无恨本想拖慢速度，故意把青鸟气走。

　　但他没想到的是，青鸟看出了他的意图，就反其道而行之。

　　青鸟干脆也陪他一起慢慢赶路，就跟他耗时间。

　　反正在青鸟看来，何无恨肯定也对进入皇城的名额势在必得，看的非常重要。

　　她相信何无恨不会一直拖延时间，真把名额给弄丢了。

　　既然何无恨都不害怕，那她还怕什么？

　　正是抱着这样的心态，青鸟才有恃无恐。

　　何无恨故意拖延了五天，见青鸟始终没有发火离去，心里不禁有些郁闷，“她奶奶的，这下算是搬石头砸自己脚了。”

　　既然青鸟已经赖定他了，他也无可奈何，只能加速飞行赶路。

　　他心里暗想着：“青鸟啊青鸟，这可是你自己的选择，既然你决定要跟着我，到时候身陷险境了，不要后悔才好。”

　　接下来的两个月时间，何无恨与青鸟都在全速赶路。

　　沿途中，几乎每隔亿里远就会有一座云台城池，其中居住着数以亿计的妖魔神兽。

　　何无恨与青鸟都有神皇级的实力，又有神兽的外形，当然不会引起任何麻烦。

　　在它们赶路的过程中，也没有哪个不开眼的妖魔神兽，敢来找他们的麻烦，那和找死没什么区别。

　　就这样，一路上都风平浪静，没有产生任何波折，赶路似乎都变得枯燥了。

　　直到四个月以后，他们跨越了四百多座城池，距离皇城越来越近了。

　　这一天，何无恨与青鸟正在高天上飞行赶路。

　　四面八方的三千万里之内，都是空荡荡的，没有云台城池，也没有妖魔神兽活动的踪迹。

　　此时正是深夜，漆黑的夜幕笼罩天穹，周围一片寂静。

　　何无恨忽然察觉到，前方三十万里之外，闪过了一抹神力波动。

　　尽管那波动一闪即逝，但他还是敏锐的察觉到了。

　　而且，他能清晰的辨别出来，那波动的神力气息十分强大，绝对也有神皇级的实力。

　　他立刻释放神识，仔细探查那片区域，却没有任何发现。

　　何无恨不禁皱起了眉头，心里生出不好的预感。

　　“空旷寂静的夜晚，却有神皇级的强者在我们前面，行踪鬼鬼祟祟。”

　　“呵呵，只怕是找我讨债的家伙来了。”

　　何无恨嘴角勾起一抹玩味的笑意，扭头望向身边的青鸟，“青鸟，要不你先走？”

　　青鸟顿时皱起眉头，眼神变得冷静又淡漠，“老雷，你有完没完？没事总是试探我的诚意，你觉得很好玩吗？”

　　何无恨听出来了，青鸟的语气有些愠怒，看样子要发脾气了。

　　而且很显然，青鸟以为他又故意骗她，试探她的诚意。

　　何无恨无奈的摊了摊手，“好吧，那你当我什么都没说。”

　　他和青鸟都沉默下来，继续往前飞行。

　　但是，三分钟之后，当他俩即将进入某片区域时，何无恨忽然停了下来。

　　“停！青鸟，有问题！”

　　何无恨隐约感觉到不妙，后背有种芒刺在背的感觉，仿佛有死亡危机马上降临。

　　他立刻开启太古神眸，双瞳变成了金色，仔细观察面前空荡荡的天空。

　　青鸟本来还想发火，看到何无恨表情凝重，不像是在开玩笑，顿时也沉默不语的观察四周。

　　何无恨用太古神眸看到了，他和青鸟的四面八方，都隐藏着密密麻麻的神力光柱。

　　那些隐形的神力光柱，就像是阵法的一条条纹路和脉络，横七竖八的交织重叠着，把他俩围困在其中。

　　与此同时，那一条条神力光柱亮了，爆发出耀眼的金光，瞬间凝聚成了一座超级大阵。

　　“唰！”

　　眨眼间，方圆三万里的天空，都被一道金光壁垒笼罩了。

　　漆黑的夜幕，被阵法光芒照亮，这片区域被映照的纤毫毕现。

　　阵法涌动着磅礴浩荡的神力，狠狠镇压着青鸟与何无恨，让他俩当场脸色变得凝重，阴沉。

　　“完了老雷，我们中埋伏了！！”

　　青鸟这才察觉到不妙，脸色难看的惊呼一声。

　　她竭力运转神力，抵挡着大阵的镇压力量，连行动都变得艰难了。

　　何无恨心里一片平静，丝毫没有慌张。

　　但他为了不露馅，表面上还是露出愤怒的表情，四下打量寻找着敌人。

　　就在这个时候，他俩头顶上空的金光壁垒之中，传来一道十分阴森冰冷的冷笑声。

　　“呵呵，你们这两个混账，现在才发现中埋伏，不觉得太迟了吗？”

　　随着那道中年男子的声音响起，一头浑身雪白的吞天狼，出现在大阵的顶端，居高临下的俯视着何无恨与青鸟。

　　青鸟仰头望着它，感受到它那强大的气息，立刻就断定它是顶尖的神皇强者。

　　一头神皇级的吞天狼而已，虽然实力强大，却并足以让青鸟害怕和畏惧。

　　她满脸冷笑的喝道：“果然是吞天狼家族的高手！你真是卑鄙无耻，竟然在这里设下大阵埋伏我们？”

　　那头雪白的吞天狼，眼神戏谑的看着青鸟，冷笑着道：“呵呵，你认错了，我可不知道什么吞天狼家族。本座乃是宏宇城的暗夜帮帮主，平时干的就是在此打家劫舍的勾当。”

　　“听说最近有很多神皇赶往皇城，个个都是天才精英，身怀重宝和无数资源，你们是本座的第三批目标了，乖乖交出买路钱吧。”

　　听它这么一说，青鸟顿时愣了一下，不可置信的惊呼道：“暗夜帮的帮主？你是要打劫我们？”

　　何无恨却压根不信雪白吞天狼的话，眼神轻蔑的看着它，冷笑着说：“呵呵，吞天狼家族的高手，就是这幅怂样么？”

　　“你敢在此布阵截杀我，却连自己的身份都不敢承认，不觉得窝囊么？”

　　听他这么一说，青鸟这才反应过来，心里暗暗分析道：“原来如此！这家伙在说谎，它就是吞天狼家族的高手。”

　　“毕竟我和老雷都手持着天鹏箭，是要去皇城任职的。它在此截杀我们，不论什么原因，都是违背皇命，欺君罔上之罪。就算吞天狼家族的势力再怎么强大，也担不起这个罪名。”

　　“所以，这家伙不肯承认自己是吞天狼家族的子弟，瞎编了一个身份，想要逃脱干系，以免被抓住把柄，影响吞天狼家族。”

　　果然，那雪白吞天狼听到何无恨的话之后，顿时怒火中烧，双目中涌动着愤怒的火焰。

　　它双眼死死盯着何无恨，终于不再伪装，露出了狰狞的獠牙，语气怨毒地骂道：“你就是闲云城的紫雷火鸟？就是你杀了我堂弟狼墨？你这个该死千万遍的贱鸟，我狼汶今日要把你碎尸万段，为我堂弟报仇雪恨！”

　　狼汶被何无恨激怒了，终于承认了自己的身份。

　　青鸟的眼神变得凝重，警惕戒备的盯着狼汶，同时观察四周，生怕有别的神皇潜伏着。

　　何无恨轻蔑的看着狼汶，语气戏谑的道：“呵呵，小狼崽子，你还是太嫩了点！我只是三言两语，你就被刺激的暴露了身份。”

　　“哎，吞天狼家族的天才子弟，都只有这点能耐么？啧啧，什么狗屁吞天狼，干脆叫土狗家族吧！”

　　他那轻蔑的眼神，戏谑的语气，把狼汶刺激的抓狂。

　　尤其是他嘲讽吞天狼家族，更让狼汶愤怒的当场暴走，双眼都变得赤红如血。

　　“混蛋！紫雷火鸟，你这只不知死活的傻鸟，竟敢非议我吞天狼家族？”

　　“今日若不把你挫骨扬灰，本座就自裁于此！”

　　狼汶的声音无比冰冷，语气也十分怨毒，杀意也积蓄到了顶点。

　　它愤怒的浑身发抖，扬天咆哮一声：“狼神死卫，出来吧！诛杀亵渎天狼神威严的贱种！”

　　下一刻，金光壁垒的东、西、南、北四个方向，都冒出耀眼的金光，出现了四头通体漆黑的吞天狼。

　　它们都有神皇级的实力，体型巨大如山，浑身燃烧着黑色火焰，散发着冰冷的死亡气息，仿佛来自幽冥地狱的鬼神一般。

　　“狼神死卫？！”青鸟看到那四头狼神死卫，瞬间瞪大了眼睛，眼底涌出浓浓的惊恐之色。

　　“老雷只是杀了一个天才弟子狼墨而已，你们吞天狼家族，竟然出动了狼神死卫来暗杀它？至于吗？！”

　　显然，青鸟知道狼神死卫的底细，因此感到震撼和恐惧。

　　一个神皇狼汶还好说，她自信与何无恨联手还能对付。

　　但场中出现了四个狼神死卫，她就一点战斗的勇气也提不起来，心里萌生退意，悄悄往后退去。

　　何无恨瞥了一眼那四头缓缓逼近的狼神死卫，疑惑的传音问青鸟，“青鸟，狼神死卫是什么玩意？貌似很强大？”

　　听到他的话，青鸟露出一抹无奈的苦笑，声音颤抖的道：“吞天狼家族信奉至高无上的天狼神，只有家族中实力最强的强者，且经历过死亡炼狱的洗礼，才能成为狼神死卫，誓死守护吞天狼家族和天狼神的威严。”

　　“狼神死卫的数量并不多，似乎只有十二个，但每一个都是顶尖的神皇强者，而且最擅长刺杀，非常可怕！”

　　说到这里，她面无表情的看着何无恨，眼神冰冷的道：“老雷，吞天狼家族竟然派遣四个狼神死卫来杀你，你必死无疑。”

　　“而且，你能死在四个狼神死卫的爪下，虽死犹荣。”

　　“抱歉，我不能陪你并肩战斗了，我不想死，我还肩负着夫君的希望，要去皇城站稳脚跟，闯出一片天地。”

　　青鸟语气冰冷的说完这些话之后，连忙后退万里远，跟何无恨划清界限。

　　然后，她神色恭敬的向狼汶鞠躬行礼，语气真诚的道：“狼汶，我是闲云城主的夫人，想必你应该知道我的身份。”

　　“我与紫雷火鸟并无任何关系，只是凑巧同行而已。你们与它的仇怨跟我无关，你想怎么杀它都随意，但请放我离去。”


第2030章 你想怎么死？

　　青鸟的话，让何无恨与狼汶都愣了一下。

　　何无恨倒还好，心里早就有预感和防备，并不会太意外，立刻就回过神来了。

　　他眼底闪过一抹嘲弄之色，心里暗暗冷笑道：“呵呵，果然是一只见风使舵的心机鸟！早就知道你靠不住，你还真没让我失望。”

　　狼汶回过神之后，更是眼神轻蔑的瞪着青鸟，不屑的冷笑道：“呵呵，青鸟夫人，你还真是不知廉耻啊。”

　　“之前你不是一只跟紫雷火鸟同行么？刚才看到我出现了，你还一副同仇敌忾，要跟它并肩作战的模样。如今见到了我们的狼神死卫，你马上就抛弃同伴，还要跟它划清界限……”

　　“啧啧，青鸟夫人，你跟你的夫君陆闲云，还真是一路货色啊！”

　　狼汶毫不留情的讥讽青鸟，格外嚣张的大笑着。

　　青鸟气的心中怒火狂涌，眼神十分冰冷，却依旧强忍着怒意，一声不吭。

　　事已至此，她再多说什么都是自取其辱，还不如忍气吞声，只要能脱离干系就好。

　　狼汶嘲讽了她几句，见她忍辱负重的也不反驳，便也没了兴致，鄙夷地说道。

　　“也罢，既然你已悔过自新，本座便放你一条生路，免得到时候被其他强者说我们吞天狼家族恃强凌弱。”

　　“虽说你夫君陆闲云，在我吞天狼家族面前算不了什么，但也好歹是一城之主。本座今天就给它一个面子，放你离开。”

　　说罢，狼汶一挥爪子，操纵封印大阵打开一道缺口。

　　青鸟毫不犹豫的转身飞走，离开了封印大阵。

　　整个过程中，她连看都没看何无恨一眼，只想尽快离开这个是非之地。

　　甚至于，当她离开大阵十万里之后，终于松了口气，心里还在暗暗咒骂着：“早知道吞天狼家族如此兴师动众的来暗杀老雷，我当初就不该与它同行。”

　　“该死的混蛋老雷，之前跟我拖延那么长时间，害我还要拼命赶路！若是我耽误时间，失去名额，我定然将你碎尸万段……”

　　一边嘀咕着，青鸟加速朝皇城方向飞走，很快就消失在夜幕中。

　　金光壁垒笼罩的大阵中，只剩下何无恨、狼汶与四个狼神死卫。

　　气氛似乎凝固住了，方圆三万里区域之内，弥漫着无边的血腥杀意。

　　狼神死卫们分作四个方向包围何无恨，双目血红的瞪着他，随时都会扑杀过来。

　　狼汶居高临下的站在大阵顶端，眼神怨毒的瞪着何无恨，嘴角挂着嗜血的冷笑。

　　“紫雷火鸟，你的死期到了！”

　　“我会把你的肉身碎尸万段，再把你的灵魂带回家族，镇压在炼狱祭坛中，让你承受万年煎熬折磨……”

　　“怎么样？是不是很恐惧？是不是很后悔？跪下来求饶啊！或许我会给你一个痛快的死法！”

　　何无恨不动声色的看着它，默默拿出了天鹏箭，语气玩味的说：“狼汶，你身为吞天狼家族的子弟，应该知道这枚天鹏箭，代表着什么意思吧？”

　　狼汶眯了眯眼睛，紧盯着天鹏箭看了两眼，忽然不屑的大笑起来。

　　“天鹏箭？是，你手里拿着天鹏箭，代表着皇室的威严和保护。在你手持令箭期间，除了皇室之外，谁也不能伤害你，否则就是忤逆皇帝，藐视皇权威严。”

　　“可是那又如何？知道本座为何不辞辛苦，奔波一个月来这里截杀你么？因为此地离皇城足有两百多亿里，我在这里杀了你，皇室根本就不会知道。紫雷火鸟，你这就是拿着鸡毛当令箭，真以为有一支天鹏箭，就能保你一条性命了？”

　　“哈哈哈哈……你太天真了！待会儿我不但要杀了你，还要抢了你的天鹏箭，到时候我就能拿着你的天鹏箭，去皇宫里任职了。”

　　狼汶越说越得意，大概是为了故意刺激何无恨，更加嚣张地说道：“大概你还不知道，我对千月公主垂涎已久，奈何始终没有机会接近她。这下倒好，我还得谢谢你的天鹏箭呢，等我当上宫廷侍卫队长了，就能一亲芳泽，把千月公主搞到手了，哈哈哈……”

　　本来，狼汶所说的这些话，都是它心里的秘密。

　　而且那都是犯忌的话，若是在皇城里，无论如何它也不敢说，若是被别人听见了，它就大祸临头了。

　　但这里天高皇帝远，皇室的强者根本不可能知道。

　　再加上，在狼汶的眼里，何无恨已经是必死无疑，绝对没有任何侥幸。

　　所以，它才故意说出这些话，想让何无恨愤怒与绝望。

　　但狼汶怎么也没想到，何无恨丝毫不生气，反而笑眯眯的看着它，“呵呵，狼汶，你还真是胆大包天啊！连这些话都敢说！”

　　“你们吞天狼家族也太猖狂了，竟然连皇室都不放在眼里。”

　　狼汶只想着马上要为堂弟报仇了，正满腔得意和冷笑。

　　它根本没发现何无恨的眼神中，蕴含着一抹阴谋的意味。

　　狼汶再次大笑起来，语气嚣张的说：“这些话有什么不敢说的？千月公主乃是皇室第一美女，皇城里不知道多少青年天才，做梦都想把她娶回家，我当然也不例外。”

　　“至于皇室的威严嘛，在皇城里我还敬畏三分，离开皇城了，谁管得着我？紫雷火鸟，也只有像你这种偏远小城来的傻鸟，才会把皇室的威严当回事。你真以为一枚破令箭，就能保住你的性命了？蠢货！”

　　何无恨依旧不生气，依然笑眯眯地问道：“哦，你们吞天狼家族这么嚣张啊？一点也不把皇室放在眼里，难道想要造反？”

　　狼汶正在嚣张得意的劲头上，下意识的就要点头同意。

　　但它忽然察觉到不对劲，发现自己刚才说的话太多了。

　　而何无恨丝毫不生气，也像是在故意套它的话。

　　狼汶顿时警惕起来，目光凶狠的瞪着他，沉声喝道：“混蛋，你的话太多了，你想干什么？”

　　何无恨见好就收，不再套它的话，笑眯眯的拿出了一枚晶石，在手里掂量着。

　　“呵呵，你刚才所说的话，我都用这颗神影水晶记录下来了，你觉得我想干什么？”

　　“另外，狼汶，你猜我把这颗神影水晶交给皇室的话，你会是什么下场？你们吞天狼家族，又是什么下场？”

　　狼汶顿时瞳孔紧缩，双眼中爆闪出寒光，灵魂都愤怒的战栗起来。

　　“混蛋！你这只低贱卑劣的蠢鸟！你卑鄙无耻！你竟敢……”

　　狼汶愤怒的咆哮着，不过话说到一半却戛然而止。

　　它忽然冷静下来，然后就戏谑的冷笑了起来，“呵呵呵呵……傻鸟，你真是太蠢了！你这样能威胁到我吗？”

　　“就算你用神影水晶记录下来了又怎样？你今天必死无疑！我马上就要把你碎尸万段，那块神影水晶，永远也不可能进入皇城！”

　　说完之后，狼汶再也不想跟何无恨浪费时间，立刻挥手下令了。

　　“狼神死卫，杀了这只卑贱的蠢鸟！”

　　狼神死卫立刻遵命，纷纷挥动巨大的狼爪，迸发出滔天血光，化作开天辟地的血光巨刃，朝何无恨轰杀下来。

　　“唰唰唰！”

　　八道遮天蔽日的血光巨刃，撕裂了天空，携着摧毁一切的威力，死亡的寒气，笼罩了何无恨的身影。

　　与此同时，狼汶也操纵大阵力量，狠狠镇压何无恨，让他无法行动，躲避狼神死卫的攻击。

　　眼看着，那八道血光巨刃，立刻就要把何无恨当场斩杀。

　　何无恨置身于漫天血光之中，眼神依旧平静，没有丝毫惊慌。

　　“呵呵，五个顶尖的神皇围攻我，这应该是我进入昊天世界以来，对手最强的一战了！”

　　他心里呢喃了一句，浑身迸发出冲霄的金光，战意提升到顶点。

　　而且他为了速战速决，没有丝毫犹豫的直接动用了底牌绝招。

　　“封神！”

　　霎时间，何无恨浑身涌动金光，变成了一座身高百里的金光巨人。

　　他战斗力暴增三十倍，浑身涌动着俾睨天下，镇压万世的恐怖气息，犹如战神降临一般。

　　面对那八道斩杀而来的血光巨刃，他伸出双臂蛮横的打出十几道金光拳芒。

　　金色拳芒与血光巨刃轰然碰撞，顿时爆发出“嘭嘭嘭嘭”的沉闷巨响声。

　　转眼之间，八道血光巨刃都被轰的粉碎，变成了漫天碎片。

　　剩下的几道金光拳芒，也轰然击中了四个狼神死卫，当场把它们轰的倒飞出去，跌向四面八方。

　　而何无恨毫发无伤，依旧是浑身闪烁金光，散发着不可一世的狂霸气息。

　　狼汶本来站在高天上，笑眯眯的看着狼神死卫们围杀何无恨，等着欣赏他被大卸八块的惨状。

　　但眼前的一幕，令它当场石化，惊骇的瞪大了眼睛，差点被吓傻了。

　　“这……这怎么可能？”

　　“它到底用了什么神术？为何战斗力瞬间暴增几十倍？世间怎会有如此恐怖的神术？”

　　狼汶的声音在颤抖，心脏也在狠狠抽搐着。

　　它简直无法相信这个结果，满腔的自信和杀意，也瞬间化为乌有。

　　与此同时，何无恨仰头朝它望来，满脸戏谑的冷笑道：“土狗，你想怎么死？”


第2031章 杀你如屠狗

　　狼汶不敢直视何无恨的眼神，心里涌出浓浓的恐惧。

　　“混蛋！你这个该死的贱种！”

　　“狼神死卫，快杀了它！杀了它啊！”

　　狼汶愤怒又焦急的咆哮着，连忙操纵大阵镇压何无恨，削弱他的战斗力，限制他的行动。

　　但是，何无恨浑身涌动金光，轻而易举的挡住了大阵的镇压，照样活动自如。

　　四个狼神死卫们再次扑杀过来，更加凶猛的施展神术攻击何无恨。

　　这次它们学聪明了，竟然联手施展合击之术，让自身的战斗力暴增一倍有余。

　　“屠魔灭神！”

　　四个狼神死卫齐齐发出一声冷喝，浑身涌出滔天血光，连接成一片血光海洋，笼罩了何无恨。

　　血海中迸发出千万道血色的剑光，“咻咻咻”的撕裂空间，狠狠绞杀何无恨。

　　何无恨仗着强大无匹的防御，完全无视了狼神死卫们的攻击，也施展神术展开反击。

　　“双龙灭世！”

　　他陡然挥动双爪，打出两团耀眼无匹的金光，狠狠杀向那滔天血光。

　　两团金光瞬间化作两条神圣金龙，携着无坚不摧的气势，轰然击中了血光海洋。

　　只听到“轰轰轰”的闷响声不断爆出，在大阵之内剧烈回荡着。

　　那滔天血光海洋，眨眼间就被轰的支离破碎。

　　血海中迸发出的千万道剑光，也被轰的支离破碎，变成遮天蔽日的碎片，纷纷扬扬的洒落下来。

　　两条神圣金龙，竟然轰穿了血海，分别击中了两个狼神死卫。

　　“轰！”

　　巨响声中，那两个杀气腾腾，浑身血红的狼神死卫，当即被轰的翻滚着倒飞回去。

　　尽管它们的肉身防御很强大，却也被轰的当场重伤。

　　它们的肉身崩溃出无数道裂缝，鲜血像洪水一样喷涌出来。

　　它俩足足倒飞出两万多里远，狠狠撞在金光壁垒上，才终于停了下来。

　　而且，两条神圣金龙还爆炸了，把另外两头狼神死卫也炸飞出去。

　　四个狼神死卫的合击，就这样被何无恨轻而易举的破解了。

　　方圆三万里的金光壁垒，也被轰出密密麻麻的裂缝，剧烈颤抖摇晃着。

　　狼汶亲眼目睹这一幕，心中充满了恐惧和震撼。

　　它知道自己不能看好戏了，再拖延下去，今天恐怕杀不了紫雷火鸟。

　　于是，它也连忙施展神术攻击，朝何无恨杀了过来。

　　“幻月天刃！”

　　它挥舞双爪，划出数百道银白色光刃，凶狠的绞杀何无恨。

　　但何无恨无视了它，身影一闪就“咻”的瞬移两万里。

　　数以百计的白色光刃，顿时斩杀在空处，连何无恨的一根毛都没沾到。

　　“唰！”

　　何无恨突兀的出现在一个狼神死卫的身后，这个狼神死卫浑身布满裂缝和伤势，刚服下几颗神丹正在运功压制伤势。

　　它完全没有防备，也想不到何无恨会瞬移两万里来杀它。

　　当它察觉到危险，感觉不妙的时候，一切都已晚了。

　　“五方生灭！”

　　何无恨突兀地出现在它身后，陡然挥动双爪，狠狠朝它拍去。

　　五道神秘莫测的剑光，瞬间笼罩了它的身体，在它还没反应过来时，就已洞穿了它的身躯。

　　“咔嚓咔嚓”的破碎声中，狼神死卫的肉身被五道剑光撕成粉碎，斩成了漫天肉酱。

　　金色的神力随着碎肉块洒落天空，狼神死卫的灵魂也飘荡在天空中，还处于眩晕的状态。

　　何无恨毫不迟疑，又瞬间劈出两掌，直接把它的灵魂拍成粉碎。

　　一位神皇级的狼神死卫，就这样死在了何无恨的手下，灵魂碎片也被他收走了。

　　狼汶和三个狼神死卫们亲眼目睹这一幕，顿时震撼的心脏狂跳，双目中露出浓浓的恐惧。

　　它们简直无法想象，一头边疆城池来的弱鸟，竟有如此恐怖的实力！

　　这些狼神死卫们的实力，个个都比青鸟还强，仅仅只比陆闲云差一点而已。

　　可是，何无恨只用了两三招，就把四个狼神死卫都打伤，还秒杀了一个。

　　“完了！”

　　狼汶心中暗叫糟糕，知道今天肯定杀不掉紫雷火鸟了。

　　甚至它已经预感到，自己也要危险了。

　　它无比愤怒，又非常不甘，立刻爆发全力的瞬移到何无恨身后，狠狠挥爪杀向它。

　　“该死的贱种，你去死吧！”

　　狼汶愤怒的咆哮一声，浑身涌出滔天银光，双爪也化作开天辟地的银光巨刃。

　　但是，何无恨轻蔑的瞥了它一眼，陡然冷喝一声：“滚开！”

　　他挥爪拍出两道遮天蔽日的掌光，把狼汶的攻击击溃，并把它轰的倒飞出去。

　　然后，他再次瞬移两万里远，冲到了另一个狼神死卫的背后。

　　这个狼神死卫也受了重伤，刚刚服下神丹，压制了伤势。

　　它亲眼目睹了另一个同伴的死亡，心中十分警惕，一直防备着何无恨的突袭。

　　当何无恨冲到它背后时，它瞬间就察觉到不妙，立刻全力以赴的逃窜，想要瞬移躲避。

　　然而，何无恨挥掌打出一片璀璨金光，将方圆万里都笼罩其中，封印了这片区域。

　　这个狼神死卫立刻被禁锢，身躯僵硬的停在半空中。

　　虽然它实力很强，只被禁锢了半秒钟，立刻就挣脱了。

　　但就是这半秒钟的时间，决定了它的死亡。

　　“一战裂天！”

　　何无恨挥动双爪，狠狠劈出一道长达千里的刀光。

　　金色刀光瞬间把狼神死卫拦腰斩断，肉身直接崩溃碎裂，变成漫天的碎肉块。

　　它只剩下了一道金色灵魂，无比惶恐的向远处逃窜。

　　尽管它的称号是狼神死卫，有种无比肃杀冷冽的味道，却也依然怕死。

　　它的灵魂燃烧起灵魂火焰，爆发出最快的速度，想要逃离这座大阵，远离何无恨。

　　但是，何无恨岂能让它如愿？

　　“天神之手！”

　　何无恨冷喝一声，打出一只硕大无匹的金光巨手，一把抓住了狼神死卫的灵魂，然后狠狠一捏。

　　“咔嚓！”

　　狼神死卫的灵魂当场破碎，变成了二十多块碎片，又被何无恨收入囊中。

　　转眼之间，大阵里只剩下两个受伤的狼神死卫和狼汶了。

　　它们见何无恨凶威盖世，连续斩杀两个狼神死卫，便不顾一切的扑杀过来，想要将他当场斩杀，尽快结束战斗。

　　三个顶尖神皇联手，从三个方向猛攻何无恨。

　　再加上，何无恨刚刚斩杀一个狼神死卫，还没回过神，来不及防守。

　　眼看着，狼汶和两个狼神死卫的攻击，就要击中何无恨。

　　千钧一发之际，何无恨浑身涌动金光，凝聚成一道光罩。

　　“嘭嘭嘭！”

　　他的护体神光挡住了所有神术攻击，然后也支离破碎了。

　　“七日焚天！”

　　何无恨怒喝一声，挥爪打出七道金色光团，分别轰向两个狼神死卫。

　　那七颗巨大的光团，瞬间变成刺眼夺目的金色烈日，“嘭嘭嘭”的轰中了它俩。

　　震耳欲聋的爆炸声中，两个狼神死卫当场被炸的粉碎，肉身和灵魂一起被炸成齑粉，飘飘洒洒的落下来。

　　它俩的肉身被毁，只剩下了两道灵魂。

　　何无恨故技重施，再次施展天神之手，把它俩的灵魂擒拿住，“咔嚓咔嚓”的捏成粉碎。

　　至此，四个狼神死卫全部死光了，灵魂碎片也都落入何无恨手中。

　　大阵内安静了下来，漫天金光逐渐消散了。

　　狼汶失魂落魄的望着这一切，完全傻眼了，彻底惊呆了。

　　它双眼恐惧的盯着何无恨，浑身都在簌簌发抖，既感到恐惧，又十分愤怒。

　　“为什么？为什么你有如此强大的实力？”

　　“为什么你一辈子待在闲云城里，籍籍无名，伪装成一个任人欺辱的窝囊废？！”

　　显然，狼汶调查过紫雷火鸟的信息。

　　又或者，这些消息是烛龙告诉它的。

　　正因如此，它才无法接受四个狼神死卫被杀的现实。

　　“我已经足够谨慎了，甚至顶着被同族弟子笑话的压力，请动了四位狼神死卫来杀你，没想到你却如此变态！”

　　“为什么？！”

　　狼汶的情绪已经失控了，几乎丧失了理智，它愤怒的咆哮着，质问何无恨。

　　狼神死卫，是吞天狼家族的精锐强者和底牌，每一个都非常重要。

　　四个狼神死卫的陨落，对吞天狼家族而言，是极大的损失和打击。

　　就算何无恨不杀狼汶，它也难逃被赶出家族，或被处死的下场。

　　事到如今，它知道大局已定，自己不但杀不了何无恨，反而也要跟堂弟狼墨一样的下场，死在何无恨手里。

　　何无恨冷笑的看着狼汶，语气淡然的道：“狼汶，你知道为何我没有先杀你，而是先杀了四个狼神死卫么？”

　　狼汶沉默着不说话，双眼死死盯着他，眼神无比怨毒。

　　何无恨轻笑着道：“你不是觉得狼神死卫很强大么？有四个狼神死卫跟在身边，你觉得自己就所向无敌，能轻易虐杀我了？”

　　“那我就先把狼神死卫宰了，让你亲眼看着，你所倚仗的四位强者，在我面前就跟土狗一样，我宰杀它们易如反掌。”

　　狼汶愤怒的浑身发抖，心底也涌出了浓浓的恐惧。

　　它死死瞪着何无恨，声音怨毒的冷喝道：“混蛋！你这个恶魔！就算我死了，吞天狼家族也会为我报仇，把你碎尸万段！”


第2032章 天鹏皇城

　　“呵呵，就算吞天狼家族为你报仇，可惜你也看不到了。”

　　何无恨眼神冰冷的看着狼汶，轻蔑的冷笑道。

　　“而且，我既然能杀你和四个狼神死卫，就没把你们家族放在眼里。若是你们家族再来袭击我，我定会把你们家族全部灭掉。”

　　他的声音十分冷冽，带着不容置疑的霸气。

　　狼汶听了之后心脏巨震，后背都直冒凉气，打灵魂深处感到恐惧。

　　如果在开战之前，它听到何无恨这么说，绝对会不屑的大笑起来，并轻蔑的嘲讽一番。

　　但是现在，它怎么也笑不出来了。

　　甚至，它心中隐隐有种预感，何无恨的这些话，极有可能变成现实！

　　“魔鬼！你就是魔鬼！”

　　狼汶浑身簌簌发抖，声音嘶哑的咆哮着。

　　一边说着，它一边朝后退去，悄悄操纵大阵力量镇压何无恨。

　　它不奢望能镇住何无恨，但求能拖延片刻时间，它才有机会逃命。

　　是的，狼汶表面看似疯癫了、绝望了。

　　但是实际上，它心里早已打定主意要逃跑。

　　狼汶退后了上千里远，大阵突然闪烁金光，爆发出无与伦比的空间力量，包裹了它的身体。

　　“唰！”

　　光华一闪，狼汶的身躯瞬间消失，跨越了无数层异度空间，被大阵的磅礴力量，送到了十几万里之外的天空中。

　　它这是借助了大阵的力量，才能瞬移这么远的距离。

　　若是它自己瞬移赶路的话，最多也只能瞬移两三万里远而已。

　　当狼汶的身影出现在十三万里之外的天空时，笼罩何无恨的金光壁垒，也瞬间耗尽力量，砰然破碎了。

　　方圆三万里的神阵，突然间崩溃爆碎，所产生的威力巨大无匹。

　　即便何无恨实力强悍，也难免被大阵爆炸的威力，炸的身形乱晃，浑身金光闪烁。

　　“呼！”

　　死里逃生的狼汶，长长出了一口气，眼神怨毒的回头望了大阵一眼。

　　“该死的紫雷火鸟，你等着，总有一天我要把你挫骨扬灰！”

　　说完之后，狼汶也不敢逗留，连忙加速朝远处逃窜。

　　它很清楚，虽然它暂时摆脱了何无恨，但还没有脱离危险。

　　若是再慢一点，等何无恨追上来了，它依然是必死无疑的。

　　狼汶拼了命的爆发全力狂奔，速度快到了极点，身躯化作一团金光，在天空中不断闪烁瞬移。

　　它心里默默盘算着，以它如今的飞行速度，就算何无恨的实力再强，也很难追上它。

　　毕竟，它已经跟何无恨拉开十三万里的距离了。

　　不知不觉，半个小时过去了，狼汶一路狂奔了一千多万里。

　　它不顾一切的狂奔，拼命爆发神力，导致身上的伤势加重，速度不得不慢下来。

　　“不行了，若是再全力逃跑的话，恐怕我的伤势会急剧加重，影响神道根基，以后也很难再提升实力。”

　　狼汶心里默默想着，还释放神识探查了一下后方十万里的情况。

　　见那十万里夜空都一片寂静，它才稍微安心，渐渐放慢了速度。

　　“紫雷火鸟还没追上来，应该是被大阵爆炸的威力伤到了，我应该脱离危险了吧？”

　　狼汶这才松了一口气，心里安定许多。

　　但就在这个时候，它忽然看到前方的夜空中，亮起一道璀璨的金光。

　　“唰”的一下，一尊身高百里的擎天巨人，陡然出现在它前方，拦住了它的去路。

　　狼汶正在极速飞奔，陡然察觉到不妙，立刻停了下来。

　　但是，它也已经冲到那金光巨人面前，两者相距不足万里远了。

　　狼汶只一眼就看清楚了，那威风凛凛，宛若战神一般的金光巨人，正是‘紫雷火鸟’。

　　它顿时双眼紧缩，心脏也倏地揪紧了，惊骇的差点叫出声来。

　　何无恨居高临下的看着狼汶，冷笑着说：“狼汶，四个狼神死卫都已经死了，你不去给它们陪葬，竟然还想独活？”

　　狼汶愤怒的抓狂，双眼变得一片赤红如血，凶厉的咆哮道：“啊啊啊！你这贱鸟，我要杀了你！”

　　“既然你不给我活路，那就同归于尽，一起去死吧！”

　　狼汶自知不是何无恨的对手，与他厮杀起来，下场是必死无疑的。

　　所以，它毫不犹豫的发动了自爆，要跟何无恨同归于尽。

　　随着它怒吼咆哮的同时，浑身涌出遮天蔽日的血色光芒，剧烈的鼓荡波动着。

　　它的气息变得无比狂暴，就像是一颗随时都会爆炸的爆弹一般。

　　谁也估算不到，一位神皇强者自爆的威力，究竟有多么恐怖。

　　但有一点可以肯定，若是狼汶成功自爆了，何无恨就算侥幸不死，也必定会重伤。

　　眼看着，狼汶的肉身像气球一样膨胀起来，下一秒就要轰然爆炸了。

　　就在这千钧一发之际，何无恨双目中闪过一道寒光，陡然使出了绝学底牌。

　　“时间静止！”

　　随着他一声冷喝，双手打出一道炽白耀眼的光芒，笼罩了方圆万里的区域。

　　那神秘白光笼罩了狼汶的肉身，以它为中心的方圆万里区域，时间立刻停止了流动。

　　一切都被静止了，狼汶那剧烈膨胀的肉身，像石雕一样悬浮在半空中，纹丝不动。

　　尽管，时间静止的神秘力量，只能持续短短两秒钟。

　　但这两秒的时间，就已决定了狼汶的死亡。

　　“唰唰！”

　　何无恨挥手劈出两道璀璨刺眼的金色剑光，瞬间洞穿了狼汶的脑袋。

　　只听到“嘭”的一声，狼汶那硕大的狼头当场爆炸，变成了漫天碎肉屑。

　　不止是它的脑袋，就连它的灵魂，也被金色剑光轰成碎片，混合着碎肉块洒落下来。

　　两秒时间已过，狼汶却已当场死亡，破碎的肉身从天空中坠落下来。

　　何无恨大手一挥，就把它的灵魂碎片擒拿住，装进了包裹空间里。

　　不一会儿，天空中就恢复了平静。

　　神力金光散去了，夜空又变得漆黑如墨，寒风呼啸。

　　何无恨也结束了封神状态，从身高百里的金光巨人，变回了紫雷火鸟的模样。

　　他没有说话，面色平静的继续赶路，加速朝皇城方向飞去。

　　刚才发生的事，对他而言简直稀松平常，完全没有放在心上。

　　但是，待在通天塔里的紫雷火鸟，亲眼目睹了整个过程，早已被震撼的差点疯了。

　　它的灵魂几乎变成空白，差点失去思考能力了。

　　它正失魂落魄的呢喃着：“吞天狼家族的五位神皇，其中有四个还是大名鼎鼎的狼神死卫，竟然全都被战神大人杀了？”

　　“天呐，这是真的吗？我竟然亲眼见证了整个过程？这也太恐怖了吧？就算我说出去，恐怕也没有谁相信吧？”

　　“哈哈哈哈……战神大人的实力，果然是惊世骇俗，这昊天世界中，还有谁比它的实力更强吗？还有谁？！”

　　紫雷火鸟从未进过皇城，所以也不知道皇城有多少顶尖神皇强者。

　　它也想象不到，诸如天鹏皇帝、国师、元帅和大将军等顶尖强者的实力，达到了什么境界。

　　所以在它看来，‘战神大人’这样的实力，绝对是昊天世界中无敌的存在。

　　紫雷火鸟甚至怀疑，战神大人有可能不是昊天世界的强者，极可能是上界降临而来的神灵，至高无上的天神化身！

　　总而言之，在亲眼目睹了何无恨斩杀狼汶与狼神死卫的过程后，紫雷火鸟已经被震撼的要疯狂了，对何无恨也崇拜到了极点。

　　它兴奋若狂，灵魂上下翻飞的庆祝着，为自己能遇到‘战神大人’而感到无比幸运。

　　它更为自己当初做出的选择，接受战神大人的附身，而感到无比庆幸和自豪。

　　“嘿嘿，虽然我老雷窝囊了一辈子，但是上天开眼，派遣了战神大人来拯救我。”

　　“在我最窝囊，最颓废的岁月中，战神大人却带给我最辉煌的荣誉和最响亮的名声！”

　　紫雷火鸟并不傻，它非常清楚，‘战神’能附身在它身上，费尽心思的进入皇城，肯定有天大的图谋和计划。

　　甚至，战神很可能要对天鹏帝国不利。

　　但紫雷火鸟对天鹏帝国没多少感情，皇城与皇室的安危，跟它屁的关系都没有。

　　它只知道，当战神完成他的计划之后，肯定不会长久逗留下去，很可能要离开这个世界。

　　到那个时候，它紫雷火鸟就能回到本体中，继续享受尊贵的身份与地位。

　　总而言之，战神附身在它身上，对它百利而无一害，这简直是天大的恩赐与幸运！

　　紫雷火鸟越想越兴奋，甚至激动的想唱歌了。

　　接下来的一个月里，何无恨一直在全力赶路。

　　终于，在九月十八这一天的傍晚，夕阳西下之际，何无恨来到了皇城。

　　他正飞翔在高天上，隔着数百万里远，就已看到前方的天空中，有一座超级巨大的云台。

　　那座云台至少有两百万里方圆，犹如一块大陆。

　　云台下方是无边无际的白云，上方则是一座无比宏伟，壮阔到极致的城池。

　　整座城池在金色夕阳的映照下，闪烁着神圣的金光，散发出无比神圣威严的气息。

　　何无恨凝望着那座巨大无匹的皇城，眼中露出一抹玩味的笑意，低声呢喃道：“天鹏，我来了。”


第2033章 九公主的导师

　　从高天上俯瞰天鹏皇城，就能看到高达万丈的雄伟城墙，还有城内鳞次栉比的宫殿房屋。

　　横竖交叉的笔直大道，把繁华鼎盛的皇城分割成一片片区域。

　　几乎每座宫殿房屋，都是金碧辉煌的闪烁光芒，看起来格外绚烂耀眼。

　　何无恨飞到了东城门外，落在城门外的笔直大道上，等待着城门护卫的检查，然后才能进入皇城。

　　皇城的守卫十分森严，守备力量也非常强悍。

　　何无恨亲眼看到，大门口有上百名城卫军，全都是神王级的实力。

　　而城卫军的统领，竟然是神皇级的强者，并且亲自在城门下坐镇！

　　何无恨简直无法想象，堂堂神皇级的强者，竟然会亲自看守城门？

　　看守城门的普通士兵们，竟然也全是神王级的高手？

　　这要放在海底世界中，简直是无法想象的。

　　由此可见，天鹏帝国的实力究竟有多强，底蕴有多么雄厚。

　　何无恨排了很久的队，才轮到他向城门守卫递交身份令牌，以及缴纳入城税费。

　　他拿出天鹏箭交给了守卫，城门守卫一看到天鹏箭，连忙恭敬的把令箭还给他，直接放他入城，连税费也不收了。

　　毕竟，近期有许多神皇强者持着天鹏箭进入皇城。

　　这些强者们都会得到皇室的封赏，无论如何也能在皇城内谋到一份掌管大权，或者身份尊贵的职位。

　　普通的城门守卫们，当然不敢得罪未来的大人物。

　　何无恨收起天鹏箭，大摇大摆的进入了皇城。

　　跨过城门后，面前便是一条笔直宽阔的大道。

　　大道两侧都是金光灿烂的宫殿建筑，非常雄伟大气。

　　何无恨沿着大道朝城内走去，同时打听神武宫的位置。

　　皇城实在是太大了，若他步行闲逛沿途看风景的话，只怕几百年都未必能完成。

　　而且，皇室给出的时间期限已经到了，何无恨也没时间再观察皇城的情况。

　　他以最快的速度，打听到了神武宫的位置，然后就匆忙赶去。

　　神武宫位于皇宫之内，是天鹏皇室修建的一座巨大宫殿，专门用来比武打擂的地方，有很多防御强悍，功效神奇的擂台。

　　何无恨赶到皇宫的大门外，出示天鹏箭以后，才能顺利进入皇宫内。

　　当他到达神武宫的时候，皇室规定的期限只剩下不到三天，神武宫内已经聚集了无数神皇强者。

　　那些神皇强者足足有三百五十多位，来自于天鹏帝国的一百二十座主城。

　　皇室暂时还没有派官员前来主持局面，众多神皇们聚集于此，也只能安静的等待着。

　　等时间期限到了，皇室才会派官员前来，为这些神皇们封赏，以及任职。

　　神武宫内有无数间独立的房间，凭借天鹏箭便可打开。

　　三百五十多位神皇们，大多数都待在房间里，默默等待九月十九的到来。

　　何无恨进入神武宫之后，也随意挑了个没人的房间，进入房间里调养生息。

　　在这期间，他没有遇到认识的强者，也没有引起别人的注意。

　　反正能进入神武宫的，都是来自各大主城的神皇强者，谁也不认识谁，也不会对谁感兴趣。

　　不知不觉，三天时间过去了。

　　九月十九已到，这天早晨朝阳升起时，神武宫内的三百多位神皇强者们，便自发的走出房间，来到了殿外广场上。

　　一时间，方圆数千里的广场，几乎被三百多位神皇强者们占满了。

　　广场正北方的高台上，依然是空荡荡的。

　　诸多神皇强者们，都凝望着高台的方向，心中充满了期待。

　　不久之后，一道耀眼夺目，横贯天穹的金光，从皇宫深处飞了过来。

　　众人全都仰头望着那道金光，感受到金光中散发出的磅礴压力，都露出了敬畏的表情。

　　何无恨看了一眼，就发现金光中有一支浩浩荡荡的队伍。

　　领头者是一只浑身金光璀璨的天鹏，浑身散发着神秘强悍的神力波动。

　　跟在它身后的九个神兽，也都是顶尖的神皇强者。

　　其中有三只金翅大鹏鸟，另外六头神兽的种族各不相同。

　　天鹏带着九大神兽，降临在广场北方的高台上，目光威严的扫视全场。

　　顿时，广场上所有的神皇强者们，全都点头行礼，恭敬地喊道：“恭迎金烨元帅！”

　　何无恨这才明白，领头的那只天鹏名叫金烨，竟然是天鹏帝国的大元帅。

　　当然，它也是天鹏帝国内实力排名前五的强者。

　　金烨元帅微微颔首，随后做了一番自我介绍，又介绍了一下它身后的九位神皇强者。

　　那九位神皇分别是天鹏帝国的九部官员，都是统领各项军政内务的高官。

　　等介绍完毕以后，金烨元帅才让其中一位兵部大将军统计在场的神皇数量。

　　大将军只用神识一扫，就统计出了神皇数量，恭敬的禀报道：“启禀元帅，今日理应到场三百六十位，实际到场三百五十八位。”

　　金烨元帅微微颔首，语气平静的道：“看来，还有两位神皇没有按时来到神武宫。”

　　“不论它们出于什么原因，又有什么理由，今日没有到场，便取消它们的任职资格，并收回天鹏箭。”

　　显然，它这句话的意思就是，不管那两个神皇是不愿意来，还是有事耽误了时间，又或者是死亡陨落了，都被取消了任职的资格。

　　广场上的三百多位神皇们，立刻露出了凝重的眼神。

　　大家都看到了，尽管它们是神皇强者，在各大主城都身份尊贵。

　　但是到了皇宫之内，它们根本就是无足轻重的，帝国才不会对它们有什么优待。

　　金烨元帅语气庄重肃穆的宣布道：“相信大家都知道，此次皇室放出三百六十个名额，可以在皇宫内外担任不同的职位。而你们在场的各位，就是来自帝国各地的幸运者。”

　　“但是大家要明白，皇室放出的三百六十个职位，其中有高有低，类别和职务也各不相同。大家想要得到自己心仪的职位，也不可能平白无故得到，必须要靠实力去拼，去争！”

　　听金烨元帅这么一说，何无恨与许多神皇们都隐约明白了，接下来恐怕又要擂台比斗了。

　　果然，金烨元帅声音凝重的宣布道：“稍后，九部官员们会把各部空缺的职位，全都公布于广场的石碑之上。”

　　“你们想要什么职位，都可以去九部官员处报名。但是，当报名人数多于空缺的职位，你们就必须进行擂台挑战，胜者才有资格获得职位。”

　　“大家明白了吗？”

　　广场上的三百多位神皇们，整齐划一地喊道：“明白！”

　　随后，金烨元帅不再多说什么，坐在高台上，默默看着广场上的神皇们。

　　九部官员们，连忙挥手打出一道道金光，没入广场南端的石碑上。

　　眨眼间，那块高达万丈的巨大石碑上，就出现了一排排密密麻麻的金色大字。

　　各部都公布了相应的空缺职位，等待着广场上的神皇们去报名争抢。

　　何无恨与众位神皇们一样，也扭头望向石碑，双目中充满了期待。

　　他最先看到的一排金色大字，是皇城的禁军督统给出的职位。

　　禁军部下空缺职位有六十三位城卫军统领，三十二个宫廷护卫队长，还有两个宫廷护卫统领。

　　相比其他各部给出的职位，禁军部下的空缺职位，毫无疑问是最多的。

　　接下来，一行行的金色大字映入眼帘，何无恨心里也开始默默盘算起来。

　　“礼部还缺四个白袍祭祀，十二个红袍执事……礼部太无聊了，又不经常入宫，这个不用考虑。”

　　“库部有六个职位，其中五个是镇守普通宝库的，只有一个职位能看守皇家宝库。若是我想盗取皇室宝库，这个职位倒是不错。”

　　“藏书楼还却三个镇守执事，想偷学神功秘籍倒是个好的选择。”

　　“四皇子的府邸，缺一名护卫统领，三个护卫。后花园缺少两个看门的，东宫还少两个暗哨……”

　　何无恨盯着石碑看了好一阵，发现那些职位，大多都是无关痛痒的清闲职位。

　　那些职位都同个通病，既没有生命危险，非常清闲，但是也没有油水，很难接触到皇室核心成员。

　　他越看越没兴致，心里就暗暗琢磨着，是不是该考虑一下，去竞争宫廷护卫统领的职位。

　　“宫廷护卫统领的职位还空缺两个，以我的实力，就算擂台比斗也肯定能夺得一个职位。”

　　“如果能当上宫廷护卫统领，整天都能在皇宫内行动自如，到时候调查什么秘密也方便……嗯，这个职位很适合我。”

　　何无恨心里正这么想着，眼神忽然落在石碑的最下方，就看到了一条空缺职位的信息。

　　“九公主缺一名练功导师，必须得实力强大，战斗力彪悍，性格温柔，并且非常有耐心的强者才能胜任……”

　　看到这行金色大字，何无恨挑了挑眉头，表情有些古怪的呢喃道：“九公主怎么会缺练功导师？而且还有这么多的要求？”

　　“这条职位信息，要求十分苛刻，措辞又很随意，怎么看起来不像是九部官员发布的呢？”


第2034章 不靠谱公主

　　就在何无恨权衡考虑的时候，广场上的三百多位神皇们，已经热烈的议论起来。

　　有许多神皇看到了心仪的职位，已经迫不及待的去九部官员那里报名了。

　　九部之中就数禁军部下的报名人数最多，许多神皇们都想当城卫军统领，宫廷护卫队长。

　　至于其他各部的职位，报名人数明显较少，许多职位甚至无需争抢。

　　不一会儿，禁军部下的报名人数，就远远超过了空缺职位，即将开始擂台比斗。

　　至于九公主导师的职位，一直都空缺着，也没有哪个神皇去报名。

　　何无恨也不着急，默默观察了一阵，就决定去报名尝试一下。

　　反正在他看来，堂堂皇室公主的导师，怎么样也比宫廷护卫队长更高贵，进出皇宫也更加方便。

　　何无恨飞上了高台，走到内务总管的面前，声音平静的道：“总管大人，我想报名任职九公主的练功导师。”

　　内务总管一直很悠闲，面前根本没几个神皇。

　　毕竟它麾下给出的职位，要么是看守皇宫花园的，要么是后厨、管理杂役和婢女仆从的，都是一些地位很低的职位。

　　相对而言，地位最尊贵的一个职位，就是给九公主当导师了。

　　内务总管听到何无恨的话，抬头看了他一眼，语气冷淡的道：“你？想给九公主当练功导师？”

　　“我建议你先打听一下具体消息，再做决定吧。另外，我比较推荐你来任职花园护卫的队长，帮皇帝陛下看守御花园……”

　　内务总管还在夸夸其谈，想忽悠何无恨去看守花园，但他已摇头拒绝了。

　　“总管大人，我对看守花园没兴趣，就想给九公主当导师。”

　　内务总管不说话了，眼神冰冷又严厉的瞥了何无恨一眼。

　　“我说的话你没听见吗？我劝你先打听一下，三思而后行，不要鲁莽的做决定。我可是为你好，你不要不知好歹。”

　　这次何无恨终于看出问题来了。

　　内务总管显然对九公主导师这个职位很头疼，九公主肯定有什么问题。

　　但它是皇室麾下的官员，断然不可能直说九公主有什么问题，也不敢非议皇室成员，只能这样委婉的提示何无恨。

　　“那多谢总管大人了。”何无恨只能点点头，说了声谢谢，然后下了高台。

　　他回到广场上，看到几个神皇们聚在一起，正在观望和议论那些职位，讨论各部门职位的优劣。

　　于是，何无恨凑了过去，笑着跟几位神皇打了声招呼，然后就打听起九公主的底细。

　　“各位兄弟，我是来自边境主城的，对皇城里的消息不甚了解。看你们对皇宫的情况比较了解，还请各位指点一下我。”

　　“内务总管给出了一个职位，是当九公主的练功导师。这个职位很尊贵啊，为何无人去报名呢？”

　　听他这么一说，几个神皇们都安静下来，互相对视一眼之后，都忍不住摇了摇头。

　　“小兄弟，这里是皇宫啊，我们可不敢非议皇室公主。”

　　“对啊，你想打听这些消息，自己去城里打听就好了，不要害我们啊。”

　　“九公主的情况，我们也不了解，帮不到你。”

　　“你最好不要报名啊，哪怕去看守御花园都比这个职位好。”

　　听几个神皇们这么一说，何无恨更加疑惑了。

　　他又连忙追问了几次，可惜那几个神皇都对九公主噤若寒蝉，根本不敢多说什么。

　　无奈之下，何无恨就打算暂时离开神武宫，去皇城里打听一下九公主的消息。

　　他刚走出广场，这时忽然有一道青色身影，落在了他面前，拦住他的去路。

　　“老雷……你竟然来了？你怎么没死？！”

　　一道女子的声音传来，顿时让何无恨止住了脚步。

　　他抬头一看，拦住他去路的正是青鸟。

　　青鸟瞪大了眼睛，十分惊讶的看着他，语气中充满了不可思议。

　　想起之前青鸟临阵逃脱的事，何无恨便冷笑的看着她，语气戏谑的道：“呵呵，看到我还活着，你很惊讶，很不甘心是吗？”

　　青鸟眯了眯眼睛，连忙摇头道：“当然不是，我只是觉得不可思议，狼汶带着四个狼神死卫截杀你，你怎么可能不死？”

　　“呵呵呵……就凭那几个废物也想杀我？做梦！”何无恨轻蔑的冷笑一声，语气戏谑的说：“青鸟，你怎么还有脸见我呢？”

　　“你……”青鸟心中既惭愧又愤怒，本想开口反驳，却发现自己无话可说，顿时就语塞了。

　　她低着头沉默了片刻，旋即抬头望向何无恨，语气平静的说：“老雷，当时我也是被逼无奈的，吞天狼家族势力太大，且它们有五大强者，我为了保命只能那样做。”

　　“当然，我并不是来向你道歉的，我只是在陈述一个事实而已。换做是你遇到那种情况，你也肯定会和我一样，所以我不亏欠你什么，更不觉得愧对你。”

　　何无恨笑眯眯的看着她，等她说完之后，才语气玩味的反问道：“所以呢？你来跟我说这些，是有什么目的？”

　　“我只是……”青鸟眼神淡漠的看着何无恨，正要说话。

　　但就在这个时候，一道清脆悦耳的女孩声音传来，打断了青鸟的话。

　　“是谁啊？刚才是哪个混蛋，要给本公主当导师的？跑哪去了？”

　　何无恨与青鸟同时扭头向后望去，就看到一只通体鎏金的金鹏神鸟，正气势汹汹的飞过来。

　　内务总管紧跟在她身后，表情有点难看，眼神十分焦急，一边走还在跟金鹏神鸟解释着什么。

　　“九公主殿下，请息怒啊，有人来报名这个职位，属下哪敢阻拦啊？”

　　“而且，那职位的信息都是您亲自发布的，要求的条件的确有那么一点点的高，在场的这些神皇们，当然没有谁符合条件啊。”

　　听到内务总管的话，何无恨立刻就明白了，那只气势汹汹而来的金鹏神鸟，就是皇室的九公主。

　　他不动声色的打量着九公主，而九公主也发现了他，双眼紧盯着他，打量了一阵。

　　随后，九公主朝何无恨飞了过来，居高临下的看着他和青鸟。

　　“你们两个，刚才是谁报名要当本公主的导师？”

　　青鸟一看九公主来意不善，就生怕惹祸上身，连忙退后几步远，摇头解释道：“九公主殿下，此事与我无关，我刚刚是报名要去库部任职，看守宝库的。”

　　九公主皱起眉头，眼神凌厉的瞥了青鸟一眼，语气强硬的道：“去库部有什么意思？看守宝库的都是一帮混吃等死的蛀虫！你还如此年轻，且天赋资质不错，何必去库部厮混？”

　　“来本公主的麾下吧！正好本公主身边缺一名女官，你来了既能侍奉本公主，还能当本公主的侍卫队长，身份何其尊贵！”

　　“啊？”青鸟有点傻眼，完全没料到九公主会主动开口让她去当女官。

　　这时，站在九公主身后的内务总管，连忙朝青鸟使眼色，暗中示意她不要答应。

　　青鸟正要开口说话，九公主却发现了内务总管的小动作，立刻回头双眼冰冷的瞪着它。

　　“陆总管，你要是再给本公主搞破坏，本公主就把你阉了！”

　　九公主冷喝一声，顿时把内务总管吓的一缩脖子，头上直冒冷汗，连忙陪笑着称不敢。

　　青鸟心里十分复杂，毕恭毕敬的对九公主行了一礼，“九公主殿下，我能力低微，恐难胜任……”

　　不等她说完，九公主就挥了挥金色的翅膀，语气严厉的道：“本公主说你行，你就肯定没问题，就这么定了！”

　　青鸟顿时焦急万分，连忙摇头道：“九公主殿下，可是我……”

　　“没有可是！”九公主语气严厉的喝问道：“怎么？难道你敢违抗本公主的命令？”

　　一边说着，她浑身散发出强烈的杀意。

　　虽说她的实力并不如青鸟，但她毕竟是皇室公主，若是真动了杀心要处死青鸟，那就是一句话的事。

　　青鸟诚惶诚恐的弯腰鞠躬，连忙解释道：“不敢！谨遵九公主之命。”

　　“嗯，这还差不多。”九公主满意的点点头，就把这件事定下来了。

　　随后，她又望向了何无恨，笑眯眯的说：“刚才是你报名要当本公主的导师吧？”

　　何无恨正在冷眼旁观，心里暗暗想着：“这个九公主怎么回事？”

　　“不是明明要挑选导师吗？怎么三言两语就挑了个贴身女官？看内务总管的表情和眼神，显然对青鸟很同情和怜悯。难道说，青鸟当了九公主的女官，下场会很凄惨？”

　　“这个九公主看样子很刁蛮任性啊，她就这么不受待见？”

　　就在何无恨心里琢磨的时候，九公主有些愠怒的喝问道：“嗨，本公主问你话呢，你哑巴了吗？”

　　何无恨回过神来，连忙回答道：“刚才报名的是我，不知九公主殿下有什么要求？或者要考核什么？”

　　听他这么一说，九公主的金色大眼睛里，顿时露出了浓浓的笑意。

　　她沉吟片刻，考虑了一下，就忽然想到了什么，连忙语气严肃的说：“本公主乃是天之骄女，你想当本公主的导师，当然要求很高，而且还要进行考核。”

　　“不过，本公主看你基本符合条件，就暂时允许你任职导师之位。至于考核的事嘛，本公主会亲自考核你的。”

　　说完，九公主露出心满意足的笑容，挥了挥金色翅膀，对何无恨和青鸟下令道：“好了，从现在起，你们俩就是本公主的属下了，跟本公主回宫吧。”

　　事情已成定局，内务总管显得很无奈，望向何无恨与青鸟的眼神充满了同情，摇摇头转身离去了。

　　何无恨望着九公主的背影，忍不住皱起眉头，心里暗暗嘀咕着：“这个九公主，怎么越看越不靠谱呢？”


第2035章 花样作死小恶魔

　　何无恨倒还好，就算看出九公主不靠谱，甚至很刁蛮任性，但也不担心什么。

　　青鸟就不一样了，心情无比复杂，积累了满肚子的怨气。

　　她本来是报名要去当城卫军统领的，就算参加擂台比斗，她也有九成把握能夺得职位。

　　到时候，她当上城卫军统领了，就能在皇城里站稳脚跟，跟夫君陆闲云遥相呼应，以后必定前途远大。

　　可她怎么也没想到，就因为跟‘老雷’多说了两句话，就遇上了蛮横霸道的九公主。

　　然后，她又很悲催的被九公主一眼看中，选为了女官。

　　她一想到以后要整天陪伴着九公主，还要任九公主差遣和吩咐，心里就直打鼓，后背也直冒冷汗。

　　何无恨不了解九公主的底细和名声，但她却不一样。

　　青鸟和陆闲云都是颇有心计之辈，早在很多年前就计划着要打入皇城，谋一份身份尊贵的职位。

　　所以，青鸟对皇城里的情况很熟悉。

　　甚至她早就在城卫军中拉拢了几个强者，一旦进入城卫军任职统领了，必定能快速高升，职位升迁的很快。

　　可她没想到，准备充足的计划，就被‘九公主’这个恶魔公主给破坏了。

　　对，没错，九公主的外号就叫小恶魔！

　　在整个皇城之中，小恶魔公主的名声广为流传，让无数百姓们都无比忌惮。

　　就连诸多皇室官员和强者们，也对小恶魔敬而远之，根本不敢招惹她。

　　天鹏帝国皇室的后裔子孙非常繁多，仅仅皇子和公主都有三十多位。

　　若是再加上那些亲王、小王爷和郡主之类的皇室成员，至少有一百多个。

　　偏偏在那一百多号皇室子孙里面，名声最响亮的既不是太子，也不是几个超级天才的皇子，而是小恶魔九公主。

　　因为，九公主是所有公主里面，天赋资质最顶尖的超级天才。

　　可惜她不努力修炼提升实力，酷爱厮杀打斗和冒险，还特别能闯祸，性格又很刁蛮任性，独断专行。

　　偏偏皇帝和掌握兵马大权的金鹏王爷很宠溺她，就连太子也很疼爱她。

　　每次九公主闯祸之后，太子都会帮她收拾残局。

　　如果祸闯的太大，太子收拾不了的局面，金鹏王爷和皇帝就会出面。

　　总而言之，九公主就是皇室里的一朵奇葩。

　　她一生闯祸无数，不知有多少天才和强者因她而遭殃或惨死，她却依旧活蹦乱跳到现在，还能安然无恙。

　　据说，万年以前的她，非常任性贪玩，整天不思修炼，就想去外界冒险闯荡。

　　皇帝陛下为了让她安心修炼，就聘请了两位德高望重，实力强悍的强者当她的导师，指导她修炼。

　　一开始的时候，九公主还各种反对，坚决抵制那两个导师。

　　但是后来，她扛不住太子和金鹏王爷的劝说，就决定暂时耐着性子，跟着两位导师修炼。

　　结果，她很快就展现出了无比惊人的天赋，短短百年之内就从神王级实力，晋升到了神皇级。

　　这件事让她名扬天下，一度被盛赞为天鹏帝国的第一天才。

　　那两个导师的身份地位，也跟着水涨船高，深受皇帝的赏识和器重。

　　但是，好景不长。

　　没过多久，九公主以自己刚到神皇级，需要实战历练为由，软磨硬泡的带着两位导师，前往神海最凶险的归墟禁地去探险。

　　结果，两位导师和九公主进入归墟以后，遭遇了莫大的凶险。

　　它们被困了上百年，惹得皇室派出许多强者去搜寻。

　　百年之后，皇室牺牲了大批强者，总算把九公主救出来了。

　　而她的两位导师，却永远死在了归墟禁地里。

　　谁也不知道她们经历了什么，甚至没人知道那两个导师是怎么死的。

　　皇城百姓们只知道，从那以后，九公主似乎找到了自己的乐趣，对各种探险和搜寻古迹的事，更加乐此不疲了。

　　八千多年前，她带着导师和八名侍卫，又跑去‘无夜之空’禁地里冒险。

　　八位侍卫全死光了，她的导师也命丧无夜之空，唯独她受伤逃了回来。

　　七千多年前，她又带着新导师和女官侍卫们，跑到‘陨神海域’去冒险寻宝。

　　结果依然，女官和侍卫们死光了，可怜的导师也死无全尸，依旧只有九公主活着逃了出来。

　　六千多年前，九公主又带着导师和侍卫们……

　　类似这种冒险的事，实在是太多了，简直数也数不清。

　　九公主的小恶魔之名也越来越响亮，变得人人敬畏，都不敢招惹。

　　皇城百姓们惊奇的发现，几乎每隔百年时间，九公主身边的侍卫、女官和导师，都会换一批新的。

　　因为，那些侍卫女官和导师们，基本都死光了。

　　反正不管九公主去哪冒险，身边的人死光了，她却每次都能活下来。

　　久而久之，她的名声越响亮，也没人再敢靠近她了。

　　九公主已经成了死亡的代名词，谁跟她走的亲近，谁就难逃死亡的结局。

　　用何无恨的话来说，她就是花样作死小能手。

　　她的一生中，如果不是在作死，就肯定是在准备作死的路上。

　　正因为这样，皇城里的妖魔神兽们，宁肯去当个巡逻的兵卒，也不愿去九公主的宫殿里任职。

　　青鸟心里回忆着关于九公主的事迹传说，越想心里越害怕，甚至双眼中都布满了绝望的光芒。

　　她表情无比难看，时不时偷看一眼飞在前面的九公主，心里琢磨着该怎么摆脱小恶魔。

　　她又看了看身边的何无恨，发现他神色如常，丝毫没有意识到不妙，心里不禁暗暗冷笑：“老雷这个蠢货，肯定对九公主的事一无所知，否则他也不会如此淡定了！”

　　“哼，我是绝对不会待在九公主身边的。老雷你不想活了，就自己去死吧！”

　　青鸟琢磨着，待会一定要找个借口，想个办法，摆脱小恶魔公主。

　　“唰唰！”

　　九公主带着何无恨与青鸟，飞过皇宫上空，落在了一座名为长生的宫殿之外。

　　这座长生宫，就是九公主的住处和洞府。

　　宫殿占地方圆万里，非常恢弘气派，闪烁着金碧辉煌的光彩，散发着强大的神力气息。

　　何无恨用神识探查一下，就发现宫殿有无比强大的阵法守护，宫殿地下也埋藏着无数神玉宝石，为宫殿里提供源源不绝的神力。

　　待在这座长生宫里修炼，神力充沛到令人发指，实力提升的速度也会快到不可思议。

　　然而，当九公主打开长生宫的大门，进入宫殿以后，何无恨才发现情况似乎不对劲。

　　表面看起来金碧辉煌的长生宫里，竟然空荡荡的，看不到什么婢女仆从的身影。

　　许多犄角旮旯的地方，堆积了厚厚一层灰尘与树叶，也没有谁来打扫清理。

　　何无恨跟着九公主穿过三重庭院，跨过十几座宫殿，也只看到几个无精打采的护卫。

　　最后，九公主带着他和青鸟进了正宫，他才看到两个神兽侍女。

　　除此之外，偌大的长生宫里，竟然再也没有其他神兽了。

　　“不是吧？整个长生宫里，总共只有十个神兽？就算是再怎么不受待见的皇子公主，府邸上至少也有一两百个仆从护卫吧？”

　　何无恨心里嘀咕着，隐约预感到不妙。

　　这时，九公主带着他俩进入大殿，很随意的坐在白玉大椅上，笑眯眯的说：“好了，以后你们就住在本公主的长生宫里。”

　　“这里宫殿众多，你们都随便挑一座吧。”

　　何无恨面色平静的点点头，暗中打量着四周的环境。

　　青鸟犹豫了一下之后，才试探着问道：“九公主殿下，我来自偏远的边境小城，在来皇城的途中受过重伤，恐怕不能服侍您……”

　　她在编谎话，找借口想要离开。

　　但九公主笑着一挥翅膀：“没事，本公主的府上有疗伤的居所，还有大批的修炼资源和神丹，随便你使用，安心在这里疗伤。”

　　“呃……”青鸟顿时身躯一僵，又接着说：“可是我身负重伤，肯定没法通过您的考核……”

　　九公主又笑眯眯的说：“没事，你只是当本公主的女官而已，不需要考核。”

　　“这……”青鸟彻底无语了。

　　她犹豫了一下，还想再找个借口。

　　这时九公主面色森冷的盯着她，语气冷厉的道：“你不想当本公主的女官么？你竟敢藐视本公主的威严？”

　　青鸟连忙低下头，诚惶诚恐的道：“属下不敢。”

　　九公主冷笑一声：“哼，你若是再找别的借口，本公主便罚你去死神炼狱中当狱卒，一辈子都待在炼狱里！”

　　青鸟心神一颤，再也不敢多说什么，只能乖乖的闭嘴了。

　　九公主冷笑一声，又扭头望向何无恨，语气欣慰的道：“目前看来，你平静淡然的表现，让本公主非常满意。”

　　“待会儿你先自己找个住处，明天本公主便要对你进行考核。若是你能通过考核，便能担任本公主的导师，本公主还会赠你无穷无尽的资源和宝物。”

　　何无恨神色淡然的点点头，语气平静的问：“谨遵九公主之命。”

　　“不过，我想问一下，九公主明天要怎么考核？我好提前做好准备。”

　　九公主笑的眯起了眼睛，眼神有些戏谑的道：“本公主的考核，对你而言应该很简单，只是去死神炼狱里拿一样东西而已。”

　　“嗯？”何无恨听到死神炼狱四个字，心里顿时生出不好的预感。

　　直觉告诉他，九公主所说的死神炼狱，绝对是极其凶险的地方。

　　果然，青鸟也身躯一震，双眼中闪过一抹惊惧之色，望向何无恨的眼神，也充满了同情的怜悯。


第2036章 死神炼狱

　　何无恨对皇城的情况并不了解，所以还不知道死神炼狱是什么地方。

　　但青鸟却很清楚，死神炼狱是皇城里最恐怖的地方。

　　因为，那是天鹏皇室关押罪大恶极的凶魔囚犯，以及古老强者的天牢大狱。

　　古往今来的历史中，有许多凶威滔天的大魔头和凶犯，最终都被关进了死神炼狱里。

　　无论多么强悍的魔头或神皇，只要被关进死神炼狱里，此生都绝无逃脱的可能。

　　毕竟，死神炼狱是天鹏帝国的开国皇帝建造的，有着世间最强大的防御神阵。

　　据传说，死神炼狱是一处特殊的异度空间。

　　那里没有光明和神力，更没有任何修炼资源，只有永无天日的黑暗与死寂。

　　并且，死神炼狱中充斥着死亡与罪恶的力量，滋生出了无数凶残的神魔怪物。

　　被关押在死神炼狱中的囚犯们，要么被各种神魔怪物吞吃灭杀，要么就被魔怪们通化，也变成妖魔鬼怪。

　　总而言之，一旦被关进死神炼狱里，就等于被宣判死亡了。

　　而在死神炼狱里，大多数囚犯的处境，其实比死亡更加凄惨。

　　青鸟听到九公主让何无恨进入死神炼狱，去取一样东西，心里就生出浓浓的畏惧之感，觉得何无恨必死无疑了。

　　甚至，何无恨进入死神炼狱以后，极可能遭遇比死亡更恐怖的危险。

　　何无恨依然表情平静，像是没意识到死亡危机，语气平淡的问九公主：“不知道九公主让我去死神炼狱，要取什么东西？”

　　九公主看到他的反应很平静，笑的更加灿烂了，眼神中充满了玩味与期待之色。

　　她漫不经心的道：“其实也没什么大不了的，就是让你去取一块记载着某部功法的龟壳而已。”

　　何无恨不动声色的看着九公主，追问道：“还请九公主详细告知，我要去哪个地方，找谁取那块龟壳？”

　　九公主笑眯眯的说：“很简单，你去天字一号牢房里仔细寻找一下，应该不难找到。”

　　听到她的话，何无恨还没什么反应，青鸟顿时就瞪大了眼睛，露出浓浓的惊恐之色。

　　“天字一号牢房？我的天！竟然真的有囚犯被关押在天字一号牢房里？”

　　何无恨顿时眯了眯眼睛，心里预感到不妙，暗中传音问青鸟，“怎么了？青鸟，听你的语气，难道天字一号牢房很恐怖？”

　　青鸟心里充满了震撼和畏惧，对何无恨十分怜悯，就传音回答道：“老雷，难道你一点都没听说过死神炼狱的事？那可是天字一号牢房啊，那里面关押的囚犯，绝对是古往今来最恐怖的凶魔！”

　　“换做普通的神皇，比如我和我夫君陆闲云这种实力，就算犯下滔天大罪，被关进死神炼狱里，也只会在普通的牢房中。只有雄霸一方，最顶级的神皇强者，才会被关押在更加恐怖的地字号牢房里。”

　　“至于天字号牢房里关押的，那都是曾经纵横一个时代，统治许多国度的超级神皇强者。而天字一号牢房里关押的强者，绝对是整个死神炼狱里最可怕的！”

　　“我甚至怀疑，天字一号牢房里关押的强者，很可能是开国皇帝的劲敌，远古时代的巨擘。”

　　何无恨表情凝重的点点头，表示了然。

　　与此同时，九公主眼神冷漠的瞥了青鸟一眼，不咸不淡的说：“怎么？看样子你好像很了解死神炼狱的情况？”

　　青鸟见九公主的眼神不善，连忙低头解释道：“公主殿下误会了，属下对死神炼狱也并不了解，也只是听说过一点……”

　　不等她说完，九公主就笑眯眯的道：“既然你很了解死神炼狱，那就再好不过了。”

　　“看样子，我这位未来的导师，似乎对死神炼狱一点也不了解，那你正好陪它一起进去参加考核，也好给它指路。”

　　“啊？”青鸟当场傻眼了，发出一道不可思议的惊叫声。

　　她心中充满了抗拒和惊恐，连忙解释求情道：“请公主殿下收回成命，属下对死神炼狱的情况一无所知，根本帮不到他啊……”

　　九公主哪里肯听青鸟的解释，当即就沉声喝令道：“休得再多说，就这么定了！”

　　青鸟更加惶恐和畏惧了，想到死神炼狱的种种传说就觉得可怕，还想再辩驳几句，请求九公主改变主意。

　　但九公主果然够独断专行，蛮横霸道，一个冰冷而充满杀气的眼神，就把青鸟的话全部堵回去了。

　　青鸟很清楚，九公主已经动了杀机，若是她再多辩解几句，只怕九公主当场就要下令杀了她。

　　这件事就这样定下来了，九公主起身离开大殿，返回自己的住处了。

　　大殿里只剩下何无恨与青鸟，寂静的只能听到他俩的呼吸声，气氛无比沉重和压抑。

　　何无恨倒还好说，虽然猜到了此次考核非常凶险，但也有心理准备，并不畏惧。

　　青鸟却不一样，正浑身簌簌发抖，双眼中充满了恐惧和恨意，浑身散发着一种绝望的气息。

　　“该死！真该死！”

　　她低着头，双眼紧盯着脚下的地面，愤怒又茫然的呢喃着。

　　“为什么会这样？我明明是要去城卫军当统领的，为何稀里糊涂的成了九公主的女官？还要去闯死神炼狱？”

　　一边呢喃着，青鸟赫然抬起头来，双眼森冷的盯着何无恨，双眸中露出浓浓的杀气和恨意。

　　“是你！老雷，你这个杀千刀的混账王八蛋，都是你害的！”

　　青鸟愤怒又憎恨的咒骂着，浑身爆发出强烈的杀意，一副要把何无恨碎尸万段的架势。

　　何无恨正在琢磨死神炼狱的事呢，无缘无故被青鸟骂了一顿，便眼神不善的盯着她，反问道：“青鸟你有病吧？这一切都是九公主下的命令，你骂我做什么？关我毛事？”

　　青鸟拼命摇头，眼神怨毒的瞪着他，继续骂道：“都是你这个混账东西害了我！若不是因为你，我怎么会被九公主选中？给她当什么女官？要不是你想当她的导师，她也不会让你去死神炼狱，更不会把我牵扯进来！”

　　“老雷，都是你这该死的蠢货，你想死就自己去死啊，为什么要拉上我？！”

　　何无恨知道，青鸟已经被愤怒和恐惧冲昏了头脑，现在说什么也解释不清楚了。

　　他索性也懒得解释了，冷笑着说：“青鸟，你要是够聪明的话，就该乖乖的闭上嘴，或者讨好一下我。这样等我们进入死神炼狱以后，遇到生命危险了，我才有可能出手救你。”

　　何无恨的意思很明显，威胁的意味不言而喻。

　　青鸟顿时一怔，扭头望向何无恨，正好对上他那戏谑冷笑的眼神，她心中的愤怒顿时消散大半。

　　“哼！你好自为之吧！”

　　她一刻也不想再看到何无恨，冷哼一声之后，便转身离开了大殿。

　　随后，青鸟随意挑选了一处居所，立刻进入密室中，精心准备一些装备和丹药、符咒，为明天的考核做准备。

　　何无恨也离开大殿，在长生宫里挑选了一处神力最浓郁，最适合修炼养神的宫殿，当做自己的住处。

　　选好住处以后，他又在长生宫里转悠了几圈，把整个长生宫的情况摸清楚，也方便以后的行动和计划。

　　幸运的是，九公主的名头很大，身份地位也绝对够尊贵。

　　何无恨以她的导师身份，去皇宫的宝库里，随随便便就领取了价值千万神石的修炼资源。

　　而不幸的是，长生宫里只有几个死气沉沉的护卫，连侍女和仆从都没有。

　　何无恨领取修炼资源还得自己跑腿，在长生宫里有什么事，连个使唤的人手都没有，凡事都得亲力亲为。

　　不知不觉，一天时间过去了。

　　第二天上午，朝阳东升之时，九公主来到了议事大殿。

　　何无恨与青鸟已经先到场了，正站在大殿里耐心等待着。

　　九公主见何无恨表情平静，神态淡然自若，心里有些期待，眼底闪过玩味的笑意。

　　至于眼神凝重的青鸟，仿佛有种慷慨赴死，英勇就义的气质，让九公主看了格外不悦，眼底也闪过一抹失望。

　　“好了，看样子你们已经准备好了，那本公主就不废话了，去死神炼狱吧。”

　　九公主一声令下，带着何无恨与青鸟走出大殿，离开了长生宫，朝皇宫正北方飞去。

　　让何无恨感到意外的是，此行就只有他和青鸟、九公主，九公主连一个护卫都不带。

　　他们在高天上飞行了近半个小时，跨过皇城之后又往北方飞出了三千万里远，才在一片漆黑如墨的乌云附近停下。

　　这是一片方圆百万里的漆黑乌云，仿佛凝固了一般，悬浮在高天之上，永远都不会消散。

　　黑云中蕴含着浓浓的死亡气息，正中间的位置是一道方圆万里的巨大旋涡，始终不停的缓慢旋转着。

　　旋涡内有汹涌的死亡与杀戮气息在翻滚，四周都被布下了强悍的神阵，还有二十多位神皇级的强者把守着。

　　何无恨知道，这片死亡黑云就是大名鼎鼎的死神炼狱。

　　而那道巨大的旋涡，就是死神炼狱的入口。


第2037章 神龟集

　　九公主带着何无恨与青鸟，站在死神炼狱的入口处，凝望着这座超级巨大的黑云。

　　何无恨在默默打量着死神炼狱，并用神识探查入口内的情况。

　　青鸟的神情无比凝重，望向死神炼狱的眼神，也充满了畏惧与退缩之一。

　　仿佛，只要她进入死神炼狱就必死无疑，她陪何无恨来参加考核，就是送死的。

　　九公主的心情似乎有点激动，望着死神炼狱的眼神，还带着点兴奋和雀跃。

　　“你们不要以为死神炼狱是死亡之地，进入其中就必死无疑，还要遭受巨大的折磨和痛苦。”

　　“其实，在本公主的眼中，死神炼狱虽然可怕，但它也聚集了世间的最强者，有无数太古巨擘和神魔强者。”

　　“对本公主而言，死神炼狱就是一座巨大的宝库，那里面拥有无穷无尽的奥秘和瑰宝，等着我们去探索和寻找……”

　　九公主说的轻松，语气中还带着浓浓的向往和渴望。

　　但青鸟听了却是暗暗腹诽，把九公主的祖宗十八代都问候了一遍。

　　九公主无视了表情难看的青鸟，扭头望着身边的何无恨，语气郑重的道：“老雷，本公主此次考核你，既是要看看你究竟有几分真才实学，有没有资格当本公主的导师。”

　　“另外，本公主让你去寻找的那枚龟壳，在远古时代也是赫赫有名的神物至宝，名叫神龟集。那件宝物，曾是开国先皇修炼神功时的修炼笔记，记录了惊天神功与许多奥秘。”

　　听九公主这么一说，何无恨不禁挑了挑眉头，感兴趣地问道：“哦？既然神龟集是开国先皇的修炼笔记，皇室肯定会好好保存起来，怎么会出现在死神炼狱里呢？”

　　九公主笑了笑，继续讲述道：“在三百多万年前，一位神秘的魔皇潜入皇宫，盗走了神龟集，想要参悟先皇的修炼心得。”

　　“后来，皇室派遣了无数神皇强者，各方搜寻和围捕那个神秘的魔皇，付出了惨烈的代价，才把那个魔皇制服，擒拿回来。”

　　“只可惜，皇室强者们费尽心机和手段，也没能找回那部神龟集。但皇室强者们认定了，神龟集肯定在那个魔皇的手上，只是被它藏起来了。”

　　“于是，皇室强者们就把它关押在天字一号牢房里，经常审讯逼它交出神龟集。但是几百万年过去了，这件事一直没有下文，本公主身为皇室子孙，当然要替先辈们分忧解难，所以就……”

　　九公主说的冠冕堂皇，但何无恨却暗中狂撇嘴，心里也在冷笑着。

　　“呵呵，这个九公主表面看似天真单纯，其实也是心机深沉之辈，她这么做肯定有她的理由和想法。甚至，她告诉我的这些话，也不知有几分真话？”

　　“虽然她没有说明，但我也能猜得到，大批神皇强者们围捕那个魔皇，付出惨烈的代价才把它擒拿回来。而且，神皇强者们杀不了魔皇，也找不到神龟集，才不得不把魔皇关押在死神炼狱里。”

　　“由此可见，那个魔皇的实力不知强大到什么地步了？”

　　九公主暗中观察何无恨的反应，见他正在沉思着什么，就连忙开口打断了他的思路。

　　“好了，本公主已经把神龟集的情况都告诉你了，你们这就进入死神炼狱，去完成考核吧。”

　　说罢，她还伸出金色翅膀，拍了拍何无恨的肩头，笑眯眯的道：“祝你好运，顺利通过考核哦。”

　　青鸟心里暗暗骂娘，何无恨则面色平静的点点头，没有多说什么。

　　他俩并肩而行，不紧不慢的朝死神炼狱的入口飞去。

　　九公主跟在他俩身后，到达入口处才停下来。

　　守护在炼狱入口处的神皇们，早就注意到了九公主与何无恨三人。

　　其中有两个统领，连忙飞到九公主面前来，神色恭敬的行礼。

　　九公主微微颔首，示意它们免礼，然后就让它们放行，允许何无恨与青鸟进入炼狱。

　　那两个统领也没询问九公主想干什么，大概早就知道了九公主的意图，也习惯了她每隔一段时间来一次。

　　于是，两个统领开启了入口处的阵法，用同情和怜悯的眼神，注视着何无恨与青鸟进入炼狱。

　　“唰！唰！”

　　何无恨与青鸟穿过入口处的神阵，光芒一闪就进入到炼狱内部，来到了一处神秘的异度空间中。

　　入口之外，九公主看着何无恨与青鸟的身影消失，笑的眯起了眼睛，暗暗呢喃着：“哼哼，一个在闲云城里装傻充愣，低调隐藏了百万年的废物神皇，却突然变成了绝世天才，连吞天狼家族的狼神死卫都能斩杀，真是个有趣的家伙。”

　　“既然你来到了皇城，还妄想当本公主的导师，那本公主可得好好跟你玩一玩了。若是你能创造奇迹，活着从死神炼狱里出来，那就有资格做本公主的玩具，以后本公主才会好好宠幸你……”

　　片刻之后，九公主笑眯眯的转身离开了。

　　两个护卫统领一直毕恭毕敬的，看到九公主走了，这才松一口气，连忙回到入口处。

　　……

　　何无恨与青鸟正行走在一条宽阔而漆黑的通道中。

　　这条通道的四周，全都是冰冷坚硬的神秘岩石，充斥着死亡寒气。

　　百里宽的黑色通道里，空荡荡的没有人影，只有两侧墙壁上有一些宝石，散发着朦胧的光华。

　　何无恨边走边观察情况，心里暗暗揣测着：“这里应该不是真正的死神炼狱，只是进入炼狱的入口通道而已。”

　　果然，不一会儿他和青鸟就来到了一堵漆黑巨大的石门面前。

　　高达万丈的巨型石门上，雕刻着两幅巨大的神魔图案，外形都十分狰狞恐怖，手中还拿着各种刑具。

　　石门上布置有隔绝空间的神阵，门下还有八位神皇强者把守着。

　　这八个神皇都是狱卒，外形无比丑陋可怖，浑身散发着恐怖的气息，不像神兽更像是魔怪。

　　领头的狱卒头领，阴阳怪气的询问何无恨的来意，得知他是奉九公主之命，要去天字一号牢房时，所有狱卒都哄堂大笑起来。

　　“哈哈哈，又一个可怜虫来了。”

　　“哎，这是第几个来送死的了？”

　　“天字一号牢房的那个魔头，又能吃到新鲜血肉了。”

　　“啧啧，这只蠢鸟真是可怜，也不知道哪里得罪了九公主……”

　　几个狱卒们一边议论着，联手开启了巨大石门，打开了一条通道。

　　“进去吧！”

　　“往左走是普通牢房，直走是地字号牢房，往右走才是天字号牢房。”

　　狱卒头领嘱咐了一句，就把何无恨与青鸟退了进去，然后关上了巨大的石门。

　　跨过石门之后，何无恨与青鸟才真正进入了死神炼狱。

　　他俩脚下是三岔路口，有三条宽阔而漆黑的通道，分别通往左、右、前三个方向。

　　何无恨正在打量三条通道，就感觉到炼狱里的空气，充满了邪恶与死亡气息，令人毛骨悚然，后背发凉。

　　而且，三条通道深处，无边的黑暗之中，还不断刮来一阵阵阴风，传来鬼哭狼嚎的哭嚎声。

　　“我们走右边。”

　　何无恨不想浪费时间，抬脚就要往右边的漆黑通道走去。

　　但是，青鸟没有挪动脚步，正眼神惊恐的盯着前方通道，浑身都在发抖。

　　何无恨瞥了她一眼，轻笑着道：“进都进来了，你现在害怕也晚了吧？行了，硬着头皮走吧。”

　　青鸟还在发抖，双眼直勾勾的盯着前方通道，声音有些干涩的道：“老……老雷，你看那是什么？”

　　何无恨抬头望向正前方的漆黑通道，发现通道里漆黑如墨，空荡荡的什么也没有。

　　但他转念一想，如果什么都没有，青鸟不至于吓成这样啊。

　　于是，他心中默念一声“太古神眸”，双瞳立刻变成了金色。

　　如此一来，他再看到的景象就发生了改变。

　　他定睛一看，就发现正前方的黑色通道里，有无数只白色的魔魂和神鬼，正张牙舞爪的飞过来，无声无息的把他和青鸟围住了。

　　每一只魔魂和神鬼，外形都无比狰狞可怖，实力也十分强大，望着他和青鸟的眼神，充满了贪婪与嗜血的渴望。

　　宽阔巨大的通道里，至少聚集了上千只魔魂和神鬼，密密麻麻的看不到边，让人头皮发麻。

　　何无恨知道，那些魔魂和神鬼，要么是由罪恶与死亡力量滋生而成，要么就是被关押于此的囚犯们，惨死之后所化。

　　所以，魔魂和神鬼们都是灵魂体，无形无质，不可捉摸的。

　　它们最渴望得到的，就是鲜活的血肉与生命。

　　当然了，若是没有血肉之躯和生命，它们之间也经常会自相残杀，相互吞噬，变得更加强大。

　　总而言之，现在何无恨与青鸟在那上千只魔魂神鬼的眼中，就是无比美味可口的大餐！

　　何无恨面色淡然的环视一圈，轻笑着道：“不过是一些鬼魂罢了，不足为惧。”

　　一边说着，他也不动用刀剑武器，双眼望向前方的魔魂神鬼们，金色双瞳中陡然爆发出两道神魂洪流。

　　“轰！”

　　灵魂层面，一道沉闷的巨响声爆出。

　　挡在何无恨身前的四十多只魔魂神鬼，瞬间就被磅礴浩荡的神魂力量，给轰的支离破碎，化作无数残魂碎片。


第2038章 青铜古门

　　眨眼间，何无恨面前的魔魂神鬼，就被他震死了四十多只，出现一道空白地带。

　　漆黑冰冷的地面上，散落着许多灵魂碎片。

　　不过，何无恨却没有兴趣去捡拾，眼神又望向身边的魔魂神鬼。

　　“太古神眸！”

　　他金色的双眸中，再次迸发出凝若实质的神魂洪流，犹如滔天洪水般倾泻而去。

　　但凡被他神魂覆盖的魔魂神鬼，瞬间就被震成粉碎，毫无抵抗之力。

　　看到这一幕，青鸟的情绪安定许多，不再那么担忧惊恐。

　　她没有出手攻击那些魔魂，满眼惊讶的看着何无恨，心里暗暗嘀咕着：“老雷这个混蛋，实力难道又变强了？”

　　就在这时，四面八方的上千只魔魂们，都像发了疯一样，朝何无恨和青鸟发起了进攻。

　　它们不顾一切的扑过来，张开血盆大口，挥舞着尖牙利爪，狠狠啃噬青鸟与何无恨的身体。

　　这些魔魂都是无形无质的灵魂体，它们的攻击也是直接伤害灵魂的。

　　青鸟受到巨大的灵魂伤害，神魂感觉到一阵阵剧痛与眩晕，仿佛随时都会被撕裂。

　　她咬紧牙关坚持着，也连忙施展神魂之术，发起了反击。

　　灵魂层面，她不断挥洒出一道道灵魂利刃，攻击四周的魔魂。

　　“唰唰唰！”

　　灵魂利刃击中那些魔魂之后，把它们打的浑身崩裂，伤痕累累。

　　但那些魔魂们，却是完全不知道疼痛，疯狂的扑击青鸟。

　　没过一会儿，青鸟才击杀上百只魔魂，浑身就伤痕累累，留下了几十处黑色斑痕。

　　那些斑痕，就是被魔魂噬咬攻击后留下的印记，散发着邪恶力量，还冒着袅袅黑气。

　　至于何无恨，仍然是毫发无伤，正在大肆屠杀四周的魔魂们。

　　他浑身笼罩着一层神圣金光，能够抵挡住魔魂们的攻击，保护肉身不受伤害。

　　哪怕数百只魔魂围攻他，淹没了他的身影，却也伤不到他。

　　反倒是他施展了太古神眸，双眼迸发出实质性的金色洪流，好似两条金色光柱，不断轰击四周的魔魂。

　　那些魔魂们只要被金色光柱轰中，就不可避免的被轰碎，变成满地的残魂碎片。

　　短短十分钟之后，上千只魔魂就被他屠杀殆尽了。

　　除了几十只魔魂看到情况不对，惊慌失措的逃跑了，剩下的全都被杀了。

　　何无恨的双瞳恢复正常颜色，体内汹涌澎湃的神力，也逐渐平静下来。

　　他扭头看了一眼青鸟，发现青鸟已伤痕累累，而且神魂力量消耗太大，正在剧烈喘息着。

　　青鸟身上至少有五十多处黑斑，那都是魔魂攻击留下的印记，让她浑身散发着一种死亡气息。

　　何无恨挑了挑眉头，声音平静的问：“你没事吧？”

　　青鸟闭着眼睛，正在运功镇压伤势，沉默着不说话。

　　过了一会儿，等她把神魂伤势稳定下来，才冷漠的瞥了何无恨一眼：“你觉得我没事吗？”

　　她的声音中蕴含着怒意，显然很愤怒。

　　何无恨无所谓的笑了笑，“我们才刚刚进来，你就身受重伤了。既然如此，你也不必跟着我了，留在这里吧。”

　　说完，他独自走向右边的通道，要前往天字号牢房。

　　“你这个混蛋！”青鸟气的浑身发抖，语气森冷的骂了一句。

　　当然了，嘴上骂归骂，她还是强撑着伤势，连忙跟上何无恨的脚步，往天字号牢房赶去。

　　她这么做可不是担忧何无恨，只是因为跟着他才够安全，才能保命。

　　她可不敢独自留在原地，否则再涌来一拨魔魂，她就肯定要死了。

　　何无恨与青鸟沿着漆黑的通道，不紧不慢的走了十分钟。

　　周围的邪恶气息越来越重，漆黑通道里甚至凝聚了滚滚魔雾。

　　何无恨浑身涌动着金光，凝聚成一道护罩，保护自身免受魔雾的侵蚀。

　　青鸟也同样照做，但是效果却不明显，魔雾还是在悄悄渗透她的护体神光，侵蚀她的神魂。

　　不一会儿，她就感觉到神魂衰弱，脑海里一阵阵眩晕，产生各种各样的幻象。

　　十分钟以后，何无恨与青鸟沿着通道走了上万里远，终于看到了一堵黑色大门。

　　大门位于通道左边的墙壁上，石门上刻着凶恶的雕像与图案，还写着一个数字，九。

　　何无恨站在黑色大门前，动用神识打量观察了一下。

　　他发现石门上有强大的封印力量，石门内也有股十分神秘的强大气息。

　　一旦石门的封印打开，石门内那道强大的气息，肯定会轰破石门冲出来。

　　“这道石门后面，应该是天字九号牢房，不知道关押着什么强者。”

　　何无恨呢喃了一句，没有理会石门，继续往通道深处走去。

　　没过多久，他又看到了一座黑色大门，正是天字八号牢房。

　　他继续往通道深处走，又接着看到天字七号、六号和五号牢房。

　　越深入炼狱深处，邪恶与死亡力量越强大，魔雾的侵蚀性越强。

　　为了谨慎起见，何无恨也不得不放慢速度，眼神凝重的四下打量着。

　　青鸟的眼神越来越冰冷，神情也更加恍惚，显然被魔雾侵蚀了神魂，正在承受着伤痛。

　　何无恨瞥了她一眼，见她伤势不断加重，便语气凝重的说：“你若是抵挡不住了，就自己退出去吧。”

　　“天字一号牢房在炼狱最深处，等你跟着我到了那里，恐怕神魂也要被重创了。”

　　青鸟果然停下了脚步，沉默着考虑了一下他的话，便干脆的点头答应了。

　　“那好，你自己去天字一号牢房吧，我要回到入口处疗伤去了。”

　　说完，青鸟转身就要返回入口处。

　　不过她忽然想起一件事，还有点不放心，又语气凌厉的对何无恨说：“老雷，这是九公主给你的考核，与我无关，你若是还有点骨气，就独自完成这次考核。”

　　“我只是在入口处等你，不会离开炼狱的，你到时候不要在九公主面前说我坏话，更不能向她告状，说我临阵脱逃，否则……”

　　还不等她把话说完，何无恨就懒得再听下去，冷笑一声转身走了。

　　何无恨加快了速度，眨眼间就消失在漆黑通道里。

　　青鸟望着通道深处的魔雾，把后半句威胁的话咽回肚里，愣怔一会儿之后，才转身向入口处返回。

　　她返回的速度很快，没过多久就回到了炼狱入口处。

　　入口处空荡荡的，除了地面有许多残魂碎片，再也没有其他魔雾。

　　四周的邪恶和死亡力量，明显比较淡薄，让青鸟觉得好受许多。

　　她躲在漆黑的角落里，祭出了神器轮盘，躲进里面开始疗伤。

　　……

　　何无恨独自深入炼狱深处，不一会儿就跨过了天字四号、三号和二号牢房。

　　十分钟之后，他终于来到了通道的尽头。

　　挡在他面前的，是一道巨大漆黑的青铜古门，门上雕刻着神魔雕像，锈迹斑斑的铜门上，闪烁着暗绿的油光。

　　铜门四周都有阵法纹路与痕迹，散发着强大的封印力量。

　　何无恨用神识观察一番，就发现这道青铜古门上，有着九道神阵封印，而且都是非常神秘强悍的远古神阵。

　　他周围的空气中，魔雾深重，死亡气息冰寒彻骨，不断侵蚀他的护体神光，让光盾不断破碎出裂缝。

　　青铜古门之内，还不断溢散出黑色死亡气息，刮出一阵阵阴风。

　　那阴风的力量很凌厉彪悍，竟能穿透何无恨的护体神光，狠狠绞杀他的神魂。

　　何无恨眼神凝重的望着青铜古门，心里默默盘算着：“其他牢房都是古老石门，这里却是一座青铜古门。通道里的邪恶与死亡气息，有八成都是从这里涌出来的。”

　　“难道这道青铜古门的背后，关押的那个绝世魔头，到现在还没死去？”

　　何无恨心怀警惕，做好了充足准备之后，才挥爪打出几道金光，开启了青铜古门上的封印。

　　这道青铜古门，封印着天字一号牢房，只能从外面打开。

　　当何无恨开启封印以后，整座青铜古门都亮起了神圣金光，门上出现了一副复杂玄奥的星空图。

　　数百颗星辰密密麻麻的连在一起，构成复杂的脉络，组成九道神圣大阵。

　　“唰唰唰！”

　　金光不断闪烁变幻着，驱散了何无恨四周的魔雾与死亡气息。

　　片刻之后，青铜古门的正中央，由神圣金光凝聚成了一道金色旋涡。

　　那金色旋涡绽放出浓郁的金光，笼罩了何无恨的身影，立刻把他吸了进去。

　　“唰”的一下，何无恨被磅礴无匹的力量，拉进了青铜古门里，进入到一片漆黑冰冷的虚空之中。

　　他察觉到自己正在一片无边无际，冰冷黑暗的虚空中，上不着天下不着地。

　　四周没有一点光明，只有无尽的死寂与冰冷气息，还有汹涌的魔雾力量。

　　“原来天字一号牢房，是一片特殊的异度空间。也不知道是所有牢房都这样，还有只有天字一号牢房是这样？”

　　何无恨心里暗暗揣测着。

　　这时，他却忽然看到，前方万里之外的黑暗虚空中，凭空出现了两团赤红的火球。

　　伴随着那两道赤红火球的出现，还有一道无比怨毒、愤怒和雄浑的咆哮声！

　　“吼！！”


第2039章 黑皇

　　震耳欲聋的怒吼声，在黑暗虚空中回荡着。

　　何无恨顿时眯起了眼睛，眼神警惕的盯着万里之外的两团火球，浑身神经都绷紧了。

　　他能感受到，那道怒吼声中的愤怒与怨毒，还有无边无际的杀意。

　　而且，那道吼声中还蕴含着无比强悍的神力气息。

　　何无恨非常确定，那肯定是顶尖神皇强者发出的怒吼，否则也不会把他神魂震荡的发颤。

　　他动用神识穿过虚空，朝那两团赤红火球望去，立刻就看清了前方万里之外的情景。

　　只见，万里之外的黑暗虚空中，有一座巨大无比的黑暗祭坛。

　　圆盘状的祭坛边缘，有一圈数十根粗壮高大的龙柱，每根龙柱上都有一条粗大壮硕的黑色铁链。

　　三十多条古老的铁链，拴着一头巨大如山的魔物，死死镇压在祭坛上。

　　那头魔物的外形，好似一条放大万倍的黑狗，匍匐在祭坛上，浑身布满了黑色毛发，冒着袅袅的黑雾魔气。

　　何无恨看到的两团赤红火球，其实就是它的双眼。

　　它那双硕大而赤红的眼睛里，充满了暴虐与嗜血的气息，还有无穷无尽的愤怒与怨毒。

　　何无恨能想象到，这条‘黑狗’被关押在此数百万年，永无止境的承受折磨，至今仍然没有死，肯定积累了无穷的愤怒与杀意。

　　他缓缓飞过去，靠近了祭坛，近距离打量着这条‘黑狗’。

　　它那巨大如山的身躯上，毛发根根竖立好似尖刺，泛着森冷的幽光，散发着恐怖的死亡气息。

　　只不过，它浑身已是伤痕累累，有密密麻麻的裂缝与凹坑缺口，怎么也无法复原。

　　那些伤口大多都是狰狞可怖的，有许多宽约百米的巨大沟壑，还有深达千米的血洞与凹坑。

　　伤口处的皮肉都已腐烂，还在不断的渗出鲜血，冒着袅袅黑烟。

　　尤其是祭坛上那三十多根铁链，拴着它的四肢和脖子，还穿进了它的身体内，钩锁着它五脏六腑的骨头。

　　那些铁链都不是凡物，表面看起来是铁链子，实际上都是上品神器，有着无比恐怖的威力。

　　总而言之，这条黑狗的伤势十分严重恐怖，还被三十多根铁链锁着，被祭坛力量镇压着，下场无比凄惨。

　　何无恨查看了一下，就发现黑狗身上有许多伤势，都是历经岁月侵蚀的旧伤。

　　但是，也有许多伤口是新近才出现的。

　　何无恨不禁疑惑的皱起眉头，心中暗想着：“奇怪，这条黑狗已被镇压在此数百万年了，这可是天字一号牢房，谁都不敢进来，它怎么会有新的伤势呢？”

　　就在他疑惑不解的时候，他忽然背后升起一阵寒意，察觉到死亡危机的临近。

　　何无恨没有回头，用神识笼罩方圆十万里，探查四周虚空的情况。

　　他立刻就看到，在他身后的虚空中，潜伏着十几头通体暗紫色的魔怪。

　　每一头魔怪的体型都很巨大，外形非常凶残可怖，气息也十分强大。

　　最关键的是，每头魔怪的实力都达到了神皇级。

　　那十几头魔怪能隐藏于黑暗中，借着虚空与魔雾的掩护，悄无声息的摸过来。

　　也幸好何无恨的实力够强，才能发现那些魔怪。

　　否则，换做青鸟的话，恐怕还不知道怎么回事，就要被那些魔怪给杀了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　转眼之间，十几头魔怪纷纷飞驰而来，冲到了何无恨身后万里的虚空中。

　　它们怒睁着猩红的双眼，凶残嗜血的盯着何无恨，浑身散发出冰冷的死亡气息。

　　何无恨观察了一番，看清那些魔怪的长相之后，便眼神凝重的呢喃道：“虚空魔罗？这种诞生于虚空中，依靠魔气而生的魔物，非常稀少罕见。”

　　“没想到，在这里却一次出现了十六头，还都是神皇级的实力？”

　　何无恨忽然间明白了，这里之所以有如此多的虚空魔罗，且实力都很强大，肯定跟那条黑狗有关。

　　“吼！”

　　忽然，虚空魔罗们与何无恨对峙一会儿，终于按捺不住嗜血的渴望，怒吼一声朝他冲杀过来。

　　“唰唰唰！”

　　十六头虚空魔罗，从四面八方攻击何无恨，打出几十道神术攻击，喷薄出遮天蔽日的黑雾魔气。

　　何无恨丝毫不惧，为了速战速决，也毫不犹豫的施展了绝招。

　　“封神！”

　　“战神领域！”

　　随着何无恨怒吼一声，浑身绽放出耀眼的神圣金光，立刻变成了一个身高百里的巨人。

　　他的战斗力暴增三十倍，四周又出现一道金色光罩，笼罩了方圆五万里区域。

　　处在战神领域之内，他的战斗力又得到八倍增强，变得更加神圣威严，霸道无双。

　　而那些虚空魔罗，被战神领域的力量镇压，战斗力被削弱八倍，行动速度也减缓许多。

　　“唰唰！”

　　何无恨挥动翅膀与爪子，打出铺天盖地的金光利刃，瞬间就把虚空魔罗们的攻击瓦解了。

　　他心念一动，操纵战神领域的力量，狠狠镇压那些虚空魔罗，顿时将它们镇压的行动速度慢到极点。

　　“双龙灭世！”

　　“七日焚天！”

　　何无恨施展了底牌绝学，打出了九团耀眼的金光。

　　其中两团金光，化作两条神圣金龙，朝四个虚空魔罗轰杀而去。

　　另外七团金光变成了七颗璀璨烈日，轰隆隆的坠落下来，杀向另外十几个虚空魔罗。

　　霎时间，战神领域内变得金光璀璨，无比耀眼。

　　“轰轰轰轰！”

　　两条神圣金龙轰中了三头虚空魔罗，将其当场轰杀，身躯崩溃粉碎。

　　还有一头虚空魔罗被波及到，没有被当场轰杀，但也受了重伤。

　　紧接着，七颗璀璨烈日轰杀下来，填满了战神领域，让十几个虚空魔罗们无处可躲。

　　随着震耳欲聋的巨响声爆出，十几头虚空魔罗都被金色烈日轰中，肉身当场被轰碎，化作漫天漆黑碎片，飘落下来。

　　转眼之间，十六头虚空魔罗都被何无恨秒杀了。

　　他这才撤掉战神领域，身躯恢复成紫雷火鸟的模样，回到祭坛的边缘。

　　‘黑狗’匍匐在祭坛上，猩红如火的双眼，始终紧盯着何无恨的身影。

　　它亲眼目睹了何无恨开启战神领域，并在短短一分钟内秒杀十六头虚空魔罗的过程，双眼中的愤怒与怨毒都消散许多。

　　它双眼紧盯着何无恨，露出了饶有兴趣的眼神，似乎有些玩味。

　　何无恨查看了一下祭坛，见祭坛阵法完好无损，依然能死死镇压住黑狗，便放心的坐在祭坛上，近距离的看着黑狗。

　　他神态淡然自若，眼神平静的打量着黑狗，问道：“你，叫什么名字？”

　　‘黑狗’硕大的脑袋趴在祭坛上，只抬了抬眼皮子，紧盯着何无恨。

　　沉默一阵之后，它才用灵魂跟何无恨交流，声音嘶哑的道：“你，是在问，本座的名字？”

　　何无恨点点头，轻笑着道：“当然，这里除了你，难道还有别人？”

　　‘黑狗’大概已经很多万年不曾与别人交流过，说话之前都要沉默一阵，似乎在组织语言和措辞。

　　“呵呵，你这个小辈，竟敢如此跟本座说话？”

　　“你应该知道，这里是死神炼狱，而本座是这里最强的强者！当年，连天鹏帝国的皇帝和元帅，都奈何不得本座。”

　　在‘黑狗’的眼中，它是生存了几百万年的强者和魔道巨擘，而何无恨只是个后生晚辈。

　　但是，何无恨对它完全没有一点敬畏之心，轻蔑的笑了笑：“呵呵，你不过是一条被关押在这里，苟延残喘了几百万年的可怜虫而已，在我面前就别摆什么架子了。”

　　“真要是论起辈分来，别说你这条小黑狗了，就算是天鹏帝国的开国先祖，在我面前都是后生晚辈。”

　　听到何无恨这句话，‘黑狗’浑身一震，双眼陡然变得精亮，露出浓浓的震惊与不可思议。

　　片刻之后，它才回过神来，顿时裂开血盆大口，不屑的冷笑起来。

　　“呵呵呵，真是可笑，小家伙，你连这种话都敢说出来，真是不知天高地厚！”

　　何无恨瞥了黑狗一眼，也懒得跟它废话，直接朝它劈出九道剑影。

　　“九霄陨灭！”

　　九道神圣金光，仿佛有开天辟地的威力，照亮了方圆十万里的虚空。

　　黑狗被镇压在祭坛上，完全没有躲避的余地，瞬间就被剑光劈中了肉身。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的闷响声中，九道剑光结结实实的斩中了黑狗，整个祭坛都在剧烈颤抖摇晃着，乱闪着金光，仿佛要崩塌一般。

　　良久之后，漫天金光消散了，祭坛上恢复平静。

　　黑狗仍然匍匐在祭坛上，却并没有死去，眯起双眼望着何无恨，眼神有些震惊和错愕。

　　只因，它完全没有受伤。

　　何无恨斩出的九道剑光，并没有杀它，而是斩断了十八条巨大的铁链。

　　祭坛上的铁链只有三十六根，被何无恨斩断了一半，镇压力量就减弱了五成，‘黑狗’终于得以喘息了。

　　黑狗凝望着何无恨，心情有些复杂地问道：“你……为什么要帮我？”

　　“你可知道，你斩断了索魂链，这是与天鹏帝国作对，你会被处死的！”

　　何无恨无所谓的笑了笑，“没什么，天鹏帝国也奈何不得我。”

　　“我之所以这么做，只是想跟你聊聊天，听一听你的故事。”


第2040章 复仇或死

　　“想跟我聊天？听我的故事？”

　　黑狗一边活动着身体，双眼紧盯着何无恨，露出玩味的眼神。

　　“你明知道本座黑皇是天字一号大魔头，天鹏帝国的心腹大患，却还要这么做。难道，你和天鹏帝国也有深仇大恨？”

　　何无恨轻笑着摇了摇头，“深仇大恨倒不至于，我只是想多了解一些往事而已。”

　　黑皇沉默了很久，才声音低沉的问何无恨：“你想知道什么？”

　　何无恨挑了挑眉头，轻笑着说：“你就说说神龟集的事吧！还有你跟天鹏帝国的恩怨。”

　　黑皇戏谑的冷笑道：“呵呵，你果然也是为了神龟集而来的。”

　　何无恨斜眼睨视着它：“什么意思？”

　　黑皇冷笑着说：“自从本座被关押于此，大概每隔万年时间，天鹏帝国都会动用各种手段，对本座刑讯逼供，逼我交出神龟集。”

　　“最近十万年之内，已经有十几个神皇受皇室的指使，前来找过本座。它们有的狂妄自大，有的谦卑恭敬，还有的假扮成天鹏帝国的仇敌，无非都是想从本座手里骗走神龟集。”

　　说到这里，黑皇停了一下，眼神玩味的看着何无恨：“不过，那些神皇们都被本座杀了。你刚才斩杀的那十六头虚空魔罗，就是它们死后的神魂所化。”

　　何无恨顿时恍然大悟，心里暗想着：“看样子，那十六个神皇强者，都是受九公主或其他皇室成员的指使，来找黑皇骗取神龟集的。不过它们全都被黑皇杀了，神魂被邪恶死亡力量侵染，最终变成了虚空魔罗。”

　　“难怪那些虚空魔罗都有神皇级的实力，原来如此。”

　　黑皇紧盯着何无恨，看着他的表情变化，冷笑着问道：“怎么？你也心虚了吗？”

　　“呵呵，看在你还算诚实的份上，待会儿我会给你一个体面的死法。”

　　何无恨不以为然地笑道：“呵呵，我心虚什么？我既然是来找你要神龟集的，就一定能要得到！”

　　“呵呵，这么自信？”黑皇戏谑的冷笑道：“本座已经说过无数遍了，所谓的神龟集，早就被本座摧毁了，谁也不可能得到它！”

　　何无恨笑眯眯的说：“不可能，神龟集是天鹏帝国最大的秘密和宝物，记录着天鹏修炼的绝世神功，你怎么可能将其摧毁？”

　　黑皇的眼神中充满鄙夷，冷笑道：“天鹏帝国的蠢货们，把神龟集夸的天花乱坠，甚至封为世间第一神功，简直是荒诞滑稽！”

　　“那根本就是天鹏设下的诱饵和陷阱，什么狗屁神功，完全就是疯言疯语的胡说八道！”

　　听到这里，何无恨忽然皱了皱眉头，心里闪过某个念头。

　　他顿时来了兴趣，笑眯眯的追问道：“黑皇，照你这么说，你不但得到了天鹏的神龟集，还参悟修炼过？”

　　提起这件事，黑皇就显得非常愤怒和郁闷，气愤不已的说：“哼，若不是因为神龟集，本座又怎会变成现在这幅模样？”

　　何无恨顿时更感兴趣了，目光灼灼的盯着黑皇，连忙追问道：“黑皇，快告诉我，到底是怎么回事？”

　　黑皇眼神凝重的盯着他，语气森然的道：“小家伙，你确定真的要知道？你就如此迫切的想得到神龟集？”

　　“你天赋不凡，修行到如此实力也非常不易，本座不忍见你因神龟集而受害，变成本座这般凄惨的下场。”

　　“本座奉劝你一句，还是死心吧。”

　　何无恨目光坚定的看着它，“那我一定要得到呢？”

　　黑皇咧了咧血盆大口，语气森然的道：“既然你铁了心要得到神龟集，本座也不劝你了。”

　　“杀了我，神龟集就是你的！”

　　何无恨有些意外，“黑皇，你不是说神龟集是个笑话，是天鹏设下的诱饵么？既然是无用之物，你为何还要拼命保护？”

　　黑皇露出一抹惨然的冷笑，语气阴森的道：“我不是要拼命保护神龟集，只是想早点解脱，结束几百万年的煎熬。”

　　“你可知道，走火入魔，神道根基被毁之后，又被封天锁魂大阵镇压几百万年，是怎样的感觉吗？”

　　“你能想象到，想活不能活，想死不能死，永无止境的承受折磨和煎熬，是怎样的一种心情吗？”

　　虽然何无恨不知道黑皇的过去，但是听了它的话，他也觉得后背发冷，能体会到黑皇心里的绝望和愤怒。

　　对黑皇来说，死亡才是一种解脱。

　　何无恨想了一下，忽然笑着道：“黑皇，若是我不杀你，给你一条活路呢？”

　　黑皇趴在祭坛上，头也不抬的冷笑道：“呵呵，你死了这条心吧。普天之下，谁能抵挡天鹏帝国的碾压？”

　　何无恨也不反驳它，陡然爆发出毕生力量，再次凝聚九道开天辟地的巨刃，把剩下的十八条铁链也斩断。

　　顿时，锁困着黑皇的三十六根铁链全部断裂，它总算恢复了行动。

　　当然了，祭坛的封印大阵依旧存在，死死镇压着它，它只能在祭坛范围内活动。

　　想要彻底自由，只能毁掉整个祭坛。

　　何无恨没有急着破阵，面色肃然的盯着黑皇，语气郑重的道：“黑皇，我只问你一句。”

　　“你是想重振旗鼓，去向天鹏复仇？还是死在这里，带着无尽的仇恨与愤怒，得到你所谓的解脱？”

　　黑皇正在蠕动着身体，缓缓舒展近乎腐朽的四肢。

　　听到何无恨的话，它当场就愣住了，双眼死死盯着何无恨。

　　“小家伙，你是认真的？”

　　何无恨面无表情的道：“当然！如果你想向天鹏复仇，我可以帮你达成心愿。如果你想死在这里，我马上就杀了你。”

　　“另外还有，不要叫我小家伙，我叱咤九天的时候，你还没出生呢！”

　　黑皇再次陷入了沉默，双眼死死盯着何无恨，心里正在权衡犹豫着。

　　在它看来，何无恨非常狂妄自大，甚至比当年的它还要嚣张。

　　但它又不得不承认，何无恨的确有嚣张狂妄的资本。

　　毕竟，它刚才亲眼目睹了何无恨秒杀十六个虚空魔罗，以及他轻松斩断了三十六根索魂链的过程。

　　黑皇遭受几百万年的折磨与煎熬，早就心如死灰了，只想尽快得到解脱。

　　但是，它这几百万年以来，还是首次遇到何无恨这般强大狂妄，又神秘奇怪的家伙。

　　所以，黑皇犹豫了很久，最终还是决定试一试。

　　反正它只有两个选择，要么活下去，要么被何无恨当场斩杀。

　　“自我介绍一下，本座名号黑皇，在四百万年前乃是黑风帝国的皇帝，麾下统领着上百个王国，十万亿里的疆域……”

　　黑皇的情绪平静下来，露出回忆的眼神，语气沉重的诉说着。

　　等它说完之后，何无恨面无表情的回了一句：“你可以叫我战神。”

　　黑皇瞥了他一眼，没有什么反应，继续说道：“当年我统领黑风帝国之时，乃是这昊天世界的四大霸主之一。但也就是在那个时候，一个名叫天鹏王国的国家，非常迅速的发展壮大。”

　　“短短六十万年的时间，天鹏王国就极速发展扩张，取代了长空帝国，更名为天鹏帝国，成了昊天世界的四大霸主之一。本来，我和另外两位霸主都以为，天鹏帝国已经发展到了尽头，肯定不会对我们造成威胁。”

　　“毕竟，在那之前的几百万年里，神兽世界一直都是四大帝国鼎立，谁也无法吞并灭掉谁。”

　　“但是我们错了，低估了天鹏的野心。它带领天鹏帝国持续扩张，主动进攻另一个帝国，并在二十万年内将其灭掉。神兽世界只剩下三个帝国鼎足而立，天鹏帝国却还要独占登天之门。”

　　“我不得不与另外一个帝国结盟，联手对抗天鹏帝国。但是很可惜，我们也失败了，帝国分崩离析，全都被天鹏帝国吞并。那位皇帝被天鹏斩杀了，而我侥幸逃脱，不得不潜伏隐藏着，等待时机再报仇。”

　　何无恨默默的倾听着，黑皇讲述的往事，和他猜测打探到的消息基本相同，应该属实。

　　黑皇的眼神变得愤怒又怨毒，声音冷冽的接着说道：“我隐姓埋名的躲藏了几十万年，但天鹏帝国一直没有放弃对我的追杀，所以我根本不敢组建势力与王国。”

　　“后来，天鹏帝国内传出消息，天鹏神皇之所以实力强悍，号称天下第一强者，便是因为它修炼了一部无上神功。于是我就谋划着，想要盗取那部无上神功。我费尽心机和手段的打探，终于得知天鹏修炼时有随手记录感悟的习惯。”

　　“所以，我打听到天鹏的书房里，有许多记录神功秘术的秘籍，其中最珍贵的就是神龟集，记录着那部无上神功……”

　　听到这里，何无恨已大概猜到了后面的事，于是就接着说道。

　　“所以你就把目标瞄准了神龟集，想要盗走它。但是天鹏坐镇于皇宫，你根本无从下手，就只能忍耐等待着。”

　　“几十万年以后，海底世界中出现了一位绝世神皇强者，带领大批强者入侵天鹏帝国，与天鹏展开了厮杀大战。惊天动地的大战之后，天鹏与那位神皇都消失无踪，再也没有出现过。”

　　“直到那时，你才终于找到了机会，暗中潜入天鹏皇宫，盗取神龟集。你本以为天鹏消失了，皇宫之中便再无强者能阻拦你，但是你却失败了，被皇室强者们拦截围杀，最终被擒拿，关押在死神炼狱里。”

　　“随后，你又很愤怒的发现，所谓的记录着无上神功的神龟集，其实就是一个疯子的自言自语，就像是神经病的幻想一样。”

　　黑皇瞪大了眼睛，紧盯着何无恨，十分惊讶的道：“你怎么知道这些？你到底是谁？”


第2041章 收服黑皇

　　何无恨笑而不语，没有透露自己的真实身份。

　　而且，他的猜测基本跟黑皇的遭遇差不多。

　　当然了，稍微有一点出入的是，黑皇从皇宫里盗走神龟集以后，就遭到了皇室强者的围攻。

　　它一边逃亡躲避强者们的围攻，同时参悟修炼了神龟集。

　　这就导致，它修炼了神龟集里那些不知所云的神功口诀之后，走火入魔了，差点功力紊乱的自爆。

　　也正因如此，黑皇才没能躲过皇室强者们的追杀，没过多久就被擒拿，关进了死神炼狱里。

　　按照黑皇自己的说法，当年它曾与天鹏交过手，能跟天鹏厮杀上千个回合才落败，可见它的实力有多强悍。

　　天鹏消失以后，几乎没有哪个皇室强者能击败黑皇。

　　但黑皇修炼了神龟集，导致神力错乱，走火入魔，才会被众多皇室强者们击败和抓住。

　　也正因为这样，黑皇才对神龟集充满了愤怒与恨意。

　　它坚持认为，所谓的神龟集是个幌子，根本就是天鹏设计的诱饵和陷阱。

　　当年若不是它上当修炼了神龟集，也不会落到这个凄惨下场。

　　黑皇结束了回忆，目光灼灼地盯着何无恨，语气凝重的道：“战神，本座已把当年的事告诉你了。如果你还是铁了心想得到神龟集，我可以把它给你，只是你要自负后果。”

　　“另外，本座也很期待，你想救本座的话，又将如何破解这座祭坛大阵？”

　　何无恨自信的一笑道：“神龟集我当然会要，这座祭坛大阵虽然复杂，对我来说却不算什么。”

　　说完之后，他朝黑皇伸出了一只爪子，示意它把神龟集交出来。

　　黑皇微微点头，示意他稍等片刻，随后闭上双眼，开始在灵魂记忆中搜寻和挖掘。

　　没过多久，黑皇搜刮出了关于神龟集的记忆，将神龟集的内容，凝聚在一团金色神光之中。

　　“唰！”

　　硕大的金色光团飞了出来，飞到何无恨的面前。

　　何无恨一挥爪子，将金色光团擒拿住，迅速将其炼化了。

　　顿时，一股磅礴浩荡的灵魂记忆，涌入到他的脑海里。

　　短短几分钟的时间，何无恨就把黑皇给他的神龟集，从头到尾的阅读了一遍。

　　当何无恨睁开双眼时，眼中闪过一抹异样的精光。

　　他表面上不动声色，其实心里正暗暗激动。

　　“呵呵，我果然猜对了，神龟集上记载的内容，真的和无字天书一样！当年的天鹏，果然也在修炼无字天书！”

　　“天鹏在修炼过程中，随手写下练功的感悟和想法，那些信息和文字图案，交织成无比混乱驳杂的信息，就像是它在疯言疯语。”

　　“当时各种传言，说神龟集记载了一部无上神功，天鹏就是修炼了这部神功，才能独步天下，神功盖世。其实这个说法并不准确，天鹏修炼的无上神功，其实是无字天书！”

　　“而这部神龟集里的内容，只是天鹏在修炼无字天书时的感悟和想法。正因如此，黑皇盗取神龟集以后，误把神龟集当成神功秘籍来修炼，才会走火入魔。”

　　何无恨心里明白，其实很多修炼者都有一个误区，觉得神功口诀和修炼时的感悟想法，都可以当成秘籍来修炼。

　　其实，这是完全错误的想法。

　　神功口诀是固定而完善的，能够用来正常修炼，而且基本不会走火入魔。

　　而是修炼时的想法和感悟，就算记录下来，像是功法口诀一样，却也不能用来修炼。

　　因为，不同的修炼者在修炼某部神功时，所产生的想法和感悟也是不同的。

　　那些想法和感悟，很多都是不成熟，不健全，甚至有危险的。

　　何无恨沉思了许久之后，才把神龟集的事暂时放下，收敛了心思。

　　他扭头望向黑皇，黑皇正目光灼灼的看着他，眼神有些复杂。

　　何无恨不禁轻笑道：“你别担心，我可不会像你那么二，拿着神龟集就迫不及待的修炼。”

　　黑皇完全不在乎他的调侃之意，语气有些期待的道：“那你准备怎么破解这座祭坛大阵？”

　　何无恨的双眼中闪过一抹自信的光芒，“我既然答应你要把你救出去，就肯定不会失信。”

　　说罢，他站了起来，飞到祭坛的正上方。

　　何无恨居高临下的俯视着祭坛，开启了太古神眸，仔细观察很久之后，就开始施展神术了。

　　他挥动双爪与翅膀，打出铺天盖地的神力金光，没入到祭坛的周围边缘。

　　随后，祭坛就被激活了，亮起了耀眼的紫色光芒，爆发出强大的镇压力量。

　　好在黑皇身上的三十六根索魂链，早都被何无恨斩断了。

　　所以，祭坛爆发出的强大力量，并未对它造成太大的威胁。

　　何无恨持续不断的施展神术，破解祭坛大阵，黑皇受到的镇压力量，也正在快速的减弱。

　　时间流逝，不知不觉就是两天过去了。

　　祭坛的紫色光芒，已经薄弱了许多，阵法也被何无恨破解了三分之一。

　　黑皇能明显感觉到，祭坛的镇压力量已经被大幅削弱，它的活动空间更大了。

　　五天之后，祭坛大阵终于被何无恨完全破解掉。

　　这时候，祭坛上亮起的紫色光芒全部消散，整座祭坛也剧烈摇晃颤抖起来。

　　短短十分钟之内，祭坛的力量流逝殆尽，迅速崩溃碎裂，变成了漫天的碎渣石块。

　　黑皇终于恢复了自由，仰天咆哮一声，无比兴奋的舒展着巨大如山的身躯。

　　何无恨连续破解大阵五天五夜，神力消耗极大，但也不觉得疲惫，依旧精神抖擞，神力充沛。

　　他挥爪打出两道神圣的金光，没入黑皇的体内。

　　黑皇身上那密密麻麻的伤势和创口，立刻就被神圣金光修复了，腐烂的冒着黑烟的伤口，也被快速抚平，正在缓慢愈合。

　　如此一幕，让黑皇心情激动，有种劫后余生，历经无尽死亡危机之后，终于重获新生的兴奋感。

　　尤其是，何无恨拿出了许多神丹妙药交给黑皇，顿时让黑皇对他更有好感了。

　　黑皇连忙服下一大堆神丹妙药，运功镇压体内的伤势，同时缓慢恢复神力。

　　当年它走火入魔，被皇室强者擒拿，关押在死神炼狱里，几百万年来都被封天锁魂大阵镇压着，伤势不断加重，从未愈合过。

　　现如今的它，肉身与灵魂都濒临崩溃的边缘，实力也弱到了极点。

　　它必须静心休养至少万年时间，才能恢复伤势。

　　如果它想恢复到巅峰时期的实力，那至少要休养调息几万年。

　　黑皇一边运功疗伤，一边询问何无恨：“战神，你毁掉了封天锁魂大阵，把我救了出去。”

　　“恐怕等你走出死神炼狱之后，皇室强者们就会发现，到时候你该怎么办？”

　　何无恨无声地笑了笑，“放心好了，你这个天字一号大魔头，已经关押在此几百万年了，许多人早就把你忘了，根本不会招惹你。而且，就算有人发现你被我救了，我也有办法搪塞过去。”

　　黑皇也不知道他的话有几分真假，心里没底。

　　但是，既然何无恨都这么说了，它也只能选择相信。

　　接下来的半个月里，黑皇一直在运功疗伤。

　　等它把肉身的伤势镇压住，身体表面的创伤全部消除以后，何无恨就要带它离开炼狱了。

　　不过，在离开炼狱之前，何无恨语气郑重的询问了黑皇的想法。

　　“黑皇，待会儿我就带你离开炼狱了。”

　　“接下来你打算怎么办？是独自离开天鹏帝国，觅地疗伤之后徐徐图谋和报仇，还是跟在我身边，和我一起去找天鹏复仇？”

　　黑皇怔了一下，沉默着没有说话。

　　以前它从没想过这个问题，因为它早就绝望死心了，根本没想到自己有逃出去的一天。

　　现如今，它有机会能活下去，甚至能找天鹏复仇了，就必须要慎重考虑一番。

　　黑皇沉默了好几分钟，终于下定决心，声音郑重的道：“战神，我愿意跟随在你身边。”

　　“虽然我不知道你和天鹏有什么恩怨，但是，既然你能把我救出去，我就相信你有帮我复仇的能力。”

　　何无恨微笑着点点头道：“既然如此，那就好办多了。”

　　随后，他把黑皇收进了通天塔里，让它待在无尽虚空里运功疗伤。

　　而何无恨独自一人，使用穿梭时空的神术，直接跨越时空离开了牢房。

　　“唰！”

　　光华一闪，何无恨的身影出现在漆黑通道里，又回到了天字一号牢房的大门外。

　　他没有耽误时间，连忙沿着漆黑通道返回，朝入口处赶去。

　　这次他赶路的速度，比来的时候快很多。

　　二十多分钟以后，何无恨就回到了死神炼狱的入口处。

　　入口处有三条岔道，何无恨开启了太古神眸，仔细盯着三条漆黑通道，以防有隐形的魔魂出现。

　　果然不出他所料，他很快就发现，中间那条通道里，地面上铺满了残魂碎片。

　　还有十几只魔魂正围着一只神兽，吞噬其神魂力量。

　　何无恨仔细一看，那只神兽正是青鸟，竟然已经死了！


第2042章 就算你叫破喉咙……

　　何无恨看到青鸟的尸体时，其实并不觉得意外。

　　从一开始，青鸟就对死神炼狱非常畏惧，无论如何也不肯进来。

　　进来之后，还在入口处，她和何无恨就遭遇了上千只魔魂的围攻和袭击。

　　幸好何无恨击杀了众多魔魂，青鸟虽然受伤，但也不至于丢了性命。

　　但是后来，何无恨要到炼狱最深处，去寻找天字一号牢房，而青鸟怎么也不肯跟着一起去。

　　她宁肯独自离开，在炼狱入口处等待着何无恨归来。

　　但是很可惜，她还没能等到何无恨回来，却等来了无数魔魂的袭击。

　　即便她奋力抵抗，斩杀了上百只魔魂，最终还是灵魂伤势过重，惨死在了魔魂的围攻下。

　　何无恨瞥了一眼青鸟的尸体，挥爪打出十几道耀眼的金光，轰向那十几只魔魂。

　　魔魂们正在吞吃青鸟的神魂，察觉到何无恨的攻击时，却已经晚了。

　　“轰轰轰”的闷响声中，十几只魔魂都被何无恨轰飞了出去，当场崩溃化作了残魂碎片。

　　魔魂们都被解决了，青鸟的尸体得以保存完好。

　　何无恨本想就此离开炼狱，但是路过青鸟的尸体时，脑海里忽然冒出了一个奇怪的念头。

　　“之前紫宸达到神皇级以后，曾说过想陪我一起闯荡，奈何没有合适的神兽进行夺舍，不如……”

　　想到这里，他犹豫了一下，便挥手打出一道金光，把青鸟的尸体收起来，装进了通天塔里。

　　随后，何无恨开启炼狱内的阵法，面前出现了一道金色光门。

　　“唰！”

　　何无恨跨进金色光门中，只见光华一闪，就从光门中消失了。

　　下一刻，他离开了死神炼狱，出现在一堵高达万丈的巨型石门下。

　　石门上刻着神魔鬼怪的图案，显得十分阴森和狰狞，大门两旁还有八位神皇守护着。

　　那八个狱卒正在打盹，突然看到何无恨出现，都吓了一跳，立刻清醒过来。

　　当它们看清何无恨的模样，知道了他的身份，顿时都露出不可思议的表情。

　　“这家伙怎么出来了？”

　　“不是吧？之前它不是才进去吗？这还没过多久呢，他竟然出来了？”

　　“奇怪，这家伙是去天字一号牢房的，怎么可能活着出来？”

　　“嗨，你们别乱猜了。我估计啊，这家伙压根就没进入天字一号牢房，它肯定是吓的退缩了。”

　　“对对对，还是头儿你说的有道理。”

　　几个狱卒们交头接耳的议论着，望向何无恨的眼神都有些古怪。

　　何无恨也懒得搭理这些死气沉沉的狱卒们，径直走向漆黑宽阔的大道，朝炼狱外走去。

　　冰冷漆黑的岩石通道里静悄悄的，何无恨独自赶路，不多时就离开了通道，穿过一道空间神阵，真正离开了炼狱。

　　“唰！”

　　光华一闪，何无恨穿过空间神阵，出现在了天空中。

　　他的身后便是一道方圆万里的黑色旋涡，旋涡之外就是方圆百万里的黑雾魔云。

　　守在旋涡入口处的守卫们，都眼神古怪的打量着何无恨，暗中传音议论着。

　　何无恨站在天空中，四下打量了一阵，也没找到九公主的身影，不禁嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　“呵呵，九公主没在入口处等着，应该早就回去了。”

　　“难道那个该死的九公主，料定了我和青鸟会死在里面，压根就对我们不抱希望？”

　　他心里冷笑了两声，随后风驰电掣的离开，朝皇宫的方向赶去。

　　半个小时之后，何无恨回到了九公主的长生宫中。

　　九公主正待在寝宫里，百无聊赖的翻看着一些古老的玉简，寻找感兴趣的内容和信息。

　　忽然，她听到门外的护卫高声禀报道：“启禀九公主殿下，战神求见。”

　　“战神？什么战神？”九公主放下了玉简，满腔疑惑的嘀咕道：“皇室之中的强者，何时有谁得到过这个称呼？”

　　一边嘀咕着，她起身走出寝宫。

　　到了大门口一看，她才发现站在门外求见的战神，竟然是何无恨。

　　看到何无恨的那一刹，九公主瞪大了眼睛，露出浓浓的惊讶眼神，显得十分不可思议。

　　“你……你怎么回来了？”

　　“这怎么可能？你怎么可能活着回来？”

　　九公主满腔震惊之下，不小心说出了内心的真实想法。

　　何无恨一听，眼底顿时闪过一道寒光，心里冷笑更甚。

　　他挑了挑眉头，似笑非笑的看着九公主道：“呵呵，那依九公主的意思是，我不该活着回来，就该死在炼狱里了？”

　　九公主自知失言，心里有些尴尬。

　　但她没有表露出来，冷漠平静的“哼”了一声，厉声质问道：“老雷，死神炼狱那么危险的地方，你竟能毫发无伤的回来，真是让本公主不可思议。”

　　“不过，本公主非常怀疑，你该不会没有进入牢房，半途中就退缩了吧？”

　　何无恨早就猜到她会这么想，便自信的笑着道：“哈哈哈，公主说笑了，纵然死神炼狱再怎么危险，对我而言却没什么难度。”

　　“我不但进入了牢房，还把天字一号牢房里的大魔头给杀了，成功夺得了神龟集。”

　　“九公主，我已经成功通过了你的考核，你要何时才拜师？”

　　九公主当场傻眼了，目瞪口呆的望着何无恨，说话都有点结巴了。

　　“你……你你你，你竟然把那个大魔头杀了？还夺得了神龟集？！”

　　“不！绝对不可能！我不信，你怎么可能做得到？”

　　何无恨也不跟她废话，直接挥手打出一道金光，扔到了九公主的面前。

　　金光之中，包裹着数以百计的黑色碎片。

　　九公主当然能辨认出来，这些充满了死亡气息的黑色碎片，正是索魂链和祭坛崩溃之后的碎片。

　　就算她心里再怎么不相信，看到这些碎片之后，也相信了一大半。

　　随后，何无恨又打出一团金光，飞到九公主的面前。

　　“唰！”

　　金光之中，蕴含着磅礴浩瀚的信息，全是各种修炼神功时的感悟和想法，天马行空，杂乱无章。

　　毫无疑问，这就是神龟集里的信息。

　　何无恨神色肃然的道：“牢房里的那个大魔头黑皇，早就把记录着神龟集的龟壳给毁了。我斩杀黑皇之后，攫取了它的灵魂记忆，才搜刮到神龟集的内容。”

　　九公主已经被震撼的有些麻木了，目瞪口呆的望着金色光团，不知道该说什么才好了。

　　良久之后，她才克制住心中的激动，连忙把金色光团炼化了。

　　驳杂浩瀚的信息涌入她脑海里，她简略的浏览一遍之后，就欣喜若狂的低喝一声：“对！就是它！果然是神龟集！”

　　九公主的这个反应，被何无恨敏锐的发现了，他心里暗暗琢磨着：“九公主的话是什么意思？难道她以前在哪里见过神龟集？”

　　不过，九公主的情绪很快就平静下来。

　　她把神龟集的事暂时放到一边，神色肃然的对何无恨说：“老雷……哦不，战神，你果然没让本公主失望了。恭喜你，成功通过了本公主的考核！稍后你去西边第三座宫殿里，在宝库里随意挑选你需要的东西，当做你的奖励。”

　　“不过，本公主乃是皇室第一天才，绝不可能轻易拜师，所以你现在只是本公主的见习导师。你至少要教导本公主三万年时间，才能结束见习期。”

　　“当然了，你若是不想等那么久的话，也可以接受本公主的第二关考验。只要你能通过这一关的考验，本公主马上就昭告天下，请父皇为我做见证，当着天下强者的面拜你为师。”

　　九公主的豪迈和慷慨，让何无恨心里的怒气稍微消减一些。

　　不过，九公主所说的第二关考验，倒是勾起了他的兴趣。

　　他眼神玩味的盯着九公主，饶有兴趣地说道：“呵呵，九公主，咱们明人不说暗话，以九公主你的名声，在这皇城之中，恐怕没有谁敢当你的导师。”

　　“我能冒着生命危险，通过你的第一关考核，已经非常有诚意了。可九公主你又弄出个见习期，还要第二关考核，我倒是想问一下，我若当上你的正式导师了，能有什么好处？”

　　何无恨的话对九公主而言，有些难听和刺耳，让她目光变得森冷，浑身涌动着怒气。

　　她怒瞪着何无恨，愤怒的喝道：“混账！你竟敢如此跟本公主说话？！”

　　何无恨也神色冰冷，语气严厉的冷喝道：“大胆孽徒！你是公主又如何，难道不懂什么叫尊师重道吗？你就这样跟导师说话？”

　　一边冷喝的同时，他浑身勃发出强悍无匹的神魂力量，狠狠镇压着九公主。

　　瞬时间，九公主被镇压的浑身发抖，情不自禁的低下头，心中生出浓浓的畏惧。

　　她的骄傲和狂妄，全都被何无恨镇压了下去，这让她更加羞愤！

　　“混蛋！你这个该死的狂徒，竟敢忤逆本公主？”

　　九公主气的抓狂，愤怒的喝令道：“护卫！女官，给本公主拿下这个大胆狂徒！”

　　然而，她连喊了好几次，长生宫里也没动静，不见有谁来领命。

　　何无恨顿时轻蔑的笑了，不屑的道：“你叫啊，你继续叫啊！就算你叫破喉咙也不会有谁……咦，这些话怎么听着那么熟悉呢？”

　　他愣了一下，没把后半句话说出来。

　　九公主也没明白何无恨的话中意思，仍在愤怒的瞪着他，还要施展神术攻击他。

　　但是，何无恨随手打出一道金光，便轻而易举的制服了九公主，将她牢牢镇压着。

　　何无恨居高临下的看着她，声音威严的道：“九公主，不管你过去有多么骄狂跋扈，我也不管你以前是怎么对待其他导师的。但是从今天起，我战神就是你的导师！”

　　“在我面前你最好收起你的嚣张跋扈，否则我会让你知道什么是真正的嚣张！”


第2043章 紫宸的新身份

　　九公主愣住了，一时间被何无恨的气势震慑，竟然说不出话来。

　　她忽然间觉得，面前这个自号战神的家伙，似乎跟她以前所接触过的神皇们都不一样。

　　很自信，很狂妄的一个家伙，但是也够霸道。

　　九公主内心深处隐隐觉得，何无恨绝对不是在虚张声势，他绝对能说到做到。

　　这就让她的心情更加复杂了，羞愤之意消散了许多，反而对何无恨产生了浓浓的好奇。

　　“这家伙究竟是什么来头，为什么敢对我如此嚣张无礼？难道他就不怕死吗？”

　　何无恨居高临下的看着九公主，见她正在发呆走神，很明显在想心事，不由得露出一抹玩味的笑意。

　　“九公主，如果没什么事的话，就不要再用这种眼神盯着我看了吧？要不然，你这样会让我误会的。”

　　九公主顿时回过神来，又羞又气的瞪着何无恨，“混蛋，你无耻！”

　　何无恨“哈哈”一笑，没有再理她，转身走出了宫殿。

　　九公主怒不可遏，气呼呼的瞪着何无恨的背影，咬牙切齿地骂道：“哼，该死的混账东西，竟然连本公主都敢调戏！太可恶了！”

　　何无恨离开九公主的寝宫之后，直奔长生宫的宝库去了。

　　宝库里冷冷清清的，只有一个瞎眼的年迈神兽守护着。

　　当何无恨进入宝库的时候，这条独眼狼还趴在门口打盹。

　　它只抬头瞥了何无恨一眼，见他出示了身份令牌，就直接开启宝库大门，放何无恨进入其中了。

　　何无恨本以为，九公主在皇城里不受待见，长生宫也异常冷清，根本没有多少仆从侍卫，宝库肯定也是空荡荡的。

　　但是，当他进入宝库之后才发现，自己错了，而且错的很离谱。

　　九公主的这座宝库虽然不大，只有上下两层楼，占地面积只有方圆十里左右。

　　但是，宝库之中流光溢彩，连空气中都充斥着金色的神力。

　　四面八方的货架与墙壁的暗格里，各种奇珍异宝亮起五彩绚烂的光芒，散发着强大的神力波动。

　　更过分的是，无穷无尽的上品神石堆成了小山，随意堆放在宝库的地上，闪烁着夺目金光。

　　数以千计的上品神器，各种武器装备，也成套成套的堆放在宝库角落里，落满了灰尘。

　　“我勒个去，之前九公主说让我进宝库来随意挑选，我还以为她的宝库肯定很寒酸呢。”

　　“没想到她的宝库里有如此众多的修炼资源，这些修炼资源足以打造出好几个神皇强者了。”

　　“看来，九公主只是在民间不受百姓们的待见，在皇室的身份地位还是很尊崇的。天鹏皇室实在太富有了，才能给九公主如此多的修炼资源，随意她使用和挥霍！”

　　何无恨仔细一想便释然了，天鹏帝国乃是这昊天世界中最强悍的帝国，所拥有的修炼资源，当然是最多的。

　　既然如此，他也就不客气了，大手一挥就在宝库里肆意的搜刮资源。

　　以前他的包裹空间里，也存放了无穷无尽的修炼资源和各种宝物。

　　但是，为了支撑沐紫宸、青龙、玄武和小毛球的修炼，这么多年来那些资源都快耗光了。

　　现如今有这么好的机会，何无恨当然不会错过。

　　他大手一挥，打出一片金光，就把堆积成山的上品神石，都收进了包裹空间里。

　　货架上一盒盒的神丹妙药，各种炼丹和炼器材料，还有各种宝石与武器装备，他全都装进了包裹空间里。

　　不一会儿的时间，一层宝库里的修炼资源，就被他搜刮了三分之一。

　　何无恨大概估算了一下，他搜刮的修炼资源，至少价值上万亿神石。

　　但是，他还没有结束搜刮，又迈步踏上了宝库的二层楼。

　　第二层宝库里的修炼资源和宝物，明显比一层要少得多，货架与墙壁上的暗格也更加稀少。

　　但是，何无恨发现宝库二层里的宝物，更加稀奇古怪，甚至还有许多古老残破的碎片和玉简等等。

　　他释放出神识，仔细探查宝库里的情况，很快就看出了端倪。

　　“这层宝库里的东西，大多都是古老破旧的，源自于远古和太古时代。虽然许多东西都不能用了，但是包含着某些信息和秘密。”

　　“这些东西，很可能是九公主从某些遗迹里搜刮来的，也不知道她找来这些东西，是要做什么？”

　　“难道，她也想调查远古和太古时代的事？”

　　何无恨隐约感觉到，看似刁蛮任性，独断专行的九公主，很可能有她自己的秘密，以及某些不为人知的计划和癖好。

　　总而言之，他觉得有必要继续观察九公主，以便了解她。

　　过了一会儿，何无恨在书架上淘到了一本古籍，是由星辰神金制作而成，能历经几百万年岁月而不腐朽。

　　这本古籍是远古时代的产物，何无恨翻开之后仔细查阅，就发现这本古籍里记载着天鹏帝国的某些秘辛。

　　看完整本古籍以后，何无恨了解到很多信息，心中的许多猜想和念头都得到了确定。

　　天鹏帝国的开国先皇，的的确确是他要找的那个天鹏。

　　天鹏建立天鹏帝国之后，用百万年岁月将其发展壮大到巅峰，统治着整个神兽世界，并占据了登天之门。

　　三百多万年以前，雄才大略，号称当世无敌的天鹏，与来自海底世界的神皇强者大战之后，双双消失了。

　　根据天鹏皇室的消息，天鹏并没有死去，应该是通过登天之门，飞升上界去了。

　　天鹏飞升之后，它的大儿子瑾羽继承了皇帝职位，继续维护着天鹏帝国的荣光。

　　瑾羽就是天鹏帝国的现任皇帝，也是九公主的亲生父亲。

　　当年黑皇潜入皇宫盗走神龟集，正是瑾羽皇帝带领元帅和众多皇室强者，辗转各国追杀黑皇，最终将它擒拿，镇压在死神炼狱里。

　　何无恨知道了如此多的信息，让他对当年的事越来越了解。

　　但是，他依然不知道天鹏与邪皇为何要厮杀大战。

　　如果说天鹏飞升去了上界，那邪皇又去了哪里？

　　是被天鹏杀了，还是也穿过登天之门，飞升到上界去了？

　　何无恨心里依然有疑惑，所以还要待在天鹏帝国，继续调查更多的信息。

　　与此同时，就在他捧着古籍发呆沉思的时候，看守宝库的独眼老狼，突然无声无息的站在他身后，目光幽幽的看着他。

　　它声音嘶哑低沉的道：“小家伙，宝库二层乃是公主殿下的私密宝库，可不是你能来的地方。”

　　何无恨顿时被惊醒，连忙回过神来，把古书合上放回了书架里。

　　他扭头看了一眼独眼老狼，满脸怒意的喝道：“诶，你这头老狼，怎么不声不响的跑我身后来了？你想吓死我啊？”

　　一边说着，他假装怒冲冲的转身离开了二楼。

　　独眼老狼望着他离去的背影，眼底闪过一抹异样的光芒，沉默着没有说话。

　　片刻之后，等何无恨离开了宝库，独眼老狼又回到了宝库门口，继续趴在地上打盹。

　　何无恨回到了住处，表情有些阴沉，眼神凝重的呢喃着：“呵呵，我还以为九公主的长生宫里冷冷清清，全都是些虾兵蟹将呢。”

　　“没想到，看守宝库的那条不起眼的老狼，实力竟然如此恐怖！”

　　诚然，以何无恨如今的实力，放眼整个昊天世界，也很少有哪位强者，能无声无息的接近他身后，而不被他发现。

　　看守宝库的这个独眼老狼，正是其中之一。

　　何无恨十分好奇，这个独眼老狼究竟是什么来头？

　　它实力那么强悍，竟然甘愿给九公主当个看门的护卫？

　　这个时候，何无恨的脑海里，忽然响起了一道清脆悦耳的女声。

　　“无恨，我已经夺舍成功了，现在可以出来了吗？”

　　何无恨一听声音便知道是沐紫宸，顿时露出了满脸的微笑。

　　他心念一动，打开了通天塔的时之幻境。

　　只见光华一闪，一只体型神骏优美的青色神鸟，便出现在他的面前。

　　显然，这是沐紫宸用神魂占据了青鸟的身体，附身在了青鸟身上。

　　沐紫宸有些雀跃的打量着四周，同时在何无恨面前转动身体，语气充满期待地问道：“无恨，你看我这个形象还行吧？我已经完全掌握了这具身体，应该没有破绽吧？”

　　何无恨盯着她仔细打量一会儿，满意的点头道：“嗯，很不错。”

　　“从今以后，你就能以青鸟的身份陪在我身边，我们一起兴风作浪……”

　　沐紫宸没好气的白了他一眼，轻笑着道：“你这话怎么听起来那么别扭啊，好像我们是妖魔鬼怪似的。”

　　“嘿嘿，反正我们是要干坏事的嘛。”何无恨露出一抹揶揄的笑意。

　　就在这时，宫殿外面忽然传来了一阵强烈的神力波动。

　　何无恨心有所感，立刻释放神识朝外探查，就看到天空中有几道耀眼的金光，正迅速降落到长生宫内。

　　“唰唰唰！”

　　转眼之间，那几道金光落在长生宫的殿前广场上，显现出八头神兽的身影。

　　何无恨一眼就认出来了，那八头神兽都是神皇强者，其中有四个是死神炼狱的狱卒。

　　而另外四头神兽，都是皇宫的禁卫军统领。

　　八位神皇来到长生宫，神色与气势都很阴沉，显然来意不善。


第2044章 事情闹大了

　　八位神皇的突然到来，让何无恨预感到有些不妙。

　　他眼神凝重的嘀咕道：“九公主在皇城里可是无人敢惹，就算是皇室的高官和强者们，也没有谁愿意来她的长生宫。”

　　“这八个神皇里面，还有四个是死神炼狱的狱卒，难道它们已经发现……？”

　　这时，八位神皇气势阴沉的飞到九公主的寝宫之外，利用神识传音呼唤九公主。

　　不一会儿，九公主就气冲冲的从寝宫里飞了出来。

　　本来，何无恨顶撞了她几句，还把她教训了一顿，让她心情非常糟糕和郁闷。

　　如今又有一帮皇室官员跑到长生宫来打扰她，她怎能不烦躁？

　　尤其是，当她看到八位神皇中的领头者，竟然是二皇子，皇宫禁卫军的大督统，就更是气不打一处来了。

　　“二皇子，你带着三个禁军统领，还有几个狱卒，跑到我这里来做什么？”

　　皇城的百姓都知道，九公主向来嚣张跋扈，除了对皇帝和太子比较亲近和尊敬之外，根本不把别人放在眼里。

　　哪怕二皇子是她的二哥，她也是直呼名字或称号，不会给二皇子留一点情面。

　　二皇子是个严谨、古板的人，眼神冰冷的盯着九公主，沉声喝问道：“九妹，我为什么来你府上，难道你自己心里不清楚吗？”

　　九公主更生气了，眼神愤怒的瞪着二皇子，扯着嗓子叫道：“二皇子你什么意思？我老老实实的待在府上休养，你却带着高手们来兴师问罪，你摆着一副气势汹汹的样子给谁看啊？”

　　“我警告你，马上带着你的走狗们离开这里，我这里不欢迎你！不然的话，我就去找太子哥哥来评理！”

　　九公主直呼二皇子的称号，却亲热的称太子为哥哥。

　　由此可见，太子和二皇子在她的心目中，地位谁轻谁重。

　　二皇子早就习惯了九公主这样的叫法，并不会太生气。

　　它也懒得跟九公主胡搅蛮缠，指着身旁的四个狱卒，直截了当的说：“半个月之前，你带着贴身女官和导师去了死神炼狱，说要让它们通过你的考核。当时守卫死神炼狱的，就是这四个狱卒，它们亲眼见你送它们进去。”

　　事实俱在，九公主也没法狡辩什么，只能梗着脖子道：“是啊，我是带它们去了死神炼狱，那又怎么样？”

　　二皇子冷笑了一声，又接着道：“那你知不知道，它们进入死神炼狱之后做了什么？”

　　九公主心知肚明，便沉默着不说话了。

　　二皇子眼睛里的冷笑之意更甚，“九妹，你真是好大的胆子！竟敢派它们潜入天字一号牢房，把那个绝世大魔头放走了！”

　　“呵呵，九妹你知不知道，当年父皇和元帅带领大批皇室强者，为了抓捕那个大魔头，付出了多么惨重的代价？”

　　“而你竟然派属下去把它放走了！你已犯下如此滔天大罪，别说太子保不住你，就算父皇也绝不会饶恕你！！”

　　二皇子声色俱厉的把九公主训斥一顿，尔后沉声冷喝道：“我不想与你多说什么，把你的导师和女官交出来！”

　　“至于你，我是你二哥，当然不会抓你。不过我会把事情如实禀报给父皇，由它老人家来定夺，你好自为之吧！”

　　说罢，二皇子就斜眼睨视着九公主，等着她交出何无恨与青鸟……哦不，现在是沐紫宸了。

　　九公主的脸色有些难看，知道这件事已经闹大了，恐怕不好收场，更没法跟皇帝交代。

　　于是，她的语气缓和下来，平静的对二皇子说：“二皇子，有一点你弄错了，我必须声明一下，我的导师和女官没有放走那个绝世大魔头，而是将它杀了！”

　　二皇子顿时一怔，旋即哈哈大笑起来，像是听到了世上最好笑的笑话。

　　“哈哈哈哈……九妹啊，你这话实在太可笑了，你当我是傻子吗？你当皇室强者们都是傻的嘛？”

　　“你那个新来的导师，竟然能杀了天字一号牢房里的魔头，这话你自己相信吗？”

　　不止是二皇子，就连它身边的几个禁军统领们，也跟着哈哈大笑起来。

　　九公主脸色阴沉的瞪着二皇子，没有多说什么，却暗中发了一道传讯玉简，请太子来帮忙解围。

　　二皇子看到了她的动作，眼神顿时变得冰冷，冷笑着道：“呵呵，九妹，你想找太子来帮忙解围？看来你是铁了心要包庇属下了，既然如此，那就别怪我不客气了。”

　　说罢，他对身后的三个禁军统领下令道：“你们三个给我搜，务必把九公主的导师和女官找出来，押回禁军大营等候审判！”

　　三个禁军统领立刻领命，如狼似虎的扑进宫殿里，到处搜寻何无恨与沐紫宸的下落。

　　九公主气的凤眸含煞，立刻就要阻拦那三个禁军统领。

　　但是，二皇子拦在了她面前，眼神冰冷的盯着她，让她不敢轻举妄动。

　　何无恨与沐紫宸两人，用神识看到了这一切，也看出了九公主与二皇子不合。

　　见那三个禁军统领在宫殿里到处搜查，何无恨带着沐紫宸主动站了出来。

　　“唰唰！”

　　金光一闪，何无恨与沐紫宸来到了九公主身边，眼神冰冷的望着二皇子。

　　“不用找了，我就是九公主的导师！”

　　二皇子眯了眯眼睛，眼神冷冽的盯着何无恨，上下打量了几眼。

　　“呵呵，算你识相，还知道自己主动站出来认罪，本皇子会给你一个体面的死法的！”

　　说罢，二皇子冲那三个禁军统领一挥手：“把它俩的神力封印了，带走！”

　　九公主立刻跳将出来，拦在何无恨面前，怒喝道：“住手！”

　　“二皇子，事情真相你还未调查清楚，你这是动用私刑！”

　　“我要等到太子哥哥来评理，或是父皇来决断，否则你没资格带走我的导师和女官！”

　　九公主的态度十分坚硬，一副二皇子敢动手，她就要动用杀招的架势。

　　二皇子皱了皱眉头，没有接话，用眼神示意三个禁军统领，把何无恨与沐紫宸抓走。

　　但是，九公主毫不犹豫的施展神术，打出铺天盖地的金光利刃，轰向了三个禁军统领。

　　那三个禁军统领都猝不及防，偏偏又不敢还手攻击九公主，便只能承受着攻击。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，三个禁军统领都被打的倒飞回去，狼狈不堪的跌落在院子里。

　　也幸好九公主的实力并不强，三个统领只是受了点轻伤，并无大碍。

　　还没等它们从地上爬起来，九公主又追了上来，连续施展神术攻击，不断轰向三个统领。

　　三个统领顿时被打的抱头鼠窜，只能狼狈的防守和躲避，根本不敢还击。

　　九公主可没手下留情，每一招都动用了全力，几下就把三个统领打的满身是血，惨不忍睹。

　　而且，她一边殴打三个禁军统领，嘴里还一边怒骂着：“混蛋，你们这些卑贱的小畜生，竟然敢在本公主的府上撒野！”

　　“看本公主怎么收拾你们，我打死你们！”

　　看着这滑稽的一幕，二皇子的脸色变得很难看。

　　九公主殴打三个禁军统领，就等于在打他的脸。

　　而且，九公主的话里夹枪带棒，也是在拐弯抹角的骂它。

　　几分钟后，那三个禁军统领被打跑了，狼狈不堪的逃出长生宫，这才结束了磨难。

　　另外四个死神炼狱的狱卒们，看到三个统领的凄惨下场，也吓的躲到长生宫外，不敢再踏进来了。

　　殿前广场上只剩下二皇子、九公主、何无恨与沐紫宸等人。

　　二皇子彻底无奈了，知道今天拿九公主没办法了。

　　尤其是，它看到皇宫深处的天空中，有一道耀眼的金光正飞过来。

　　那道金光的气息，二皇子非常熟悉，来者正是太子。

　　它跟太子向来都不对付，等太子到场以后，这件事肯定会被搅的更加混乱，到时候难免出岔子。

　　想到这里，二皇子狠狠瞪了九公主一眼，丢下一句狠话，转身走了。

　　“九妹，你还是如此胡搅蛮缠的不讲道理！”

　　“既然如此，那我就不与你说这件事，你等着被父皇传唤，在神殿上当众解释吧！”

　　说完，二皇子化作一道金光，“咻”的飞上天空，快速离开了。

　　等二皇子离开之后没多久，一道金光降落在院子里。

　　金光散去，显现出一只浑身金光璀璨，器宇轩昂的金鹏神鸟来。

　　九公主见了它，立刻欣喜的迎上去，亲热的叫了一声“太子哥哥！”

　　显然，这只气势威严，尊贵强大的金鹏神鸟，正是皇室太子。

　　它亲昵的拍了拍九公主的脑袋，声音温和地问道：“九妹，刚才发生什么事了？老二为什么来找你麻烦？”

　　“哼！那个家伙太可恶了！”

　　提起二皇子，九公主就满腔气愤的说：“我好不容易找到一个导师和女官，二皇子竟然栽赃陷害它们，要把它俩抓去审判问斩！”

　　听到九公主的话，何无恨心里暗笑不已：“呵呵，小恶魔这是恶人先告状啊，真够无耻的。”

　　太子显然也很了解九公主的秉性，并不完全相信她的话，只是笑着点了点头。

　　随后，九公主把原因和事情经过，简单的跟太子讲了一遍。

　　太子这才扭头望向何无恨，眼神审视的打量着他。

　　“你叫什么名字？为何要当九妹的导师？”

　　何无恨淡笑着道：“你可以叫我战神，至于当九公主的导师，当然是为了功名利禄，身居高位的。”

　　他的回答，让九公主和太子都露出惊讶的眼神，显然没有想到他会这么说。

　　尽管大家都心知肚明，若不是为了功名利禄，谁会来给九公主当导师？

　　但是像何无恨这样光明磊落的说出来，太子还是第一次遇到。

　　它望向何无恨的眼神更加玩味了，“呵呵，你很直白，不过这样我更放心。若是你有其他目的，本太子势必杀了你！”

　　“好了，二皇子肯定去向父皇告状了。九妹，你们准备一下，待会儿父皇可能要传唤你们，去神殿当众对质。”


第2045章 强者云集

　　太子和九公主，单独到密室里谈话去了。

　　太子要了解具体的情况，同时也会想办法帮九公主开脱。

　　何无恨能看的出来，太子对九公主十分宠爱，非常维护。

　　他和沐紫宸回到了住处，也暗中议论着刚才的事。

　　沐紫宸暂时还没弄清楚目前的处境，以及将要遭遇的事，何无恨就给她详细解释了一遍。

　　听完他的讲解，沐紫宸才明白自己现在的处境，以及天鹏帝国的形势。

　　何无恨语气玩味地说道：“这个九公主，倒是没有我想象中的那么差劲。”

　　“至少，二皇子来兴师问罪，想抓走我们俩，她还知道维护我们俩。”

　　沐紫宸轻笑了一声，“无恨，或许是你想多了呢？”

　　“我倒是觉得，九公主的本意未必是想维护我们俩，只因她跟二皇子是对头，二皇子要抓走她的属下，等于踩在她的头上，打压她的势力，她肯定要奋起反抗了。”

　　何无恨仔细一想，便点点头道：“嗯，紫宸你分析的也有道理，很有这个可能。”

　　果不其然，两人刚闲聊了几句，九公主就来到了大殿外，推门而入。

　　“战神，青鸟，你们俩给我出来！”

　　九公主气势汹汹的进了大殿，坐在宝座上呼喊何无恨与沐紫宸。

　　他俩连忙赶往大殿，面带疑惑的望着九公主，询问道：“九公主，什么事？”

　　九公主目光威严的盯着何无恨与沐紫宸，声音严肃的喝问道：“你们两个是什么关系，为什么整天腻在一起？”

　　“呃……”何无恨愣了一下，怎么也没料到，九公主会问这种问题。

　　“九公主，你这个问题有点窥探我们隐私啊，好像这不是你该关心的事吧？”

　　沐紫宸表面不动声色，暗中传音对何无恨说：“无恨，九公主肯定是受了太子的点拨和指使，来套我们的话和底细的。”

　　“嗯，我明白。”何无恨悄悄应了一声，冷笑着道：“看来紫宸你猜对了，九公主没想过要维护我们，只是为了顾及她的面子和威严罢了。我估计，她来套我们的底细，就是要考虑究竟值不值得为了我们，去跟二皇子在神殿上对质。”

　　这时，九公主眼神阴沉的再次喝问道：“快说！”

　　何无恨挑了挑眉头，似笑非笑的道：“我和青鸟都来自边疆的闲云城，九公主，你说我们是什么关系？”

　　九公主眯了眯眼睛，没有再纠结这个问题，眼神凌厉的盯着青鸟，继续问道：“那你之前回来的时候告诉本公主，女官青鸟在炼狱内受了极重的创伤，为何本公主见她现在安然无恙？”

　　何无恨心里暗暗冷笑：“呵呵，没想到这个九公主倒是很细心，还记得这个细节。”

　　之前何无恨回到长生宫时，沐紫宸正在夺舍青鸟的肉身。

　　当时九公主问何无恨青鸟去哪了，他就告诉九公主，青鸟受了极重的伤，正在闭关疗伤。

　　如今她见‘青鸟’安然无恙的出现了，当然会觉得疑惑。

　　何无恨早就想好了措辞，自信地笑道：“九公主，青鸟在炼狱内的确受了不轻的伤。但是经过我的治疗以后，她的伤势已经恢复大半了。现在她也并非安然无恙，身上还是有伤势的。”

　　九公主眼神冰冷的盯着沐紫宸，仔细打量一番之后，才冷笑道：“战神，你这编谎话的水平，未免也太拙劣了！”

　　“若她真受了重伤，你怎么可能在短短一天内，就帮她治好伤势？”

　　何无恨淡然一笑，语气平静的说：“呵呵，我不但治好了青鸟的伤势，还杀了大魔头黑皇，九公主若是不信，那我也没办法。”

　　说完之后，他又语气郑重的补充了一句。

　　“若是九公主不信我，那我们之间也就没什么可说的了。九公主另请高明吧，我当不了你的导师！”

　　九公主顿时一愣，没想到何无恨如此果断，竟说出这番话来。

　　她一下就犹豫了起来，沉默着没有说话。

　　事实正如何无恨猜想的那样，九公主是受了太子的指点，故意来试探何无恨与沐紫宸的。

　　只有试探出他俩的底细了，九公主才能做决定，到底要不要冒着风险维护他俩。

　　毕竟，天字一号牢房的大魔头消失了，这件事无比重要，非同小可，必定要惊动皇帝和元帅等强者。

　　就算九公主能仗着皇帝的宠爱，把这件事平息下去，她也要考虑值不值得。

　　何无恨与沐紫宸都没说话，眼神平静的看着九公主。

　　九公主沉默许久之后，才做出了最终的决定。

　　“战神，本公主暂时相信你一次。”

　　“待会儿父皇肯定会派传令官来宣我们觐见，到时候要在神殿上当众对质。本公主可以帮你们洗脱罪名，保你们平安无事。但是，本公主有个要求！”

　　何无恨面无表情地问道：“什么要求？”

　　九公主语气凝重的道：“你必须完成本公主给你的第二关考核！”

　　何无恨心里暗道：“呵呵，果然如此，我早就猜到了，她终究还是不信任我。”

　　不过他也能理解，九公主有必须慎重的理由，所以就毫不犹豫的点头答应了。

　　“行，没问题。”

　　九公主这才终于露出一丝笑意，语气玩味的道：“那好，等这件事结束以后，你就准备再次完成考核吧。”

　　“至于具体怎么考核你，本公主还得再想想，到时候再告诉你。”

　　说完，九公主便离开了大殿，返回自己的住处，与太子汇合去了。

　　半个小时以后，果然有两个皇宫的传令官来此长生宫，传达皇帝的旨意，宣九公主、何无恨与沐紫宸等人觐见。

　　九公主与太子同行，带着何无恨与沐紫宸，离开长生宫，前往天鹏神殿去了。

　　天鹏神殿，是皇宫内最神圣威严的地方，也是天鹏帝国的权力核心，类似于世俗国度中的金銮殿。

　　平日里，没有什么重大事情，天鹏神殿都是常年关闭的。

　　当何无恨与沐紫宸等人赶到神殿外，就看到殿外广场上旌旗招展，有上千名神王级的高手镇守。

　　神殿大门口的八位宫廷护卫，也都是老牌神皇强者，实力深不可测。

　　太子和九公主当先跨入神殿大门，何无恨与沐紫宸紧随其后。

　　广阔而金碧辉煌的神殿之中，左右两侧站着几十个皇室高官和强者，这些家伙们都是神皇强者，称号也都是各种督统和将军。

　　当然了，为首的两位强者，正是天鹏帝国的大元帅和金鹏王爷。

　　至于天鹏帝国的国师，却是常年隐居闭关，杳无踪迹，从不理会国事和政务。

　　而神殿的首位上，站着的是一位神骏威武，气势威严尊贵到极点，君临天下的瑾羽皇帝。

　　总而言之，站在神殿里的神兽们，都是皇室中顶尖的强者。

　　这才是真正的强者云集！

　　见太子和九公主进来了，大殿里的官员强者们，齐齐朝它们望来。

　　何无恨一眼就看到了，二皇子正站在左侧官员队伍的首位，正眼神不善的望着他和沐紫宸。

　　这一幕，让何无恨心里冷笑不已。

　　“呵呵，看起来这个二皇子对太子和九公主很不满啊，估计他们兄弟之间应该是死对头。”

　　“二皇子以为这次抓到了机会，能趁机扳倒九公主，把太子拖下水。呵呵，还是太天真了！”

　　随后，太子和九公主等人进入神殿之后，对瑾羽皇帝鞠躬行了一礼。

　　瑾羽皇帝微微颔首，示意它们平身，便直截了当的说：“九儿，刚才二皇子来向朕禀报，你于半月之前，派属下去了死神炼狱，把天字一号牢房里关押的黑皇放走了。”

　　“朕且问你，此事是否属实？”

　　九公主当然是摇头否认了，“父皇，这当然是假的啊，孩儿一心为父皇您分忧，知道那大魔头是您与大元帅好不容易才擒拿住的，怎么可能会把它放走呢？”

　　九公主平时的表现如何，在场的强者们都心知肚明。

　　她说她一心为皇帝分忧解难，差点让众多强者们笑破了肚皮。

　　你一个只会惹是生非的闯祸精，却这样厚着脸皮的自夸，简直就是搞笑嘛。

　　但让何无恨感到意外的是，瑾羽皇帝并未觉得这句话有何不妥，反而深有同感的点点头道：“嗯，以九儿的聪明伶俐，想必也不会做出这等错事。”

　　九公主像小鸡啄米一样狂点头，很高兴的道：“那当然了，再说了父皇，孩儿放走那个大魔头，对孩儿没有一点好处啊！那个大魔头是我们天鹏帝国的死敌，我杀它还来不及呢。”

　　“虽然孩儿实力低微，杀不了大魔头。但是，孩儿派了导师战神大人，还有女官青鸟，让他们进入炼狱里，去把大魔头杀了。”

　　“哦？九儿你又有新的导师……？”瑾羽皇帝挑了挑眉头，十分惊讶，但马上察觉到这样说话不妥，便转移了话题。

　　“九儿，你说你的导师战神，它竟然杀了黑皇？！”

　　九公主十分自豪的点头道：“当然啦！我的导师战神大人，可是非常非常厉害的强者呢！”

　　“为了斩杀大魔头，他和女官还受了重伤。杀了大魔头之后，他还把大魔头的尸体碎片，以及镇魂锁链，都给我带回来了。”

　　一边说着，九公主当众拿出了一大堆碎片，递交给瑾羽皇帝。

　　瑾羽皇帝和金鹏王爷、大元帅三位强者，当年都参与了追杀黑皇的行动，对黑皇的‘尸体’和气息并不陌生。

　　所以，它们立刻就肯定，九公主拿出的物证是真的。

　　如此一来，瑾羽皇帝心里就相信了一大半。

　　再加上，金鹏王爷也很宠爱九公主，从旁帮九公主说了两句话，就让瑾羽皇帝心里的念头更坚定了。

　　何无恨一直冷眼旁观，看着九公主像小女孩一样，表现的很乖巧懂事的模样，心里不禁暗暗好笑。

　　“呵呵，这个小恶魔还真是多变，在皇帝和金鹏王爷面前，就表现的如此乖巧，难怪能博得它们的宠爱。”

　　眼看着，皇帝和金鹏王爷都有了决断，不会再追究九公主的责任。

　　二皇子顿时急了，脸色阴沉的跳将出来，声音冷冽的喝道：“父皇，这不公平，九妹的一面之词，绝对不能相信！”

　　“那个大魔头黑皇，实力有多么强大，父皇您和金鹏王爷、大元帅都很清楚。”

　　“就凭九妹新找来的这个导师，他怎么可能杀得了黑皇？我绝对不相信！”

　　二皇子的话，让神殿里的强者们都沉默了，毕竟它的话也很有道理。

　　它朝瑾羽皇帝鞠了一躬，又接着道：“父皇，除非九妹的导师能击败金鹏王爷或大元帅！否则九妹就是在撒谎！”


第2046章 无夜之空

　　虽然二皇子的话有些诛心，当场就令金鹏王爷和大元帅变了脸色。

　　它俩无缘无故的就被二皇子点了名，还要莫名其妙的接受何无恨的挑战，也算是遭了无妄之灾。

　　偏偏二皇子说的有些道理，让瑾羽皇帝也没法反驳。

　　既然九公主说她导师杀了黑皇，那她导师就肯定能打得过大元帅或金鹏王爷啊！

　　毕竟，当年天鹏皇室为了抓捕黑皇，由瑾羽皇帝亲自出手，带着大元帅和金鹏王爷，一起参与了战斗。

　　如果何无恨连大元帅和金鹏王爷都打不过，那就根本不可能杀得了黑皇。

　　道理就是这么个道理，在场的强者们都心知肚明。

　　但真要是那么做，那金鹏王爷和大元帅的心里肯定不痛快，对二皇子的观感更差。

　　就在众多强者们沉默之际，这时九公主开口了。

　　她眼神冰冷的瞪着二皇子，冷笑着道：“二皇子，你真是好大的胆子，竟想借此机会挑拨大元帅、王爷和本公主的关系！”

　　“你就是想让本公主的导师，与王爷、大元帅结仇，你真是好卑鄙的心机！”

　　二皇子被她当着众多强者的面骂了一顿，却也不生气，冷笑的盯着九公主道：“九妹，我有没有挑拨你们的关系，大家都心知肚明，我只是在陈述一个事实而已。”

　　“九妹你却一味的回避这个问题，难道不是心里有鬼么？”

　　九公主怒不可遏，恨不得把二皇子暴打一顿。

　　但如今是在朝堂之上，有众多强者们看着，她也只能忍着骄横跋扈的脾气，保持在皇帝和金鹏王爷心中的形象。

　　她语气阴沉的说：“二皇子，当年的黑皇的确很强大，父皇、大元帅和金鹏王爷它们，费了很大的力气才抓住黑皇。”

　　“但是你别忘了，黑皇被关押在死神炼狱里足足三百万年，一直被封天锁魂大阵镇压着，你觉得它还能保存多少实力？”

　　说到这里，九公主轻蔑的冷笑一声，“若是换做二皇子你这种实力，只怕活不到今天，早就被封天锁魂大阵给镇压致死了吧？”

　　“你！！”二皇子被她损了一顿，气的眼神冰冷，差点要发怒。

　　九公主没理它，又接着说道：“黑皇能活下来都是奇迹，实力早就衰弱到极点，我的导师进入死神炼狱，当然能轻易杀了它。”

　　“二皇子，你连这么简单的道理都想不明白，却只想着栽赃嫁祸给我，我真的很怀疑，我哪里得罪了你，值得你如此针对？”

　　一边说着，九公主还露出一副很委屈的表情。

　　皇帝和金鹏王爷见了，心里都有些心疼她，也觉得二皇子心机太多，的确有些过分了。

　　这个时候，太子又站出来帮九公主说了几句话，阴阳怪气的讽刺了二皇子几句。

　　二皇子被九公主和太子联合起来训斥，却又百口莫辩，难以澄清，当即就气的簌簌发抖。

　　眼看着神殿里的气氛有些僵持，瑾羽皇帝终于开口发话，为这件事做出了定论。

　　“好了，太子、二皇子还有九儿，你们兄妹三个休得再争执！”

　　“为了一件小事，你们却都抛弃了兄妹感情，闹到如此地步，这成何体统？！”

　　瑾羽皇帝摆明了是要大事化小小事化了，把这件事平息下来，不想再过多追究了。

　　二皇子却急眼了，忍不住反问道：“小事？父皇，黑皇是本国的生死大敌啊，它被九妹的导师放走了，这怎么可能是小事？”

　　瑾羽皇帝顿时眯起眼睛，眼底闪过一抹寒光，语气威严的喝道：“放肆！”

　　“本皇与大元帅、金鹏王爷都验证过了，黑皇已经被九儿的导师杀了，你却还要口口声声说黑皇被放走了？老二，你是何居心？”

　　正因为瑾羽皇帝认定了黑皇已被杀，才觉得这件事并不严重，才想要平息这件事。

　　如果黑皇真的被九公主放走了，那它也肯定不会饶恕九公主。

　　二皇子见瑾羽皇帝发怒了，这才自知失言，连忙诚惶诚恐的低头认错：“父皇息怒，孩儿不敢！”

　　瑾羽皇帝这才压下怒火，声音威严的道：“好了，此事就到此为止吧，你们也不要再纠缠了！”

　　“九儿，你也要好好改一下自己的性格，不要总是派属下去做一些危险的事。从今以后，你也不准再靠近死神炼狱！”

　　随着瑾羽的话音落下，这件事算暂时告一段落了。

　　九公主只是被不痛不痒的训斥了两句，并没有受到实质性的惩罚，心里当然很开心得意。

　　当然，表面上她还是要做出一副委屈、知错了的模样，对瑾羽皇帝保证自己不会再犯了。

　　瑾羽皇帝欣慰的点点头，便宣布让众位强者们告退。

　　随后，瑾羽皇帝起身离开了，诸位强者们也纷纷离开神殿。

　　这一轮的争斗，算是二皇子完败。

　　它不但没能趁机打压九公主和太子，反而还在皇帝、大元帅和金鹏王爷的心目中，留下了不好的印象。

　　走出神殿以后，它望着九公主与何无恨的背影，眼中涌动着森冷的寒光，闪过浓浓的恨意。

　　“该死的混蛋，今日你们带给我的耻辱，我一定会加倍奉还的！”

　　离开神殿以后，九公主带着何无恨与沐紫宸，径直回到了长生宫。

　　九公主大获全胜，心情十分高兴，便得意的对何无恨说：“战神，这次你可得好好谢谢本公主，若不是本公主全力维护你，与二皇子唇枪舌战，你今天肯定要被重刑惩罚！”

　　何无恨也不反驳，笑眯眯的点点头：“嗯，多谢九公主。”

　　九公主满意的点点头，得意的笑着道：“好了，你回去休息吧。”

　　“明天的这个时候，来本公主的寝宫外候着，本公主会告诉你考核的具体内容。”

　　何无恨点了点头，带着沐紫宸转身离去了。

　　回到住处之后，一直冷眼旁观的沐紫宸，便迫不及待的问何无恨：“无恨，咱们何必跟这个小丫头浪费时间？你想调查天鹏的事，直接潜入皇宫密库查阅资料就可以了，何必如此麻烦？”

　　她相信凭何无恨如今的实力，在昊天世界中算不得无敌，但也绝对是难逢敌手。

　　而且，在她的心目中，何无恨乃是天之骄子，绝世天才，理应是雄霸天下，傲视苍生的盖世霸主。

　　像九公主这种小丫头片子，却自以为身份高贵，还敢在何无恨面前摆架子。

　　这让沐紫宸心里很不爽，为何无恨感到不值。

　　但何无恨暗中传音，微笑着对她说：“紫宸，我之所以跟九公主浪费时间，就是要确保万无一失，而且还要做长远考虑和打算。”

　　“刚才在神殿上，我已经暗中探查过了，瑾羽皇帝、大元帅和金鹏王爷的实力都非常强悍，丝毫不比我弱。它们毕竟是修炼了几百万年的老牌神皇，而且是昊天世界最顶尖的强者。”

　　“除了它们三个，天鹏帝国还有个神秘的国师，实力只会比它们更强。我若是贸然闯入皇宫调查消息，一旦暴露行踪就很危险。”

　　顿了顿，他望向窗外的天空中，眼神深邃的道：“除了调查天鹏的消息之外，还有一件很重要的事，那就是登天之门！”

　　“天鹏帝国占据了登天之门，肯定有众多强者把守。我必须要在天鹏帝国站稳脚跟，成为身份尊贵的强者，才有机会接触到登天之门。毕竟，你和月灵、君凰、小毛球、小青龙它们，将来都是要跨过登天之门，飞升上界的，我必须早做打算。”

　　听了何无恨的解释，沐紫宸才明白他的良苦用心。

　　他之所以‘忍辱负重’的跟九公主浪费时间，原来是为了以后考虑。

　　沐紫宸很清楚，若是何无恨独自一人，哪怕在天鹏帝国内闹的天翻地覆，他一样能得到天鹏的消息，通过登天之门飞升。

　　但是何无恨要带着她、月灵和君凰等人，就必须考虑周全。

　　想到这里，沐紫宸的心里有些感动。

　　何无恨拍了拍她的肩头，微笑着道：“好了紫宸，你不要多想，我们的目标很快就能达到了。”

　　“我有种预感，九公主明天给我的考核，肯定会无比艰难。但是，一旦我顺利通过这次考核，她就会对我真正信任。”

　　“到那时候，我的目标就达到了，就能光明正大的进入皇宫大内，找机会调查消息了。”

　　“嗯。”沐紫宸点点头，心里充满了期待，也有一丝担忧。

　　一夜时间很快过去。

　　第二天上午，何无恨便带着沐紫宸，前往九公主的寝宫，等着她的命令。

　　他俩在大殿里等了一会儿，九公主就赶过来，直截了当的宣布了考核内容。

　　“战神，你想当本公主的导师，就必须要有超强的实力，至少也要与金鹏王爷、大元帅它们相当。”

　　“之前你自夸实力强大，斩杀了黑皇，本公主并未亲眼见到。所以这次的考核，会比之前的更难。”

　　何无恨与沐紫宸对视一眼，心里同时暗道一句：“果然如此。”

　　九公主停顿了一下，语气凝重的道：“战神，不知你有没有听说过无夜之空？”


第2047章 九公主的秘密

　　“无夜之空？”

　　九公主的话，让何无恨皱起了眉头，眼神变得凝重。

　　好在这段时间里，他抽空看了很多史书资料，对天鹏帝国有了更深的了解。

　　所以，对于大名鼎鼎的禁地无夜之空，他还是有些了解的。

　　天鹏帝国的境内有四大禁地，在整个神兽世界都赫赫有名，分别是归墟禁地、无夜之空、陨神海域和死神炼狱。

　　死神炼狱，何无恨已经去过了。

　　“九公主，你的意思是这次你给我的考核，是要去四大禁地之一的无夜之空？”

　　九公主点点头道：“正是！既然你知道无夜之空是四大禁地之一，看来对它也有多了解，那本公主就不多说什么了。”

　　“本公主给你的考核很简单，你只需要去无夜之空里找到一样东西即可，时间期限是十年！”

　　何无恨皱了皱眉头，“又是找东西？”

　　九公主点点头，语气平静的道：“当年本公主曾带一批强者闯荡过无夜之空，与天外魔神发生厮杀争斗，与战斗中遗失了一件重要的宝物。那件宝物叫天命之轮，是皇室祖传的极品神器，在我实力达到神皇级时，父皇将它送给我当做奖赏，可惜被我遗失了。”

　　说完之后，九公主打出一道金色光团，飞进了何无恨的脑海里。

　　顿时，他就知道了天命之轮的信息和模样，还有这件神器的特殊气息。

　　如此一来，如果何无恨在无夜之空遇到了天命之轮，就能很快找到它。

　　“好了，战神，如果这次你能通过考核，成功找到天命之轮，本公主便会真正的认可你这个导师！”

　　何无恨不禁戏谑的笑了笑，语气玩味的道：“九公主，那天命之轮可是极品神器啊，整个昊天世界也没有几件吧？”

　　“如果我得到了那件极品神器，战斗力必定暴增数倍，又怎么可能还给你？还给你当什么导师啊？”

　　诚然，极品神器的价值，可谓是无法估量。

　　以昊天世界里的诸多强者的实力，根本不可能炼制出极品神器来。

　　所以，那件天命之轮肯定是上界掉落，或是遗留下来的宝物。

　　不管哪个神皇得到这件极品神器，都能成为天下前五的强者，又何须给九公主当导师？

　　九公主似乎早就料到何无恨会这么说，当即就露出一抹得意的笑容：“呵呵，战神你想多了。那件天命之轮虽是极品神器，却也是残缺不全的。”

　　“而且，只有我们天鹏血脉的后裔，才能使用天命之轮。其他神皇得到了天命之轮，根本没法使用，等于一堆废铁，你只能把它交给本公主，才能获得更大的利益！”

　　说完之后，她似乎也担心诱惑力度不大，不够让何无恨动心，又补充道：“战神，只要你能找回天命之轮，本公主不但承认你这个导师，还要请父皇见证，昭告全天下。”

　　“而且，你想要什么资源宝物，本公主都尽力满足你。以后在这皇宫之中，你也会是最尊贵的强者之一！”

　　何无恨很干脆果断的点头道：“行，那就这么定了！”

　　“十年之内，我肯定会把天命之轮带回来的，你就好好等着吧！”

　　说完之后，他带着沐紫宸转身就要离开。

　　“诶，你们等下。”九公主却叫住了他俩，眼神古怪的打量着他俩，语气玩味的道：“战神你这次去参加考核，又要带上青鸟？”

　　“据本公主所知，青鸟是闲云城的城主——陆闲云的夫人，你们两个这么形影不离的，恐怕不妥吧？”

　　何无恨眯了眯双眼，眼底闪过一抹寒光，声音冷漠的道：“九公主，这是我们的私事，你未免管的太多了吧？”

　　“呵呵，好吧，你们随意。”

　　九公主无所谓的笑了笑，但心里却暗暗嘀咕着：“看它们俩如此亲密，显然不止是普通朋友的关系，难道青鸟移情别恋了？”

　　不久之后，何无恨与沐紫宸就离开了长生宫，直奔无夜之空去了。

　　九公主在大殿里站了一会儿，皱眉沉思一阵，然后发出了两道传讯玉简。

　　两道玉简飞上高天，分别飞向不同的方向，也不知道是传给谁的。

　　十分钟后，有一道金光包裹着一块玉简，落到了九公主的掌心中。

　　她查看了玉简中的消息之后，顿时露出一抹玩味的冷笑，自言自语的呢喃道：“呵呵，吞天狼家族暗中监视本公主的长生宫很久了，它们一直想找机会暗杀战神，却始终没能找到机会。”

　　“现在好了，战神和青鸟离开皇城赶往无夜之空，吞天狼家族的强者已得到消息，肯定不会放过这个大好的机会。”

　　“陆闲云那边，本公主也把消息传给它了。只要是正常男子，得知自己夫人跟其他男子形影不离，应该都会调查清楚吧？”

　　一边说着，九公主双眼中露出浓浓的得意之色，“咯咯咯”的冷笑起来。

　　“哼哼，战神啊战神，你以为本公主给你的考核，就只是进入无夜之空，找到天命之轮那么简单么？”

　　“若是你实力不济，恐怕还在半途中就被吞天狼家族杀了吧？”

　　“当然了，如果你能创造奇迹，在吞天狼家族的围杀中活下来，并成功找到天命之轮，那本公主也就彻底放心了！”

　　“到时候，你也有资格指导本公主参悟无字天书了！”

　　许久之后，九公主才离开大殿，回到了寝宫内的密室里。

　　偌大的密室，布置的金碧辉煌，神力充裕到极点，已经在空气中凝聚成了金色云雾。

　　连密室的墙壁和地面，都是用极品神玉和宝石铺就而成的阵法。

　　在这种密室之中修炼，比在外界修炼的速度快十倍以上。

　　九公主本身就是皇室第一天才，又有无穷无尽的修炼资源，实力当然进展的迅速。

　　她休养调息了很久，终于让心神都宁静下来，然后从灵魂记忆中找出了神龟集的内容，仔细阅读着。

　　自从何无恨把神龟集的内容交给她之后，她一直没时间静心去观看和体悟。

　　如今，她静下心来仔细查看神龟集的内容，越看眼神越精亮，情绪也变得更加激动。

　　两个小时之后，她把神龟集的内容全部看完了，顿时精神振奋，十分激动的自语道：“果然如此！太好了！我没有猜错！”

　　“先祖留下的四卷无字天书，果真是无上神功至宝，世间只有寥寥几人能够修炼，而我就是其中之一！”

　　“不管父皇、金鹏王爷还是太子哥哥和众多皇子们，谁都看不懂无字天书，只能看到无边空白或黑暗。”

　　“有两个有点天分的皇子，看到无字天书也只会产生莫名其妙的想法，进而昏迷沉睡。只有我才能产生无限遐想，生出各种天马行空的想法，这正好与先祖的修炼记录吻合。”

　　“看来我参悟无字天书时的情况，跟祖父天鹏大人基本一样，若是我继续苦修下去，终有一日也能像祖父大人那样，雄霸天下，一统昊天世界！”

　　天鹏消失之前，曾把它修炼的四卷无字天书，留在了天鹏皇室。

　　而它修炼无字天书时的感悟和心得，被记录在神龟集里，也一并保留在皇室中。

　　虽然无字天书保存了下来，被皇室奉为无上至宝。

　　但是很可惜，瑾羽皇帝和金鹏王爷，还有众多皇室子孙们，谁都无法修炼它。

　　而且，神龟集也被黑皇盗走了。

　　谁也不知道，参悟无字天书时是什么样的情况和想法。

　　只有九公主这个绝世天才，才能正常的参悟和修炼无字天书。

　　可惜她一直没什么进展，实力也没快速提升。

　　所以，最近万年的时间里，她一直都很迷茫和困惑，不知道该不该继续修炼下去。

　　现在好了，看到神龟集里的内容，九公主彻底放心了！

　　她终于能肯定，她和祖父天鹏一样，也能修炼无字天书，并且肯定会练成无上神功！

　　许久之后，九公主的心情才平静下来。

　　她把神龟集的内容抛出脑后，免得受到其中念头想法的影响，开始独自参悟无字天书，任由自己的想法天马行空。

　　九公主开始闭关修炼了，密室里安静下来，只有无穷神力在涌动。

　　与此同时，何无恨与沐紫宸两人正在高天上疾驰，风驰电掣的赶往无夜之空。

　　在赶路的过程中，何无恨还不忘向沐紫宸介绍，他所知道的无夜之空的信息。


第2048章 天神下凡也救不了你

　　无夜之空，是昊天世界连接着的一处异度空间。

　　那片异度空间非常特殊，其中有数不清的日月星辰，终年累月散发出耀眼的光芒。

　　所以，那片空间里没有昼夜之分，永远都是明亮璀璨的。

　　听起来，无夜之空似乎是一处美景胜地，那里的景色也的确很美。

　　但是实际上，那片空间里生存着无穷无尽的天外魔神，使得无夜之空成了禁地。

　　每一头天外魔神都很凶残嗜血，对任何种族都非常残忍。

　　别说人族、海兽和妖魔神兽了，就连它们自己的同族，都要互相厮杀吞噬，以获得更强的力量。

　　普通的天外魔神，实力相当于战将级的神兽。

　　较强大一些的天外魔神，实力就等于神王级的神兽。

　　而天外魔神中的头领，都有神皇级的实力。

　　昊天世界的神兽们，哪怕有神王级的实力，都不敢进入无夜之空，那是必死无疑的下场。

　　就算神皇级的神兽进入其中，也是时刻冒着生命危险的，随时都有可能丧命，变成天外魔神的食物。

　　幸运的是，无夜之空只是一个依附于昊天世界存在的异度空间。

　　在两界的连接处，有大量昊天世界的神皇强者镇守着。

　　否则，贪婪嗜血的天外魔神们，早就冲出无夜之空，在昊天世界中大开杀戒了。

　　沐紫宸听完何无恨讲述的无夜之空的故事，眼神也变得凝重了。

　　同时，她心里也有一丝疑惑，便询问何无恨：“无恨，既然无夜之空只是个异度空间，并非完整的世界，那应该不会诞生出什么生灵吧？天外魔神们是从哪来的？”

　　何无恨皱了皱眉头，语气凝重的道：“关于天外魔神的来历，我也了解的不太清楚。我查到的资料上只是说，那些天外魔神好像是上界遗留下来的种族。”

　　“据传说在太古之初，九重天上发生了惊天大战，有绝世天神击穿了第八重天和昊天世界，把两重天都打的破碎。所以，无夜之空就是在那个时候产生的，那些天外魔神也是上界遗落下来的。”

　　沐紫宸点了点头，眼神中透露着一丝向往：“也不知道，第八重天又是怎样一番情景？竟能诞生出那样的强者，把两大世界击溃打穿，真是不可思议。”

　　何无恨轻笑着道：“别着急，不久之后我们也能飞升上去的，到时候就知道了。”

　　沐紫宸对他的话充满了信心，微笑着点点头道：“嗯，一定会的。”

　　随后，两人一边赶路，又聊起了别的话题。

　　不知不觉，十天时间过去了。

　　何无恨与沐紫宸来到了一片五彩斑斓，浓云密布的天空中。

　　这片天空中色彩绚烂，有永远化不开、吹不散的浓云，而且是五彩斑斓的颜色。

　　无夜之空的入口，就在那五彩云海之中。

　　这片区域周围几亿里之内，都是空荡荡的，根本没有云台和城池。

　　距离此地最近的城池，就是远在八亿里之外的藏锋主城。

　　何无恨与沐紫宸两人，落在五彩云海中，四下打量着周围的情况。

　　“紫宸，无夜之空的入口有天鹏帝国的强者们把守，待会儿我们过去，要出示身份令牌才能进入无夜之空。”

　　“嗯，知道了。”沐紫宸点点头。

　　两人边聊边飞进五彩云海中，直奔云海中央的入口。

　　但就在这时，让两人没有想到的是，前方看似空荡荡的云海中，突兀地冒出了冲天金光。

　　“唰唰！”

　　随着那耀眼光芒亮起，不止是他俩的面前，就连左右和身后的天空，也都窜出了耀眼金光。

　　金光凝聚成壁垒，瞬间形成了一道方圆两万里的巨大光罩，把他俩笼罩在里面。

　　“糟了，有人埋伏我们！”何无恨当即神色一变，眼中闪过一抹寒光。

　　这一幕情景，他再也熟悉不过了。

　　沐紫宸虽然警惕戒备，却也不慌乱，依然能保持镇定。

　　她释放神识观察四周，同时传音对何无恨道：“竟然有人在这里设置大阵埋伏我们，目标如此明显，如果不是镇守入口的神皇们设下的大阵，那就肯定是跟我们有仇的仇家。”

　　“无恨，你能猜到是谁干的吗？”

　　何无恨露出一抹冷笑，毫不犹豫的道：“如果我没猜错的话，那就肯定是吞天狼家族的。”

　　说罢，他望向前方的五彩云海，声色冷厉的喝道：“土狗家族的狗崽子们，你们就只会用如此卑鄙的招数么？”

　　“别躲了，都给老子滚出来！”

　　滚滚声浪中蕴含着震魂摄魄的力量，传遍了整个大阵，在云海中翻腾不休。

　　方圆两万里的金光壁垒，也散发出无比强大的力量，狠狠镇压下来，让何无恨与沐紫宸都压力大增。

　　下一刻，两人前后左右的天空中，“唰唰唰”的亮起了十几道金光，显现出十几头巨大的神兽身影。

　　那是十二头体型巨大如山的吞天狼，其中有八头吞天狼都浑身冒着漆黑火焰，散发出冰冷的死亡气息，非常强大。

　　何无恨一眼就认出来了，这是八头狼神死卫。

　　至于另外四头吞天狼，也都是神皇级的强者，毛发颜色各不相同，实力气息却都很强大。

　　何无恨能猜到，这四头吞天狼应该都是吞天狼家族的强者。

　　果然，八头狼神死卫包围着何无恨与沐紫宸。

　　另外四头吞天狼强者，并肩而行朝他俩走来，浑身散发出无与伦比的杀意。

　　领头者是一头浑身赤红，冒着袅袅火焰的吞天狼。

　　它用中年男子般的声音，语气冰冷的喝道：“紫雷火鸟，你这只该死的扁毛畜生，竟敢与我吞天狼家族作对！”

　　“本座的儿子狼墨、侄儿狼汶，全都死在了你手下，今日本座要把你扒皮抽筋，让你后悔来到这世上！！”

　　自从进入皇城以后，何无恨就暗中调查过吞天狼家族的底细。

　　所以，听完它的话之后，何无恨立刻就明白了它的身份，乃是吞天狼家族的二长老，狼墨的爹——狼炎！

　　狼炎身后的三个神皇，其中一头通体冰蓝色，乃是一头中年母狼。

　　她正是狼炎的老婆，吞天狼家族的三长老，狼冰。

　　她双目血红的瞪着何无恨，声音阴沉怨毒到极点，愤怒的喝道：“小杂碎，今天我要你给我儿偿命！”

　　“我要把你一块块撕成碎片，再一点点吞吃下去，让你承受世间最恶毒的折磨，让你在无尽痛苦中死去，否则难消我心头之恨！”

　　另外两头神皇都是年轻一辈的弟子，想必都是狼墨和狼汶的兄弟。

　　它俩没有说话，但也是杀气腾腾的瞪着何无恨，一副要把他碎尸万段的架势。

　　何无恨并不生气，也不着急。

　　反正从他与吞天狼家族结仇那一刻起，早就预料到会有今天的局面。

　　他眼神玩味的盯着狼炎，平静地问道：“我倒是很好奇，狼炎你怎么知道我的行踪？还提前在这里布下大阵埋伏我？”

　　狼炎要为儿子和侄儿报仇，可不止杀了何无恨那么简单。

　　现在它用大阵困住了何无恨，就不急着杀他，想从心里和身体上狠狠蹂躏虐杀他。

　　所以，胜券在握的狼炎就冷笑着道：“呵呵，紫雷火鸟，反正你这畜生也必死无疑了，本座就不妨告诉你。”

　　“自从你进入皇城后，你的一举一动，都在我们吞天狼家族的监视下。你若是一直躲在九公主的长生宫里，我们倒是不好下手。”

　　“我还得谢谢九公主，把你派到无夜之空来送死，否则我哪有机会亲手虐杀你？哈哈哈……”

　　“另外，你这畜生也是胆大包天，竟敢与二皇子作对，这就注定了你是必死无疑的。哼哼，你刚离开长生宫，我们就已经收到消息了，所以才提前在这里布置大阵，等着你来自投罗网。”

　　听完狼炎的话，何无恨才点了点头，露出一抹玩味的笑意，“原来如此。”

　　事实上，他早就猜到吞天狼家族很可能会借这次机会报复他。

　　他之所以要问狼炎，就是想知道，消息是不是九公主放出去的。

　　如今看来，消息应该是二皇子的属下通知给狼炎的。

　　何无恨环视一圈，看了看周围的八个狼神死卫，忽然想到一个问题，顿时就露出了戏谑的冷笑。

　　“狼炎，听说你们吞天狼家族有十二个狼神死卫，个个都是顶尖强者。”

　　“上次狼汶带着四个狼神死卫伏击我，却都被我反杀了。你们只剩下这八个狼神死卫，若是又被我杀了，岂不是一个都没了？”

　　狼炎愣了一下，终于意识到了这个问题，心里顿时一咯噔。

　　但它马上回过神来，轻蔑的大笑了起来。

　　“哈哈哈哈……这真是我听到的最好笑的笑话！”

　　“小畜生，你还真是不知天高地厚！今天就算是天神下凡也救不了你，你必死无疑！”

　　狼冰瞥了狼炎一眼，语气不满的喝道：“狼炎，还跟这个小杂碎废话什么？”

　　“狼神死卫听令，立马擒拿紫雷火鸟这个畜生，给我抓活的！不能让它轻易死了，我要把它折磨致死！”


第2049章 想自爆？做梦！

　　随着狼冰一声令下，八头狼神死卫便无声无息的扑杀过来。

　　它们眼神冰冷嗜血，如同幽灵一般围住了何无恨与沐紫宸，纷纷挥舞利爪，划出漫天血色刀锋。

　　每一道血光凝聚的刀影，都锋锐凌厉到极致，将大阵中的空间割裂出缝隙。

　　当三百多道血光刀影降临，笼罩何无恨与沐紫宸的身影时，整个大阵里的五彩浓云也瞬间消散了。

　　“唰唰唰！”

　　刀光纵横，血光刺眼。

　　何无恨与沐紫宸被刀光封锁了躲避路线，根本没法逃跑。

　　当然，何无恨也从未想过要逃，神色依旧平静镇定。

　　对方有十二名神皇强者，且每个实力都很强，于是他决定速战速决，绝不拖沓。

　　“封神！”

　　狼炎大言不惭的说，天神下凡也救不了他。

　　所以，何无恨就直接施展绝学封神，自己化身为盖世天神。

　　“唰！”

　　他浑身绽放出刺眼金光，瞬间变成一尊高达百里，金光万丈的巨人。

　　除了体型变大之外，他的战斗力暴增三十倍，自身的气势也变得无比恐怖，仿佛是这片天地的主宰！

　　他只是挥动双手，朝四周拍几道掌影，就轻而易举的挡住了漫天血光刀影。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　碰撞声中，漫天血光刀影全都被拍的粉碎，化作密密麻麻的血光碎片，从天空中洒落下来。

　　“天神之手！”

　　他再次冷喝一声，挥舞双掌打出几道掌影，朝那八个狼神死卫拍去。

　　狼神死卫们不知畏惧，也来不及躲避，当场就被金光掌影击中。

　　随着“嘭嘭嘭”的闷响声爆出，八头狼神死卫都被拍的倒飞一万多里，狠狠撞在大阵的金光壁垒上。

　　如此一幕，顿时让狼炎和狼冰震惊了。

　　它们都不可置信的瞪大眼睛，十分惊恐的仰望着何无恨，完全无法相信自己的眼睛。

　　“这……怎么可能？它的实力怎么会瞬间暴增几十倍？世间竟有如此恐怖的神术？”

　　“它竟然真的能挡住狼神死卫的围杀？我不信！这绝不可能是真的！”

　　狼炎和狼冰都愤怒的咆哮着，完全不敢相信这一切。

　　它俩很快就回过神来，当机立断的做出了决定。

　　“杀！大家一起上，务必要宰了那只小畜生！”

　　狼炎和狼冰联手施展领域力量，与封印大阵的力量重叠，狠狠镇压何无恨与沐紫宸。

　　“天炎领域！”

　　“极冰领域！”

　　夫妇俩同时冷喝一声，浑身都爆发出赤红和冰蓝色的光芒，瞬间笼罩了方圆两万里，与封印大阵重合。

　　尽管冰与火不相容，但它俩是夫妻，共同修行了两百万年，早就找到了双修合璧之法。

　　它们会运用合击之术，同时施展冰火领域，让领域力量暴增双倍！

　　霎时间，方圆两万里的区域之内，就变成了神火与极冰的海洋。

　　威力狂暴的神火，和刺骨透魂的极冰，充斥着每一寸空间，把何无恨与沐紫宸的身影淹没了。

　　顿时之间，何无恨与沐紫宸承受着冰火领域和封印大阵的三重镇压，脸色当即变得有些难看。

　　何无恨只觉得行动受阻，神力也运行迟缓，战斗力被削弱了好几倍。

　　沐紫宸的处境更加堪忧，几乎是无法动弹，连神术都施展不出来了。

　　两头年轻的吞天狼弟子，看到沐紫宸举步维艰，难以支撑的模样，顿时找到了机会，狠狠扑杀过来。

　　“狼霸天下！”

　　“血月横空！”

　　它俩发出愤怒的狼嚎之声，挥舞着锋锐利爪，狠狠杀向沐紫宸。

　　眼看着，沐紫宸就要丧生于狼爪之下，身躯被它们撕成粉碎。

　　关键时刻，沐紫宸双眼变得一片冰寒，眼神无比坚定，沉声低喝道：“天道永恒！”

　　霎时间，她浑身迸发出无穷的神圣白光，凝聚成一道炽白光柱，将她包裹其中。

　　两头吞天狼的神术攻击，纷纷轰中了炽白光柱，爆出震耳欲聋的巨响声。

　　炽白光柱出现了密密麻麻的裂缝，却是没有破碎，沐紫宸也毫发无伤。

　　这一幕，让何无恨心里暗暗惊讶。

　　“没想到，紫宸才达到神皇级没多久，竟然有如此强悍的实力。”

　　“她被冰火领域和封印大阵镇压着，几乎难以抵挡的情况下，还能挡住两个神皇的全力袭杀，真是不简单！”

　　何无恨既感到震惊，也为沐紫宸而自豪和欣慰。

　　当然，他也没有忘记趁势反击。

　　“你们这对狗夫妇，难道就只有你们会领域力量么？”

　　何无恨冷笑着骂了一句，浑身涌出耀眼金光，也施展了领域之力。

　　“战神领域！”

　　霎时间，漫天金光凝聚成了一道金光囚笼，笼罩了方圆三万里。

　　狼炎和狼冰的冰火领域，以及它们布置的封印大阵，全都被战神领域笼罩了。

　　何无恨心念一动，操纵战神领域爆发出最强的力量。

　　顿时，冰火领域和封印大阵，都被战神领域镇压了下去，威力快速消减变弱了。

　　沐紫宸总算脱困而出，立刻拿出一把炽白色的火焰神剑，气势威严的杀向两个年轻神皇，奋起反击。

　　何无恨的战神领域，不但帮她抵挡了冰火领域和大阵的压力，还让她的战斗力也增强八倍。

　　如此一来，沐紫宸独自面对两个年轻神皇，也能打的无比凶猛霸道，还占据上风。

　　何无恨看到她能战胜对方，这才彻底放心，转头对付八个狼神死卫和狼炎夫妇。

　　狼炎夫妇联手合击，打出漫天刀光剑影，朝他杀了过来。

　　八个狼神死卫也卷土重来，身躯化作黑暗之影，无声无息的袭击他。

　　何无恨镇定自若，不慌不忙的施展神术，发起了反击。

　　“双龙灭世！”

　　两条神圣金龙轰了出来，狠狠击中狼炎与狼冰，将它俩轰的倒飞出去。

　　夫妇俩被轰的晕头转向，身躯上布满了裂缝，鲜血似洪水一样涌出来，当场就受了重伤。

　　“七日焚天！”

　　何无恨又打出七道光团，化作七颗遮天蔽日的金色烈日，纷纷轰中了几个狼神死卫。

　　顿时，八个狼神死卫就有四个被打成重伤，还有三个直接被轰成了齑粉，当场陨落。

　　战斗瞬间达到了最顶峰，到了最危急的时刻。

　　双方都使出了最强杀招和绝学，已经是杀红了眼，不顾一切的要置对方于死地。

　　各种颜色的神光，在空中激烈碰撞对轰，爆出“轰隆隆”的巨响声。

　　方圆三万里之内的区域，完全被五彩神光填满了，根本看不到众人的身影。

　　这片区域彻底混乱了，天空不断崩塌破碎，变成黑暗的虚空。

　　凛冽又狂暴的虚空风暴和旋涡，纷纷涌入了战神领域内，肆意冲撞破坏着一切。

　　也不知道双方交手了多少招，十分钟之后，“轰隆”声响就渐渐消弱，战斗也即将进入尾声了。

　　战神领域依旧完好，散发着耀眼金光，气息依然很强悍无敌。

　　但狼炎与狼冰的冰火领域，早就崩溃的支离破碎，几乎没有什么效果了。

　　就连它们布置的封印大阵，那道金色光罩也布满裂缝和缺口漏洞，濒临崩溃的边缘。

　　领域之中，何无恨与沐紫宸站在火海与雷霆之中，望着前方的三头吞天狼。

　　何无恨浑身上下没有一点伤势，毕竟他有战神之躯，在昊天世界中堪称肉身无敌。

　　而沐紫宸的身躯上，也只有十几道血痕与伤口，只能算是轻伤，并不影响作战。

　　至于那三头吞天狼的伤势，就无比凄惨了。

　　开战之前，对方本来是有十二头神皇级的吞天狼。

　　但是现在，八个狼神死卫全都被何无恨杀了。

　　它们的肉身破碎之后，被无尽神火和神雷烧成了灰烬，只剩下灵魂碎片，也被何无恨收走了。

　　而狼炎和狼冰夫妇俩，也被何无恨打成重伤，肉身已经血肉模糊，惨不忍睹，随时都会崩溃瓦解掉。

　　沐紫宸独自对战两个年轻神皇，成功斩杀了一个，并将另一个打成重伤。

　　如今，场中的局面变成了二打三。

　　狼炎、狼冰和年轻神皇都无比惊恐，简直无法相信这一切。

　　它们眼神恐惧的看着何无恨，心里充满了绝望和后悔，竟然说不出话来了。

　　何无恨看着它们三个，语气平静的道：“事已至此，你们不用多说，更不要求饶，因为结局已经注定了。”

　　“不过，我可不像你们那么残忍，我会让你们很痛快的死去。”

　　说完，他见狼炎似乎想说什么，就又补充了一句。

　　“嗯，不用谢谢我，这是我的原则。”

　　狼炎和狼冰既愤怒又绝望，对视一眼之后，当即就做出了决定。

　　自爆！

　　夫妇俩和年轻神皇一起发动自爆，就算是死也要拉何无恨与沐紫宸垫背。

　　“小畜生，就算我们死了，你也别想活着！”

　　“一起去死吧，你这个杂碎！”

　　“同归于尽吧，哈哈哈……”

　　狼炎夫妇状若疯狂的怒吼声，身躯剧烈膨胀鼓荡着，马上就要爆炸。

　　三位神皇强者同时自爆，威力足以毁灭百万里天地。

　　纵然何无恨的实力再强，也绝不可能抵挡得住，沐紫宸就更是必死无疑了。

　　眼看着，大家就要一起死亡，在自爆的光芒中化作齑粉。

　　就在这千钧一发之际，何无恨却不屑的冷笑一声。

　　“在我面前还想自爆？做梦！”

　　“时间静止！”

　　“唰”的一下，战神领域内的三万里区域，时间瞬间停止了流动。

　　狼炎夫妇和年轻神皇的自爆，也是戛然而止，像石雕一样悬浮在半空中，纹丝不动。

　　何无恨双手一挥，打出六道磅礴神秘的刀光，笼罩了它们。

　　“六道轮回！”

　　霎时间，狼炎夫妇和年轻神皇的身躯化作漫天齑粉，灵魂也变成了碎片。

　　一场自爆，就这样被瓦解了。

　　何无恨大手一挥，便把它们的灵魂碎片擒拿住，装进了包裹空间里。


第2050章 前倨后恭

　　一场无比激烈、凶险的战斗，就这样结束了。

　　从大战开始到结束，总共也才十几分钟而已。

　　狼炎夫妇带着两个家族子弟，还有仅剩的八个狼神死卫，气势汹汹的来伏击何无恨与沐紫宸。

　　它们本来是胜券在握，以为必定能虐杀何无恨的，却没想到最终都死在了这里。

　　这个结果，不但它们没想到，就算此事传扬出去，天下强者们也绝对不会相信。

　　毕竟，这太匪夷所思，太惊悚了！

　　吞天狼家族的狼神死卫，在天鹏帝国内当真是威名赫赫。

　　八大狼神死卫联手伏击，就算是大元帅和金鹏王爷那种顶尖神皇强者，也绝对抵挡不住。

　　然而，何无恨是无比妖孽的存在。

　　就算他刚才又创造了一个奇迹，心里也不会有激动和兴奋之感。

　　因为，他已经习惯了。

　　何无恨挥手撤掉了战神领域，天空中恢复了平静。

　　破碎的天空逐渐愈合，黑色虚空逐渐消失，四周又重新出现了五彩云雾。

　　沐紫宸拿出两颗神丹服下，一边治疗伤势，一边恢复消耗的神力。

　　这时，何无恨的脑海里，也响起了天神娃娃的声音。

　　“主人，您刚才斩杀了十一头神皇级的神兽，共计获得一百一十万点经验值。”

　　这点经验值对何无恨来说，只能是聊胜于无。

　　反正他早就达到大圆满了，只是等有空了把众多神皇强者的灵魂碎片炼化掉，然后进行神魂强化。

　　两分钟后，何无恨与沐紫宸继续赶路，往五彩云海的深处飞去。

　　不过，他俩才刚飞出三百万里远，迎面就碰上了四头神兽，正风驰电掣的赶来。

　　那是四只有天鹏血脉的神兽飞鸟，实力都达到了神皇级。

　　“站住！”

　　它们径直冲到了何无恨与沐紫宸面前，冷喝一声便将他俩围住了。

　　何无恨眼神冰冷的看着这四个神皇，声音平静的问：“你们是谁？为何拦住我的去路？”

　　四个神皇之中，领头的一只金色神鸟姿态高傲，语气傲慢地答道：“我们是镇守无夜之空入口的禁军统领！”

　　“方才本座查探到附近有强者厮杀的神力波动，可是与你们有关？”

　　金色神鸟显然对自己的身份很骄傲，对何无恨与沐紫宸也是居高临下的审视之态，说话也是审问的语气。

　　这让何无恨与沐紫宸的心里很不爽。

　　不过，何无恨没有发飙，依旧很淡然自若的点点头道：“是。”

　　金色神鸟顿时勃然大怒，语气冷厉，神色威严的喝道：“大胆狂徒！你们竟敢在禁地入口处厮杀闹事？真是胆大包天！”

　　“把它们两个拿下，押回去好好审问！”

　　随着它一声令下，另外三只神鸟就要动手，擒拿何无恨与沐紫宸。

　　何无恨顿时笑了，语气戏谑的道：“我劝你在动手之前，最好先弄清楚我们的身份，以及……问一下我们刚才杀了谁。”

　　领头的金色神鸟顿时一愣，眯了眯眼睛，冷笑着道：“呵呵，不管你们是什么身份，胆敢违反我天鹏帝国的律法，就是死罪……”

　　不等它把话说完，何无恨就拿出了身份令牌，轻笑着道：“我是九公主的导师，身旁这位是九公主的女官，至于我们刚才杀的，是吞天狼家族的两个长老，还有八个狼神死卫。”

　　“你……”金色神鸟当场就呆住了，完全傻眼了。

　　另外三个气势汹汹的神鸟，也当场石化，目瞪口呆的看着何无恨，被吓傻了。

　　它们本以为，何无恨与沐紫宸都是贸然闯入这里的普通神兽。

　　毕竟，它们镇守此地十万年，每年都会遇到无数神兽闯入此地。

　　有些神兽是故意闯入此地，想进入无夜之空去冒险，而绝大多数神兽都是误闯而来的。

　　四个禁军统领们镇守无夜之空的入口，整天都无所事事，又没有什么油水和补贴，就想办法捞点好处。

　　所以，每当它们遇到闯入五彩云海的神兽，都会利用身份恐吓对方，声称要将对方押回去审判。

　　如此一来，被恐吓的神兽们只好拿出无数资源和宝物，祈求它们网开一面。

　　刚才它们感应到附近有神力波动，就以为又有神兽误闯进来了，还满腔兴奋的赶过来，以为又能发一笔财。

　　可它们万万没有想到，这次踢到铁板上了，竟然遇到了两个身份更高贵的神兽。

　　一个是九公主的导师，另一个是九公主的女官！

　　这可都是九公主的亲信啊！

　　九公主是何等恐怖的存在？那可是令天鹏帝国所有强者都忌惮的小恶魔！

　　就凭它们四个小喽啰，给它们一百个胆子，它们也不敢招惹九公主的亲信啊！

　　所以，四个禁军统领当时就怂了，吓的直冒冷汗。

　　尤其是，何无恨说他刚刚杀了吞天狼家族的两个长老和八个狼神死卫，它们听了就更吓的魂不附体。

　　吞天狼家族的鼎鼎大名，狼神死卫的赫赫凶威，皇城之中谁不知道？

　　九公主的两个亲信，竟敢杀了吞天狼家族的长老和狼神死卫！

　　对四个禁军统领而言，这可真是神仙打架，都是它们只能仰望，不敢招惹的存在。

　　而且它们都很害怕，何无恨要是一怒之下把它们也杀了，那它们就死的太冤枉了。

　　金色神鸟愣了好久，终于回过神来。

　　它立马收起了高傲之态，诚惶诚恐的向何无恨鞠躬，卑躬屈膝的道：“大人饶命，大人请恕罪啊！”

　　“小的有眼无珠，不知道大人驾临，还请您……”

　　四个禁军统领们都是一脸谄媚的姿态，都恨不得给何无恨跪下来磕头了。

　　何无恨懒得看它们这幅恶心的姿态，挥挥爪子打断了金色神鸟的话。

　　“好了，你可以闭嘴了。”

　　“遵命。”金色神鸟像小鸡啄米一样狂点头，赶紧闭嘴不敢再多说了。

　　见何无恨没有动怒，也没有流露出杀机，四个禁军统领才松了口气。

　　何无恨瞥了金色神鸟一眼，“我们来此是有要事在身，你速速带我们去无夜之空的入口吧。”

　　金色神鸟哪敢不从，自然是连忙带着何无恨与沐紫宸，赶往无夜之空的入口去了。

　　半个小时之后，众人一起到达了五彩云海中央。

　　何无恨看到前方有一道五彩旋涡，闪烁着耀眼夺目的光彩。

　　旋涡便是通往无夜之空的入口，弥漫着强大的时空之力。

　　入口四周，还有十二个禁军统领守卫着。

　　总共十六个禁军统领，都是神皇级的强者，牢牢把守着无夜之空的入口。

　　入口处早在数百万年前，就被天鹏布下了强大的神阵。

　　这几百万年以来，无夜之空的天外魔神们，无数次想要突破入口闯入昊天世界，都没能成功。

　　何无恨与沐紫宸到达入口之后，不用他们开口说话，那金色神鸟也狐假虎威的对其他统领喝道：“你们还愣着干什么？”

　　“这两位是九公主殿下的导师和女官，见到两位大人驾临，你们还不速速迎接？”

　　其他十二个统领们，本来都是懒洋洋的，一副无所事事的姿态。

　　听到金色神鸟的话，十二个统领们顿时一激灵，个个都卑躬屈膝的鞠躬行礼，一副巴结讨好的姿态。

　　沐紫宸见了这一幕，暗中传音对何无恨说：“这些都是神皇级的强者，而且都是血脉高贵的神兽，怎么一个个也如此市侩，摆出如此狼狈卑贱的姿态？”

　　何无恨微微一笑，有些唏嘘的道：“若是在其他小国家，或是在海底世界，这里的每一个统领都能统领一国，或者成为一方霸主，自然是无比尊贵高傲的。”

　　“但这里是天鹏帝国，昊天世界最强大的国家。在这个帝国里，真正是神皇遍地走，神王多如狗。这些禁军统领们，看似身份地位尊贵，但却是不受待见的那一批，被安排了镇守无夜之空的入口，完全没有前途。”

　　“正因如此，它们才必须得市侩、势利，欺凌弱小去抢夺资源和宝物，巴结强者寻找升迁或调动的机会。总而言之，哪怕是高傲的神兽们，想要安稳生存下去，生活的更好，也不得不变成这幅样子，和人类并无多少区别。”

　　沐紫宸点了点头，对何无恨的话表示赞同。

　　随后，十几个禁军统领们，联手开启了无夜之空入口的大阵。

　　五彩旋涡之中，绽放出耀眼的白光，凝聚成了一道光门。

　　何无恨与沐紫宸两人，在十几个禁军统领们的恭送下，踏进了白色光门之中。

　　等他俩的身影消失了，十几个统领们才终于松了口气，连忙收起卑躬屈膝的奴才相，又恢复成懒懒散散的模样。

　　“唰！”

　　光芒一闪，何无恨与沐紫宸两人，便来到了异度空间之中。

　　两人睁开眼就看到，他俩正站在一片空荡荡的天空中，四周都十分明亮。

　　抬头看天空，高天上密密麻麻的布满了银白色星辰，散发出刺眼夺目的光芒，洒下亿万丈的银光。

　　何无恨与沐紫宸都被银光笼罩着，浑身也沾满了星辰光辉，显得神圣而威严。

　　尤其是沐紫宸，本就有绝世风姿，再披上一层星辰光辉，顿时就像月光女神一般圣洁。


第2051章 神族后裔

　　原本，何无恨与沐紫宸还在为无夜之空的奇幻景象，而感到赏心悦目和新奇。

　　但是下一刻，他俩却高兴不起来了。

　　不知何时，四周的天空中出现了许多黑影，还有浓浓的邪恶气息传来。

　　何无恨扭头打量一圈，就发现自己和沐紫宸已被十几道黑影包围了。

　　每道黑影都高达万丈，宛若一座座小山，看起来十分雄伟，有着强大的压迫力。

　　黑影十分模糊，看不清它们长什么模样，它们似乎与星辰光辉融为一体了，变得极其隐蔽，不易被察觉。

　　何无恨挑了挑眉头，释放神识笼罩四周，朝那十几道黑影探查过去。

　　他顿时就看清楚了，那是十几个身高万丈的巨人。

　　它们的身躯魁梧壮硕到极点，浑身皮肤紫的发黑，长满了长长的毛发。

　　它们都长着一双巨大的眼睛，有着紫色的瞳孔，后背还有一双金色的翅膀。

　　“难道这就是天外魔神？”

　　何无恨打量着那十几个天外魔神，忽然想起了当年飞升昊天世界之前，渡劫时看到的梦境。

　　梦境之中，他看到了人族青年与神族大能者激烈厮杀。

　　那个神族的大能者，也同样是身高万丈的巨人形象，通体金光璀璨，散发着神圣霸道的气息。

　　它有着白发长发和金色双眼，背后也有一双金色的翅膀。

　　想到这里，何无恨不禁皱起眉头，满腔疑惑的嘀咕道：“这些天外魔神，怎么和太古神族一样，也长着金色的双翅？”

　　“不过，太古神族的双瞳和皮肤都是金色的，这些天外魔神的皮肤和眼瞳却是紫色的，明显是魔族的特征。”

　　“难道说，这些天外魔神既有神族的血统，又有魔族的血统特性？它们是神族与魔族的结合体？”

　　何无恨的表情有些古怪，看向那些天外魔神的眼神，也有点怪怪的。

　　与此同时，十二个天外魔神飞到近前来，围住了何无恨与沐紫宸。

　　天外魔神们都瞪着紫色大眼，眼神嗜血凶恶的盯着何无恨与沐紫宸，透露出浓浓的贪婪之色。

　　何无恨看着那些天外魔神，嘴角勾起一抹微笑，传音对沐紫宸道：“都是些普通的天外魔神，只有战将级的实力，不足为惧。”

　　沐紫宸想了一下，回道：“如此也好，无恨你就不要把它们秒杀了，先试试看它们都有哪些种族天赋和能力？”

　　何无恨点点头，然后静观其变，仔细打量周围的天外魔神。

　　魔神们杀气腾腾的围着何无恨与沐紫宸，气势变得越来越强大，眼神也越来越嗜血残暴。

　　它们就像是饿了无数年的饿狼，终于见到了小羊羔一样。

　　对它们而言，何无恨与沐紫宸就是最美味的大餐。

　　尤其是他俩体内蕴含的磅礴神力，更是让它们垂涎三尺，几乎被刺激的发狂了。

　　终于，领头的天外魔神开口发话了。

　　它再也受不住美味大餐的诱惑，立刻就要大快朵颐，把何无恨与沐紫宸吞吃掉。

　　“伙计们！又有两只愚蠢的肥鸡来送死了！”

　　“大家还在等什么？把它们撕成碎片，彻底灭杀吧！！”

　　随着它的一声令下，其他魔神们纷纷发出兴奋激动的吼声，立刻朝何无恨与沐紫宸扑杀过来。

　　魔神们扇动着金色的翅膀，手握着有些破烂、古旧的刀剑兵器，纷纷挥砍出漫天刀光剑影，笼罩了方圆万里区域。

　　何无恨与沐紫宸不动声色，平静的看着魔神们来攻击，双眼中流露出失望的神色。

　　“呵呵，如果只是这种程度的攻击，也未免太让人失望了。”

　　何无恨轻笑一声，屈指一弹就打出一道金色神光，包裹了自己和沐紫宸的身体。

　　众多魔神们的神术攻击，纷纷轰杀在神光护盾上，却全都被挡住了，完全伤不到何无恨两人。

　　“该死的，这两只肥鸡还有点能耐！”

　　领头的魔神顿时皱起眉头，杀气腾腾的怒喝道：“伙计们，联手结阵，用合击之术对付它们！”

　　随后，十二头魔神们各自站定方位，浑身涌动着冲天的金光。

　　每尊魔神的脚下都出现了金色六芒星图案，浑身涌出巨大的金色光柱，冲到了天空中。

　　十二尊魔神勃发出的金色光柱，在天空中聚拢，变成一条超级巨大的通天之柱。

　　那金色光柱似乎延伸到了天穹最深处，沟通了漫天星辰的力量。

　　“唰！”

　　无穷无尽的星辰力量，顺着金色光柱倾泻下来，把整道光柱都染上了银色光辉。

　　金银两色的神光混合交织着，化作千万道刀光剑影，如箭雨一样杀向何无恨与沐紫宸。

　　看到这一幕，何无恨与沐紫宸才微微点头，露出一抹饶有兴趣的眼神。

　　“无恨，我感受到它们的合击之术中，有种非常神圣霸道的气息。”

　　何无恨点点头道：“是啊。尤其是它们脚下的金色六芒星图案，有种无比古老沧桑的气息。”

　　“如果我没猜错的话，这种合击之术肯定是太古时代遗留下来的，甚至可能与太古神族有关。”

　　一边说着，他挥手打出漫天金色掌影，狠狠拍向那漫天刀光剑影。

　　顿时，只听到“嘭嘭嘭”的闷响声不断爆出，那无穷无尽的刀光剑影，立刻就被拍的粉碎。

　　十二头魔神们的攻击被瓦解，顿时都无比震惊。

　　它们也看出来了，何无恨与沐紫宸的实力太强大，绝非它们能抵挡的。

　　于是，它们又歇斯底里的咆哮起来，爆发出最强的力量，继续沟通漫天星辰之力，凝聚刀光剑影轰杀下来。

　　而领头的魔神则利用特殊神术，发出了求救的讯号，呼唤更多、更强大的神魔来支援。

　　何无恨皱了皱眉头，见这些神魔们没有更强大的底牌绝技，也就失去了与它们厮杀的兴趣。

　　“既然如此，那就结束吧。”

　　他轻描淡写的一挥手，施展天神之手，打出三只金光巨手，朝魔神们拍杀过去。

　　十二个魔神们毫无抵抗之力，当场就被金光巨手拍的身躯崩溃，化作星星点点的银色光辉，消散在了天空中。

　　半分钟之后，天空中恢复平静。

　　天外魔神们全都化作了齑粉和碎片，消散在了天空中。

　　那些碎片和齑粉，在星辰光辉的映照下，很快就化作了点点星光，与天地融为一体了。

　　何无恨准备离去，扭头就看到沐紫宸正在沉思，便询问道：“紫宸，你在想什么？”

　　沐紫宸露出一抹微笑，指了指头顶的天空，语气揣测的说：“无恨，以前你不是调查过太古神族的消息么？”

　　“之前我们一直不知道，太古神族为何销声匿迹了？现在，我大概能猜得到了，太古神族肯定在上界。”

　　“无夜之空的这些魔神们，据说是从上界遗落下来的，它们有着神族的血统和天赋，那不就说明上界有神族吗？”

　　何无恨赞同的点头道：“有道理，之前我也想过这个问题。”

　　“现在看来，太古神族并非销声匿迹了，只是它们生存在上界，下界的后裔和血脉越来越少，最终消失了而已。”

　　在这件事上，两人的观点一致，也让何无恨更加期待，早点飞升到第八重天去，解开更多的秘密。

　　沐紫宸的心里也充满了期待和憧憬，幻想着第八重天究竟是怎样的世界？

　　随后，两人继续赶路，在高天上疾驰飞行。

　　何无恨释放出神识，笼罩方圆二十万里的区域，搜寻着天命之轮的气息。

　　一边赶路，搜寻天命之轮的同时，两人也欣赏着沿途的风景，对无夜之空的情况有了更深的了解。

　　两人身处在高天上，头顶是无边无际的浩瀚星空，有无穷无尽的耀眼星辰，始终不停的亮着星光。

　　他俩脚下的山川大地，也是十分壮丽灵秀，风景十分优美。

　　但是，让两人感到奇怪的是，不管是黄沙大漠、还是山川河岳之中，都没有任何生灵的存在。

　　就算是绿荫丛林之中，也没有什么妖魔神兽。

　　两人飞行了三天三夜，找遍了方圆近亿里，也没看到其他生灵。

　　仿佛这无夜之空里，除了天外魔神就没有别的种族。

　　这一点很奇怪和诡异，让何无恨与沐紫宸都感到疑惑不解。

　　当然了，在这三天的搜寻中，他俩也遭遇了好几次袭击，被众多魔神围攻。

　　那些魔神们果然有些特殊的能力，自身能隐身藏匿气息，还能查探到何无恨与沐紫宸的气息。

　　就算他俩的实力达到了神皇级，那些神王级的魔神高手们，也能在二十万里之外，察觉到他们的存在和方位。

　　这让何无恨有些惊讶，同时也恍然大悟道：“难怪无夜之空被称为禁地，昊天世界的普通神皇们，根本不敢进来。”

　　“就算神皇级的神兽们，低调隐藏气息，也会被那些魔神们发现，然后将其围攻致死。”

　　沐紫宸也意识到了问题的严重性，语气凝重的道：“无恨，我们已经在无夜之空里转悠三天了，我觉得我们肯定被很多魔神强者盯上了。我有种不祥的预感，恐怕很快我们就要有一场恶战了。”


第2052章 四大领主

　　沐紫宸的话，很快就得到了应验。

　　第四天，当他俩正在一片广袤无垠的金色沙漠上空，搜寻天命之轮的踪迹时，危机降临了。

　　原本平静的天空中，突然间风起云涌，刮起了凛冽的狂风。

　　无比狂暴的飓风，卷起了沙漠上的金色沙子，形成高达百里的沙尘暴，让天地间变得一片浑浊不堪。

　　沙尘暴都是金色沙子凝聚的，在狂风中肆意舞动，在沙漠中快速移动，好似一条条金色神龙。

　　然而，何无恨与沐紫宸却没闲工夫欣赏这样特殊的情景。

　　他俩置身于天空中，处于肆虐狂风之中，正眼神警惕的盯着四周，利用神识探查四周的情况。

　　很快何无恨的神识就探查到，前、后、左、右四个方向，都有一尊巨大无比的黑影，正在无声无息的快速靠近。

　　毫无疑问，那四尊模糊不清的黑影，便是四尊天外魔神。

　　而且，它们身高百里，体型魁梧壮硕如山，气势也无比霸道威严，有着令人心悸的压迫力。

　　何无恨隐约感觉到，它们的实力非常强大，把自身的踪迹和气息也隐藏的更深，竟让他一时探查不出来。

　　于是，他动用了太古神眸，探查那四尊魔神的实力境界。

　　神皇级！

　　何无恨的心跳有些加速，并没有丝毫畏惧之意，双眼中反而涌出浓浓的期待之色。

　　这是他进入无夜之空的第四天。

　　在这四天时间里，他至少斩杀了上百头魔神，获得了一百多万经验值。

　　其中绝大多数都是战将级的魔神，只有少部分神王级的魔神，但他还没遇到过神皇级的魔神。

　　如今他总算遇到了四头神皇级的魔神，所以他心里暗暗期待着，这些神皇级的魔神，不知又有哪些特殊的能力？

　　“唰唰唰！”

　　随着四尊神皇的到来，漫天狂风与沙尘暴，变得更加肆虐狂暴了。

　　那无穷无尽的沙子，似乎都染上了星辰之力，让狂风和沙尘暴都拥有了神术般的威力，狠狠绞杀何无恨与沐紫宸。

　　何无恨一挥爪子，打出一道金色光幕，把自身和沐紫宸都笼罩其中。

　　沙尘暴和狂风狠狠绞杀着光幕，发出令人牙酸的摩擦声。

　　不过很快，在何无恨的操控之下，暗中以神力镇压方圆五万里，使得这片区域都平静了下来。

　　所有的狂风与沙尘暴，都静止了下来，天空中又恢复平静，变得明亮而清澈。

　　四尊神皇级的魔神，站在离何无恨万里之外的天空中，停下了脚步。

　　它们以紫色双瞳凝视着何无恨与沐紫宸，眼神有些慎重，浑身涌动着强大的杀意。

　　它们审视打量了何无恨两人一会儿，并没有急着出手攻击。

　　片刻的沉默之后，东方的神皇才用神魂波动说道：“你们两个异族的混账，竟敢到我们神族世界来捣乱，真是活得不耐烦了。”

　　西方的神皇冷笑着道：“两只该死的神兽，我们已经观察你们很久了，你们闯入我们的地盘，究竟想干什么？”

　　未等何无恨回答，南方的神皇也跟着冷笑道：“五万多年了，本座一直都没遇到像你俩这样的强者了。呵呵，能死在我们四大领主的围攻之下，也算是你们俩的荣幸了！”

　　听到三大领主的话何无恨才明白，难怪它们如此沉得住气，并不急着动手。

　　原来，几个领主们早就注意到他和沐紫宸的动静了。

　　只是见他俩实力强大，几个领主们有所忌惮，才不敢轻举妄动。

　　他眼神戏谑的望向东方领主，不屑的冷笑着道：“这里明明是无夜之空，你却自称此地是神族世界？哈哈哈，你是在搞笑吗？”

　　“你们不过是神族与魔族杂交的产物而已，在太古时代被神族遗弃的可怜虫罢了，却自称是神族，啧啧，真是不嫌害臊！”

　　东方领主顿时愤怒的眯起了眼睛，紫色双瞳中涌动着紫色火焰，浑身涌出赤红杀意之火。

　　“你这卑贱的异族，竟敢非议高贵的神族？本座要把你撕成粉末，一点点吞吃下去！”

　　“你们这些卑劣低贱的种族，没有资格在我神族面前蹦跶！变成我们的事物，为我们贡献出神力，才是你最终的下场！”

　　听到这话，何无恨愣了一下，突然想到了一个问题。

　　他忽然间明白了什么，恍然大悟的道：“哦，我明白了，难怪这无夜之空里，除了你们这些魔神之外，就再也没有其他生灵了。”

　　“原来，所有生灵都被你们吞噬了！你们这些杂交的魔神，就跟神族一样贪婪卑鄙，要吞噬一切力量来强化自己！”

　　何无恨的话让四大领主都怔了一下，紫色双瞳中露出浓浓的不可思议之色。

　　沉默寡言的北方领主，当即就失声喝问道：“你怎么会知道？混账东西，你究竟是谁？你为何知道神族的秘密？”

　　“呵呵，看来我猜对了！”何无恨玩味的冷笑着。

　　他眼神扫过四大领主，语气威严的道：“我是谁不重要，但我现在给你们指一条活路，你们都给我听好了！”

　　“我此次来无夜之空，是要寻找一件万年之前遗落于此的神器，那是一件极品神器，名叫天命轮盘……”

　　何无恨语气认真而严肃的诉说着，可惜四大领主丝毫不给面子。

　　还不等他把话说完，几个领主们就疯狂大笑起来，打断了他的话。

　　“哈哈哈哈……我没有听错吧？刚才这个贱种说给我们一条活路？”

　　“这小家伙肯定疯了！它现在已经是我们的食物了，却还敢大言不惭，真是好笑。”

　　“哎，可怜的小家伙，我真佩服你的勇气啊，无知真可怕。”

　　“来我们神族世界找神器？呵呵，麻烦你下次多带点神兽过来，数量少了不够我们吃啊，哈哈哈……”

　　何无恨沉默了下来，眼神平静的望着四大领主们。

　　他没有愤怒，也没有解释什么，只是语气森冷的问了一句：“你们确定要拒绝活命的机会么？”

　　四大领主再次狂笑起来，仿佛听到了最搞笑的笑话一样。

　　“哈哈哈……”

　　“吼吼吼吼，笑死我了，这小家伙真是会逗我开心啊。”

　　“哎，要不是我们必须得吃掉它，我还真想多听它说几句呢。”

　　几个领主们还在交头接耳的议论着，嘲笑和调侃何无恨。

　　神色平静的何无恨，没有多说什么，直接挥动了双爪，朝跳的最欢快的东方领主扇了过去。

　　天神之手！

　　一道遮天蔽日的金光巨手，携着毁天灭地的威力，陡然出现在东方领主的面前。

　　在东方领主察觉到不妙，还没来得及躲避的时候，金光巨手就狠狠扇中了它的脑袋。

　　“嘭！”

　　沉闷的巨响声中，东方领主当时就倒飞出去，巨大如山的身躯，翻滚着跌落在两万里之外的沙漠中。

　　它把沙漠砸出一道大坑，身躯被无尽黄沙掩埋住了。

　　等它挣扎着爬起来的时候，脑袋已经是血流如注，沾满了黄沙。

　　另外三个领主看到这一幕，当时就愣住了，戏谑的笑声也戛然而止。

　　何无恨眼神冰冷的扫过三个领主，沉声喝问道：“很好笑吗？！”

　　三个领主被他的气势震慑，顿时身躯一震，心中竟然莫名有些畏惧。

　　但它们马上反应过来，立刻就暴怒欲狂的咆哮着，握着刀剑神器就杀了过来。

　　“小贱种，你找死啊！”

　　“杀了它！我要用最残酷恶毒的手段，把它一点点分割吃掉！”

　　三个领主们挥舞刀剑，施展出神族的绝学神术，竟能引动满天星辰的力量。

　　顿时，它们自身的金色神力，混合着银色星辰光辉，化作威力强悍的巨刃与光柱，杀向何无恨与沐紫宸。

　　沐紫宸早有准备，身躯涌动金光化作一尊巨人般的女神，手持白色火焰神剑，迎战一位领主。

　　何无恨则挥动双爪，打出了天神九式的绝学，迎击另外两个领主。

　　“双龙灭世！”

　　两团金光飞了出去，瞬间化作两条神圣金龙，分别轰向两大领主。

　　两个领主的神术攻击，直接被神圣金龙轰成粉碎，而神圣金龙威力不减，又狠狠轰中了它俩的身躯。

　　“嘭嘭！”

　　巨响声中，两个领主都被金龙淹没了身影，轰飞到了几万里之外，狼狈不堪的跌落在沙漠中。

　　等它们狼狈挣扎的爬起来时，浑身已经布满了裂缝与伤口，紫色鲜血似泉水一般涌出来，把沙漠都染成了紫色。

　　与此同时，受伤的东方领主飞了过来，愤怒咆哮着杀向何无恨。

　　何无恨眼神冰冷的瞪了它一眼，“太古神眸！”

　　霎时间，无形的灵魂冲击波迸发出来，狠狠轰向东方领主。

　　它正挥舞一把巨大的青铜神刀，要施展神术斩击何无恨，却被灵魂冲击波轰中了神魂。

　　它当场就愣在了半空中，直接眩晕了，脑海里一片空白。

　　趁此机会，何无恨再次一挥爪子，狠狠劈出一道开天辟地的刀光。

　　“一战裂天！”

　　“唰！”

　　巨大的金色刀光瞬间撕裂了天空，劈中了东方领主的脑袋，把它从头顶往下一分为二，肉身直接劈成了两半。


第2053章 无限分裂，屠魔灭神

　　东方领主被何无恨一招秒杀了肉身，只剩下金色灵魂，还在天空中飘荡着。

　　何无恨本以为这就解决了东方领主，正要再次施展神术，灭杀另外两个领主。

　　然而，让他意想不到的一幕出现了。

　　东方领主的灵魂，竟然也一分为二，“唰唰”的飞出去钻进了分成两半的身体里。

　　转眼之间，两个东方领主出现了。

　　它们竟然都保留了八成的实力，无比暴怒的朝何无恨扑杀过来。

　　“这是什么鬼东西？分身术吗？”

　　何无恨挑了挑眉头，眼神有些凝重。

　　他毫不犹豫的再次施展神术，朝两个东方领主杀去。

　　“双龙灭世！”

　　何无恨爆发十成力量，使出了天神九式的绝招，打出两道光团。

　　光团化作两条神圣金龙，轰然击溃了东方领主的神术，又轰中了它的两尊分身。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，东方领主的两个分身，都被神圣金龙轰成了粉碎。

　　“这次总该死了吧？”何无恨心里暗暗嘀咕着。

　　然而，让他惊讶的是，东方领主被轰成了漫天碎片，那碎片竟然又凝聚出八个它！

　　每一个分身都保留着五成的实力，八个分身一起围攻何无恨，战斗力竟然还暴增了两倍！

　　何无恨愣了一下，然后恍然大悟，终于明白是怎么回事了。

　　“这不是分身术！这是分裂啊！”

　　“原来，这些天外魔神们还继承了魔族的特殊天赋，可以不断分裂，很难被杀死！”

　　何无恨知道，今天恐怕遇到大麻烦了。

　　虽然，这四个魔神领主的实力与他相差很远。

　　但是，魔神领主们可以不断分裂，简直就是打不死的小强。

　　他想要击杀四个魔神领主，也是极其艰难的事。

　　这个时候，八个东方领主愤怒咆哮着冲杀而来，另外两个领主也趁势围攻过来。

　　何无恨陷入了围攻，迫不得已之下，只好动用了绝学底牌。

　　“封神！”

　　“唰！”

　　他浑身亮起璀璨的金光，当即变成一具身高百里的金光巨人，宛如盖世战神一般。

　　并且，他的战斗力也暴增三十倍，无形的强大气场笼罩方圆五万里，给予几个领主们强大的压迫力。

　　“五方生灭！”

　　何无恨拿出了轩辕剑和饮血刀，挥舞刀剑斩出漫天光影，分别杀向五个方向。

　　方圆三万里的区域，顿时被刀光剑影充斥着，变得无比狂暴混乱。

　　三个领主施展的神术攻击，还没能碰触到何无恨，就被漫天刀光剑影给绞成粉碎。

　　紧接着，东方领主的八个分身，也被绞杀成了漫天齑粉。

　　“我就不信你还能继续分裂？！”何无恨瞪着那天空中飘飞的齑粉，声音低沉的怒喝一声。

　　果然，东方领主没有继续分裂了。

　　大概是它受伤太重，已经无法继续分裂。

　　所以，那漫天飘飞的齑粉汇聚在一起，又凝聚成了东方领主的模样！

　　何无恨打量一下就发现，东方领主的身上竟然没有伤势，身躯外形和之前完全一样！

　　唯一不同的是，此刻的东方领主元气大伤，战斗力只剩下了三成。

　　这就让何无恨明白了，就算魔神拥有魔族的分裂天赋，几乎算是不死之身，但是每次分裂对自身伤害也很大。

　　虚弱不堪的东方领主，不敢再来攻击何无恨。

　　趁着另外两个领主围攻何无恨的机会，它连忙退出几万里远，浑身绽放金光，沟通高天上的无穷星辰。

　　顿时，无穷无尽的星辰光辉，好似银河匹练一样坠落下来，灌输到它的体内。

　　何无恨惊讶的发现，随着星辰光辉进入东方领主的体内，它的力量竟然在快速恢复！

　　“妈的！这是神族的吞噬天赋！”

　　太古神族拥有吞噬天赋，可以吞噬一切力量强化自身，魔神们也继承了这个变态的天赋。

　　何无恨心里充满了震惊，但却没法继续追杀东方领主，只能看着它吞噬星辰力量，恢复自己的实力。

　　因为，南、北两大领主正在疯狂围攻它。

　　这两位领主刚才被何无恨的“五方生灭”斩碎了肉身，都分裂成了两个分身，保留自身八成的实力。

　　所以，现在就是四尊魔神领主在围攻何无恨。

　　何无恨无暇顾忌其他，再次施展更强大的杀招。

　　“六道轮回！”

　　他挥舞轩辕剑与饮血刀，斩出六道神秘强悍的刀光剑芒，笼罩了四尊领主分身。

　　“咔嚓咔嚓”的破碎声中，四尊领主分身都无力抵挡，当场被斩成碎片。

　　然而，它们又分裂成了八个分身，更加凶猛无匹的围攻何无恨。

　　“该死的贱种鸟，本座要撕碎你！”

　　“我们神族有无限分裂的天赋神通，小爬虫你如何杀得了我们？哈哈哈哈……”

　　八尊领主分身都在狂笑着，还联手施展合击之术，爆发出最强的战斗力。

　　“哼！老子倒要看看，你们到底能分身多少次？”

　　何无恨目光冰冷的低喝一声，再次挥舞刀剑，施展了绝招。

　　“七日焚天！”

　　轩辕剑与饮血刀斩出七道耀眼的金光，变成七颗璀璨夺目的烈日，纷纷轰向八尊领主分身。

　　每一颗金色烈日，都蕴含着无比狂暴的威力。

　　七颗烈日同时轰杀下来，填满了方圆十万里的区域，让那些领主分身们无处可躲。

　　“轰轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声，在天空中剧烈回荡着，传遍了几十万里沙漠，久久不息。

　　何无恨脚下的黄沙大漠，方圆十万里的区域，瞬间被金色烈日轰成了恐怖的深渊巨坑。

　　无尽黄沙也被烧成了泥浆，变成赤红的熔浆，在深渊巨坑里翻滚着。

　　至于那八尊领主分身，直接被轰杀成了飞灰。

　　但是神奇的一幕出现了，那漫天飘洒的飞灰，竟然又汇聚在一起，重新凝聚成了南、北两大领主的模样。

　　它们的外表和肉身看起来毫无伤势，只是和东方领主一样元气大伤，战斗力削弱到只有三成。

　　它俩也连忙退出几万里远，纷纷施展神族的吞噬天赋，沟通无尽星辰力量，恢复自己的实力。

　　与此同时，东方领主的实力已恢复了六成。

　　看到这一幕，何无恨不禁狠狠皱起眉头，双目中闪过一抹杀意。

　　“这样下去不是办法，它们既能分裂还有吞噬天赋，怎么也打不死，我必须得想个办法……”

　　何无恨考虑一下，顿时就有了主意。

　　趁着三个领主都在吞噬星辰力量，恢复自身实力的机会，他果断施展了绝技。

　　“战神领域！”

　　何无恨浑身涌出滔天金光，瞬间笼罩了方圆八万里的区域。

　　“唰！”

　　一道金光壁垒形成了，把这八万里区域笼罩，完全封印了。

　　何无恨与三大领主都处在领域之中，他的战斗力暴增八倍，三大领主则受到压制，战斗力削弱了八倍。

　　除此之外，领域之中涌出无尽神火和神雷，疯狂劈杀三大领主。

　　当然了，这些都不是最重要的。

　　何无恨之所以用战神领域来对付三大领主，就是要封印这片区域，阻断外界的星辰力量！

　　果然，三大领主沟通不到星辰力量，无法恢复自身实力，当时就傻眼了。

　　“呵呵，你们的死期到了！”

　　何无恨冷笑一声，挥舞着轩辕剑与饮血刀，朝三大领主扑了过去。

　　“一战裂天！”

　　“双龙灭世！”

　　轩辕剑斩出一道开天辟地的剑光，狠狠杀向东方领主。

　　饮血刀斩出两团金光，化作两条神圣金龙，轰向了南、北两大领主。

　　这一次，三大领主都还很虚弱，实力还没恢复，根本无法抵挡何无恨的攻击。

　　只听到“嘭嘭嘭”的巨响声，三大领主的肉身直接被轰成粉碎。

　　它们还想再次分裂，何无恨却利用领域力量，狠狠镇压着它们，并趁机操控神火与神雷的力量。

　　顿时，三大领主所化的碎片，在神火与神雷的劈杀下，完全变成了虚无。

　　它们只剩下了灵魂，狼狈不堪的想要逃跑。

　　何无恨追了上去，挥舞刀剑将它们逐个斩杀。

　　两分钟后，战神领域内变得空荡荡的。

　　三大领主全部陨落了，灵魂碎片也被何无恨擒拿了。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，击杀三头神皇级的魔神，获得经验值三十万点。”

　　天神娃娃的声音，在何无恨的脑海里响起。

　　这只是娃娃在惯例通报而已，何无恨并没放在心上。

　　但他没有想到，娃娃的话还没说完。

　　“叮！”

　　“恭喜主人触发隐形条件，成功开启屠魔灭神任务，并获得熔炼神术。”

　　听到天神娃娃的这句话，何无恨怔了一下，下意识地问道：“屠魔灭神任务？什么意思？”

　　“娃娃，还有那个熔炼神术，又是怎么回事？”

　　天神娃娃‘咯咯’轻笑一声，为他解释道：“主人，这个屠魔灭神任务，简单点说就是让你击杀神族和魔神啊。”

　　“这个任务比较特殊，属于无尽模式，每当你斩杀一定数量的魔神和神族时，就能获得神秘奖励。”

　　“至于熔炼神术嘛，就跟您以前得到的溶解神术差不多。不过，溶解神术可以帮您溶解神器，变成神器精髓。”

　　“而熔炼神术，可以帮您熔炼魔神和神族的灵魂，用来增强自身实力，或者给神器装备升级。”


第2054章 太虚领主

　　听完天神娃娃的话，何无恨连忙查看了一下个人属性。

　　自身的实力等级没变，依旧是真神中期大圆满。

　　不过在任务栏里，出现了一个全新的任务。

　　屠魔灭神（无尽）：第一阶段，击杀与自身实力等级相当的魔神或神族10个，已完成3/10，完成任务后可获得奖励。

　　下一阶段，击杀与自身实力等级相当的魔神或神族100个，完成任务后可获得奖励。

　　看到这里，何无恨瞬间就明白了。

　　屠魔灭神这个任务，就是要让他去杀魔神和神族，越多越好，杀的越多奖励越多！

　　至于熔炼神术，他还得再研究研究。

　　这时，天神娃娃主动提醒道：“主人，刚才您斩杀的三个神皇级的魔神，它们的灵魂碎片您是不能直接炼化的。毕竟它们是异族，拥有魔族和神族的特性天赋，您若是强行炼化，虽然也能提升神魂力量，但会影响神道根基。”

　　“短时间内，可能看不出有什么弊端，但是长此以往下去，以后您就很危险了。所以，娃娃建议您使用熔炼神术，把它们的灵魂熔炼成神魂精髓，再来提升自己的神魂，或者给神器装备升级。”

　　“当然了，那些神魂精髓，仅限于给饮血刀、轩辕剑和通天塔升级哦。”

　　听到这里，何无恨隐约明白了什么，但是为了确定一下，还是询问道：“为什么只限于给这三件神器升级呢？”

　　天神娃娃笑着说：“因为您的这三件神器很特殊，是可以无限升级的，毕竟它们曾经是最顶级的神器啊。”

　　“普通的神器是基本不可能升级的，除非用炼器材料来重铸，根本不可能用神魂精髓来升级。”

　　娃娃的话印证了何无恨的猜想，他顿时就露出一抹玩味的笑意，点点头道：“果然如此，看来我没猜错。”

　　很早之前他就考虑过这个问题，饮血刀可以一直升级，这就不同多说了。

　　而轩辕剑和通天塔这两样宝物，对他异常重要，却一直没法升级。

　　轩辕剑和通天塔是上品和中品的神器，在下面几重天世界里，还算是顶尖的神兵利器。

　　而到了昊天世界以后，这两件神器就变得有些普通了，威力没有那么显著。

　　但何无恨知道这两件宝物很特殊，肯定还有更大的潜力和秘密，所以无论如何都没有放弃。

　　如今他总算明白了，也知道了怎么给轩辕剑和通天塔升级。

　　于是，何无恨又追问了一句。

　　“娃娃，那我要是给轩辕剑和通天塔升级，需要消耗多少神魂精髓？”

　　天神娃娃一五一十地答道：“轩辕剑是上品神器，目前还不能升级，只能等您飞升上界以后，才能升到极品神器。”

　　“通天塔是中品神器，您可以消耗100个神魂精髓，将其升为上品神器。”

　　何无恨点点头道：“嗯，知道了。”

　　他就把这件事放在心里，没有再多问什么，转身飞向远处的黄沙大漠。

　　在离他二十万里之外的天空中，沐紫宸仍在与西方领主厮杀着。

　　原本沐紫宸是跟西方领主单打独斗的，她拼着受伤为代价，千方百计的斩杀了西方领主的肉身。

　　但西方领主分裂成了两尊分身，前后夹击她，让她落入了下风，身上新添了许多伤势。

　　后来，沐紫宸又拼尽全力，动用了底牌绝学，总算再次把西方领主的肉身斩碎了。

　　只可惜，西方领主继续分裂，又变成了四尊分身。

　　这下沐紫宸彻底没办法了，被四尊分身围攻，陷入了十分危险的境地。

　　她身上伤痕累累，布满了血迹，神力也消耗极大，被四尊领主分身压制着打，无法逃脱出来。

　　幸好何无恨及时赶到，直接施展了时间静止的神术，干脆利落的把西方领主秒杀了。

　　就连西方领主的神魂，也被他斩杀成碎片，收进了包裹空间里。

　　战斗结束，天空中恢复了平静。

　　何无恨连忙打出磅礴的神力，输送到沐紫宸的体内，帮助她镇压伤势。

　　沐紫宸运功疗伤，很快就把伤势镇压住。

　　然后，何无恨让她进入通天塔的时之幻境里疗伤。

　　而他则继续赶路，在黄沙大漠之中，搜寻隐蔽的藏身之处。

　　沐紫宸一边在时之幻境里疗伤，一边传音询问何无恨：“无恨，刚才那个魔神领主怎么如此古怪？”

　　“我把它肉身斩杀了，它却能不断变出更多的分身，怎么也杀不死！”

　　“那是魔神们继承了魔族的天赋，可以无限分裂，的确很难缠。”何无恨简单的解释了两句，就让沐紫宸明白了原因。

　　不久之后，何无恨在沙漠中找到一处藏身之地，就躲藏了进去。

　　他把通天塔变成一粒不起眼的黄沙，沉没在沙漠最深处。

　　然后他也进入了时之幻境，拿出四个魔神领主们的灵魂碎片。

　　当然，他可不是要炼化灵魂碎片增强自己的神魂，也不是用熔炼神术把灵魂碎片练成神魂精髓。

　　他是要攫取四个魔神领主的灵魂记忆，这样对无夜之空的情况更了解，同时也能打探天命之轮的下落。

　　何无恨拿出一堆灵魂碎片，盘膝端坐在扭曲时空中，开始了炼化。

　　时间流逝，不知不觉就是八年过去了。

　　他用了半年的时间，才把四个魔神领主的灵魂记忆，全部都攫取了。

　　时之幻境里过去了八年，外界其实才过去一个月而已。

　　何无恨拥有了魔神领主们浩瀚的记忆，对无夜之空的情况就更加了解了。

　　最重要的是，他从那些记忆中筛选出了很多有用的信息，找到了与天命之轮有关的信息。

　　何无恨结束修炼，离开时之幻境，回到了无夜之空中，朝着西南方赶去。

　　不久之后，沐紫宸也从通天塔里飞出来，与他并肩飞行。

　　经过半年的闭关疗伤，沐紫宸的伤势已经基本恢复了。

　　她见何无恨没有沿途搜寻黄沙大漠，而是直奔西南方向，就疑惑地问道：“无恨，怎么不继续搜索了？难道你查到了什么线索？”

　　“嗯。”何无恨点了点头，目光灼灼的道：“万年之前，九公主带着导师和护卫们到无夜之空来冒险，南方领主曾经见过她。”

　　“根据南方领主的记忆，九公主她们当时在西南方逗留了很久，好像在寻找什么东西。后来，九公主和西南方的某位领主发生了厮杀，天命之轮就是在那场大战中丢失的。”

　　沐紫宸立刻就明白了他的想法，赞同的点头道：“好，那我们就先去西南方找到那位魔神领主，先从它开始调查。”

　　接下来，何无恨与沐紫宸两人有了明确的目标，就全力以赴的赶路。

　　然而，他俩低调行事，只想早日到达西南方，找到那位魔神领主，偏偏不能如愿。

　　无夜之空里有无穷无尽的魔神，它们总能利用天赋神通发现何无恨与沐紫宸的踪迹，然后不顾一切的扑杀过来。

　　两人在赶路的过程中，几乎每天都要厮杀好几次，经常被一大群魔神们围攻。

　　其中大部分魔神都是战将级的实力，少数是神王级的。

　　至于神皇级的魔神领主，何无恨与沐紫宸赶了两个月的路，才遇到一个而已。

　　不知不觉，三年时间过去了，两人终于到达了无夜之空的西南方。

　　在这三年里，何无恨共计斩杀了五万多头魔神，得到了二十多亿经验值，又抽空进行了一次神魂强化。

　　他斩杀的神皇级魔神领主，也达到了八个。

　　毫无疑问，他累积斩杀了十二个魔神领主，完成了屠魔灭神任务的第一阶段，得到了系统给予的神秘奖励。

　　十枚神魂精髓，外加十枚上品疗伤神丹。

　　当何无恨看到系统给予的奖励之后，心情有些小小的雀跃和高兴。

　　“呵呵，我才杀了十个魔神领主，系统竟然奖励了十个神魂精髓，还有十枚疗伤神丹。”

　　“这样下去的话，估计用不了多久，我就能攒够100个神魂精髓，把通天塔升到上品神器了。”

　　天神娃娃也笑着鼓励他：“主人，目前您只完成了任务第一阶段，所以奖励并不算太丰厚。”

　　“只要您再接再厉，不断完成下一阶段的任务，得到的奖励也会越来越丰厚哦！”

　　何无恨点头应了一声，没有再和天神娃娃多说什么。

　　他和沐紫宸放慢了飞行速度，开始谨慎的搜寻四周。

　　两人飞在半空中，脚下是一望无际的汪洋大海，无尽星辰光辉洒在海面上，随着海浪而荡起粼粼波光。

　　何无恨通过南方领主的记忆得知，与九公主厮杀大战的那个魔神领主，就盘踞在这片海域中。

　　据说，那个魔神领主自号太虚，是太古时代遗留下来的老魔头之一，已生存了无尽年月。

　　它的实力非常恐怖，远超过四大领主，但是却很低调的藏身在海域中，不轻易抛头露面。

　　四大领主们不敢招惹太虚领主，只听过一些关于它的传说。

　　传说中，太虚领主拥有纯正的神魔血统，继承了大部分神族天赋，而且还有一件神器至宝。


第2055章 太虚宫

　　尽管何无恨不知道，太虚领主的那件神器至宝是什么。

　　但他猜想，既然被称为至宝，那肯定是非常厉害的神器了。

　　这就让他产生了一丝遐想，脑海里冒出了一个念头。

　　“九公主应该不会莫名其妙的跑到无夜之空来找刺激，她肯定是有什么目的或计划，才会到这片海域来找太虚领主。”

　　“难道说，她找太虚领主就是为了那件神器至宝？这个可能性很大啊。”

　　何无恨愈发觉得，九公主身上肯定藏着什么秘密。

　　那个小丫头看似顽劣不堪，横行霸道，其实她根本不像表面看起来那么简单。

　　就在这时，沐紫宸忽然有了发现，指着前方的海面说：“无恨，你快看那里。”

　　何无恨闻声望去，就看到那片波光粼粼的海面上，漂浮着一具魔神的尸体。

　　那魔神体型高达千丈，魁梧壮硕的好似一座山。

　　不过它只有战将级的实力，已经死去多时了，浑身都布满了狰狞可怖的伤口，飘在海面上随波逐流。

　　何无恨与沐紫宸飞到近前，打量了一下这具魔神尸体。

　　他很快就发现了端倪，这具魔神的伤势实在太惊悚了，一看就是受了大刑，被折磨致死的。

　　随着时间的流逝，魔神尸体也在逐渐溶解消散，化作最原始的神力，回归于天地间。

　　何无恨在魔神尸体上，找到了一枚黝黑的令牌，还有一枚空间戒指。

　　空间戒指里只有少量的修炼资源和材料，并没有什么值钱的宝物，可以看出这头魔神生前是个穷鬼。

　　而那块黝黑的令牌，何无恨仔细观察一阵之后，双眼中就闪过一抹喜色。

　　“这块令牌，好像是太虚宫的令牌，看样子持着这块令牌就能进出太虚宫！”

　　“太虚宫？”沐紫宸挑了挑眉头，“难道就是那个太虚领主的洞府？”

　　何无恨点点头道：“很有可能！”

　　随后，他又观察了一下魔神尸体，以及四周的海域，就分析出了很多东西。

　　“紫宸你看，这具魔神的尸体已经开始溶解消散了，说明它在海中飘荡了很久时间，至少有半个月左右。”

　　“另外，根据这片海域的水流方向，能看出这具魔神尸体是从前方飘过来的。”

　　顿了顿，何无恨目光灼灼的望着沐紫宸，说道：“这就说明，我们只要继续往前走半个月时间，就很可能找到太虚宫。”

　　沐紫宸想了一下，对他的分析表示赞同，点头道：“无恨，你分析的很有道理。”

　　“就算这具尸体不是从太虚宫丢出来的，肯定也跟太虚宫有关，我们往前搜寻半个月，应该就能找到线索。”

　　随后，两人继续往前飞行，沿着海面沿途搜索。

　　半个月之后，他俩果然看到前方的海面上，出现了一座巨大的海岛。

　　那是一座漆黑的礁石海岛，上面没有一丁点的绿色植被，只有冰冷死亡的黑色。

　　好在天空中有无尽的星辰光辉，笼罩着这座海岛，才让它多了几分生气。

　　何无恨与沐紫宸对视一眼，便纷纷隐匿身形和气息，悄悄朝礁石海岛摸去。

　　海岛足足有十几万里方圆，整座海岛都被一座无形的大阵保护着，等闲之辈无法进入。

　　不过这却难不倒何无恨，他轻松破解了大阵，打开一道细微的缺口，和沐紫宸一起钻了进去。

　　登上海岛之后，他才看清海岛上的情况。

　　海岛四周都是黑色的礁石，连绵不断，形成了一条条巨大的山脉。

　　在海岛中间的区域，还有几座巨大无比的宫殿。

　　那些宫殿都是用黑色石头建造的，虽不华丽堂皇，却也气势磅礴，令人震撼。

　　在宫殿之外，有上百个战将级的魔神们，分成一支支小队，围绕着宫殿巡逻，每支小队的队长都是神王级的魔神。

　　何无恨暗中用神识探查一番，就发现宫殿内外有上千名战将级的魔神，还有上百名神王级高手。

　　而在宫殿最深处，有两道强大的气息非常隐晦，几乎难以探查到，更分辨不出其实力境界。

　　可越是这样，何无恨就愈发肯定，那两道隐蔽的气息，极可能就是两大神皇级的魔神领主。

　　他和沐紫宸悄悄潜入了宫殿，在宫殿内四处搜寻天命之轮的气息。

　　普通的魔神们，根本没察觉到他俩的靠近。

　　但是，当何无恨与沐紫宸进入宫殿之后，有几个神王级的魔神高手，顿时就发现了不对劲。

　　“有入侵者！快抓住它们！”

　　“在这边，绝不能让它们逃了！”

　　“吼！杀啊！”

　　众多神王们怒吼咆哮起来，纷纷带领大批护卫赶来，把何无恨与沐紫宸包围了。

　　他俩站在宽广的大殿中，望着四周的魔神们，眼神凝重而冰冷。

　　既然已经暴露了行踪，他俩索性就不再隐藏了，大大方方的现出了原形。

　　一群魔神们看清它俩的模样，当即就发出戏谑或惊叹的声音。

　　“竟然是昊天世界来的神兽！”

　　“哈哈哈，这群卑劣的低贱种族，竟然又跑来送死送神器了！”

　　“嘿嘿，本座已经上万年没有吃过神兽肉了，今天正好能加餐啊！”

　　“左边那头紫雷火鸟的体型较胖，肉比较多，口感一定很肥美，我要吃了它！”

　　“右边那头青鸟也不错啊，体型很匀称，我要把它切片吃了……”

　　几头魔神高手们，对着何无恨与沐紫宸评头论足，讨论着该怎么吃。

　　众多魔神们都露出贪婪嗜血的表情，甚至还垂涎三尺的流出了口水。

　　何无恨听到它们的话，顿时皱起眉头，双目中涌动着浓浓的杀机。

　　“这帮该死的魔神！”

　　沐紫宸赞同的点点头道：“是啊，它们竟然说你很胖，口感很肥美，实在太可恶了！”

　　“……”何无恨无语的翻了个白眼，瞥了一眼身边的沐紫宸，“我的大小姐，你的关注点不对吧？”

　　“呃……”沐紫宸讪讪的笑了笑。

　　“好了，既然我们的行踪已经暴露了，那就别耽误时间，速战速决！”

　　何无恨说罢，就挥动双爪打出漫天金光，笼罩了整座大殿。

　　霎时间，整座宫殿都被金色光罩包裹了，这片区域被何无恨封印了。

　　众多魔神护卫们，受到了强大力量镇压，都露出惊恐之色。

　　何无恨没有丝毫犹豫，挥爪打出三百多道金色刀光，“唰唰唰”的杀向那些魔神们。

　　沐紫宸也拿出了炽白火焰神剑，挥洒出漫天剑光，笼罩了那些魔神们。

　　整座大殿都被刀光剑影充满了，那些魔神们根本无处可躲。

　　“唰唰唰！”

　　转眼之间，众多魔神们的肉身，都被刀光剑影绞杀成了齑粉。

　　不但是它们的肉身，就连它们的灵魂，也被绞杀成了碎片。

　　不管是战将级的普通魔神，还是神王级的魔神高手，在何无恨与沐紫宸的面前，都脆弱如纸，不堪一击。

　　就算它们有无限分裂和吞噬力量的天赋神通，也完全没有用武之地，直接就被秒杀。

　　几秒钟后，刀光剑影消散了，大殿里变得空荡荡的。

　　何无恨又得到了一百多万点经验值，连忙带着沐紫宸穿过大殿，钻进地下入口，朝宫殿深处潜入。

　　刚才的厮杀争斗，已经惊动了海岛上的所有魔神。

　　宫殿外巡逻的魔神护卫们，纷纷发出愤怒的咆哮和怒吼，挥舞刀剑的冲进宫殿里，追杀何无恨与沐紫宸。

　　而地底的宫殿深处，也传来了一声惊天动地的怒吼声。

　　那吼声中蕴含着震魂摄魄的力量，让何无恨与沐紫宸听了，神魂也为之一紧，感受到了压力。

　　毫无疑问，发出怒吼声的绝对是神皇级强者。

　　果然，当何无恨与沐紫宸冲到地底三层的宫殿时，就被一尊魁梧巨大的魔神，挡住了去路。

　　这是一尊紫眸白发，长着金色翅膀的魔神领主。

　　它有着中年女子的声音，眼神与表情却无比狰狞，凶恶的怒吼道：“昊天世界的小畜生们，竟然还敢来太虚宫送死？！”

　　何无恨并没急着进攻，冷笑着问道：“你是谁？听你的意思是，之前有昊天世界的神兽们，来过太虚宫了？”

　　那白发的魔神领主，戏谑的冷笑道：“连本座是谁都不知道，你们竟然也敢闯入太虚宫？”

　　“本座便是太虚领主的夫人，海域领主！”

　　“呃……”何无恨怔了一下，皱了皱眉头，“尼妹的，太虚领主什么时候有老婆了？”

　　“之前我炼化了四大领主的灵魂记忆，它们的记忆中，太虚领主一直是个老光棍啊。”

　　他忽然想到了一个问题，就朝海域领主问道：“老太婆，太虚领主貌似没有老婆吧？你们什么时候搞在一起的？”

　　海域领主的紫色双瞳，顿时迸发出愤怒的火焰，沉声喝道：“混账！难道你闯入太虚宫来，就是要问这个问题吗？”

　　“这个只是顺便八卦一下而已嘛。”何无恨笑了笑，“你还没回答我前一个问题呢，最近有神兽来过吗？”

　　海域领主怒意更甚，浑身涌出了赤红的怒火，低喝一声道：“等本座把你杀了，自然会告诉你答案。”

　　“受死吧！”

　　话音落时，海域领主就施展神术，朝何无恨与沐紫宸杀了过来。


第2056章 轻松击杀

　　何无恨看得出来，海域领主的实力，比起之前那四大领主只强不弱。

　　他来太虚宫只想寻找天命之轮的下落，并没想过一定要跟谁厮杀。

　　但海域领主来势汹汹，一副杀气腾腾的架势，他也只能全力出手，与之厮杀起来。

　　“一战裂天！”

　　何无恨怒喝一声，挥爪劈出一道耀眼金光。

　　金光化作巨大的刀芒，狠狠杀向海域领主。

　　沐紫宸也操纵炽白火焰神剑，斩出道道火焰剑光，笼罩了海域领主的身影。

　　转眼间，海域领主打出的神术攻击，都被何无恨与沐紫宸挡住了。

　　而且，何无恨斩出的巨大刀光，也狠狠劈中了海域领主。

　　大概是海域领主有些轻视何无恨与沐紫宸，并没把何无恨的攻击放在心上。

　　以至于，当她被巨大的刀光劈中之后，才察觉到情况不妙。

　　“嘭”的一声闷响，海域领主当场被劈的倒飞出去，狠狠撞在了宫殿的墙壁上。

　　“轰隆隆”的闷响声中，宫殿墙壁被撞的粉碎，当场垮塌崩溃了。

　　而海域领主的巨大身躯，也被斩出了一道巨大的伤口。

　　那宽阔的血槽里，鲜血似泉水一样狂涌出来，深可见骨。

　　海域领主狼狈的倒在废墟中，被一大堆碎石砖块盖住了身躯。

　　她挣扎了好几下，才从废墟中爬出来，无比暴怒的瞪着何无恨。

　　“混蛋！你竟然打伤了我！”

　　“你死定了！小畜生，我一定要用最残忍恶毒的方法，让你在无尽痛苦中被折磨致死！”

　　海域领主愤怒的骂了一声，再次施展神术攻击，朝何无恨与沐紫宸杀了过来。

　　这一次，她见识到了何无恨的厉害，知道他很不好惹，便再也不敢轻敌了。

　　她使出十成的实力，爆发出了底牌绝学。

　　“九域霸剑！”

　　海域领主挥动双手，斩出九道开天辟地的剑光，笼罩了何无恨与沐紫宸。

　　每道剑光都宽阔而巨大，蕴含着霸道凌厉的气息。

　　九道剑光汇聚在一起，封锁了整座大殿的每寸空间，让何无恨与沐紫宸无处可逃。

　　沐紫宸挥舞火焰神剑，斩出铺天盖地的剑光，与海域领主对攻。

　　而何无恨则果断打出两团金光，朝海域领主轰了过去。

　　“双龙灭世！”

　　两团金光化作两条神圣金龙，瞬间就突破了九域霸剑的封锁，狠狠轰中了海域领主。

　　海域领主再次被轰的倒飞回去，又轰碎了一堵宫殿墙壁，口吐鲜血的跌落在废墟之中。

　　整座宫殿都地动山摇，裂开了巨大的缝隙，纷纷崩溃垮塌了。

　　海域领主正在废墟中挣扎，强撑着重伤之躯想要爬出来。

　　这时，整座宫殿都垮塌下来，无穷无尽的碎石把她埋在里面，让她变得更加狼狈不堪了。

　　短短片刻之后，整座宫殿都变成了一堆废墟。

　　何无恨与沐紫宸出现在海岛上方的半空中，居高临下的看着废墟中的海域领主。

　　“哗啦啦”的声响中，海域领主震开埋在身上的碎石，从废墟里钻了出来。

　　她仰望着天空中的何无恨与沐紫宸，气的浑身簌簌发抖，燃烧起了愤怒的火焰。

　　“啊啊啊！你们这两个该死的小畜生，我要把你们碎尸万段！”

　　海域领主疯狂的咆哮着，同时喝令整座海岛上的魔神们，全部都赶了过来。

　　她愤怒的挥手下令道：“杀！杀了那两个小畜生，不惜一切代价！”

　　四面八方有上百名太虚宫的护卫，大多数都是战将级的实力，也有少部分是神王级的高手。

　　得了海域领主的命令，它们都奋不顾身的扑杀过来，纷纷施展神术围攻何无恨与沐紫宸。

　　沐紫宸挥舞火焰神剑，斩出铺天盖地的剑光，轻而易举的诛杀了十几个护卫。

　　何无恨的效率更快，直接施展一招三界逆乱，以三道分割空间与世界的剑光，斩向那些魔神护卫们。

　　方圆万里的区域，瞬间被剑光撕裂切割，变成了三块不同的世界。

　　那上百名战将和神王级的护卫们，眨眼间就被剑光切割绞杀，完全变成了齑粉。

　　尽管它们都有吞噬和无限分裂的天赋，但是在何无恨面前，完全没有施展的机会，直接就被秒杀了。

　　海域领主亲眼目睹上百名护卫们死亡，当场就被气疯了，既震惊莫名又无比愤怒。

　　她看得出来，何无恨的实力很强，绝对是神皇中顶尖的强者。

　　可她怎么也没想到，何无恨的实力竟然强大到如此地步。

　　这简直太不可思议了！

　　片刻之后，等到漫天神力金光消散了，上百名护卫们死透了，消失无踪了，海域领主才回过神来。

　　“这绝不可能！你究竟是谁？为何有如此强悍的实力？”

　　海域领主眼神警惕戒备的盯着何无恨，似乎想要把他看穿，看清他的真面目。

　　“呵呵，等我把你杀了，自然会告诉你答案。”

　　何无恨轻笑一声，把海域领主之前说的话，原原本本的还给了她。

　　这对海域领主而言，绝对是莫大的讽刺。

　　她顿时被气的暴走，甚至失去了理智，脑海里只想着尽快斩杀何无恨，将他挫骨扬灰。

　　她拿出了一对黝黑冰冷的长剑，挥洒出漫天剑光，朝何无恨扑杀过来。

　　何无恨怡然无惧，挥手劈出两道金光，朝她杀了过去。

　　“双龙灭世！”

　　何无恨施展的还是这一招，打出的两团金光，变成两条神圣的金龙，狠狠轰向海域领主。

　　海域领主攻击的剑光，当场被两条金龙撞的粉碎。

　　随后，两条神圣金龙轰然击中了海域领主，当场把她轰的肉身爆碎，崩溃成了漫天碎片。

　　虽然海域领主的肉身被轰碎了，但她拥有无限分裂的天赋神通。

　　眨眼之间，那漫天碎片汇聚在一起，又凝聚成了两尊分身，每尊分身都有她八成的实力。

　　海域领主的两尊分身，更加暴怒欲狂的扑杀何无恨。

　　何无恨早就猜到了海域领主会这么做，并不觉得意外和惊讶。

　　他一如既往的面色平静，再次挥动刀剑，朝那两尊领主分身杀了过去。

　　“四海无踪！”

　　饮血刀斩出四道神秘的刀光，蕴含着磅礴霸道的力量，狠狠劈中了两尊领主分身。

　　霎时间，海域领主的两尊分身，也被漫天刀光劈的粉碎，化作几万块碎片，洒落在废墟和大地上。

　　那些碎片很快又聚拢在一起，再次变出了四个分身。

　　每尊分身的外形和容貌气质，都跟海域领主一模一样，也保留着她六成的实力。

　　沐紫宸的眼神有些凝重，为何无恨而感到担心。

　　何无恨却是怡然无惧，再次挥舞刀剑，施展了天神九式的绝学。

　　“五方生灭！”

　　轩辕剑斩出了五道神秘剑光，分别斩向不同的方向，把那四尊分身都笼罩了。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　闷响声中，四尊分身毫无抵抗之力的被剑光劈中，当场就被劈的粉碎。

　　海域领主依然没有死亡，又利用无限分裂的天赋，变出了八个分身。

　　何无恨毫不停歇，再次施展了绝学杀招。

　　六道轮回！

　　他挥舞刀剑，斩出了六道刀光剑影，杀向那八尊分身。

　　那八尊分身，只有海域领主的五成实力，更加抵挡不住何无恨的攻击。

　　转眼之间，八尊分身都被刀光剑影劈的粉碎，变成齑粉飘扬在天空中。

　　这次海域领主受伤实在太重，没有继续分裂下去。

　　“唰！”

　　那漫天碎片凝聚在一起，又变回了海域领主的模样。

　　她的外表看起来很正常，不像是有丝毫伤势。

　　但是实际上，她已经受了极重的创伤，若不赶紧闭关疗伤，必定会影响神道根基。

　　可惜的是，何无恨与沐紫宸在场，摆明了是不会善罢甘休的，海域领主根本没有闭关疗伤的机会。

　　她只能暗中镇压伤势，暂时与何无恨僵持着，想要拖延时间。

　　“小畜生，就算是死，我也绝不会告诉你任何有用的消息！”

　　何无恨咧了咧嘴，不屑的冷笑道：“呵呵，不用你说，我自己来取就是了。”

　　话音落时，他施展一招七日焚天，狠狠杀向海域领主。

　　七团耀眼的金光飞上高天，化作七颗璀璨耀眼的金色烈日，狠狠轰杀下来。

　　顿时，整座海岛都被刺眼夺目的金光笼罩了。

　　海域领主的身影，也被巨大的金色烈日淹没。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，海域领主当场就被一颗又一颗的金色烈日轰杀的支离破碎，化作了满地的黑灰。

　　即便她有无限分裂和吞噬的天赋，此刻却也派不上用场。

　　良久之后，耀眼夺目的神圣金光，终于逐渐消散了。

　　偌大的一座海岛，也被七颗烈日轰的千疮百孔，支离破碎。

　　大部分海岛都崩溃破碎了，变成无穷无尽的碎石块，散落在海中。

　　幸存的小半部分海岛，也是满地狼藉，地面都被融化成了赤红的岩浆。

　　海域领主的肉身已经消失，只剩下几十块灵魂碎片，还飘荡着天空中。

　　何无恨大手一挥，把海域领主的灵魂碎片收了起来。

　　就在这时，地底冲出来一道耀眼金光，杀气腾腾的直奔何无恨而来。

　　“哪里来的畜生？竟敢杀我夫人？！本座要让你死无葬身之地！”


第2057章 九品莲台

　　那是一道中年男子的声音，充满了愤怒与无穷的杀意。

　　何无恨一听就知道，这是正主太虚领主来了。

　　果不其然，金光冲到天空中，现出了一尊身躯巨大如山岳，满头紫发的魔神。

　　它正是太虚领主，太虚宫的主人，顶尖的神皇级强者。

　　太虚领主的紫色双瞳中，闪烁着雷霆与火焰光芒，浑身飘荡着暗紫色的幽火，散发出极其强大的气势。

　　它居高临下的望着何无恨与沐紫宸，表情无比狰狞凶恶，暴怒欲狂的喝道：“混账！畜生！你们这些昊天世界来的混蛋，竟然杀了我的夫人，还毁了我的太虚宫！！”

　　“我要把你们碎尸万段！让你们死无葬身之地！我还要让你们承受千万年的煎熬和折磨，让你们永世不得转生！”

　　怒吼之后，太虚领主就挥动巨大的双手，打出铺天盖地的火焰与雷霆光芒，轰杀何无恨与沐紫宸。

　　无边无际的火焰与雷霆，笼罩了残存的海岛，顿时把整座海岛都烧成了熔浆，滚滚奔腾的流入了大海之中。

　　眨眼之间，整座海岛就消失了。

　　本来岛上还有几十个幸存的魔神们，却也被无边雷霆和火焰轰杀，连灵魂都没能剩下，死的干干净净。

　　这就让何无恨与沐紫宸感到震惊了，颇有些不可置信的看着太虚领主。

　　“呵，发怒起来连自己人都杀？”

　　太虚领主已经陷入狂怒状态，哪里还会听这些？

　　它的夫人海域领主死了，整座海岛和太虚宫也没了，损失如此之大。

　　现在它只有一个念头，那就是把何无恨与沐紫宸残忍虐杀，然后再用最狠毒的手段，狠狠折磨他们的灵魂。

　　然而，何无恨与沐紫宸站在火焰与雷霆的海洋中，却是毫发无伤。

　　太虚领主愣了一下，再定睛仔细一看，才发现那些火焰与雷霆，竟然不是它释放的！

　　“原来，这个小畜生也掌控了雷霆与火焰之力！”

　　它恍然大悟，就连忙撤掉了雷霆与火焰力量，拿出一把锋锐狭长的黑色神剑，朝何无恨扑杀过来。

　　“小畜生，去死吧你！”

　　暴怒的太虚领主，直接动用了十成实力，施展了强大的底牌绝学。

　　“幻影万剑杀！”

　　它挥动黑色神剑，斩出铺天盖地的黑色剑影。

　　剑影遮天蔽日，笼罩了方圆三万里区域，肆意绞杀每一寸空间。

　　何无恨与沐紫宸被剑影笼罩住，根本无处可逃，承受着剑影的疯狂绞杀。

　　沐紫宸勃发全力，以神力凝聚神光护盾，保护住自身。

　　尽管她暂时能抵挡住剑影的绞杀，但神力护盾正在崩溃碎裂，很快就要消散。

　　很显然，凭沐紫宸现在的实力，还不是太虚领主的对手。

　　毕竟，她才达到神皇级不久，而太虚领主是活了几百万年的老牌神皇强者。

　　至于何无恨，在太虚领主的剑影绞杀之下，却是毫发无伤，根本不受影响。

　　他也持出了轩辕剑与饮血刀，施展天神九式的绝学杀招，向太虚领主发起了反击。

　　“双龙灭世！”

　　轩辕剑与饮血刀，斩出了两道耀眼金光，化作两条神圣金龙，狠狠轰向了太虚领主。

　　太虚领主连忙施展神术，抵挡何无恨的攻击，并挥舞神剑反击。

　　它并不知道何无恨的真正实力，所以也不够警惕和戒备。

　　“嘭嘭！”

　　两条神圣金龙轰碎了的它的神术攻击，然后狠狠击中了它的身躯，发出两道沉闷的巨响。

　　霎时间，太虚领主就被两条神圣金龙轰的倒飞出去，翻滚着跌落在五万里之外的海中。

　　平静的海面，被它砸出一个巨大的旋涡，溅起千丈高的海浪。

　　等太虚领主从海里飞出来的时候，已经是披头散发、嘴角溢血的狼狈模样。

　　它的胸前还有两道可怖的伤口，正汩汩的往外冒出紫色鲜血，把海面都染的一片紫红。

　　太虚领主满脑子的暴怒，很快就消散了，也平静了下来。

　　它见识到了何无恨的实力，不得不提高警惕。

　　“小畜生，没想到你竟有如此实力，之前我倒是小看了你！”

　　“不过，你只有这点实力的话，还是难逃一死！”

　　太虚领主双眼阴沉的盯着何无恨，语气森冷的怒喝了一句。

　　说罢，它掌心中泛着金光，祭出了一件神器宝物。

　　“唰！”

　　光芒一闪，一朵金色的莲花，从太虚领主的掌心中飞了出来。

　　这是一朵盛开的金色莲花，亮着璀璨耀眼的金光，让方圆十万里的区域，都变得金光璀璨，安宁祥和。

　　莲花有九片花瓣，看起来无比圣洁高贵，还有种神秘强大的气息。

　　“九品金莲？！”

　　何无恨当时就愣了一下，不可思议的盯着那朵莲花，自言自语的呢喃道：“传说中，此物诞生于太古之前的洪荒时代，是混沌中孕育出的第一朵莲花，拥有种种不可思议的功效。”

　　“别说是普通的真神，就算是至高天神，也对此物垂涎三尺，做梦都想得到！看样子，太虚领主的神物至宝，应该就是它了！”

　　太虚领主手托着九品金莲，往里面注入磅礴的神力。

　　那朵金莲立刻变大了千百倍，化作一座金光璀璨的莲台，被它踩在脚下。

　　莲台亮起耀眼的金光，形成一道金色光罩，把太虚领主包裹其中，把它保护了起来。

　　它站在金色莲台上，居高临下的望着何无恨与沐紫宸，露出了轻蔑与得意的冷笑。

　　“小畜生，没想到你也认识九品莲台！看样子，你跟万年前来的那批金鹏鸟一样，也是冲着本座的这件至宝来的吧？！”

　　“呵呵呵，只可惜，本座有九品莲台在手，在这世间便是无敌的存在，你和以前那些畜生们一样，都得死在本座的剑下！”

　　一边说着，太虚领主挥舞神剑，朝何无恨与沐紫宸斩来千万道剑光。

　　每一道剑光都能撕裂天空，无比锋锐霸道，威力非常恐怖。

　　沐紫宸十分艰难的抵挡着，才挡住三十多道剑光的斩杀，就被斩碎了护体神光，被击飞出上万里远，肉身受了不轻的伤。

　　何无恨大手一挥，直接把她收进了通天塔里，让她在时之幻境中疗伤。

　　然后，他一边抵挡太虚领主的剑光攻击，一边施展天神九式，展开了反击。

　　“一战裂天！”

　　他挥舞轩辕剑，斩出一道开天辟地的剑光，狠狠劈向太虚领主。

　　开天巨剑斩碎了无数剑光，终于杀到太虚领主的面前，却被九品莲台的金光挡住了。

　　“嘭”的一声巨响，九品莲台的金色光盾安然无恙，开天巨剑却砰然爆碎。

　　何无恨不信邪，再次挥舞轩辕剑与饮血刀。

　　“双龙灭世！”

　　刀剑齐舞，斩出两团耀眼的金光。

　　金光化作两条神圣金龙，狠狠轰向了太虚领主。

　　漫天剑光顿时被金龙轰碎，但金龙轰中九品莲台的金色光罩之后，却又被挡了下来。

　　九品莲台的金色光盾安然无恙，那两条神圣金龙却“嘭嘭”的爆碎成了碎片。

　　“防御竟然如此强大？难道那是真的九品莲台？”何无恨挑了挑眉头，双眼中闪过一抹凝重之色。

　　太虚领主还在施展神术，不断攻击何无恨，斩出铺天盖地的剑光，把方圆五万里的区域都笼罩了。

　　见何无恨的攻击奈何不得它，它不禁发出了狂笑声。

　　“哈哈哈哈……小畜生，绝望了吗？”

　　“就凭你的实力，就算你拼命猛攻一年，也绝不可能破掉本座的防御！”

　　“在本座面前，你只有被本座斩杀，折磨致死的结局，认命吧！”

　　何无恨不得不承认，九品莲台的防御之强，的确出乎他的意料。

　　但这并不代表，他就拿太虚领主没有办法。

　　他一边挥舞刀剑，斩碎漫天的刀光剑影，一边朝太虚领主逼近。

　　太虚领主仗着有九品莲台护身，根本不把何无恨放在眼里，肆无忌惮的施展神术，攻击的更加凶猛了。

　　当何无恨距离太虚领主还有万里距离时，他双眼中陡然闪过一抹森冷的杀机。

　　“就是现在！”

　　“时间静止！”

　　何无恨当机立断的施展了底牌神术，浑身涌出一道白光，瞬间笼罩了方圆两万里的区域。

　　只一瞬间，这两万里区域内的时间流速，就变得静止不动了。

　　这片区域像是被封印了，被冰封凝固住了。

　　漫天飞舞的剑光停止不动，太虚领主也像石化了一样，就连他脸上的狂笑表情，也依旧保持着没有变化。

　　何无恨身影一闪，就冲到了太虚领主的面前。

　　他操纵轩辕剑与饮血刀，跨过九品莲台的防御光罩，直接刺进了太虚领主的脑门中。

　　“咔嚓！”

　　轩辕剑与饮血刀瞬间洞穿了太虚领主的脑门，深深刺进了它的脑袋里，撕碎了它的识海与灵魂。

　　短短两秒钟之后，时间静止的效果结束了。

　　方圆两万里之内的时间，又恢复了正常流动，太虚领主也终于能活动了。

　　但是，它已经死了，当场陨落了。

　　何无恨握着轩辕剑与饮血刀，双手一震，太虚领主的肉身，就“嘭”的一声爆炸，变成了漫天的碎片。

　　飞舞飘扬的血肉碎块中，有十几块金色的灵魂碎片，也像翩翩蝴蝶一样洒落下来。

　　除此之外，还有两枚空间戒指。

　　何无恨伸手打出一道金光，将太虚领主的灵魂碎片和空间戒指都接住，转身离开了这片海域。


第2058章 尴尬了

　　何无恨离开太虚宫所在的海域之后，在大海中找了一处隐蔽的地方躲起来。

　　通天塔化作一粒尘埃，藏在海底深处的岩石层中，谁也无法察觉到。

　　沐紫宸依旧在时之幻境里疗伤，何无恨也进入时之幻境，开始查看之前的收获。

　　四大领主的灵魂碎片，已经被他攫取了灵魂记忆，只能用熔炼神术，将其熔炼成神魂精髓。

　　还未处理的三十多块灵魂碎片，是海域领主和太虚领主的。

　　最大的收获就是那尊九品莲台了，何无恨将其放在时之幻境里，以后用来辅助修炼。

　　除此之外，他还得到了三枚空间戒指，里面装着太虚和海域两位领主的家当。

　　他查看了空间戒指里面的东西，见三枚戒指里都堆满了修炼资源，还有各种神兵利器和丹药装备，不禁露出满意的微笑。

　　那可是两大领主的全部家当，价值难以估量，至少够他修炼十万年时间了。

　　最后，何无恨找出了太虚领主的灵魂碎片，开始攫取其灵魂记忆。

　　他花了两年的时间，才把太虚领主的灵魂记忆都炼化了。

　　如此一来，他才知道事情的来龙去脉，一切都真相大白了。

　　原来，太虚领主果然是诞生于太古时代的魔神。

　　只可惜，它出生时便是在无夜之空里，并不知道魔神一族被遗弃到无夜之空的事。

　　在太虚领主年轻的时候，偶然一次探险寻宝中，误闯入一处古老的遗迹。

　　它在遗迹中经历了九死一生的磨难和危机，最终活着逃了出来，并得到了一件宝物。

　　毫无疑问，那件宝物正是它最珍贵的宝物——九品莲台。

　　太虚领主本来只是个普通的神王级魔神，得到九品莲台以后，天赋资质得到大幅提升，实力也飞速成长。

　　它平时坐在九品莲台中闭关修炼，便可以清心凝神，保持神魂明净，修炼起来事半功倍。

　　再加上，九品莲台的气息长期为它洗涤肉身与神魂，让它的资质和悟性越来越强。

　　所以，在那之后的十万年之内，它就达到了神皇级的实力。

　　太虚领主在无夜之空里，渐渐闯出一片天地，拥有了极大的名气，也成了一方霸主。

　　但是，其他领主得知了它崛起的原因，是因为一件神物至宝，便纷纷来攻击它，想抢夺九品莲台。

　　太虚领主不断与其他强者厮杀，不断获得一场又一场胜利，名声也越来越响亮，传遍了整个无夜之空。

　　甚至于，在两百万年之前，它在无夜之空内已经难逢敌手，名声都传到了昊天世界中。

　　昊天世界的神兽强者们，也对它的宝物生出觊觎之心，纷纷进入无夜之空来抢夺。

　　一开始的时候，太虚领主还信心满满，凭借自己强大的战斗力，还能将那些神兽强者们都击退。

　　但是后来，麻烦源源不断，昊天世界的强者们接踵而至，让太虚领主有些难以应付了。

　　某一次，天鹏帝国的几位强者联袂而来，对它展开了围攻。

　　在那场惨烈无比的大战中，天鹏帝国的几位强者伤亡惨重，只有两个强者活着逃了回去。

　　太虚领主也受到重创，差点就死亡陨落了。

　　它躲藏起来，闭关修炼了十万年，才治好伤势，又恢复到巅峰状态。

　　也正是在那十万年之间，四大领主才趁势崛起。

　　当太虚领主复苏之后，虽然实力境界恢复了，但它已经没有了争斗之心。

　　它既没有称霸无夜之空的想法，也没有去昊天世界复仇的打算。

　　它学会了低调收敛，开始销声匿迹，躲藏在无尽海域中，建立了太虚宫，安稳度日。

　　因为它知道，无论它自己的实力多么强悍，都会树大招风，引来无穷无尽的麻烦。

　　而且，它发现九品莲台并不是完整的，有些残缺不全，功效也并没有想象中的那么强大。

　　所以太虚领主就躲在海域中，待在太虚宫里研究怎么修复九品莲台。

　　万年之前，天鹏帝国的九公主带着一批神皇强者们，闯入了无夜之空，经过多方寻找，找到了太虚宫。

　　九公主的目标很明确，她就是要抢夺太虚领主的宝物——九品莲台。

　　虽然，太虚领主不知道九公主为何要抢它的九品莲台。

　　但对它而言，原因并不重要。

　　反正很多强者都想抢它的九品莲台，它也懒得探究具体原因了。

　　后来，太虚领主跟九公主和众多神兽们大战一场，把那些神兽强者都杀了。

　　只有九公主仗着天命之轮的庇护逃过一劫，活着逃离了无夜之空。

　　当然了，她的天命之轮也因此落入太虚领主的手里。

　　那件事过去了千年以后，太虚领主跟海域领主搞在一起，结成了夫妻。

　　接下来的几千年里，它俩共同修炼提升实力，一起修复九品莲台。

　　直到今天，何无恨赶到太虚宫的时候，太虚领主还在宫殿深处，忙着修复九品莲台。

　　弄清楚这些事之后，何无恨就从太虚领主的空间戒指里，把天命之轮找了出来。

　　天命之轮到手了，他的任务顺利完成，终于可以跟九公主交差了。

　　不过，何无恨并没有急着返回昊天世界。

　　他还惦记着屠魔灭神的任务，想尽早凑够100个神魂精髓，把通天塔升到上品神器呢。

　　何无恨尝试使用新得到的熔炼神术，把十四个魔神领主的灵魂碎片，逐个熔炼成神魂精髓。

　　一开始的时候，他熔炼神魂精髓的速度很慢。

　　他整整花了五年时间，才把一个魔神领主的灵魂碎片，熔炼成一颗神魂精髓。

　　神魂精髓是一颗金色圆球，有核桃那么大，表面并不规则平整，闪烁着耀眼的金光，散发着精纯的神力波动。

　　有了一次成功的经验之后，何无恨再熔炼第二枚神魂精髓的时候，速度就快了很多，只用了四年时间。

　　熔炼第三枚神魂精髓的时候，他只用了短短三年时间。

　　接下来，他又熔炼了第四、第五和第六颗神魂精髓，经过不断改进之后，最终把时间缩短到了两年。

　　几十年过去了，何无恨终于把十四颗神魂精髓全部熔炼完毕。

　　加上系统奖励的十颗神魂精髓，他现在已经拥有了二十四颗，距离100颗的目标还很远。

　　于是，何无恨与沐紫宸离开了海域，在无夜之空内逛游起来。

　　他俩也不隐藏自身气息，就大摇大摆的在高天上飞行，在无夜之空里招摇过市。

　　如此一来，他俩沿途所过之处，所有魔神都被惊动了。

　　只不过，战将级和神王级的魔神们，探查到他俩的实力气息，都不敢轻举妄动。

　　只有那些神皇级的魔神领主们，才敢来截杀他们。

　　而那些魔神领主们来截杀何无恨与沐紫宸，就正好合了他俩的心意。

　　何无恨当然是顺理成章的，把那些魔神领主们都斩杀。

　　随着时间流逝，一年又一年过去，两人几乎走遍了无夜之空。

　　何无恨的屠魔灭神任务，也逐渐要完成了。

　　三十年之后，何无恨终于杀够了一百名魔神领主，完成了屠魔灭神任务的第二阶段。

　　系统再次给予了他丰厚的奖励，为他进行一次神魂强化，以及奖励三十枚神魂精髓。

　　如此一来，何无恨就拥有了一百四十枚神魂精髓。

　　其中一百枚神魂精髓，可以用来给通天塔升级。

　　另外四十枚神魂精髓，他可以将其炼化用来提升自己的神魂力量。

　　何无恨迫不及待的给通天塔升级，将其升为了上品神器。

　　这个过程耗费了两年时间，当通天塔升为上品神器之后，防御和威力都暴增了好几倍。

　　就连时之幻境的效果，也得到了巨大的提升。

　　虽然通天塔的外形模样没有改变，但是威力和功效都提升了一个台阶，对何无恨的帮助极大。

　　此外，他还进行了一次神魂强化，战斗力又提高了两倍！

　　做完这一切之后，何无恨查看了一下屠魔灭神任务。

　　任务的第三阶段，是要斩杀1000头与他实力相当的魔神。

　　何无恨盘算了一下，整个无夜之空中，恐怕也找不到1000个魔神领主。

　　就算能找得到，他想完成这个任务，也得花费无数年月，那样势必会影响他的计划。

　　于是，他就带着沐紫宸离开无夜之空，朝昊天世界返回。

　　“唰！”

　　光华一闪，何无恨与沐紫宸出现在五彩云海之中，回到了无夜之空的入口。

　　镇守在入口处的十几个神兽们，本来都懒洋洋的，一副无精打采的模样。

　　突然看到何无恨与沐紫宸出现，那些神兽们立马回过神来，赶紧围过来向他俩请安问好。

　　何无恨懒得搭理它们，带着沐紫宸径直离开了，往天鹏帝国的皇城返回。

　　两人在五彩云海中，才飞出百万里远，前方忽然亮起一道耀眼的光幕，挡住了他俩的去路。

　　“唰！”

　　金色光幕之中，现出了三道魁梧高大的身影，竟然是三头神皇级的神兽强者。

　　何无恨本以为，又是吞天狼家族的强者来报仇。

　　但他看清楚那三头神兽之后，却发现领头者是闲云城的城主陆闲云！

　　‘紫雷火鸟’竟然跟‘青鸟夫人’出双入对，现在还被青鸟的夫君陆闲云抓了个正着！

　　这下尴尬了……


第2059章 有一种爱叫放手

　　陆闲云带着两头神皇强者，目光阴沉的盯着何无恨与沐紫宸，默不作声。

　　何无恨与沐紫宸望着它们，眼神和表情也不太自然。

　　双方谁也没有先开口说话，气氛有些僵硬和尴尬。

　　陆闲云表面上还算冷静，实际上心里已积满了怒火和杀意，随时都会爆发出来。

　　跟在它身边的两头神皇，何无恨也认识，都是来自闲云城的强者。

　　左边的是黑鹰神皇，右边的是城卫军督统。

　　当初在闲云城里，何无恨与它们争夺进入皇城的名额，曾在擂台上比斗过，所以并不陌生。

　　陆闲云还未说话，黑鹰神皇就率先开口了。

　　它瞪着何无恨，冷笑着喝道：“老雷，你这个混账东西，短短几十年不见，真是越来越胆大包天了！”

　　“你竟敢勾引城主夫人，你活的不耐烦了吗？！”

　　黑鹰神皇对当初擂台比斗的事，一直都耿耿于怀，早就对‘紫雷火鸟’恨之入骨。

　　这些年里，它做梦都想找机会杀了何无恨，一雪前耻。

　　可惜，它知道自己不是何无恨的对手，也没机会来皇城报仇。

　　所以，这次它要抓住机会，尽力挑拨陆闲云与何无恨的仇恨，然后它要趁机杀了何无恨。

　　何无恨当然明白黑鹰神皇的心思，不屑的冷笑道：“呵呵，老黑，你的伤势这么快就好了？”

　　“我看你是好了伤疤忘了疼，又开始在我面前蹦跶了？是不是上次给你的教训还不够？”

　　“你！”黑鹰神皇被揭了伤疤，顿时恼羞成怒，愤怒的咒骂道：“老雷，你这个混账王八蛋，你今天死定了！”

　　城卫军督统也为陆闲云感到愤怒，见何无恨毫无愧疚之心，便愤怒的喝道：“老雷！你还有没有一点廉耻？”

　　“当初在闲云城里，城主是如何对你的？那么多万年的时间里，城主可曾亏待过你？”

　　“那些年你在闲云城里活的很窝囊，可城主从未欺辱过你。甚至，城主还给了你进入皇城的机会！若不是城主大人的悉心栽培，你怎么可能有今天？”

　　“没想到，老雷你却是如此忘恩负义，刚进入皇城没多久，就把城主的恩情抛在脑后，还敢勾搭城主夫人！老雷，本座这辈子最瞧不起的就是你这种畜生！”

　　城卫军督统义正言辞的骂了一通，显得很义愤填膺，似乎占据了道德制高点。

　　但是何无恨听了，嘴角却勾起一抹戏谑的冷笑。

　　当然了，他也不想多费口舌，懒得辩解什么。

　　陆闲云紧盯着沐紫宸，见沐紫宸始终眼神平静，似乎一心只在何无恨身上，它终于忍不住怒意，开口说话了。

　　“夫人，有人传消息给我，说你和老雷出双入对，整天厮混在一起，已经成了一对夫妻。”

　　“我只想知道，这是不是真的？请你给我一个解释！”

　　沐紫宸瞥了陆闲云一眼，没有说话，也懒得搭理他。

　　她暗中传音询问何无恨：“无恨，要不要告诉它实情？”

　　何无恨想了一下，摇摇头道：“不能把实情透露出去，否则我们的身份就会暴露，就算不暴露也会引起九公主的怀疑。”

　　“那样的话，对我们的计划不利。为今之计，也只能硬着头皮演下去了。紫宸，你只能继续扮演青鸟这个角色。”

　　沐紫宸点了点头，便想开口对陆闲云说几句。

　　但是话到了嘴边，她却怎么也说不出口，连忙传音对何无恨说：“无恨，我演不下去啊，那些话我说不出口！”

　　诚然，沐紫宸心里只有何无恨。

　　除了何无恨之外，任何男性都入不得她的眼和心。

　　就算让她假扮青鸟，她也不可能按照青鸟的身份，对陆闲云解释什么。

　　何无恨点点头道：“好吧，那你什么也不用说，我来解决这件事。”

　　与此同时，陆闲云见他俩暗中交流了很久，却始终默不作声，就更加愤怒了。

　　它双目血红的瞪着沐紫宸，再次怒喝道：“青鸟！！你为什么不说话？你背叛了我，难道连一句解释都没有吗？”

　　黑鹰神皇和城卫军督统也看出了端倪，纷纷劝说陆闲云。

　　“陆城主，我看青鸟夫人已经跟老雷是一条心了，它俩都背叛了您啊。”

　　“城主大人，既然青鸟夫人已经变心，那您也不用惋惜和愤怒，杀了这两个混蛋吧！”

　　在它俩的煽风点火下，陆闲云气的簌簌发抖，浑身涌动着浓浓的杀气，牙齿也咬的咯咯作响。

　　何无恨看着陆闲云的反应，心情有些复杂。

　　他绝对不可能说出实情，那样不但会暴露身份，还会破坏以后的长远计划，代价太大。

　　但是不说出实情，这件事显然无法解释，就算陆闲云再怎么愤怒，也只能将错就错。

　　想到这里，何无恨干脆把心一横，下定了决心。

　　“陆城主，对不住了。”

　　他心里默默叹息一声，然后面色冰冷的喝道：“停！都给我闭嘴！”

　　黑鹰神皇和城卫军督统，顿时闭嘴不言了，眼神冰冷的盯着何无恨。

　　何无恨望向陆闲云，声音低沉的道：“陆闲云，你只是个边境城主而已，此生成就有限。青鸟跟着你，注定只能在那座城里等死，这辈子都没有机会成为最强者！”

　　“而我不同，我和青鸟进入了皇城，我现在是皇室九公主的导师，青鸟也当上了九公主的女官！九公主的大名，你应该听说过吧？想必你也知道，我和青鸟以后必定能飞黄腾达，拥有无穷的资源，尊贵的身份地位。”

　　“我能给青鸟优渥的修炼条件，尊贵的身份和荣耀，这些都是你给不了的！陆闲云，你扪心自问，你配得上青鸟吗？像青鸟这般优秀的女子，难道不应该得到最好的待遇吗？”

　　何无恨一口气说完这些话之后，表面上不动声色，面色森冷。

　　但他心里正在苦笑，默默嘀咕道：“尼妹的，貌似我说的这些话，有点狗血啊。”

　　“这是高富帅抢走叼丝的女友之后，必定会说的台词啊。”

　　陆闲云当场就被震住了，双眼死死盯着何无恨，表情变得极其难看。

　　它的表情先是愤怒，然后变得成愕然，接着又露出思索和挣扎的眼神，最终变成了浓浓的挫败和无奈。

　　从它的眼神和表情变化就可以看出，短短两分钟的时间内，陆闲云的心情多么复杂。

　　它沉默了许久，内心中有种浓浓的挫败感。

　　但它仍然不肯放弃，还存着一丝侥幸的心理，望向了沐紫宸。

　　“青鸟，难道你也是这么想的吗？”

　　“你为了飞黄腾达，为了能留在皇城享受荣华富贵，真的要离我而去吗？”

　　沐紫宸心里觉得怪怪的，有点别扭，所以不跟陆闲云说话，只是面无表情的点了点头。

　　见‘青鸟夫人’点头承认了，陆闲云当即心如死灰，被刺激的既愤怒又悲痛的咆哮起来，“啊啊啊！为什么？”

　　“为什么会这样？青鸟！为什么才短短几十年，你就变成了这样？”

　　“早知会是这个结果，当初我就不该把进入皇城的名额给你，就该把你留在身边啊！！”

　　陆闲云的情绪有点崩溃，只差没有当场大哭起来。

　　它自言自语的咆哮着，声音中充满了悔恨与不甘。

　　何无恨与沐紫宸看到陆闲云的模样，有点于心不忍，但是却无能为力。

　　于是，何无恨就等陆闲云冷静下来之后，语重心长的对它说：“陆闲云，有句话不知道你有没有听说过。”

　　“爱她就要尊重她，让她过的更好。如果你真的爱青鸟，就该给她自由选择的权利，允许她追求想要的幸福。而不是把她绑在身边，囚禁她的自由，扼杀她对美好未来的追求。”

　　“那不是你的爱，那只是你的自私！所以，你若真爱青鸟，就请你放手……”

　　陆闲云听了何无恨的话，顿时陷入了沉思，嘴里反复叨念着这几句话。

　　“爱她，就要给她自由……让她过的更好！”

　　“不能把她绑在身边，要放手……我明白了，我知道该怎么做了。”

　　陆闲云呢喃了许久，似乎突然想明白了。

　　它自嘲的苦笑了一下，又看了何无恨与沐紫宸一眼，失魂落魄的转过身，心碎的离开了。

　　很快，陆闲云的身影就消失在五彩云海中。

　　何无恨与沐紫宸两人，望着陆闲云离去的身影，心里涌出一丝愧疚。

　　看得出来，陆闲云对青鸟夫人的感情很深。

　　但他俩不能说出真相，免得暴露身份。

　　而且，陆闲云要是得知真相，知道真正的青鸟已经死了，肯定会更加伤心愤怒。

　　所以，这件事也只能这样了。

　　何无恨默默叹息一声，就要带着沐紫宸转身离去。

　　但是，黑鹰神皇和城卫军督统却没有离开。

　　它俩气势汹汹的冲过来，杀气腾腾的拦住了何无恨的去路。

　　“老雷你这个混蛋！不要以为你三言两语把陆城主蛊惑了，这件事就算完了。”

　　“对！就算你说的天花乱坠，也掩饰不了你的恶行！我们要替陆城主报仇，杀了你这个混蛋！”

　　何无恨停下脚步，望着黑鹰神皇和城卫军督统，忍不住挑了挑眉头。

　　“陆闲云都走了，你们俩还揪着不放？多管闲事可没有好下场！”

　　“而且，就凭你们两个废柴，也敢替陆闲云报仇？”

　　黑鹰神皇和城卫军督统，都知道何无恨实力强悍，很不好惹。

　　但它俩怡然无惧，冷笑着道：“呵呵，老雷，就算你实力不俗，我们俩或许不是你的对手。”

　　“但是，再加上这几位兄弟，咱们联手围攻你，不知道你还能不能活着逃出去呢？”

　　随着它俩的话音落下，五彩云海里又出现了几道神皇强者的身影。


第2060章 请问你想怎么死？

　　“唰唰唰！”

　　金光闪烁之间，又有五道神皇强者的身影，出现在何无恨与沐紫宸面前。

　　何无恨定睛一看，那五头神皇强者他竟然不陌生，都是来自闲云城的强者们。

　　当初大家为了争夺进入皇城的名额，曾在闲云台上厮杀争斗过。

　　而且，何无恨当时把那几个老牌神皇们骂的暴跳如雷，差点被气疯，把它们都得罪惨了。

　　现在这七个神皇们又聚在一起，包围了何无恨与沐紫宸，个个都露出得意的冷笑，双目中闪烁着浓浓的杀意。

　　它们围着何无恨缓缓踱步，眼神戏谑的打量着何无恨，还冷笑着评头论足。

　　“呵呵呵，大家快看呐，这还是咱们认识的那个老雷吗？”

　　“啧啧，老雷现在行啊，不但混进了皇城，当上了高官，还把青鸟夫人都勾走了。”

　　“嘿嘿，像它这么卑鄙无耻的家伙，竟然还能活到现在，真是个奇迹啊！”

　　“咱们几个老兄弟，可都是仰仗陆城主的提携，才能有今天这般成就。陆城主不追究老雷这个混蛋，那是它宽宏大量，可咱们咽不下这口气啊。”

　　“哼哼，老雷你这狗东西，当初在闲云城多嚣张啊，今天我看你还怎么嚣张！”

　　“老雷，说吧，你想怎么死？”

　　七个神皇们都露出冷笑的表情，戏谑的调侃和嘲讽何无恨。

　　在它们看来，它们七位神皇强者联手，今天必定能随意虐杀何无恨。

　　甚至于，黑鹰神皇最贱，还笑眯眯的看着沐紫宸说：“青鸟夫人，说起来我们几个兄弟还都得谢谢你啊！”

　　“当初在闲云城的时候，我们就想宰了老雷这个混账东西，可惜一直没有机会。”

　　“谢谢你见异思迁，跟老雷搞在了一起，才让我们有了这个机会，可以名正言顺的聚集起来，共同虐杀老雷这个混蛋。”

　　“嘿嘿，兄弟们说是不是啊？”

　　其他几个神皇们，立刻开口附和它，都发出又贱又狂妄的大笑声。

　　沐紫宸眼神冰冷的瞥了黑鹰神皇一眼，语气玩味的冷笑道：“黑鹰神皇，我敢肯定，你今天绝对是死的最惨的那个！”

　　黑鹰神皇愣了一下，然后就眯起了眼睛，语气森冷怨毒的道：“青鸟你这个贱种！以前在闲云城，你是城主夫人，大家看在城主的面子上，都还敬你三分。”

　　“但是现在，你已经不是城主夫人了，你以为大家还会敬你让你吗？你算什么东西？待会儿本座要把你跟老雷一起杀了！”

　　其他几个神皇们，也纷纷开口附和道：“对了，杀了它们两个混蛋！”

　　“这对奸夫淫妇，背叛了陆城主，就该被一起处死！”

　　“兄弟们，别跟它们废话了，大家一起上，把它们乱刀砍死，剁成肉酱！”

　　七个神皇们鼓噪着，群情激奋的露出了爪牙，浑身涌动神力金光和杀气，朝何无恨、沐紫宸杀了过来。

　　“万星霸拳！”

　　“十方剑灭！”

　　“太乙八剑！”

　　“无双龙神破！”

　　七个神皇们纷纷施展神术绝学，爆发出十成力量，挥洒出漫天的刀光剑影，笼罩了何无恨与沐紫宸的身影。

　　方圆三万里的区域，顿时变得金光璀璨，劲气四溢。

　　四面八方的五彩云海，都被狂暴的神力驱散了。

　　何无恨与沐紫宸承受着莫大的压力，被刀光剑影封锁了所有退路，完全没有躲避的余地。

　　眼看着，他俩就要被漫天刀光剑影绞杀。

　　就在这时，何无恨不慌不忙的打出一道金光，把自己和沐紫宸保护其中。

　　刀光剑影斩杀在金光护盾上，发出“叮叮当当”的脆响声，连绵不绝，震耳欲聋。

　　但是，金光护盾毫发无伤，那漫天的刀光剑影却砰然碎裂，变成了密密麻麻的金色碎片。

　　如此一幕，让七位神皇们都十分震惊，不可思议的看着何无恨。

　　紧接着，更让它们目瞪口呆的一幕出现了。

　　何无恨当机立断的施展了天神九式，以底牌绝学展开了反击。

　　“一战裂天！”

　　他挥爪劈出一道开天辟地的刀光，轰然撕裂了天空，斩碎了漫天的刀光剑影，然后狠狠劈中一位神皇。

　　那位神皇强者直接被劈的倒飞出去，半边翅膀羽翼直接被斩断，鲜血似洪水一般喷洒出来。

　　“双龙灭世！”

　　何无恨再次打出两团金光，化作两条神圣的金龙，席卷了两个神皇强者，将它们轰的肉身爆碎。

　　就在几位神皇们看的心惊肉跳，震撼莫名之际，何无恨又施展了第三招绝学。

　　“三界逆乱！”

　　他斩出了三道神秘强悍的剑光，将方圆几万里的天空，分割成了三片不同的区域。

　　瞬间，三位神皇强者被剑光劈中，肉身当场被劈的粉碎，化作漫天碎块跌落下来。

　　何无恨停止了攻击，没有再施展第四招。

　　他仅仅只用了三招攻击，就把六个神皇的肉身劈碎，当场崩溃毁灭，只剩下了灵魂飘在半空中。

　　唯一幸存下来，还安然无恙的，只有黑鹰神皇。

　　它已经完全傻眼了，目瞪口呆的看着何无恨，一句话也说不出来。

　　它浑身都在簌簌发抖，脑海里充满了浓浓的恐惧和绝望。

　　黑鹰神皇怎么也不肯相信这一幕，完全无法接受这个结果。

　　它知道何无恨的实力很强，却没想到他竟然强到了这个地步，这简直没有天理了啊！

　　何无恨缓缓踱步，朝黑鹰神皇走了过去，嘴角噙着一抹冷笑。

　　“黑鹰神皇，之前你不是问我想怎么死吗？”

　　“现在我把这句话还给你，请问你想怎么死？”

　　黑鹰神皇被他的话惊醒，立刻反应过来，就吓的浑身发抖，连忙朝后退去。

　　它忽然想起沐紫宸刚才说的那句话，就知道何无恨没对它动手，不是要饶它一命，而是要让它死的最惨。

　　想到这里，黑鹰神皇惊恐到极点，哭丧着脸的求饶道：“老雷！快住手！”

　　“你不能杀我啊！难道你忘了，当年在闲云城，我还帮过你……”

　　黑鹰神皇开始求情，绞尽脑汁的回忆一些往事，想表达自己对‘老雷’是有恩的。

　　但它所讲述的那些往事，它所谓的恩情，其实都是一些微不足道的小事。

　　或者，根本就是一些子虚乌有的事，完全是它临时瞎编出来的。

　　何无恨懒得听它废话，直接挥手打出一道金光巨手，朝黑鹰神皇抓了过去。

　　“天神之手！”

　　黑鹰神皇吓的魂不附体，立刻就转身逃跑。

　　但是，天神之手封锁了万里天空，一把擒拿了黑鹰神皇，把它抓了回来。

　　何无恨把它抓回到面前来，语气冰冷的道：“一直以来，闲云城里那些跟我作对的神皇们，就属你跳的最欢。”

　　“本来我以为，我离开了闲云城，咱们之间的恩怨就一笔勾销了。没想到你却执迷不悟，追到这里来还想杀我。”

　　“既然如此，那我就只好送你上路了。不用求饶了，闭上眼睛和嘴巴，安静享受你的死亡吧。”

　　说罢，何无恨操纵天神之手，狠狠碾压蹂躏黑鹰神皇。

　　黑鹰神皇的巨大身躯，顿时被金光巨手捏扁变形了，发出“咔嚓咔嚓”的骨头碎裂声。

　　短短几秒钟之内，它就被捏碎了全身骨头，身躯直接被捏爆，“嘭”的一双爆炸成了一堆肉酱。

　　无与伦比的痛苦，让黑鹰神皇发出尖锐刺耳的咆哮声。

　　不过，天神之手又狠狠揉捏碾压一番，就把它的肉身毁灭，化作了漫天齑粉。

　　眨眼间，黑鹰神皇就和其他六个神皇们一样，只剩下了金色灵魂。

　　另外六个神皇们，都被毁掉了肉身，只剩灵魂还在仓惶逃窜着。

　　它们都很聪明，分别逃往不同的方向，以免被何无恨追杀。

　　不过，这个办法对何无恨没用。

　　他瞬移着追了上去，把六个神皇们的灵魂一个个擒拿，全都抓了回来。

　　最终，那六个神皇们与黑鹰神皇团聚了。

　　七道金色灵魂聚集在一起，都被天神之手擒拿着，正在拼命的挣扎和求饶。

　　何无恨不再废话什么，直接施展吞噬神术，掌心中冒出一道巨大的漆黑旋涡，把七个神皇们的灵魂都吞噬了。

　　至此，五彩云海中安静了下来。

　　漫天的神力金光终于消散，轰隆隆的巨响声也渐渐平息。

　　何无恨的脑海里，也响起了天神娃娃的声音。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，击杀七头神皇级的神兽，获得经验值七十万点。”

　　何无恨没有理会，抬头望向无夜之空的入口方向。

　　在那个方向的云海中，正有几头神皇强者风驰电掣的赶来。

　　显然，那是镇守无夜之空入口的禁军统领们。

　　它们探查到这片区域有神力波动，知道有神兽在厮杀，便赶来看个究竟。

　　等它们飞到近前之后，本以为能趁机发一笔财，正想狐假虎威的呵斥何无恨，却突然呆住了。

　　几个禁军统领们看清了何无恨与沐紫宸的模样，立马吓的直缩脖子，也不敢吭声，灰溜溜的转身回去了。

　　何无恨也没为难它们，带着沐紫宸转身离开了云海，朝皇城的方向赶去。


第2061章 求生不得、求死不能

　　何无恨心里盘算着，在他和沐紫宸进入无夜之空前，吞天狼家族的强者就来袭击过了。

　　刚才他和沐紫宸离开无夜之空，陆闲云也带着闲云城的强者们来过了。

　　想来想去，貌似没有其他敌人来袭击了。

　　何无恨以为麻烦都解除了，能和沐紫宸安然无恙的返回皇城。

　　然而，当他和沐紫宸离开五彩云海之后，正飞翔在朗朗天空中，前方却出现了十几道耀眼金光，风驰电掣的赶了过来。

　　每一道金光中都有一道魁梧高大的身影，何无恨用神识探查一下，就发现那都是神皇级的神兽强者。

　　十几头神皇强者联袂赶来，目标十分明确，都锁定了他和沐紫宸的气息，显然是冲他俩来的。

　　何无恨与沐紫宸顿时提高了警惕，放慢了飞行速度，目光冰冷的盯着那十几头神皇强者。

　　“唰唰唰！”

　　眨眼间，那十几头神皇都飞到了近前，把何无恨与沐紫宸包围了。

　　何无恨环视一周，打量着十几头神皇，就发现这些神皇大多都是神兽飞鸟，且都有一些金鹏神鸟的血脉。

　　他心里马上就有底了，暗暗嘀咕道：“看样子这些神兽们，应该都是跟天鹏帝国皇室有关系的，却不知道是谁派来的？”

　　何无恨想了一下，立刻猜到了某种可能，不由得暗暗冷笑。

　　只不过，这十几头神皇们的外形模样，没有任何标识和印记，看不出它们的身份信息。

　　何无恨能猜得到，肯定是它们故意为之，不想暴露自己的身份。

　　于是，他悄悄开启了神影水晶，要把接下来的一切都录下来。

　　十六头神皇之中，领头的是一头寒冰凤鸟。

　　它目露杀机的盯着何无恨与沐紫宸，声音粗犷且杀气腾腾的喝道：“嘿嘿，早就听说这无夜之空附近，总会有一些傻蛋来冒险寻宝，没想到果然如此。”

　　“大爷我今天运气不错，带着手下兄弟们来劫掠，正好遇到了你们两个倒霉鬼！嘿嘿，小畜生，乖乖地束手就擒，把所有财物和资源都交出来吧！否则……哼哼，大爷我把你们撕成碎片！”

　　听到寒冰凤鸟的话，何无恨与沐紫宸对视一眼，都看到了彼此眼中的笑意。

　　何无恨假装不可置信，满脸愕然的道：“你们……你们竟然是劫匪？”

　　“混蛋！这里可是天鹏帝国境内，你们真是胆大包天，竟敢在光天化日之下劫掠我们，你们可知道我俩的身份？！”

　　那寒冰凤鸟见何无恨满脸愤慨的表情，顿时不屑的大笑起来。

　　“哈哈哈……真是可笑，小畜生你不会连我们天煞盟都没听说过吧？大爷我就是天煞盟的舵主！”

　　“这里荒僻偏远，天鹏帝国也管不到，就算大爷把你们杀了，也绝对没有谁知道！呵呵，大爷我才不管你们是谁！”

　　何无恨与沐紫宸看着寒冰凤鸟的拙劣表演，心里暗暗冷笑。

　　但何无恨还是假装很愤怒的喝道：“岂有此理，真是岂有此理！你们眼里还有没有王法了？你们把帝国法律当成什么了？”

　　“本座乃是皇室九公主的导师，我身边这位是九公主的女官。你们这些混账劫匪，敢动我们一根汗毛试试？”

　　那寒冰凤鸟和十几头神皇们听了，顿时笑的更加嚣张狂妄了。

　　“哈哈哈哈……这头傻鸟是被吓懵了吧？”

　　“嘿嘿，竟然自报身份，生怕我们不知道你是谁？找的就是你！”

　　“没错了，就是它们俩！”

　　“老大，还跟它们废话什么？让兄弟们出手，赶紧干掉它俩，好回去交差……”

　　“兄弟们快看啊，什么狗屁九公主的导师，也就这个德行，两句话就被吓尿了！”

　　十六头神皇们都哄堂大笑，肆意的嘲讽和辱骂何无恨与沐紫宸。

　　何无恨默默听着它们的对话，也更加确定了，这十六头神皇强者绝对不是什么劫匪。

　　片刻之后，寒冰凤鸟不想浪费时间，不再调侃何无恨与沐紫宸，当机立断的喝令道：“兄弟们上啊，杀了它们，抢它们的财物！”

　　十几头神皇强者们，顿时挥舞爪牙和翅膀，挥洒出漫天神术金光，朝何无恨与沐紫宸杀来。

　　数以千计的金色光刃，各种刀光剑影，顿时像箭雨一样倾泻下来，把他俩都笼罩其中。

　　方圆三万里的区域，都被耀眼的金光笼罩了，波动着强悍霸道的神力气息。

　　“咻咻咻！”

　　尖锐刺耳的破空声中，漫天神术攻击撕裂了天空，携着毁灭一切的气势，狠狠绞杀何无恨与沐紫宸。

　　两人都淡然自若，丝毫不惊不慌，纷纷施展神力凝聚成护盾，保护着自身。

　　眨眼间，漫天的刀光剑影和神术攻击，都轰击在两人的护体神光上，发出“嘭嘭嘭”的闷响声。

　　两人的护体神光都安然无恙，那漫天的刀光剑影却被震碎了。

　　何无恨趁势发起反击，挥舞双爪打出漫天金光，以天神九式的绝学，杀向那十几头神皇。

　　“一战裂天！”

　　“双龙灭世！”

　　璀璨金光凝聚成开天辟地的金色巨刃，狠狠撕裂了天空，把天空斩出一道长达万里的黑色沟壑。

　　随后，金光巨刃轰然斩中了两头神皇强者。

　　那两头神皇被金色光刃劈中，肉身当场就被劈碎成两半，崩溃爆碎成了漫天的碎肉块，从天空中洒落下来。

　　另外两团金光，化作了两条神圣金龙，威猛无匹的冲进战场中，席卷了三个神皇的身影。

　　那三个神皇根本来不及逃避，直接就被神圣金龙轰中，肉身“嘭嘭”爆裂成了碎片，只剩下灵魂飘在天空中。

　　眨眼之间，五个神皇强者们都被毁掉了肉身，只剩下金色的灵魂。

　　这一幕，让另外十一个神皇们看傻了眼，直接被吓的呆住了，甚至忘记了攻击。

　　沐紫宸趁势施展神术，朝两个神皇杀了过去。

　　那两个神皇刚回过神来，就被她的神术攻击轰中，被打的倒飞出去。

　　沐紫宸追杀上去，与那两个神皇战成一团，打的难分难解。

　　何无恨又再次施展一战裂天和双龙灭世，攻击剩下的九个神皇们。

　　本来，他想动用七日焚天或八极乾坤这种威力超强的绝招，两下秒杀所有的神皇。

　　但他正在用神影水晶记录这一幕，为了不惊世骇俗，所以就不那么着急，一个个的收拾这些神皇们。

　　“一战裂天！”

　　“双龙灭世！”

　　开天辟地般的金色光刃，加上两条神圣威严的金龙，再次轰进了战场中，在九位神皇们头顶肆虐着。

　　“轰隆隆”的巨响声中，又有四个神皇被当场毁掉肉身，只剩下灵魂。

　　幸存的神皇们直接吓傻了，惊恐绝望到极点，心中仅存的一丝侥幸和斗志，也顷刻间崩溃瓦解。

　　它们完全失去了继续战斗的勇气，被吓的仓皇逃窜，拼了命的朝远处逃跑。

　　何无恨又打出一道铺天盖地的金色光幕，把方圆五万里的区域都笼罩了。

　　于是，这片区域就被他封印住。

　　那些仓惶逃跑的神皇们，还有十道神皇们的灵魂，全都被困在金色光幕里，怎么也无法逃脱。

　　何无恨施展天神九式，把那十道灵魂逐个灭杀，又把剩下的四个神皇斩杀了三个。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，斩杀神皇级的神兽十三头，获得经验值一百三十万点。”

　　唯一幸存的神皇，正是领头者寒冰凤鸟。

　　何无恨没有杀它，但也没放它走，施展天神之手把它擒拿住了。

　　寒冰凤鸟毫无抵抗之力，就像小鸡仔一样，被何无恨捏在手掌中，完全无法挣扎。

　　战斗结束了，这片区域恢复了平静。

　　何无恨挥手撤掉了金色光幕，朝沐紫宸飞了过去。

　　沐紫宸还在跟两个神皇厮杀，那两个神皇都被她打伤了，伤势十分惨重。

　　最多再有二十分钟，那两个神皇就肯定会被她斩杀。

　　不过何无恨来了，就没有浪费时间，直接以一招双龙灭世，把那俩神皇给秒杀了，连灵魂都变成了碎片。

　　做完这一切之后，何无恨才带着沐紫宸转身离开，朝皇城的方向赶回。

　　寒冰凤鸟亲眼目睹十五个同伴的死亡，早就被吓的魂不附体，差点晕过去了。

　　半个小时以后，等它冷静下来，就意识到大事不妙了。

　　它拼命的挣扎着，想要逃出何无恨的擒拿。

　　“混蛋，你放开我！”

　　何无恨冷笑着道：“呵呵，你不是要打劫我么？像你这种无恶不作的劫匪，我就把你送到皇宫去，让大元帅和金鹏王爷来审判你，到时候把你们天煞盟一网打尽！”

　　寒冰凤鸟一听何无恨要把它送到皇宫去，顿时吓的魂不附体，浑身都哆嗦了起来。

　　“不！你这个混账王八蛋，快杀了我！！”

　　它拼了命地挣扎着，甚至想要自爆。

　　只可惜，它被何无恨擒拿着，神魂与神力都被封印了，连自爆都做不到。

　　如今它就是砧板上的肉，任由宰割，真正是求生不得、求死不能。

　　寒冰凤鸟挣扎了半天之后，知道无法逃脱，就彻底绝望了。

　　它犹豫了很久，才下定决心的道：“战神大人，求求您放过我吧！我只是奉命办事，只要您饶我一命，我就把实情告诉您！”

　　然而，何无恨却笑眯眯的摇头拒绝了，“不不不，我不想知道实情，我只需要把你送到皇宫，接受皇室强者们的审判即可。”


第2062章 我怎么会有你这样的导师？

　　何无恨的话，让寒冰凤鸟心如死灰，彻底绝望了。

　　它知道自己栽了，这次计划彻底失败了，而且败的如此之惨。

　　九公主的导师战神，不但早就洞悉了它们的身份和目的，实力也是如此变态。

　　这是它和它的主人，都万万没有想到的。

　　它现在无比后悔，后悔自己不该为了立功而接受这个任务。

　　它更后悔自己没有像另外十五个同伴们那样死去，至少那也是一种解脱。

　　因为它知道，等待它的，绝对是比死亡更可怕的煎熬和折磨。

　　十天之后，何无恨与沐紫宸返回了皇城。

　　在这十天时间里，两人再也没遇到过袭击和截杀，途中十分顺利。

　　回到长生宫以后，他俩就直奔九公主的寝宫去了。

　　九公主还在密室中闭关修炼，何无恨在密室之外叩关，要唤醒九公主。

　　一个小时之后，九公主被唤醒了，终于结束修炼出关了。

　　当她打开密室大门，看到站在大门外的何无恨与沐紫宸时，当时就愣住了，露出满脸愕然之色。

　　“你……你们怎么回来了？”

　　“你们俩竟然没死？这……这怎么可能？”

　　九公主的双眼中，充满了不可思议和震惊。

　　何无恨与沐紫宸则眯起了眼睛，眼底闪过一抹寒光。

　　何无恨眼神玩味的看着九公主，语气戏谑的反问道：“九公主你好像很吃惊啊！怎么？难道你觉得我俩应该死在外面？”

　　“还是说，九公主你知道我们会遇到很多强者的截杀？”

　　九公主立马回过神来，这才知道自己说漏嘴了，连忙尴尬的笑了笑，掩饰自己的心虚。

　　“哦，呵呵呵……怎么会呢？”

　　“战神大人，无夜之空那么危险，您竟然能活着回来，实在太让本公主意外了，本公主是在为您感到高兴和自豪啊！”

　　何无恨当然看得出来，九公主的话有些言不由衷。

　　不过，他也没有追究这个问题，连忙转移了话题。

　　“九公主，幸不辱命，我在无夜之空里，成功找到了你遗失的天命之轮，而且杀了太虚领主。”

　　一边说着，何无恨拿出天命之轮，交给了九公主。

　　九公主一看到金色的天命之轮，顿时露出浓浓的惊喜之色，双目中闪烁着精光。

　　她慌不迭的接过天命之轮，捧在面前仔细打量着，语气激动的道：“哈哈哈，本公主的天命之轮终于回来了！”

　　“太好了！从今以后，我再也不用担心父皇问起这件事了，再也不怕被太子哥哥嘲笑了。”

　　“战神大人，您真是英明神武啊！本公主决定了，从今天起，您就是本公主的导师，恭喜您转正了！”

　　何无恨倒不觉得有什么惊喜，毕竟这一切都在他的计划中。

　　他皮笑肉不笑的应了一声，“呵呵，多谢九公主。”

　　九公主看出他心里有些不满，眼珠子一转，立刻就有了主意，笑眯眯地说道：“战神……哦不，导师大人，我待会儿就把这件事告诉父皇和太子哥哥，让它们昭告天下，宣布这件喜事。”

　　“而且，再过几天，父皇会为我们举行拜师仪式。到时候，我会当着皇室强者的面拜您为师。从今以后，您就是这皇宫中最尊贵的几位强者之一了。”

　　“以后这皇宫您都随意进出，宝库里的资源和宝物，您都可以随意取用。嘿嘿，本公主是不是很慷慨啊？导师大人您高不高兴？”

　　何无恨露出一丝微笑，点点头道：“嗯，高兴，多谢九公主。”

　　“好了，这件事你待会儿再去办，现在我有件更重要的事，要对你说。”

　　九公主立刻像小鸡啄米一样的点头道：“嗯嗯，导师大人您请吩咐。”

　　何无恨瞥了她一眼，眼神有点怪怪的。

　　之前九公主一直桀骜不驯，还很高傲自大，现在突然转了性子，对他格外尊敬，这让他有点别扭。

　　“难道是我连续两次通过考验，完成了在她看来不可能完成的挑战，所以让她心悦诚服？”

　　“肯定是我的霸道气势和强大实力，还有威猛的外表，深深折服了她，才让她对我如此恭敬！嗯，肯定是这样的。”

　　何无恨心里暗暗想着，颇有些自得。

　　随后，他收敛了这些乱七八糟的想法，正色对九公主道：“如果我没猜错的话，九公主你跟太子是一派的，深得皇帝的器重。”

　　“二皇子没能夺得太子之位，所以对太子怀恨在心，又因为某些原因，把你们俩都记恨上了，所以一直跟你们作对？”

　　何无恨的这两句话很直白，绝对不是普通强者敢说的，也不是一个臣子该说的话。

　　这可是挑拨皇室成员的关系啊，别说是九公主导师了，就算是大将军和大元帅那种高官，也绝对不能乱说这种话。

　　所以，九公主当场就被震住了，目瞪口呆的看着何无恨。

　　“战神你……你的胆子也太大了吧？这里可是皇宫啊！这种话你都敢说出口？你不要命了吗？”

　　“而且，你才进入皇宫几天？你怎么会知道这些？是不是有谁暗中指使你？快说，你是不是有什么目的！”

　　何无恨朝她翻了个白眼，语气轻蔑的道：“你、太子和二皇子之间的敌意，表现的那么明显，眼睛没瞎的都能看出来！”

　　“我知道这些很难理解吗？而且这里是长生宫，我有什么话不能说吗？”

　　“这……”九公主被他问住了，一时间有些语塞。

　　她自己想了一下，不禁点点头道：“呃，好吧，貌似也没什么问题。”

　　何无恨撇了撇嘴，继续说道：“这就对了嘛！你要记住，我现在是你的导师，咱们是一条船的。”

　　“我有什么目的和打算，那都绝对是为你好的，你可以不相信别人，但一定要相信本座！”

　　“真的吗？”九公主抬起头，眼神狐疑的看着何无恨，显然不相信他的话。

　　“呵呵，就知道你不信。”何无恨冷笑了一声，随后拿出一块神影水晶，交给了九公主。

　　“不过没关系，本座待会儿就送你一份大礼，帮你干掉心腹大患。这块神影水晶，你好好看看吧。”

　　九公主顿时来了兴致，满怀期待的打开神影水晶，往其中输入一丝神力。

　　顿时，神影水晶亮起了金光，在半空中凝聚出一道金色光幕。

　　光幕之中，显现出了一片天空。

　　天空中，何无恨与沐紫宸站在一起，四周围拢了十六头神皇强者，都是杀气腾腾的模样。

　　看到那十六头神皇强者之后，九公主疑惑的皱起眉头，望向了何无恨。

　　“这……这十六个家伙不是禁卫军统领吗？”

　　“领头的那个寒冰凤鸟，是禁卫军大督统之一，那是二皇子的心腹干将啊！它们干吗找上你们了？”

　　“呵呵，果然是它们，看来我猜得没错。”何无恨露出一抹玩味的笑意，对九公主使了个眼色，“你接着看下去就知道了。”

　　接下来，光幕中的十几头神皇们，都假扮成天煞盟的劫匪，要截杀何无恨与沐紫宸。

　　不过很可惜，它们太自信，也太轻视何无恨与沐紫宸，以至于打劫不成反被杀，最后全都悲剧了。

　　等九公主看完神影水晶之后，立刻就明白了何无恨的意图，双目中露出浓浓的兴奋之色。

　　“太好了！导师大人，您真是太英明神武了，您就是这世上最霸道，最帅气的战神啊！”

　　九公主很聪明，当然知道这块神影水晶意味着什么。

　　以至于，她兴奋的得意忘形，激动的搂着何无恨又蹦又跳。

　　沐紫宸在一旁冷眼旁观，见九公主搂着何无恨的亲密姿势，连忙佯装咳嗽的提醒道：“九公主，请注意一下言行。”

　　九公主顿时愣住了，讪讪一笑之后，连忙松开了何无恨。

　　不过，她满脸怒意的瞪着沐紫宸，声音威严的喝道：“大胆！你什么身份？竟敢呵斥本公主？”

　　沐紫宸眼神平静的看着她，语气冰冷的道：“我身为女官，掌管长生宫一切内务，就该管束你的言行举止，这是我的职责。”

　　“呃……”九公主顿时哑口无言，眼睛瞪大的盯着沐紫宸，不知道该怎么反驳了。

　　的确，沐紫宸说的有理有据，九公主身为公主，当然要谨言慎行，仪态举止都不能失了皇家风度。

　　偏偏九公主心里很气，总觉得女官青鸟怪怪的，胆子也忒大了。

　　这时何无恨又面色威严的对她说：“九公主，你想拜我为师没问题，但我必须给你制定三条门规。”

　　“你若是不同意的话，那就一切免谈，你另请高明吧。”

　　九公主愣了一下，满脸郁闷的皱起眉头，不情不愿的道：“行，那您说吧。”

　　何无恨面无表情的道：“第一条，你必须服从本座的一切命令！”

　　“啊？这是什么破门规？”九公主当时就不乐意了，气呼呼的质问道：“难道你让我自杀，我也要去死吗？”

　　何无恨给她一个白眼，“本座没那么无聊。”

　　“第二条，你必须尊敬女官青鸟，不能有半点欺辱她的想法，还要听从她的劝诫。”

　　“啊？？”九公主更加不乐意了，气鼓鼓的喝道：“你有没有搞错？她只是个女官而已，我堂堂皇室公主，还要尊敬她？”

　　何无恨没有搭理她，又面无表情的说出了第三条。

　　“第三条，你做任何决定，必须先向我汇报，经过我的同意。”

　　“这三条门规你必须遵守，否则就免谈，我现在就带青鸟离开。”

　　九公主郁闷的要死，愤怒的瞪着何无恨，很不甘心的喝问道：“那这块神影水晶呢？你也要带走吗？”

　　何无恨咧了咧嘴，露出一抹玩味的笑意：“那是我的东西，我当然也要带走。”

　　九公主顿时气的暴跳如雷：“啊啊啊！你这个无耻的大混蛋！我怎么会有你这样的导师？！”


第2063章 出大事了

　　九公主以前聘来的导师，哪个不是对她恭恭敬敬，客客气气，言听计从的？

　　那些导师们，不管是青年的天才神皇，还是底蕴深厚的老牌神皇，都被她治的服服帖帖，只能被她牵着鼻子走。

　　最后，那些导师们都被她玩死了，惨死在各种禁地和险境中。

　　但何无恨不同，不但实力强大的变态，而且来历神秘，性格也霸道威严，还有点无耻。

　　九公主拿他一点办法也没有，被他吃的死死的，却没法反击。

　　有那么一瞬间，她也想过拒绝，放弃这个导师。

　　但是她马上就否决了这个念头，还是决定留下这个导师。

　　因为她很清楚，若是错过了这个战神，她几乎不可能再遇到如此合适的导师了。

　　所以，哪怕何无恨制定的三条门规，对她而言非常苛刻，她也捏着鼻子认了。

　　她怀着十分悲痛和屈辱的心情，点点头答应了何无恨的要求。

　　“好！导师大人，我接受您制定的门规。”

　　“不过我也要把丑话说在前面，你若是怀有异心，想对本公主不利的话，那就别怪本公主心狠手辣了。”

　　何无恨也笑眯眯的点了点头，“嗯嗯，你放心好了，为师绝对不会坑你的。”

　　得到了他的口头保证，九公主心里稍微有些安慰。

　　但沐紫宸最了解何无恨，她在旁边冷眼旁观，看到何无恨的眼神和表情，就知道他肯定要算计九公主。

　　“呵呵，九公主这个小恶魔，以后恐怕有苦头吃了。她那点心思和伎俩，在无恨这个老奸巨猾的家伙面前，简直不堪一提。”

　　沐紫宸心里暗暗想着，不禁觉得好笑和期待。

　　很快，何无恨与九公主师徒二人就达成了友好和平的协议，气氛又变得其乐融融，十分和睦了。

　　九公主眼神晶亮的看着何无恨，问道：“师父，咱们接下来该怎么做？”

　　何无恨拿起神影水晶，在她面前晃了晃，笑意玩味的道：“拿着这个东西去皇宫，我要向皇帝禀报，我在无夜之空的入口处，遇到了一群天煞盟的劫匪。我要表达我的愤慨，让皇帝铲除天煞盟这个势力。”

　　“除此之外，我奋不顾身的斩杀了那么多劫匪，立下如此大的功劳，皇帝也该重重奖赏我吧？”

　　九公主眼神古怪的看着他，大笑着道：“哈哈哈，师父，您真够无耻的！”

　　“咳咳……你这熊孩子怎么说话呢？”何无恨没好气的瞪了她一眼。

　　随后，何无恨带着沐紫宸和九公主，离开长生宫赶往皇宫去了。

　　在何无恨的授意下，九公主还把消息传出去，通知了太子、二皇子、金鹏王爷和大元帅，以及许多帝国高官们。

　　总而言之，何无恨就是想让更多高官们到场，当着众多强者的面解决这件事，闹的越大越好。

　　半个小时之后，皇宫内最神圣威严的天鹏神殿里，聚集了十几位顶尖神皇强者。

　　何无恨与沐紫宸、九公主三人，站在大殿内的右侧，安静的等待着。

　　站在他们身边的另外几位强者，分别是金鹏王爷、大元帅和太子，以及四位帝国高官。

　　而大殿的左侧，站着国师和二皇子，以及六位帝国高官。

　　首座上的帝王宝座还空着，大家都在等待着瑾羽皇帝的到来。

　　太子和金鹏王爷都有些疑惑，暗中传音询问九公主，也没什么大事，干吗要通知它们来这里？

　　九公主为了保持神秘，笑嘻嘻的回答它们，暂时不能说，待会儿就知道了。

　　这就勾起了金鹏王爷和太子的好奇心，各种揣测起来。

　　另一边，二皇子也在犯嘀咕，心里始终紧紧揪着。

　　虽然它表面上看起来很淡定沉稳，实际上心里颇为焦急，不断冒出各种复杂的念头。

　　“九公主在搞什么鬼？莫名其妙的通知大家过来，还跑到神殿里来，难道有什么大事发生？”

　　“该死的，她和太子不会又商量了什么阴谋诡计，想要对付我吧？”

　　“寒冰凤鸟那个混蛋，怎么到现在也不回消息？我派它们十六个一起行动，它们竟然没能杀了战神，还让它活着逃回来了？”

　　何无恨与沐紫宸的出现，让二皇子非常震惊和不可思议，心里很不踏实。

　　它想不明白，何无恨与沐紫宸怎么可能不死？

　　寒冰凤鸟和那十几个禁军统领们，又一直没有消息传回来，就更让它担心不已。

　　当然了，不管二皇子怎么胡思乱想，也绝对想不到，寒冰凤鸟和十几个禁军统领们已经被何无恨杀了。

　　不知不觉，十分钟时间过去了。

　　就在众多强者们窃窃私语，暗暗揣测九公主想干什么的时候，瑾羽皇帝终于到场了。

　　它登上了首位的帝王宝座，在场众位强者们纷纷鞠躬行礼。

　　瑾羽皇帝微微颔首，示意众位强者们免礼，然后目光落在了九公主的身上。

　　它的眼神十分慈祥，声音温和地问道：“九儿，你今日兴师动众的，把诸位王公大臣们都召集到神殿来，是有什么事吗？”

　　“父皇早就跟你说过，天鹏神殿无比威严，只有帝国发生大事才能开启。你若是说不出一件重要的大事，那可别怪父皇责罚你！”

　　九公主笑吟吟的点头道：“父皇的话，孩儿时刻铭记于心，不敢忘记。”

　　“今日孩儿召集诸位王公大臣们来此，的确是有一件大事要宣布哦。”

　　听到这里，众位强者和王公大臣们纷纷打起精神，目光灼灼的看着九公主。

　　九公主指着何无恨，露出满脸自豪的表情，语气骄傲的说：“父皇，战神大人已经通过了我的两次考核，成功得到了我的认可。”

　　“我今天就是要在此宣布，从今以后，战神大人就是我的导师大人！”

　　随着九公主的话音落下，神殿里顿时一片寂静，鸦雀无声。

　　众位王公大臣和强者们，都露出一脸愕然的表情，不可置信的看着九公主。

　　谁也没有想到，九公主所谓的大事，就是这么一件破事？！

　　就连太子和金鹏王爷也是满头黑线，哭笑不得的看着九公主。

　　二皇子回过神来，差点笑破了肚皮，连忙开口道：“九妹！这只是你自己拜师的私事而已，算哪门子大事？”

　　“九妹，不是二哥说你，你实在太任性胡闹，太不懂事了！这么点个破事，你竟然劳烦如此多的王公大臣们，陪你浪费时间？”

　　“咱们皇室有几十位皇子公主，若是个个都像你这样，拜个师也要召集诸位王公大臣，开启神殿当众宣布一下。那大家什么都不用干了，也不用处理政务和修炼了，就看大家拜师呗？”

　　二皇子不放过任何打压太子和九公主的机会，当众说出这番话之后，顿时引起了诸位王公大臣们的共鸣。

　　瑾羽皇帝皱了皱眉头，也觉得九公主有些小题大做，便语气威严的道：“九儿，父皇知道你能拜个合心意的师父，的确很不容易，是件值得庆贺的喜事。”

　　“但是这件事，你私下告诉父皇即可，没必要召集大家一起在神殿里宣布。”

　　“好了，这次父皇就不责罚你了，你自己回家面壁思过吧。”

　　说罢，瑾羽皇帝便要让大家散场离开。

　　二皇子见皇帝没有责罚九公主，心里很不爽，立刻就要开口再说什么。

　　不过，还不等它开口说话，九公主就抢先说道：“父皇！父皇请留步，孩儿还有另一件大事要禀报！”

　　瑾羽皇帝有点不相信她，皱了皱眉头，没有说话。

　　九公主知道自己的话没什么分量，便指着何无恨道：“父皇，这件事的具体详情，还请我的导师战神大人向您汇报。”

　　于是何无恨上前一步，来到大殿中间，朝瑾羽皇帝微微颔首。

　　然后，他语气低沉，满脸愤慨地说道：“皇帝陛下，出大事了啊！”

　　“十天前，我与女官青鸟历经九死一生，才完成九公主的考核，离开了无夜之空。但是，就在我们刚刚离开无夜之空的入口不久，却遇到了天煞盟的劫匪袭击！”

　　“天煞盟？”瑾羽皇帝顿时皱起眉头，露出思索的眼神。

　　太子和金鹏王爷等人，也纷纷露出疑惑的眼神，交头接耳的议论起来。

　　“什么天煞盟？我怎么没听过这个势力啊？”

　　“这家伙在讲故事吧？咱们帝国境内，怎么可能有这种劫匪势力？”

　　何无恨没有理会众人的质疑，又继续讲述道：“那帮天煞盟的劫匪共有十六个，全都是神皇级的强者，它们太凶残，太血腥了！”

　　听到这里，瑾羽皇帝和金鹏王爷等强者们，都露出古怪的表情，眼神质疑的看着何无恨。

　　王公大臣们也都恍然大悟，以为何无恨在编故事，顿时议论纷纷起来。

　　“哈，这家伙也太能扯了吧？”

　　“十六个神皇强者去当劫匪？我怎么就那么不信呢！”

　　“简直是荒唐！九公主的这个导师疯了吗？竟敢在神殿中，对皇帝陛下胡言乱语？”

　　众位强者们都在指责何无恨，没人相信他的话。

　　但是谁都没有发现，二皇子却身躯一震，脸色突然变得极其难堪！

　　何无恨旁若无人的继续讲述着，声情并茂的向瑾羽皇帝描述那些神皇们的模样。

　　一边说着，他还拿出了一块神影水晶。

　　“我知道，大家都不相信我所说的话。”

　　“的确，若不是我亲眼所见，亲身遭遇了这件事，我也不敢相信，帝国境内竟然有如此穷凶极恶的劫匪，还组成了庞大的势力！”

　　“这简直太无法无天了！它们简直是在藐视帝国威严！”

　　“所以，我用了一块神影水晶，把当时的整个过程记录下来。只为了让皇帝陛下知道，让大家都看看那些劫匪长什么样子。”

　　说罢，何无恨往神影水晶里输入一道神力，使其绽放出耀眼的金光。

　　二皇子已经吓的魂不附体，突然怒喝一声：“不！不要！！”


第2064章 一败涂地

　　本来，瑾羽皇帝和金鹏王爷等王公大臣们，都目不转睛的盯着何无恨，等着看神影水晶里的影像。

　　大家都很好奇，天鹏帝国境内怎么会有劫匪组织？天煞盟又是个什么玩意？

　　结果，二皇子突然吼了一声，把王公大臣们都吓了一跳。

　　瑾羽皇帝和所有王公大臣们，都一脸错愕的望向二皇子，露出了质问和疑惑的眼神。

　　大家心里都很纳闷，人家战神在说劫匪的事，你二皇子激动个毛线啊？

　　二皇子情急之下喊了一句，等它反应过来才知道自己说错话了，顿时尴尬的手足无措。

　　何无恨哪肯放过这个机会，顿时笑眯眯的望着二皇子，故作疑惑地问道：“二皇子，你怎么了？”

　　“为何不让大家看神影水晶？难道你有什么隐情？又或者是其他的原因？”

　　他这话的意思就很明显了，摆明是在暗示二皇子心里有鬼。

　　这下，瑾羽皇帝和金鹏王爷等王公大臣们，都感觉到了不对劲。

　　瑾羽皇帝眯了眯眼睛，沉声喝令道：“战神，打开神影水晶！”

　　何无恨当然遵命照办，输入了一丝神力，让神影水晶显现出一道光幕来。

　　光幕中是一片无垠的天空，天空中有十几头神皇级的神兽强者。

　　何无恨与沐紫宸站在中间，被十六头神皇强者们包围了。

　　当瑾羽皇帝和金鹏王爷等王公大臣们，看到那十六头神皇的模样之后，当场就震惊了。

　　“咦！这不是禁军督统之一的寒冰凤鸟吗？”

　　“还有神火雀、光明翼鸟……这不都是禁军统领吗？”

　　“奇怪，怎么会有十六个禁军统领？它们在干什么？”

　　“难道战神所说的劫匪……竟然是它们？”

　　“这……这也太荒唐了吧？”

　　神殿里的十几个王公大臣们，当场就炸开了锅，交头接耳的议论着。

　　二皇子看到光幕中的影像，看到了得力助手寒冰凤鸟，还有属下的十五个禁军统领们，顿时心如死灰，连最后一丝侥幸也消失了。

　　而瑾羽皇帝、金鹏王爷和太子等人，却都眯起了眼睛，目不转睛的盯着光幕，眼神十分凝重。

　　接下来，寒冰凤鸟和十五个禁军统领们，自称是天煞盟的劫匪，要杀人越货。

　　尽管何无恨自报了身份，但十六个禁军统领们却不管不顾，执意要杀了他和沐紫宸。

　　神殿里的王公大臣们都看得出来，那十六个禁军统领们冒充天煞盟劫匪，劫掠是假的，真正目的就是要杀人灭口。

　　虽然，何无恨与沐紫宸安然无恙的站在大殿里，表示那场厮杀大战中，他俩存活了下来。

　　但是，王公大臣们看到光幕中的影像，见十六个神皇围攻何无恨与沐紫宸，还是忍不住为他俩担忧，心也提到了嗓子眼。

　　不久之后，当大家看到何无恨无比神勇，接二连三的秒杀那些‘劫匪’，顿时都露出了浓浓的震惊表情。

　　短短十分钟之内，何无恨只用了几招神术，就把十五个禁军统领全部秒杀了。

　　影像到此结束了，何无恨收回了神影水晶。

　　神殿里变得鸦雀无声，所有人都震惊了，沉默着不敢说话。

　　气氛无比沉重和压抑，瑾羽皇帝和金鹏王爷等强者的表情都很难看。

　　二皇子则是心如死灰，绝望的垂着头，根本不敢看众人的眼神表情。

　　它知道，自己的手段和计划曝光了，在场的强者们都有火眼金睛，绝对瞒不过。

　　二皇子败了，而且败的如此彻底！

　　它怎么也没有想到，战神的实力如此强大，竟能杀了它派去的十几个禁军统领。

　　它更没有想到，战神的心思如此缜密，在厮杀之前就看出端倪，提前用神影水晶记录了整个过程。

　　战神的实力和手段都如此高明，让二皇子想想都觉得胆寒！

　　它十分后悔，后悔自己不该招惹战神，更不该派属下去截杀。

　　现在倒好，它不但没能杀了战神，自己还要面临绝境！

　　二皇子偷偷瞟了一眼瑾羽皇帝的表情，见皇帝眼神阴沉，气势十分凝重，它的心顿时跌落谷底。

　　它已经预感到了接下来会发生什么，等待它的必定是悲惨的下场！

　　果不其然，在长久的沉默之后，瑾羽皇帝开口说话了。

　　“老二，你能否告诉朕，这是怎么回事？”

　　霎时间，所有人的目光都聚集在二皇子身上。

　　被十几道凌厉威严的目光盯着，二皇子只觉得如芒刺在背，浑身都有些刺痛。

　　它艰难地抬起了头，目光有些躲闪，不敢直视瑾羽皇帝的威严眼神。

　　犹豫了一下之后，它才鼓起勇气开口道：“父皇，孩儿知错了！请父皇责罚！”

　　听到二皇子这句话，众多王公大臣们都愣了一下，心里都暗想着，二皇子这么直接就要招供了？

　　然而，谁也没有想到，二皇子接着说道：“寒冰凤鸟和那十五个禁军统领，都是孩儿麾下的得力干将，它们竟然做出如此罪大恶极的事，真正是不可思议，也是罪该万死的！”

　　“虽然孩儿并不知情，但孩儿身为它们的首领，也该一并受罚！正是孩儿教导无方，没有管教好它们，才让它们生出了贪念，竟然假扮成劫匪去劫掠财物！”

　　“请父皇重重惩罚孩儿，以后孩儿定当好好管教属下，绝不会再让它们做出此等有如国威之事！”

　　二皇子说的振振有词，言辞恳切有理，一副痛心疾首，知错悔改的态度，当场就让众人看傻眼了。

　　表面上看起来，它诚惶诚恐的认罪。

　　但是实际上，它却把真正的罪责推的一干二净，好像这件事跟它毫无关系了！

　　诸多王公大臣们心里都在暗暗冷笑，只觉得这个二皇子太会演戏了。

　　不过，它也的确够聪明，如此避重就轻的主动认错，的确让瑾羽皇帝难以处理。

　　瑾羽皇帝眯了眯眼睛，沉默着没有开口。

　　它心里也在权衡着，该如何处置二皇子。

　　作为帝国皇帝，瑾羽皇帝的睿智毋庸置疑，它当然知道这件事是二皇子指使的。

　　但是，二皇子都这样解释，并主动认错知罪了，它总不能明说这件事是二皇子干的吧？

　　而九公主和太子又没有动静，似乎也拿不出证据，证明这件事的幕后主使是二皇子。

　　所以，瑾羽皇帝就打算大事化小小事化了，从轻处罚二皇子，意思一下算了，就当给它个警告。

　　毕竟手心手背都是肉，它也知道二皇子心里有怨气，对太子很不满。

　　就在瑾羽皇帝准备开口宣布判罚之际，何无恨却再次开口说话了。

　　他斜眼睨视着二皇子，露出满脸的冷笑，一边鼓掌一边戏谑地笑道：“呵呵，二皇子真是好演技啊！”

　　“所谓的天煞盟劫匪，竟然是二皇子你麾下的禁卫军统领，这也太诡异了吧？而你却一句教导无方，就想把这件事搪塞过去？你当在场的王公大臣和诸位强者们，都跟你一样傻吗？”

　　“你把这件事撇的一干二净，显得自己毫不知情，以为这样就能置身事外了？呵呵，天真！”

　　何无恨冷笑的盯着二皇子，眼神中毫不掩饰自己的鄙夷和轻蔑之色。

　　二皇子顿时被他的眼神刺激的暴跳如雷，恨不得把他碎尸万段。

　　不过，一想到何无恨能秒杀十五个禁军统领的恐怖实力，它还是忍下了怒意。

　　二皇子决定演戏演到底，眼神阴沉的盯着何无恨，厉声喝问道：“战神，你什么意思？难道你想把这件事污蔑到我的头上？”

　　何无恨冷笑了一声，“呵呵，你不用呈口舌之利，我马上就会让你乖乖闭嘴！”

　　说罢，他转身望向瑾羽皇帝，微笑着道：“恳请皇帝陛下，重重惩处天煞盟的劫匪头领——二皇子！”

　　听到他这句话，众人都露出愕然之色，然后都很不厚道的笑了。

　　“天煞盟的劫匪头领？”

　　“二皇子竟然成了劫匪头领，这家伙是要装傻装到底啊？”

　　“天煞盟根本就不存在嘛，哪来的头领？”

　　就在王公大臣们议论纷纷之际，何无恨挥手打出一道金光，从通天塔里拽出来一头神兽。

　　正是寒冰凤鸟！

　　何无恨一挥爪子，就把寒冰凤鸟丢在了地上。

　　寒冰凤鸟之前被打晕了，一直在通天塔里沉睡着，毫无知觉。

　　它懵懵懂懂的睁开眼睛，茫然地打量着四周，却看到身边是一座辉煌的神殿，四周站着诸多皇室的王公大臣们。

　　这时，何无恨对瑾羽皇帝说道：“皇帝陛下，虽然我把那些天煞盟劫匪都杀了，不过我还留了一个活口，带回来审讯。”

　　“我相信，以皇帝陛下的威严，肯定会给我一个公道，绝不会包庇罪犯吧？”

　　说完，何无恨就退到一旁，站在九公主的身边，一副坐等瑾羽皇帝宣判结果的架势。

　　二皇子当场就愣住了，双眼死死盯着寒冰凤鸟，脸色变得无比难看。

　　王公大臣们也炸开了锅，众人都暗中传音议论着。

　　“寒冰凤鸟？这不是二皇子的心腹干将吗？”

　　“完了，这下二皇子彻底栽了！”

　　“没想到啊，这个战神竟然留了活口，这下二皇子的事瞒不住了。”

　　“是啊，战神这家伙的手段太狠了！二皇子输的一塌糊涂啊！”


第2065章 玩弄于鼓掌间

　　寒冰凤鸟本来还有点昏昏沉沉的，弄不清楚状况。

　　看到首座上的瑾羽皇帝，又听到王公大臣们的议论声，它顿时被吓的浑身都哆嗦起来。

　　瑾羽皇帝眼含深意的看了何无恨一眼，也知道二皇子大势已去，就算它想包庇二皇子也没办法了。

　　当着众多王公大臣的面，它也只能声音威严的喝道：“寒冰凤鸟！这件事的具体经过和原因，你给朕从实招来！”

　　“若是你有半句假话，朕定然让你后悔来到这世上！！”

　　瑾羽皇帝的话，当场把寒冰凤鸟吓尿了。

　　它知道自己绝对瞒不住真相，也不可能对瑾羽皇帝说假话。

　　有皇帝、国师和金鹏王爷在场，人家要想知道真相，直接把它杀了，炼化它的灵魂记忆就行了。

　　所以，寒冰凤鸟满怀愧疚的看了二皇子一眼，然后低着头道：“陛下恕罪！我招，我都招了！”

　　“是二皇子对九公主怀恨在心，才指使我们假扮成劫匪，去截杀九公主的导师和女官……”

　　寒冰凤鸟把事情一五一十的讲了出来，全部都招供了。

　　没办法，它不想死就只能招供，否则它的下场会比死亡更惨。

　　五分钟后，寒冰凤鸟把整件事的起因经过和缘由，都讲的清清楚楚、明明白白了。

　　神殿里一片寂静，在场的强者们都沉默下来，谁也没有吭声。

　　众多王公大臣们的心情都很复杂，有人在唏嘘感慨，有人在窃窃私语，还有些人在摇头叹息或者偷笑。

　　当然了，太子和九公主的心情，自然是十分美妙，有些得意的。

　　它们笑眯眯的看着二皇子，心里也暗暗松了口气。

　　毕竟，经过这件事之后，战神也帮它们解决了一个心腹大患。

　　瑾羽皇帝沉默许久之后，最后开口宣判了结果。

　　“寒冰凤鸟，身为禁军督统，却假扮劫匪去劫掠九公主的导师，明知对方身份依然要赶尽杀绝，按罪当斩！”

　　“时日之后，将它押往断魂台行刑！”

　　听到瑾羽皇帝的话，寒冰凤鸟虽然绝望、心如死灰，但暗暗松了口气。

　　至少，它能够有个痛快的死法，也算是一种解脱。

　　“二皇子身为皇子，不思维护帝国威严，却心思狭隘与同胞兄妹争斗，结党营私，更买凶杀敌。此等行径，朕只能取缔你皇子身份和称号，收回你的官职、城地和资源。”

　　“而且，朕要罚你进入死神炼狱，面壁思过十万年！老二，你可服气？”

　　眨眼之间，二皇子被剥夺了皇子身份，就从高高在上的皇子，变成了庶民百姓，一无所有。

　　而且，它还要被关进死神炼狱里十万年。

　　这十万年的时间，已经足够太子发展势力，安排好一切，甚至登上皇帝之位。

　　总而言之，经过此事之后，二皇子彻底废了。

　　从今以后，太子再也没有敌手，必定能顺利登基，掌控整个天鹏帝国！

　　二皇子心中有万般悔恨和不甘，却也不敢当众反驳瑾羽皇帝，只能认命地点头道：“孩儿服气，遵从父皇的安排！”

　　瑾羽皇帝心里暗暗叹息一声，随后大手一挥，喝令道：“侍卫，把它们带下去！”

　　守在神殿门口的侍卫们，立刻有两个进入大殿，把二皇子和寒冰凤鸟押下去。

　　大殿里恢复了安静，瑾羽皇帝目光灼灼的看着何无恨，眼神和心思都有些复杂。

　　它对何无恨有些警惕和戒备，毕竟何无恨的实力与手段，都让它觉得可怕。

　　它心里暗想着，若是何无恨再去对付其他皇子，又有谁能逃得过？

　　若是何无恨故意祸乱天鹏帝国，必定能把皇室和帝国搅的天翻地覆，一片混乱！

　　所以，瑾羽皇帝不得不防。

　　但是同时，它又为九公主而感到欣慰。

　　毕竟，九公主是它心目中最杰出的女儿，皇室第一天才。

　　普通的强者根本没资格教导九公主，如今她能找到何无恨这般绝世强者做导师，也的确是值得庆贺。

　　总而言之，瑾羽皇帝对何无恨是既有些欣赏，又有些警惕和防备。

　　偏偏何无恨见瑾羽皇帝不说话，心里还有些不满，“嘿，这个瑾羽皇帝，怎么一点都不自觉呢？怎么着也得给我个交代吧？”

　　于是，他望向瑾羽皇帝，神色平静的道：“皇帝陛下，我能理解你的心情。毕竟，大义灭亲说起来简单，做起来却很难。”

　　“你能给我一个公道，给大家一个交代，合理判罚二皇子，这让我和大家都很感激，这也是帝国之福。不过，我可是冒着九死一生的危险，差点被那十几个禁军统领给围杀了。”

　　“你看，我好不容易才活着回来，还为帝国立下这么大的功劳，你是不是该……意思意思？”

　　听到何无恨的话，瑾羽皇帝和金鹏王爷等王公大臣们，顿时都瞪大了眼睛，不可思议的看着他。

　　大家的眼神和表情都有点古怪，心里暗暗腹诽着。

　　“这家伙真的是胆大包天啊，竟然敢跟皇帝陛下讨价还价？”

　　“我勒个草，看他这架势，难道还想跟皇帝陛下要安慰和奖励？”

　　“靠，这家伙真是不怕死啊！”

　　“差点被十几个禁军统领杀了？这家伙怎么睁眼说瞎话啊？明明是它把十几个统领们秒杀了啊！”

　　“我发现了，九公主的这个导师啊，不但实力强大，来历神秘，还特别无耻！”

　　“哎，皇帝陛下本来心里就不痛快，这家伙还来添堵，真是找死啊！”

　　果然，瑾羽皇帝皱眉看着何无恨，眯了眯眼睛，声音冰冷的道：“战神，难道你还想跟朕讨要奖励？”

　　何无恨一脸疑惑的看着它，反问道：“难道不应该吗？我立功了啊？”

　　说罢，他像是突然想到了什么，露出一脸恍然大悟的表情，连忙改口道：“呃，不过，皇帝陛下舍不得的话，那就算了吧。我也不勉强，反正我也没奢望能得到什么奖励，毕竟帝国的资源也有限……”

　　虽然他嘴上说着不要什么奖励，可这话里的意思，却让瑾羽皇帝和金鹏王爷都很郁闷。

　　难道你以为瑾羽皇帝是小气鬼，舍不得给你奖励吗？

　　难道你以为天鹏帝国的宝库空了，缺乏资源和宝物，没有东西奖励给你吗？

　　混蛋，你那古怪的眼神和表情是怎么回事？

　　你是在鄙视谁？鄙视皇帝太小气？还是在鄙视帝国太穷了？

　　瑾羽皇帝又怒又气，当即一挥爪子，怒声喝道：“混账！难道在你眼里，朕连一点奖励都舍不得吗？”

　　“说！你想要什么奖励？”

　　何无恨心里暗暗好笑，但表面上却露出一副不太情愿的表情。

　　“皇帝陛下，这样不太好吧？”

　　“没什么不好的！”瑾羽皇帝声色威严的喝道：“朕让你说你就说！”

　　“真的？”何无恨挑了挑眉头，语气有些玩味。

　　瑾羽皇帝顿时警觉了，预感到不妙。

　　但它已经放出话来了，又不好当众否认，于是只能点头道：“当然！”

　　何无恨笑眯眯的说：“皇帝陛下放心，我并不奢求能得到多少宝物和修炼资源，更不需要什么神奇装备和丹药材料。”

　　瑾羽皇帝眯了眯眼睛，沉声喝道：“那你想要什么？”

　　何无恨笑眯眯的道：“我身为九公主的导师，自然要尽心尽力的教导她。可惜我才疏学浅，还有一些疑惑不解的地方，导致无法教导她修炼。”

　　“所以我想博览群书，增加学识和见闻，想去皇家书库看看书。当然了，如果陛下够大方的话，我还想参观一下陛下的书房……”

　　“嗯，我知道这个要求有点过分，毕竟书房那是陛下的隐私之地，不方便外人观看，第二个要求就算了吧。”

　　神殿里顿时安静下来，王公大臣们都目瞪口呆的看着何无恨，有点傻眼。

　　谁也没想到，他不要财物资源和神器装备，却只是想去书库里看看书？

　　甚至，他还想去皇帝的书房参观一下？

　　这什么情况啊？这家伙到底想搞什么？

　　瑾羽皇帝也觉得不对劲，目光审视的打量着何无恨，总觉得这家伙没安好心。

　　何无恨见皇帝迟疑了，便自嘲的笑了笑，“哎，算了，皇帝陛下你就当我开个玩笑吧，我什么奖励都不要了，你也不用为难了。”

　　这句话让瑾羽皇帝觉得自己受到了轻视和侮辱，顿时勃然大怒，毫不犹豫的喝道：“混账！你把朕当成什么了？”

　　“朕乃帝国之主，统领天下神兽强者，岂会那么小气？你刚才所提的奖励和要求，朕答应了！”

　　瑾羽皇帝终于开口答应了，何无恨心里松了口气，暗暗大笑。

　　他连忙弯腰点头，笑着说道：“陛下果然慷慨，那就多谢了！”

　　瑾羽皇帝的表情缓和许多，王公大臣们也松了口气，神殿里的气氛轻松许多。

　　但瑾羽皇帝总觉得怪怪的，好像上了什么当，似乎即将有不好的事发生。

　　虽然何无恨的要求不是实质性的奖励，但瑾羽皇帝总觉得，这件事肯定不简单。

　　它心里还是有种被何无恨牵着鼻子走，被耍的团团转的感觉。

　　九公主也眼神疑惑的看着何无恨，不知道这家伙又想搞什么鬼？


第2066章 书房里的秘宝

　　二皇子的事终于告一段落。

　　它得到了应有的惩罚，被剥夺皇子身份和称号，关进了死神炼狱里。

　　等待它的将是十万年的牢狱之灾，还有无穷无尽的冰冷黑暗与折磨。

　　太子和九公主当然是皆大欢喜，以后在这天鹏帝国内，也没有谁再敢跟它们作对了。

　　虽然瑾羽皇帝的心情有些复杂，但事已至此，它也不好再多说什么。

　　即便心里有些郁闷，它也只能暂时忍着，让王公大臣们都告退。

　　收获最大的人，当然是何无恨。

　　虽然他没得到实质性的奖励，没有神器装备和财物资源，但他的目的终于达到了。

　　他来天鹏帝国的目的，就是要混入皇宫大内，调查天鹏的信息和底细。

　　之前他还以为会有凶险，甚至经历生死危机才能达到目的。

　　但是现在，他却阴差阳错的得到了进入书库和皇帝书房的机会。

　　这么一想的话，他还得感谢二皇子派高手来袭杀他。

　　若非如此，他也不可能趁机向瑾羽皇帝邀功，提出这个要求。

　　离开神殿之后，何无恨就径直赶往皇家书库去了。

　　他拿着瑾羽皇帝给的令牌，镇守皇家书库的护卫当然不敢阻拦，连忙开门让他进入。

　　皇家书库很大，占据了整整一栋宫殿，上下共有三层楼，里面摆满了各种典籍史书。

　　对任何一个国度而言，书库都是极其重要的地方，必定有强大的护卫镇守，还布置有强悍的大阵。

　　尽管书库里存放的只是史书典籍，不像存放神术秘籍的宫殿那么至关重要。

　　但那些史书典籍都记录着该国的重要大事，还有昊天世界里发生过的各种大事。

　　对何无恨而言，那就是他最想调查和知道的。

　　他进入书库之后，漫步于宫殿一楼的大殿里，穿梭于一排排的书架中。

　　像他这般实力的强者，根本无需动手去翻看史书典籍。

　　他释放出神识，扫过一排排的书架，自然而然的就把那些史书典籍扫描了一边，把里面的内容牢牢记在脑海里。

　　一楼书库里总共有二十多万本藏书，记录的信息绝对是海量的。

　　也幸亏何无恨的神魂足够强大，才能记得住如此之多的信息。

　　他耗费了整整三天时间，才把所有史书典籍都看完。

　　那些书籍里面记录了浩瀚的信息，不过他无视了绝大多数没用的信息，只记下了少数有用的信息。

　　不过很可惜的是，其中并没有记录关于天鹏的信息。

　　唯一有用的消息，也是关于天鹏帝国的历史，以及几百万年来发生的一些大事。

　　于是，何无恨离开了一层楼，来到书库的二楼。

　　二楼没有那么多的书籍和书架，大殿里显得比较空旷。

　　而且，书架上存放的书籍，也大多都是金质书页，还有少量的玉简。

　　何无恨在二楼呆了五天时间，才把所有书籍和玉简里的内容，全部翻阅了一遍。

　　然而，他依旧没能找到与天鹏有关的确切消息。

　　只在某些信息中，能察觉到与天鹏有关的蛛丝马迹。

　　何无恨只好离开二楼，又登上书库的三楼。

　　三楼的大殿好似一个异度空间，其中漆黑又冰冷，不过半空中悬浮着密密麻麻的金色光团。

　　每个金色光团中，都包裹着一块玉简，能使其历经数百万年岁月也不腐蚀损坏。

　　何无恨站在漆黑虚空中，神识如水银泻地一般延伸出去，侵入各个光团里，翻阅那些玉简。

　　玉简之中记录的信息并不多，都很简略，甚至还有些晦涩。

　　何无恨一边翻阅玉简里的信息，一边联想之前所探查到的信息，两相对照之下再仔细琢磨，才弄明白了很多事情。

　　半个月以后，他把所有玉简里的信息都看完了。

　　至此，他对天鹏帝国的历史，以及这几百万年里昊天世界发生的大事，都有了详细的了解。

　　令他精神振奋的是，他终于找到了与天鹏有关的信息。

　　现在他已经能确定，天鹏是在两百四十多万年前消失的。

　　而且，天鹏与邪皇大战之后，并没有死去，而是通过登天之门，飞升到第八重天去了！

　　至于天鹏和邪皇大战的原因，何无恨暂时还不敢肯定。

　　但他心里暗暗琢磨猜想了许久，觉得肯定与无字天书有关，只是无法确定而已。

　　于是，何无恨离开了皇家书库，朝瑾羽皇帝的书房赶去。

　　他相信，瑾羽皇帝的书房里，肯定存放着更加机密的东西，或许能找到答案。

　　这天夜里，何无恨来到了瑾羽皇帝的书房门外。

　　把守在书房大门口的，是两名神皇级的禁军统领，都是禁军统领中的精锐。

　　经过之前二皇子的事，何无恨现在早已名声在外，让皇宫内外的强者们十分忌惮。

　　尤其是这些禁军统领们，知道了十五个禁军统领被何无恨秒杀的事，对他更是畏之如鬼。

　　见到何无恨来了，两个禁军统领都如临大敌，露出浓浓的警惕眼神。

　　“站住！这里是陛下的书房禁地，未经允许不得靠近！”

　　何无恨也没为难它们，拿出了瑾羽皇帝的令牌，声音平静的道：“想必你们已经知道了，一个月之前，在天鹏神殿中，陛下已经答应了我的要求，允许我参观它的书房。”

　　两个禁军统领接过了令牌，观察一下确定没问题之后，不禁面露难色。

　　“这……战神大人，陛下的确跟我们嘱咐过这件事，只不过……”

　　“不过什么？”何无恨挑了挑眉头。

　　那禁军统领犹豫了一下，才声音威严的道：“不过陛下等了你半个月，也不见你到来，所以就离开了书房。”

　　“目前，陛下已进入密室里闭关修炼去了。陛下不在场，我们可不敢放您进入书房。”

　　的确，瑾羽皇帝对何无恨抱有戒心，就算允许他参观书房，也必须得有它在场才行。

　　何无恨不禁撇了撇嘴角，语气玩味的道：“我只是参观陛下的书房而已，又不会动书房里的任何东西，它在不在场有关系吗？”

　　“难道说，你们还要去打扰陛下修炼，唤醒它出关，才肯放我进去？”

　　两个禁军统领顿时皱起眉头，眼神有些难看了。

　　“这……”

　　“我们哪有那个胆子？战神大人，要不您再等等，等陛下出关以后……”

　　还不等那禁军统领说完，何无恨就声音严厉的喝道：“放肆！本座参观陛下的书房，也是为了教导九公主修行。你们非得让本座等着，难道九公主也不修炼了，跟着本座一起等着？”

　　“哼！我不跟你们废话，我现在就唤九公主过来，让她来跟你们理论！”

　　说完，何无恨就转身要走，一副气冲冲的模样。

　　一看他这架势，两个禁军统领顿时慌了神。

　　“且慢！”

　　“战神大人请留步啊！”

　　它俩非常九公主是什么德行，真要是让九公主来了，这件事恐怕要闹大，到时候它俩免不得要吃苦头。

　　万一九公主发飙了，当场下令把它俩杀了，都是很有可能的。

　　所以，两个禁军统领传音交流一下之后，立刻就点头答应了何无恨。

　　“战神大人请息怒！这点小事，您就不要打扰陛下和九公主殿下了。”

　　“是啊！我们现在就打开大门，让您进去参观。”

　　停顿了一下，左边的禁军统领还有点不放心，又补充了一句。

　　“不过，战神大人，咱们丑话说在前头，您可以参观陛下的书房，但绝对不能动里面的任何东西！”

　　“我们两兄弟也会跟着您的，您要是不同意的话，那我们宁愿被罚，也不能让您进去。”

　　“没问题，你们开门吧。”何无恨心里暗笑一声，毫不犹豫的点头答应了。

　　瑾羽皇帝不在场，这就正合他意，正好方便他暗中调查线索。

　　就算两个禁军统领监视着他，也是没有用的。

　　在他面前，这俩神皇级的禁军统领，跟傻狍子也没啥区别。

　　不一会儿，两个禁军统领打开了书房大门。

　　它俩一前一后的带路，领着何无恨进入了瑾羽皇帝的书房。

　　皇帝书房十分宽阔广大，其中金碧辉煌，装饰的格外神圣威严，到处都是珍稀罕见的宝石神玉。

　　大殿四周摆满了书架，正中央的位置，摆放着一张巨大的书桌，还有一张神玉龙椅。

　　桌上放着宝石宫灯，香炉里还冒着袅袅神烟，一摞摞的书籍和金色折章，也堆放在书桌上。

　　何无恨一看便知，平日里瑾羽皇帝也会化作人形，坐在书桌前处理帝国大事。

　　他表面上露出一副好奇和敬畏的表情，缓缓踱步打量着书房里的情况。

　　而暗地里，他以释放出神识，悄无声息的翻阅所有书籍和秘折奏章以及玉简。

　　整整半个小时以后，他在书房里转了一圈，已经扫描过数千本书籍和玉简，翻阅了其中的信息。

　　他找到了大量与天鹏有关的信息，暂时没有去分析和思考，先牢记在脑海里。

　　两个禁军统领见他还想继续逗留，便催促道：“战神大人，您已经参观过陛下的书房了，现在也该离开了吧？”

　　何无恨已经找到了大量的信息，目的已经达到了。

　　就在他准备离开书房时，却无意间探查到，在书房角落的一处暗格里，藏着一个隐形的盒子。

　　那盒子非常神秘晦涩，几乎没有神力波动，若不是他实力够强，根本没法发现。

　　这就让他来了兴趣，立刻全神贯注的探查那个盒子。

　　很快他就发现，那盒子有神秘阵法封印着，里面存放着四张古老的金色书页。

　　古老的金色书页里，勾画着一些杂乱无章的线条和图案，没有一个文字，却仿佛蕴含着奥妙无穷的至理和神术。

　　何无恨无视了两个禁军统领的催促，全神贯注的探查那四张金色书页，以神识记录下书页上的内容。

　　看了一阵，他忽然想起某样东西，顿时身躯一震，心中涌出浓浓的兴奋。

　　“难道这是……无字天书？”


第2067章 谜底和真相

　　何无恨心里充满了震撼与兴奋。

　　他非常确定，那四张神秘的金色书页，肯定就是他所谓的‘无字天书’。

　　毕竟，无字天书是天鹏的至宝。

　　如果要留给后代子孙的话，它肯定会把无字天书放在一个最安全的地方。

　　而皇宫之中最安全的地方，莫过于瑾羽皇帝的书房了。

　　除了瑾羽皇帝和少数几个心腹之外，其他强者绝对没有资格进入。

　　像何无恨这种来参观皇帝书房的，绝对是史无前例，前所未有的。

　　另外，那四张金色书页上没有文字，只有神秘的线条和图案。

　　何无恨以前从八大神皇和邪皇的遗物中，所分析出的无字天书，跟这四张金色书页的样子完全吻合。

　　所以，他非常确定那四张金色书页，就是无字天书！

　　何无恨心情激动兴奋的同时，把无字天书的内容记了下来。

　　并且，他还在暗暗琢磨着，要怎么才能把那四张金色书页弄走？

　　就在这时，两个禁军统领发现了端倪。

　　它俩本就一直在催促何无恨尽快离开书房，毕竟这里是机密重地，它们生怕何无恨来捣乱，所以一直都提心吊胆的戒备着。

　　见何无恨在书房角落里停下脚步，好像在走神沉思着什么，它俩顿时更加警惕了。

　　“战神大人，时间已到，请您立刻随我们离开！”

　　“战神大人，您已经参观了陛下的书房，却依然不肯离开，你想做什么？”

　　它俩一左一右的围着何无恨，精神也绷紧了，随时都有可能出手攻击。

　　何无恨连忙压下了心里的想法，眼神冷冽的瞥了它俩一眼。

　　“放肆！你们两个混账东西，本座正在思考一些关于修炼的问题，却被你们打扰了思绪，你们真是该死！”

　　他声音冷厉的把两个禁军统领呵斥了一顿，然后怒气冲冲的离开了书房。

　　离开也是无奈之举，两个禁军统领已经在怀疑他了，他总不能还当着它们的面，破解暗格和盒子的阵法，盗走无字天书吧？

　　别说他动手破阵了，估计他稍有一点异动，碰一下角落里的暗格，那俩禁军统领都得狗急跳墙。

　　所以，何无恨只能按捺住心里的冲动，暂时离开书房，以后再找机会行动。

　　离开书房以后，何无恨就返回长生宫，回到了自己的住处。

　　虽然没能得到无字天书，让他心里有点遗憾。

　　但是，此次的收获已经让他非常满意和兴奋了。

　　他进入密室之中，端坐在密室中央，在脑海里搜刮与天鹏有关的信息，开始沉思分析。

　　不久之后，他把自己从皇家书库和皇帝书房里得来的消息，进行分析汇总之后，终于明白了一切。

　　凑巧这时候沐紫宸来找他，于是何无恨就开启密室大门，让沐紫宸进入了密室。

　　沐紫宸满脸担忧的来到跟前，关切的询问道：“无恨，情况怎么样了？你没遇到什么危险吧？”

　　若说谁是最了解何无恨的人，那就非沐紫宸莫属。

　　当初在天鹏神殿里，何无恨提出要进入皇家书库，参观瑾羽皇帝的书房，别人都猜不到他的真实目的，但沐紫宸却知道。

　　何无恨微笑着摇了摇头：“当然没有，皇家书库那种地方并不太重要，我进入书库里看书，没有谁会管我。”

　　“至于瑾羽皇帝的书房嘛，我去的时候它不在，就只有两个傻不拉几的守卫，当然拦不住我调查线索。”

　　听他这么一说，沐紫宸才终于安心，微笑着道：“这么说来，那你肯定打探到消息了？结果怎么样？”

　　何无恨微微点头，面带微笑的说：“没错，我已经调查到我想知道的信息了。”

　　随后，他把自己所调查到的信息，简略的跟沐紫宸说了一遍。

　　天鹏创建天鹏帝国，以及如何把帝国发展壮大起来，并称霸昊天世界的过程，何无恨简单的说了一下。

　　这些并不是重点，所以他快速略过之后，着重讲述了天鹏与邪皇大战的事。

　　“根据我调查到的信息来看，天鹏和邪皇当初在下界，一直是关系极佳的盟友。它们志同道合，并肩作战，征服了一个又一个世界，建立了各自的帝国和势力，留下无数传奇故事。”

　　“但是从进入昊天世界开始，它们为了争夺无字天书而发生了分歧。它们都想得到对方的四本金书，因此而分道扬镳，相互为敌。天鹏在神兽世界创建了天鹏帝国，而邪皇在海底世界创建了天机帝国。”

　　听到这里的时候，沐紫宸皱起眉头，疑惑地问道：“无恨，无字天书是怎么回事？四本金书又是什么意思？”

　　何无恨笑了笑，解释道：“在上清天的时候，天鹏和邪皇不是联手斩杀了当时最顶尖的八大神皇吗？”

　　“它们之所以要杀八大神皇，就是因为那八大神皇的手中，各有一本金色书页，上面没有文字，只有神秘的线条和图案。”

　　“虽然听起来有点古怪，但那些金色书页都是神物至宝，据说蕴藏着至高无上的神术秘典。所以，天鹏和邪皇才杀了八大神皇，把八张金色书页都抢走了，它俩每人得了四张。”

　　听到这里，沐紫宸点了点头，表情戏谑的冷笑道：“呵呵，以前天鹏和邪皇还能并肩作战，那是没有太多的利益纠葛。而当它们得到无字天书以后，有了神物至宝的诱惑和利益纠葛，自然就要闹翻了。所以说，这两个家伙都不是什么好东西！”

　　“是啊。”何无恨赞同的点点头，又接着说道：“根据我调查到的消息，天鹏和邪皇修炼四张无字天书，都得到了启发和感悟，实力大增，所以它们非常迫切得到对方的天书。”

　　“可惜它俩本性自私，既想得到对方的天书，又不想拿出自己的天书做交换，所以它们就发生了厮杀大战。两百四十万年前，天鹏和邪皇都安排好了后事，便带着麾下的强者们，在登天之门附近决一死战。”

　　“也不知道它们厮杀的具体经过如何，只知道最后那些强者们都死光了。天鹏和邪皇应该是没死的，它俩都通过登天之门，飞升到第八重天去了。”

　　顿了顿，何无恨又接着说道：“邪皇的四张无字天书，它应该是随身带走了，没有留给天机帝国的后代。当初我在海底世界，曾大闹天机帝国，找遍了整座皇宫，也没有找到无字天书。”

　　“而天鹏的四张无字天书，它却留在了帝国皇宫里，之前我去参观皇帝书房时，曾见到了那四张金书。只可惜当时有两个禁军统领在场，我不方便动手，所以没有取走。”

　　沐紫宸露出一抹微笑，安慰他道：“别担心，总有机会的。”

　　“嗯，以后再说吧。”何无恨点点头，声音凝重的道：“现在真相大白了，天鹏和邪皇都在第八重天，想要报仇的话，我们只能尽快飞升到第八重天去找它们。”

　　“事情已经调查清楚了，我们继续留在昊天世界的意义也不大。紫宸，我准备编个理由应付一下九公主，然后就要离开天鹏帝国，去接月灵和君凰、小青龙和小毛球……”

　　沐紫宸自然是点头同意了，不过她还有些疑问，便开口问道：“无恨，那登天之门的事，你不去调查了吗？”

　　“登天之门嘛……”何无恨沉吟了一下，表情凝重的说：“如果我们所有人的实力都能超越神皇级，达到真神后期，就能主动释放出力量。登天之门感应到以后，就会把我们接应过去，直接飞升。”

　　“如果大家的实力没有达到真神后期，那就必须再等一段时间，我再去调查一下登天之门的情况。不管怎样，我都先去把它们接过来再做打算。”

　　沐紫宸点点头道：“如此也好，那我们一起回去接它们。”

　　随后，何无恨带着沐紫宸离开了密室，两人一起去找九公主。

　　九公主既铲除了二皇子这个心腹大患，又找回了极品神器天命之轮，还得了何无恨这个强大的导师，可谓是春风得意，心情大好。

　　她一门心思都在神龟集和无字天书上，整天都在研究神龟集，参悟无字天书。

　　何无恨找到她的时候，她正准备闭关修炼。

　　如此正好让何无恨找到了借口，声称自己也要闭关修炼很长时间，这段时间不会在露面。

　　他要等修炼结束以后，再指点和教导九公主。

　　九公主当然没有意见，当场就点头同意了，允许何无恨闭关修炼万年时间。

　　她跟何无恨约好万年以后再见面，到时候如果她还没能练成神功，再让何无恨指点她。

　　至于沐紫宸，只是长生宫的女官而已，并不那么重要。

　　所以，她连跟九公主请假都免了，也免得多费口舌。

　　表面上看起来，大家都要闭关修炼了，接下来万年之内，长生宫必定要异常冷清。

　　但是实际上，九公主进入密室里闭关去了，何无恨则转身就带着沐紫宸离开了长生宫。

　　飞出天鹏皇城以后，他没有向地底世界返回，先要去一趟东方的长风国。

　　因为他计算着，小青龙和玄武应该已经结束圣池洗礼，实力大增的返回乾雷宫了。


第2068章 你们完了

　　何无恨与沐紫宸离开天鹏皇城的时候，依旧保持着紫雷火鸟和青鸟的形态。

　　而且，他俩行事很低调，隐藏了行踪和气息。

　　真正的紫雷火鸟灵魂，依旧待在通天塔里，不过已经闭关修炼了。

　　它亲眼目睹了‘战神大人’在皇城里所做的一切，早就被震撼的麻木了，也真正是大开了眼界。

　　后来经过何无恨的提点，它才意识到一个很重要的问题。

　　多年以后，当‘战神大人’离开天鹏皇城了，紫雷火鸟就能恢复真身了。

　　到那个时候，战神大人所创造的一切荣誉和地位，都会留给它。

　　它就是九公主的导师，身份尊贵，地位崇高，令金鹏王爷和瑾羽皇帝都忌惮的强者。

　　可它的实力太弱了，根本驾驭不住如此高贵的身份。

　　所以它必须努力修炼，尽量提升自己的实力。

　　就算它最终肯定会露馅，但它提高实力以后，多少能拖延一段时间。

　　在那段时间中，它就能想办法弄到更多的修炼资源，为自己做好打算，留下后路。

　　所以，几个月之前紫雷火鸟就闭关修炼了，对后来的事一无所知。

　　离开天鹏皇城以后，何无恨本以为神不知鬼不觉，接下来肯定是长达几百年的枯燥赶路时间。

　　但他却没有料到，才飞行赶路了半个月，还没离开天鹏帝国，就在边境的一座主城附近，遭到了强者的截杀。

　　截杀他俩的是一批神皇级的强者，足足有十三个之多，而且都是血脉高贵的神兽——吞天狼！

　　十三头吞天狼家族的神皇们，在一片空旷无垠的天空中，把何无恨与沐紫宸包围了。

　　时间紧迫，它们没机会布置陷阱和封印大阵。

　　不过在它们看来，能成功追上何无恨与沐紫宸，并把他俩拦截下来，就已经是万幸了。

　　何无恨与沐紫宸站在高天上，面色平静的打量周围的神皇们。

　　十三头吞天狼之中有老有少，体型大小不一，毛发颜色也各不相同。

　　但它们全都杀气腾腾，眼神中充满了怨毒与嗜血的意味。

　　何无恨从它们的眼神中，看到了浓浓的憎恨和疯狂之意，那种不顾一切，玉石俱焚的疯狂令人胆寒。

　　他看出来了，吞天狼家族已经元气大伤，对他的仇恨积累到了最顶点，真正是血海深仇了。

　　不过，何无恨依然情绪平静，慢条斯理的说：“没想到，我还是低估了吞天狼家族的势力。我们悄悄离开了天鹏皇城，你们竟然都能找得到，还能追杀到这里来，真是不可思议。”

　　十三个神皇中，为首者正是吞天狼家族的族长狼傲，也是天鹏帝国现任的神威大将军。

　　它目光冰冷阴沉的瞪着何无恨，声音嘶哑且冷冽的道：“战神，为了调查你的行踪，本将军付出了很大的代价！”

　　“你杀了我族的狼神死卫，还有两位长老和青年弟子，如此血海深仇，本将军怎么可能让你活着离开帝国？”

　　何无恨笑了笑，语气玩味的道：“没想到啊，我把你们家族的狼神死卫都杀光了，还杀了好几个神皇，你们却还有十三个神皇！”

　　“啧啧，狼傲，你今天带来的这十二个神皇，大概就是你们家族仅剩的神皇了吧？”

　　狼傲面无表情，语气森冷的喝道：“不错，那又如何？”

　　“你今日必死无疑！本座必将把最凄惨的痛苦和折磨，施加于你的身上，让你后悔来到这世上！”

　　何无恨也不生气，笑眯眯的回了一句：“呵呵，那你们吞天狼家族完了。”

　　“仅剩的这十二个神皇们，都是吞天狼家族的长老和护法，也是家族的中坚力量。我若是把你们全都杀了，那吞天狼家族没了神皇强者，自然就分崩离析，很快就毁灭了。”

　　狼傲的双目中顿时爆出森冷的寒芒，犹如利剑一般狠狠刺向何无恨。

　　“混账！你太狂妄了！”

　　吞天狼家族的其他长老和护法们，也都无比愤慨，纷纷大声咒骂何无恨狂妄，不知天高地厚。

　　何无恨既不生气，也不理会那些护法和长老们，只是眼神戏谑的盯着狼傲，“狼傲，我再给你最后一次机会，你现在就带着它们离开，我可以给你们一条生路。”

　　“如果你还是冥顽不灵，执意要动手的话，那你们就必死无疑了，吞天狼家族也必将烟消云散！”

　　何无恨的语气十分强硬，声音也是斩钉截铁，无比肯定，不容置疑。

　　狼傲和众多神皇们听了，当场就被气的抓狂，差点暴走了。

　　“混蛋！”

　　“杀了这个狂妄无知的畜生！”

　　“杀！让它见识一下我们吞天狼家族的厉害！”

　　“哼，本座一定会让它求生不得求死不能。”

　　众位神皇们群情激奋，纷纷挥舞利爪，张开血盆大口露出獠牙，恨不得把何无恨撕成碎片，吞下肚里。

　　狼傲也不再浪费时间，当机立断的喝令道：“大家一起上，杀了它！”

　　十二个神皇强者们一拥而上，纷纷施展绝学杀招，以威力狂暴的神术攻击，杀向何无恨与沐紫宸。

　　顿时，方圆五万里之内的天空，都被耀眼的金光笼罩了，变得无比璀璨。

　　狂暴的冲击波肆虐开来，朝四面八方扩散，在高天上刮起了凛冽的飓风。

　　数千道神光凝聚的刀光剑影，像箭雨一样倾泻下来，顷刻间就把何无恨与沐紫宸的身影淹没了。

　　何无恨没有任何迟疑和保留，当机立断的施展了绝学底牌。

　　“封神！”

　　“战神领域！”

　　随着他怒喝两声，浑身顿时亮起耀眼的金光，朝四面八方扩散开来。

　　只是瞬间，他的战斗力就暴增三十倍，变成了身高百里的金光巨人，威猛的一塌糊涂！

　　他身上还爆出一道金光，化作金色光幕，笼罩了方圆五万里的区域。

　　光幕立刻形成了战神领域，把五万里之内的区域都封印了。

　　狼傲和十二个吞天狼家族的神皇们，全都被战神领域笼罩着，战斗力受到了极大的压制。

　　而它们施展的神术攻击，也全部都被战神领域给化解了。

　　何无恨与沐紫宸安然无恙的处在战神领域之中，战斗力得到了八倍的增幅，变得更加强大了。

　　而吞天狼家族的神皇们，则被战神领域压制着，战斗力削弱了八倍，并且还要承受无穷无尽的神火和神雷袭击。

　　就在狼傲和众多神皇们手足无措，对何无恨的强大实力而惊骇时，何无恨已经施展了绝学杀招。

　　“双龙灭世！”

　　“三界逆乱！”

　　他手握着轩辕剑与饮血刀，斩出两团金光和三道剑光。

　　光团化作两条神圣金龙，和三道剑光一起，轰向了众位神皇们。

　　神圣金龙和三道剑光，携着无比恐怖的威力，顿时把吞天狼神皇们杀的狼狈逃窜，发出惊恐和绝望的惨叫声。

　　只是一眨眼的功夫，就有两头吞天狼被轰的重伤，浑身是血的倒飞出去。

　　还有两头吞天狼被剑光斩中，肉身当场就被斩成两段。

　　狼傲和其他神皇们，看到这震撼人心的一幕，当时就被吓傻了。

　　它们怎么也不敢相信，何无恨的战斗力竟然强大到如此地步，绝对是无敌的存在！

　　这一刹，狼傲和众多吞天狼的心里，都涌出了浓浓的后悔与绝望。

　　它们已经预料到了，自己绝不是何无恨的对手，今天必定会死在这里。

　　到时候，等它们全部被杀了，结局就像何无恨所说那样，吞天狼家族也就完蛋了。

　　所以狼傲很后悔，早知道会是这样的结果，就不该倾巢而出的来截杀战神。

　　只可惜，就算狼傲再怎么后悔也晚了。

　　“五方生灭！”

　　“六道轮回！”

　　“七日焚天！”

　　何无恨为了速战速决，坚决不给对方喘息的机会，连续不断的又施展了绝学杀招。

　　吞天狼们的神术攻击，对他完全没有任何威胁。

　　而他所施展的绝学杀招，却总能把吞天狼们打的重伤崩溃，狼狈逃窜。

　　毕竟双方是在战神领域里，在他的领域中厮杀，他当然是不败的！

　　耀眼的刀光剑影，硕大无匹的金色烈日，纷纷轰中了吞天狼神皇们。

　　“轰隆隆”的巨响声，在战神领域内不断激荡。

　　狂暴肆虐的冲击波，混合着猛烈的神火与神雷，让整个战神领域变得无比混乱。

　　那十几头吞天狼们压根没有反击的机会，全部都被打懵了。

　　才短短几分钟的时间，战斗就已经结束了，战神领域才慢慢平静下来。

　　包括狼傲在内的十三头神皇们，全部都被毁掉了肉身，只剩下灵魂。

　　当然，它们的灵魂也被战神领域封印着，根本无法逃出去。

　　何无恨展开了追杀，把十三道灵魂逐个击溃斩杀，变成了灵魂碎片，装进了包裹空间里。

　　不久之后，十二头吞天狼都被何无恨彻底灭杀，当场陨落了。

　　只有狼傲的灵魂撑到了最后。

　　但它也无比绝望，自知必死无疑，就想发动自爆，跟何无恨同归于尽。

　　何无恨连忙施展了时间静止的神术，阻止了狼傲的自爆，并将它也灭杀。

　　至此，十三头吞天狼家族的神皇强者，全部都被何无恨灭杀了。

　　从今以后，吞天狼家族失去众多神皇强者的庇护，在弱肉强食的天鹏帝国内，在尔虞我诈的皇城里，必定会快速覆灭。


第2069章 都是神皇了

　　吞天狼家族的强者死光了，这件事传回天鹏皇城以后，必定会引起巨大的轰动和震惊。

　　在未来的很多年时间里，这件事都会持续产生严重的后果和影响。

　　当然了，这一切都是何无恨能够料到的，但他并未放在心上。

　　几天之后，他和沐紫宸离开了天鹏帝国，一路朝着东方的长风国赶去。

　　赶路的过程中，得益于它俩有神兽之躯的伪装，所以省去了无数麻烦。

　　途中还算平安顺利，基本上没有遇到什么波折和危险。

　　只是，长达八百年的赶路时间，实在是有些枯燥和乏味。

　　何无恨让沐紫宸进入通天塔，待在时之幻境里修炼，他独自一人赶路。

　　八百年之后，他终于抵达了东方的长风国，回到了乾雷城。

　　乾雷城依旧安静矗立在天空中的云台上，还是那么古朴沧桑，散发着雄浑磅礴的气势。

　　尽管何无恨离开了一千多年，但这座城池并无多少变化。

　　一千六百多年前，他第一次来乾雷城找小青龙的时候，还要隐藏自身的行踪和气息。

　　而这一次他不用隐藏了，大摇大摆的穿过城门，进入到城池之中。

　　入城之后，他径直飞向了乾雷宫的宫殿群。

　　同时，他暗中感应小青龙和小毛球的位置，想与它们取得联系。

　　何无恨与两个宠物之间有神魂感应，在方圆百万里之内都能感应到彼此的位置和状况。

　　所以，何无恨抵达乾雷宫大门口的时候，小青龙和小毛球都已经感应到了他的到来。

　　本来它俩正在府邸中闭关修炼，感应到何无恨来了以后，连忙结束修炼，都兴奋激动的赶到大门口去迎接。

　　何无恨站在大门口，被大门口的守卫拦着，称不得允许不能入内。

　　他也不着急，不与守卫计较，耐心的等待着。

　　不一会儿，小青龙和小毛球急匆匆的赶了过来。

　　紧接着，玄武也面带兴奋之色，急匆匆的赶来。

　　大门口的几个守卫们，顿时露出毕恭毕敬的神色，连忙对小青龙、小毛球和玄武行礼。

　　“恭迎麒麟大师兄！”

　　“见过青龙师兄！”

　　“拜见玄武师兄！”

　　何无恨看得出来，几个守卫们对麒麟、青龙和玄武都十分尊敬，发自内心的感到敬畏。

　　虽然他还不知道这一千多年里，乾雷宫里发生了什么，青龙、麒麟和玄武又有什么变化。

　　但是，就从守卫们对它们三个的态度，何无恨也能看出一些端倪来。

　　他估摸着，麒麟、青龙和玄武三个，目前在乾雷宫里的身份地位，肯定是十分尊贵的。

　　麒麟没有搭理大门守卫，一马当先的飞到何无恨面前落下，兴奋又激动的道：“老大，你终于回来啦！太好了！”

　　青龙和玄武也连忙赶过来，表情激动的围着何无恨。

　　“主人，您总算回来了！”

　　“太好了，主人，我们终于等到您了！”

　　大门口的几个守卫，看到麒麟、青龙和玄武激动兴奋的表情，再听到它们所说的话，当场就傻眼了。

　　守卫们对视一眼，心里都十分震惊，忍不住疑惑的想着：“老大？这只陌生的神鸟，竟然是麒麟师兄的老大？”

　　“麒麟师兄已经是本门的大师兄了，还有谁能当它的老大？”

　　“青龙和玄武两位师兄，竟然称它为主人？”

　　“这家伙到底是谁啊？貌似身份很尊贵，来头很大的样子啊？”

　　“完了，之前这家伙要进入大门，咱们拦着它没让它进去，它该不会报复我们吧？”

　　几个守卫们暗中传音交流了一下，顿时都吓得直缩脖子，心里充满了敬畏和担忧，生怕何无恨要报复它们。

　　何无恨只需要动动嘴，一句话的事，却能让它们受到严厉的惩罚。

　　不过，事实证明它们的担忧是多余的。

　　何无恨与麒麟、青龙和玄武打了声招呼之后，就直接跨过大门进入乾雷宫，往麒麟的住处去了。

　　从始至终，他都没搭理几个守卫们，完全无视了它们。

　　几个守卫们看着何无恨走远了，这才终于松了口气，暗暗感到庆幸，又传音议论起来。

　　“呼，幸好那家伙没有理会咱们。”

　　“是啊，刚才真是好险！那家伙只要动动嘴，就一句话的事，三位师兄都能狠狠惩罚我们。”

　　“兄弟们，三位师兄对那家伙都如此恭敬，以后咱们也得小心点，千万不能得罪那家伙。”

　　“嗨，我看你们都想多了，难道你们没看出来吗？那位强者压根不想搭理我们，我们这些小喽啰，根本入不得人家的法眼啊！”

　　几个守卫们顿时鸦雀无声，都乖乖闭上了嘴，也不再议论这事了。

　　与此同时，何无恨与三个神兽们，进入了小毛球的住处。

　　如今小毛球是乾雷宫内的首席精英弟子，被众多弟子们尊称大师兄，身份十分尊贵。

　　所以，它的住处也是一栋十分华丽堂皇的宫殿，被它命名为圣兽宫。

　　何无恨进入圣兽宫以后，便带着三个宠物进了密室。

　　密室里有各种强大的阵法，能保证他们的谈话不会泄露出去，十分安全。

　　何无恨这才现出本体，坐在一张神玉宝座上，笑吟吟的打量着三头神兽宠物。

　　小毛球早就憋了一肚子的疑问，就迫不及待的开口问何无恨：“老大老大，你刚才怎么变成一只神兽火鸟了？新的伪装吗？”

　　小青龙和玄武也很疑惑，都赞同的点头道：“是啊主人，要不是感应到了您的气息，我们都不敢相信那只神兽火鸟是您啊。”

　　何无恨笑了笑，耐心的解释道：“之前我去天鹏帝国调查消息，为了掩人耳目，才夺舍了一只紫雷火鸟，占据了它的肉身。”

　　“如此一来，我化身为一只神兽火鸟，在天鹏帝国里行动也更方便。”

　　小毛球、小青龙和玄武都点点头，恍然大悟。

　　“哦，原来如此。”

　　何无恨目光灼灼的盯着三个宠物，观察它们的实力境界。

　　他惊讶的发现，小毛球、小青龙和玄武的实力，竟然都已达到了神皇级！

　　何无恨露出了满脸笑意，既欣慰也为它们感到高兴。

　　“看样子，我不在的一千多年里，你们的实力都大大增强了啊。”

　　“小青龙和玄武还好说，你俩进入圣池接受过洗礼，实力大幅提升还算正常。可小毛球又没去过圣池，怎么实力也提升这么快？”

　　小毛球顿时露出了满脸得意的笑容，十分骄傲的道：“嘿嘿，老大，我厉害吧？谁让我是圣兽之王呢？”

　　“嗯。”何无恨笑着点点头道：“小毛球，你跟我说说，我不在的一千多年里，你们都经历了哪些事？”

　　于是小毛球开始讲述之前的事，简单的向何无恨汇报了情况。

　　原来，一千六百多年前，当何无恨离开长风国以后，青龙和玄武也进入神东帝国的圣池，接受了洗礼。

　　经过圣池洗礼之后，它俩的实力都得到了极大提升，达到了神皇级。

　　从神东帝国回来之后，青龙和玄武就成了乾雷宫的骄傲，被猿宫主器重和信赖，全心全意的栽培它俩。

　　它俩的名声传遍了整个长风国，甚至连周边各国都知晓，它俩也成了名动天下的强者。

　　至于乾雷宫原本的两个精英弟子——神焰龙雀和英招，早就被它俩的光环掩盖了，变得默默无闻，无人问津了。

　　它俩的实力和名声，都比不上青龙和玄武，又不堪忍受其他弟子的笑话和非议，就都闭关修炼去了。

　　如今一千多年过去了，英招和神焰龙雀依旧在闭关苦修，始终没有出现过。

　　小毛球在乾雷宫的待遇也不差，实力提升速度也快得离谱。

　　虽然它没能进入神东帝国的圣池进行洗礼，但猿宫主额外给了它很多修炼资源。

　　小毛球凭借自身的超强天赋和资质，合理利用那些修炼资源，竟然也在千年内达到了神皇级实力。

　　如此一来，它、小青龙和玄武三兄弟，就成了乾雷宫最杰出的精英弟子，也是猿宫主的骄傲。

　　在整个长风国境内，年青一代的天才中，没有谁能跟它们三个相提并论！

　　就连长风国王室的强者们，都对它们三个十分亲睐。

　　总而言之，它们三个享受着顶尖天才的待遇和地位，在长风国内可谓是呼风唤雨，格外风光！

　　听完小毛球讲的这些，何无恨欣慰的点点头：“如此甚好，你们三个果然没让我失望。”

　　“不过，你们的风光日子也就到此为止了。我此次来，就是要带你们离开的。我要调查的消息已经查到了，计划也顺利完成了。”

　　“接下来，我们还要返回海底世界，去接月灵和君凰，然后大家一起去天鹏帝国，等着飞升上界了。”

　　何无恨本以为，小毛球、小青龙和玄武得知这个消息，肯定会觉得意外，或者有些不舍得。

　　但是，小毛球、小青龙和玄武都露出期待的眼神，十分激动的点头答应了。

　　“太好了，终于能跟老大并肩作战啦！”

　　“主人，我们等这一天等很久了！”

　　看到它们三个的反应，何无恨觉得很欣慰，就微笑着点头道：“那好，你们准备一下，我们很快就要离开了。”


第2070章 想走？没那么容易

　　即将要离开了，小毛球、小青龙和玄武的心情都很激动。

　　何无恨让它们去准备一下，其实它们也没有什么好准备的。

　　重要的东西它们都随身携带着，住处存放的大量修炼资源，它们也都不打算带走。

　　毕竟，它们在乾雷宫待了这么多年，已经消耗了大量的修炼资源。

　　乾雷宫待它们不薄，若是它们临离开还要带走大量资源的话，心里也过意不去。

　　在临走之前，何无恨嘱咐它们，去跟猿宫主道个别，感谢一下人家这么多年的栽培和照顾。

　　小毛球、小青龙和玄武当然照办了，结伴一起去找猿宫主，向它辞行，以及表示感谢。

　　何无恨留在圣兽宫里，等着它们三个。

　　他等了半个小时左右，小毛球、小青龙和玄武回来了，不过猿宫主也跟着过来了。

　　小毛球、小青龙和玄武的心情都有些复杂，小毛球连忙进入密室里，满脸歉意的对何无恨说：“老大，对不起啊。”

　　何无恨预感到了什么，不禁挑了挑眉头，问道：“怎么？猿宫主不肯放你们走？”

　　他已经猜到了，猿宫主耗费大量心血和资源，把它们三个栽培成神皇级的强者。

　　它们三个既是乾雷宫的骄傲，也是乾雷宫的顶梁柱，如今它们却突然要一起离开了，换做谁也不会同意的。

　　小毛球点了点头，满脸歉意的道：“老大，猿宫主知道我们要走，执意要来找你，我们拦不住它……”

　　何无恨早有准备，便微笑着道：“好了，我知道了，交给我来处理吧。”

　　随后，他以本尊人形离开密室，去见猿宫主。

　　猿宫主正在大殿里等着，站在大殿的中央，背对着大门口，似乎正在闭目养神。

　　何无恨进入大殿的时候，一眼就看到猿宫主的背影，隐约察觉到猿宫主的气息有些阴沉。

　　但他神色平静的走进大殿，对猿宫主微微颔首，行了一礼，“见过猿宫主。”

　　猿宫主闻声，这才转过身来打量着他。

　　看清何无恨的模样，见他是个人族，猿宫主的眼底闪过一抹寒光。

　　对于人类，它本能的感到厌恶和轻视。

　　不过，猿宫主很好的掩饰了自己内心的想法，并未表露出来。

　　它又用神识探查了一下何无恨的实力，察觉到他的实力深不可测，心里又感到震惊。

　　片刻之后，猿宫主才语气平静的道：“你就是麒麟、青龙和玄武的主人？”

　　何无恨点点头：“正是。”

　　“请问如何称呼？”猿宫主依旧是不动声色，从表情和眼神中，看不出喜怒哀乐。

　　何无恨迟疑了一下，才微笑着道：“叫我战神即可。”

　　“战神？”猿宫主挑了挑眉头，语气有些玩味的道：“阁下不但实力不俗，还很自信。”

　　这句话就有点针锋相对的意思了，何无恨心里暗想着，猿宫主要发难了。

　　他面无表情的道：“过奖了。”

　　猿宫主皱了皱眉头，嘴角露出一抹冷笑，“阁下身为人族，却要凌驾于高贵的神兽之上，这本是我族所不能容忍的。”

　　“今日若不是本座在场，换做别的神兽强者，肯定二话不说就要杀了你！”

　　“呵呵，众生平等的道理，猿宫主定然没听过。”何无恨同样针锋相对的回敬道：“神道之上，世间万族皆可封神！孰强孰弱，但凭实力说话，岂可以种族论高低贵贱？”

　　“今日也幸亏猿宫主你没有动手，若是换做其他神兽强者，敢对我动杀心，我必先杀之！”

　　猿宫主沉默了，眯起眼睛打量何无恨，气息变得更加阴沉。

　　过了一会儿，它又开口继续说：“既然你是青龙、玄武和麒麟认定的主人，想必你肯定有可取之处，这些本座管不着。你是它们的主人，你要带走它们，这也是理所当然的。”

　　“但是，青龙和玄武拜入我乾雷宫三万余年，麒麟也拜入本门一千多年。这期间，本门在它们身上消耗了多少修炼资源，又耗费了多大的精力和心血，阁下应该心中有数吧？”

　　“它们三个都是顶尖血脉的神兽和圣兽，也是本门最杰出的天才弟子。如今阁下突然到来，就要把它们三个带走，难道不应该给本座一个交代么？”

　　虽然猿宫主的话很犀利直接，但何无恨并不生气。

　　相反，他还深有同感的点头道：“的确，这件事是我们不对，我们愧对乾雷宫，理应给猿宫主一个交代。”

　　“只是不知道，猿宫主想要什么补偿？只要我能办到，定然不会推辞。”

　　猿宫主本以为，何无恨会跟它争论起来。

　　它却没有想到，何无恨如此通情达理，态度也很有诚意。

　　这样倒是让它心里的怒气消散大半，它眯着眼睛打量何无恨几眼，才语气淡漠的道：“补偿就不必了，我乾雷宫虽不敢称富可敌国，但也是长风国内第一宗门，断然不可能为一些修炼资源而计较。”

　　“本座要的只是一个交代，一个说法！一个能让本座同意，任由它们三个离去的说法！”

　　“猿宫主果然有度量。”何无恨点点头，微笑着道：“不知你想要什么说法？”

　　猿宫主想了一下，语气凝重的道：“你绝不能把它们当做野蛮兽类来奴役，必然要为它们好，为它们的前途考虑。”

　　“这个当然。”何无恨点点头，语气凝重的道：“我与它们三个最亲密信任，当然会为它们打算。”

　　猿宫主微微颔首，接着说道：“既然如此，那就好说了。”

　　“麒麟、青龙和玄武，它们将来的成就必定不可限量。它们究竟是要跟着你这个主人，还是继续留在我乾雷宫，这就要看谁能给它们更广阔的未来和前途！”

　　“所以，本座要的说法就是——你想带走它们三个也可以，但你必须打败本座和乾坤宫主！”

　　“战神！你只有赢了我和乾坤宫主，才证明你有实力做它们的主人，有资格给它们更广阔的未来。否则，它们三个绝对走不了！”

　　听到猿宫主的话，何无恨眯了眯眼睛，嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　麒麟、青龙和玄武顿时急了，连忙开口劝阻。

　　“不！猿宫主，请你收回这些话！我们主人不愿与乾雷宫交恶，您为何要逼他出手？”

　　“猿宫主，虽然我们很尊敬您，也很感激您对我们的栽培与帮助。但是，无论如何我们都不会与主人分开，请您不要为难他。”

　　猿宫主也没料到，麒麟、青龙和玄武会毫不犹豫的站在何无恨那边，丝毫不为自己的前途考虑。

　　它顿时皱起眉头，心里有些恼怒，眼神威严的瞪了它们三个一眼。

　　“你们三个，乖乖站在一旁，这是本座与战神的事，无需你们过问！”

　　麒麟和青龙、玄武三个压根不顾及猿宫主的威严，立刻又开口辩驳，反对这件事。

　　“猿宫主，您这又是何苦呢？我们三个是必定会离开的！”

　　“若是您一定要比我们主人出手，那我们只好不告而别，远走高飞了。”

　　“猿宫主，对不住了！”

　　三个宠物一边说着，就要拖着何无恨离开乾雷宫。

　　何无恨却微笑着摆了摆手，示意它们稍安勿躁。

　　他面带微笑，眼神诚挚的看着三个宠物，声音平静的道：“呵呵，猿宫主说的很有道理，而且它也是在为你们的前途考虑。”

　　“如果我连猿宫主和乾坤宫主都打不过，还有什么资格做你们的主人？还有什么能力，给你们更好的未来和前途？”

　　玄武焦急的道：“可是，主人……乾坤宫主它，即将要飞升了啊！”

　　何无恨摇了摇头，笑着道：“无妨，你们三个就好好看着吧，正好也让你们看看，我这些年实力成长到什么地步了！”

　　说罢，他扭头望向猿宫主，双目中精光闪烁地问道：“猿宫主，咱们去哪里打？”

　　猿宫主深深看了他一眼，由衷的赞叹道：“小子，你是第一个让本座刮目相看的人族！”

　　“乾坤台上，咱们一决高下！本座就想看看，你究竟有什么能耐，竟能让它们三个死心塌地做你的战宠？！”

　　说罢，猿宫主转身飞出大殿，朝乾雷宫深处的一座宫殿飞去。

　　何无恨跟着猿宫主朝那座宫殿飞去，麒麟、青龙和玄武也连忙跟了过去。

　　片刻之后，众人进入宫殿里，穿过一道传送大阵，进入到一片异度空间中。

　　黑漆漆的异度空间，只有十万里方圆的区域，但是却异常牢固。

　　四周都空荡荡的，最适合厮杀战斗。

　　猿宫主给正宫主乾坤神牛发了一道传讯，然后才进入异度空间，要跟何无恨比斗。

　　何无恨进入黑漆漆的空间，与猿宫主隔了万里远对峙着。

　　麒麟、青龙和玄武都有些担心，纷纷站在异度空间的边缘，紧张的注视着猿宫主与何无恨。

　　猿宫主与何无恨对视一阵，才声音平静的说：“战神，我们此次比斗只为切磋比试，所以要点到即止，不要闹出伤亡，免得让它们三个夹在中间难受。”

　　何无恨笑着道：“我也是同样的想法。”

　　猿宫主点点头道：“如此甚好，那就开始吧！”


第2071章 乾坤神牛

　　何无恨和三个宠物们，都对乾雷宫和猿宫主有些愧疚。

　　尽管何无恨不想与猿宫主动手，但他必须得给猿宫主一个交代。

　　所以，这一战势在必行，不得不打。

　　猿宫主站在黑暗虚空中，显现出了通天魔猿的本体，浑身涌动着金色神光，气势正在极速攀升。

　　战意飙升之后，它的双眼也变得赤红如火，紧紧盯着何无恨。

　　何无恨站在离它万里远的虚空中，面色平静，气息古井不波，显得深不可测。

　　“战神，接我一招！”

　　忽然，猿宫主的气势提升到顶点，发出一声怒喝。

　　“通天霸拳！”

　　猿宫主纵身一跃，身影一闪就掠出万里远，出现在何无恨的面前。

　　它高举着硕大如宫殿的双拳，绽放出金色的拳芒，狠狠砸了过来。

　　这一击无比霸道强横，即便是漆黑的虚空，也被两道拳芒砸的荡起层层涟漪，几乎要崩溃碎裂了。

　　何无恨被金色拳芒笼罩了，承受着无与伦比的压力，下一刻就要被金色巨拳轰中。

　　但他面不改色，轻描淡写的抬起双手，朝猿宫主轰出两拳。

　　“天神之手！”

　　两道金光凝聚的拳芒，与猿宫主的拳芒狠狠碰撞，顿时爆出“嘭嘭”的沉闷巨响声。

　　随着巨响声爆出，狂暴肆虐的冲击波，朝四面八方扩散开来，填满了整个异度空间。

　　麒麟、青龙和玄武站在空间边缘，也不得不运功抵挡冲击波，以免受伤。

　　与此同时，何无恨与猿宫主的金色拳芒，同时崩溃爆碎，化作漫天碎片朝四周迸溅。

　　何无恨依然站在原地，纹丝不动，而猿宫主却被震退了上千里远。

　　它那巨大如山峰的身躯，也被震荡的连连摇晃，好一阵才平息下来。

　　这是双方交手的第一招。

　　猿宫主明显要稍逊一筹，暂时落入下风。

　　它心中充满了震惊，不可置信的盯着何无恨，眼神变得愈发凝重和谨慎了。

　　“不错！没想到你小子的实力，比我想象中还要强一点！”

　　何无恨微微一笑，勾了勾嘴角，语气玩味的道：“只是强了一点么？那你再试试这招！”

　　说罢，他陡然挥动双手，动用十成功力，朝猿宫主劈出一道金色剑光。

　　“一战裂天！”

　　剑光长达千里，巨大而雄浑，当真有开天辟地的威势。

　　何无恨斩出这道剑光后，只是五分之一刹那，剑光就撕裂黑暗虚空，跨越万里距离，杀到了猿宫主的面前。

　　猿宫主心中一惊，却根本来不及闪躲，就被金色剑光劈中了。

　　危急关头，它浑身神经都绷紧了，只能把防御提到极致，用尽全力抵挡这一剑的斩杀。

　　“嘭！”

　　巨响声中，剑光劈中猿宫主的肩膀，将它斩的倒飞出去。

　　它的护体金光当场破碎，肉身防御也被击溃，肩膀上被劈出一条血槽。

　　伤口深可见骨，鲜血哗哗的流了出来，立马把猿宫主的肩膀和胸口都染红了。

　　猿宫主倒飞出万里远才停下来，只觉得肩膀剧痛无比。

　　它扭头看了一下肩膀上的伤口，顿时眯起了眼睛，表情变得有些难看，心里也充满了震惊。

　　“吾乃通天魔猿，肉身强横可撼天地，防御强悍无匹，他不动用武器，竟然能把我打伤？”

　　猿宫主心里的震惊，简直无法用言语形容。

　　尽管它有些不服气，但内心深处已经开始认可何无恨的实力了。

　　而且，它也隐约预感到，自己恐怕不是何无恨的对手。

　　猿宫主很快回过神，浑身迸发出滔天的魔焰，气势达到了最顶点，使出了最强的绝学杀招。

　　“来而不往非礼也，战神，接我一招！”

　　“苍天霸血！！”

　　猿宫主挥舞双臂，手臂上冒出腾腾的魔焰，凝聚成两道巨大无匹的血刃，朝何无恨斩杀下来。

　　何无恨感受到那巨大血刃的威力，也不敢大意轻敌，连忙施展天神九式来抵挡。

　　“三界逆乱！”

　　他挥舞双掌，以掌为剑，斩出了三道金色的剑光，杀向猿宫主。

　　三道剑光撕裂了黑暗虚空，狠狠斩向那两道巨大血刃。

　　剑光与血刃轰然碰撞，顿时爆出“嘭嘭嘭”的巨响声，在异度空间中剧烈回荡着。

　　威力巨大的两道血刃，竟然被剑光当场斩碎，崩溃成了亿万块血色碎片。

　　而那三道剑光，也当场崩溃破碎了两道。

　　只剩下最后一道剑光，轰然击中了猿宫主的胸口，将它当场打的倒飞出去。

　　“嘭！”

　　剑光终于崩溃，碎成了漫天的金光碎片。

　　猿宫主在虚空中翻滚了几十圈，倒飞出上万里远，才终于停了下来。

　　当它步伐虚浮，脚步踉跄的站定之后，低头一看胸口的伤势，顿时眯起了眼睛。

　　原本，猿宫主胸口处有一块巨大的护心镜，那是一件上品神器。

　　但是现在，那块护心镜已被剑光斩的四分五裂，完全破碎了。

　　而且它胸口处也被剑光斩出一道伤口，深可见骨，正汩汩的往外冒着鲜血。

　　猿宫主再次被何无恨打伤了！

　　虽然这些伤势都不致命，也没有让猿宫主的战斗力下降多少。

　　但它跟何无恨是在切磋比斗，并非生死搏杀。

　　连续几次受伤，已经证明它不是何无恨的对手了。

　　猿宫主双目直视着何无恨，虽然心情复杂，但也声音低沉地说道：“战神，我不得不承认，你的实力的确很强，超出我的预料！”

　　“或许我不是你的对手，但是……再接我最后一招！”

　　话音落时，猿宫主陡然迸发出滔天魔焰，以紫色火焰凝聚成一道长达万里的开天巨斧。

　　那巨斧的造型十分夸张，斧头上还有一个硕大的鬼神头颅，散发出无比凶悍的气息。

　　“万世沉沦！！”

　　猿宫主怒吼一声，操纵那把开天巨斧，狠狠斩向何无恨。

　　霎时间，整个异度空间正在震荡，仿佛不堪重负，即将要崩溃破碎一般。

　　毫无疑问，这就是猿宫主最强大的绝学杀招。

　　这招万世沉沦，耗费了它毕生功力，让它在施展完毕之后，立刻就精神萎顿，仿佛元气大伤。

　　麒麟、青龙和玄武看到开天巨斧的出现，顿时心都提到了嗓子眼，为何无恨捏了一把汗，担忧到极点。

　　虽然它们都对何无恨有信心，知道主人的实力深不可测，绝不可能落败。

　　但它们也知道猿宫主的实力很强，生怕何无恨有什么闪失，因此受到伤害。

　　何无恨也能清晰感应到，这招万世沉沦比猿宫主之前的攻击，威力强大了至少五倍！

　　他不得不谨慎对待，也立刻施展出了绝学杀招。

　　“六道轮回！”

　　他挥舞双手，斩出六道蕴含神秘力量的刀光剑影，朝猿宫主杀了过去。

　　长达千里的刀光剑影，分作六个方向斩向猿宫主，把方圆几万里的区域都封印了。

　　“轰咔！”

　　刀光剑影轰然击中了开天巨斧，爆出震耳欲聋的巨响声，在异度空间中经久回荡。

　　巨响声中，开天巨斧当场被刀光剑影斩碎，崩溃成了漫天碎片，纷纷扬扬的洒落下来。

　　而那六道轮回的刀光剑影，只崩溃碎裂了三道。

　　剩下的三道剑影，轰然击中了猿宫主，再次把它斩的倒飞出去。

　　它还在虚空中翻滚着后退，便已忍不住发出一声闷哼，张嘴喷出一口鲜血。

　　待它倒飞出两万里远，终于停下来之后，已经是精神萎靡，浑身染血，变得极其狼狈了。

　　它的胸腹和腿上，各有一道沟壑般的伤口，鲜血似洪水一般流出来，洒落虚空。

　　猿宫主佝偻着腰，剧烈地喘息着，并运功镇压伤势，拿出丹药服下疗伤。

　　良久之后，虚空中回荡的巨响声慢慢消散，狂暴的冲击波渐渐停歇，一切归于平静了。

　　猿宫主这才拖着重伤之躯，飞回到何无恨面前千里外站定。

　　青龙、麒麟和玄武纷纷围过来，查看何无恨与猿宫主的情况。

　　见何无恨毫发未伤，它们三个才松了口气。

　　看到猿宫主的凄惨伤势，它们三个心情也有些复杂。

　　青龙的心地最善良，连忙运功施展青木神力，帮猿宫主治疗伤势。

　　它的青木神力，乃是一等一的疗伤之力，很快就让猿宫主的伤势愈合了。

　　猿宫主颇感欣慰的点点头，露出一抹微笑：“青龙，你退下吧，本座的伤势不碍事，休养几年便可痊愈了。”

　　说罢，它又转身望向何无恨，语气真诚的道：“战神，我认输了，你的实力的确很强。”

　　“猿宫主，承让了。”何无恨微微一笑，对它拱了拱手。

　　猿宫主又接着说：“不过，这还不算结束，乾坤宫主马上就到。若是你能胜过乾坤宫主，才能带走它们三个。”

　　何无恨点点头：“那是自然。”

　　随后，几万里之外的黑暗虚空中，传来了一阵空间波动，还有一股强大的神力气息。

　　众人纷纷扭头望去，就看到一道耀眼金光，裹着一层紫色雷霆电光，快速的飞驰过来。

　　转眼间，金光飞到众人面前落下。

　　金光敛去之后，显现出一头体型巨大如山的神兽。

　　这是一头通体紫色的神牛，头顶长着一根独角，独角上不断闪烁着雷霆电弧，浑身散发着强大霸道的气势。

　　毫无疑问，它正是乾雷宫的开山祖师，有着太古雷神血脉的乾坤神牛。


第2072章 输得心服口服

　　从十万年之前，乾坤神牛就一直在闭关修炼，为飞升上界做准备。

　　这十万年里它一直不过问宫中事物，都交给猿宫主全权处置。

　　也正因如此，猿宫主才培养了几位精英弟子，对麒麟、青龙和玄武十分器重。

　　如今，乾坤神牛被猿宫主唤醒，终于出关了，暂时还不知道事情起因和经过。

　　它来到猿宫主身边，见猿宫主身受重伤，浑身是血，便声音低沉地问道：“老猿，这是怎么回事？”

　　它又扭头看到了何无恨，顿时双目中爆闪出森冷寒光，杀机凛冽的喝道：“人族？！混账，你怎么会混进我乾雷宫？”

　　何无恨皱了皱眉头，没有理会乾坤神牛，目光望向了猿宫主。

　　猿宫主连忙对乾坤神牛解释道：“宫主请息怒，且听我为你解释，这件事说来话长……”

　　随后，猿宫主暗中传音，把整件事情的起因经过，都一五一十的告诉了乾坤神牛。

　　乾坤神牛得知其中的曲折经过，这才消了怒气，点点头道：“嗯，老猿你的做法很对。”

　　“我们乾雷宫在长风国也是首屈一指的大宗门，断然不会为修炼资源而难为它们。但事已至此，战神也的确该给我们一个交代。”

　　说罢，乾坤神牛望向何无恨，语气威严的道：“小子，虽然你打败了猿宫主，证明你的确实力不俗。”

　　“但是，本座不久之前神功大成了，随时都能飞升上界。以你这般实力，断然不会是本座的对手，你自己认输吧！”

　　“要不然，一旦本座动手了，你必定要身受重创。甚至，本座使出全力，恐怕还会引起剧变，到时候你还得丢掉性命。”

　　乾坤神牛的话很狂，还有种居高临下，盛气凌人的意味，完全没把何无恨放在眼里。

　　但是，它的语气却没有虚张声势和夸大的成分，完全是在陈述一个事实。

　　毕竟它说的都是实话，它的实力的确已达到了真神后期。

　　只要它爆发出最强大的力量，便能令登天之门产生感应，强行接引它离开昊天世界，飞升到上界去。

　　如此一来，它当然想不战而胜，让何无恨知难而退。

　　但是很可惜，何无恨却并没有退缩，面色平静的笑着道：“乾坤宫主，真是不好意思，我的情况与你一样，也能随时飞升上界。”

　　就是这么简单的一句话，瞬间就让乾坤神牛卡壳了，无话可说。

　　猿宫主的表情也变得十分古怪，心里暗暗想着：“原来如此，难怪此子的实力如此强悍，我连一点还手之力都没有！”

　　“难怪他要接走麒麟、青龙和玄武，原来他也即将要飞升了。”

　　乾坤神牛眼神凝重的打量了何无恨几眼，沉默了一阵，才点点头道：“好，很好！”

　　“人族小子，既然你执意要比斗，那就别怪本座不客气了！”

　　说完之后，乾坤神牛让猿宫主和三个宠物都让开，退到异度空间的边缘。

　　然后，它浑身涌动神圣金光与雷霆电光，气势也开始迅速攀升变强。

　　何无恨与它相隔万里，在虚空中站定，浑身也弥漫着澎湃的战意。

　　片刻之后，双方的气息都达到了顶点，大战一触即发。

　　“小子，看招！”

　　乾坤神牛突然怒喝一声，浑身迸发出耀眼的金光，凝聚成漫天刀光剑影，朝何无恨杀了过来。

　　那几万道刀光剑影，犹如箭雨一样密集，把何无恨的身影笼罩了。

　　方圆两万里的区域都被封印，完全没有躲避的余地。

　　“唰唰唰！”

　　刀光剑影斩杀下来，黑暗虚空也被割裂出丝丝缕缕的缝隙，仿佛要崩溃碎裂一般。

　　何无恨沉着冷静的应对，挥舞双手打出道道掌影，将刀光剑影都拍成粉碎。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声不绝于耳，刀光剑影被拍成金光碎片，朝四面八方迸溅激射，场面格外壮观。

　　乾坤神牛见何无恨化解了它的攻击，连忙又施展第二招神术。

　　“雷霆万钧！”

　　它头顶上的独角，陡然爆出耀眼的紫色雷光，凝聚成一道巨大无比的雷霆光柱，朝何无恨轰杀过来。

　　那一刹，长达万里的雷霆光柱，把整个黑暗虚空都照亮了。

　　雷霆力量无比狂暴威猛，一旦轰中何无恨，必定要把他的肉身摧毁。

　　麒麟、青龙和玄武都死死盯着何无恨，生怕他出一点意外。

　　不过，何无恨早就掌控了神雷法则，雷霆力量根本伤不到他。

　　当雷霆光柱轰到他面前时，他摊开双手打出一道漆黑巨大的旋涡，就把雷霆光柱全部吞噬了。

　　转眼之间，雷霆光柱的力量就被他炼化，增强了自身的力量。

　　“该死，这家伙竟能炼化我的神雷力量？”

　　乾坤神牛的眼神无比凝重，心里预感到了不妙。

　　它没有再动用雷霆力量，又施展第三招神术，杀向何无恨。

　　“乾坤一掷！”

　　乾坤神牛浑身绽放出耀眼金光，爆发出九成的实力，瞬移到何无恨头顶，狠狠轰踏下来。

　　何无恨也不甘示弱，立刻施展天神九式的绝学，展开反击。

　　“双龙灭世！”

　　他打出两团金光，化作两条神圣金龙，轰向乾坤神牛。

　　乾坤神牛顿时被神圣金龙撞中，浑身金光和金色神龙一起爆碎，变成了漫天碎片。

　　它的攻击再次被化解了，何无恨依旧毫发无伤。

　　乾坤神牛的表情越来越凝重，施展的神术攻击也越来越强大。

　　何无恨沉着冷静的应对，不断化解它的各种攻击。

　　逐渐的，乾坤神牛的攻击越来越强，他有些难以抵挡，力不从心了。

　　他不得不左躲右闪，依仗着强大的肉身防御，化解乾坤神牛的攻击。

　　乾坤神牛的神力连绵不绝，几乎是无穷无尽。

　　它连续攻杀了上千招之后，见何无恨一直在防御抵挡，很难有还手的机会，便得意的大笑起来。

　　“哈哈哈，人族毕竟天生孱弱，纵然你也是即将飞升的强者又如何？你终究不是本座的对手！”

　　“小子，认输吧！不要再负隅顽抗了，否则只能丢掉小命！”

　　何无恨本来不想动用最终底牌的，听到乾坤神牛的这些话之后，顿时就戏谑的冷笑道：“呵呵，是吗？”

　　“既然如此，那你就瞪大眼睛看好了！”

　　一边说着，他心中低喝一声：“封神！”

　　他浑身绽放耀眼金光，陡然变成身高百里的巨人，战斗力也暴增三十倍。

　　霎时间，何无恨就变得无比狂暴，神圣威猛的一塌糊涂。

　　乾坤神牛的强大气势，瞬间就被他镇压下去了。

　　方圆十万里的异度空间，也被他的气息笼罩着，他成了这片异度空间的主宰者！

　　“这……战斗力瞬间增强了几十倍？这怎么可能？”

　　乾坤神牛当场就傻眼了，目瞪口呆的看着何无恨，简直无法置信。

　　何无恨咧嘴笑了笑，挥舞双臂打出两道遮天蔽日的掌影，朝乾坤神牛拍了过来。

　　“天神之手！”

　　乾坤神牛连忙动用全力，抵挡他的攻击。

　　“嘭嘭！”

　　天神之手拍中了乾坤神牛，将它的护体神光拍碎，把它拍的倒飞出去。

　　之前何无恨没有动用封神的底牌，使出全力也不是乾坤神牛的对手，毕竟乾坤神牛已达到真神后期了。

　　但是现在，他的战斗力增强三十倍，乾坤神牛也不是他的对手了。

　　乾坤神牛无比震惊，却很不服气的再次冲过来。

　　“一战裂天！”

　　何无恨冷喝一声，斩出一道巨大剑光。

　　“嘭”的一声闷响，乾坤神牛又被斩的倒飞出去，身躯多出一道沟壑般的血槽。

　　“不可能！我怎么可能会输？”乾坤神牛愤怒的要抓狂，使出毕生力量冲杀过来。

　　“颠倒乾坤！”

　　它浑身迸发出神圣金光，笼罩方圆五万里，化作一道领域，把何无恨笼罩了。

　　在颠倒乾坤的领域之中，何无恨的实力受到极大压制，行动速度也变慢了。

　　而乾坤神牛的实力，增强了好几倍，变得更加神出鬼没，攻击威力也更狂暴了。

　　它恢复了自信，疯狂的猛攻何无恨，想趁势击败他。

　　但是，何无恨也不甘示弱，立刻施展了战神领域。

　　“唰！”

　　一道金色光幕出现了，也封印了方圆五万里的区域，跟颠倒乾坤的领域重合。

　　顿时，乾坤神牛的领域力量，就被战神领域压制了，完全失去了效果。

　　接下来，就到了何无恨尽情蹂躏乾坤神牛的时刻。

　　他翻来覆去的施展天神九式，把乾坤神牛打的狼狈逃窜，伤痕累累，根本无力抵挡。

　　“六道轮回！”

　　“七日焚天！”

　　“八极乾坤！”

　　“九霄陨灭！”

　　五分钟之后，乾坤神牛的身上已经布满了纵横交错的伤口，每道伤口都深可见骨，不断往外冒着鲜血。

　　它的伤势比猿宫主更加凄惨，伤势不断加重，战斗力也在快速削弱，已经完全没有机会获胜了。

　　即便乾坤神牛心里再怎么愤怒，也不得不承认，它的确不是何无恨的对手。

　　甚至，就算它动用全部实力，也不可能击败何无恨，还会被登天之门强行接引离开。

　　十分钟以后，乾坤神牛迫于无奈的认输，战斗终于停止了。

　　乾坤神牛的领域消散，何无恨也撤掉战神领域，虚空中恢复了平静。

　　何无恨的体型恢复正常，又变得面色平静，气息内敛古井不波，显得深不可测。

　　麒麟、青龙和玄武围上来，纷纷关切的询问他情况。

　　他微笑着摇了摇头，表示自己没事，不用担心。

　　猿宫主则连忙赶到乾坤神牛旁边，运功帮乾坤神牛镇压伤势。

　　乾坤神牛服用了丹药，镇压住伤势以后，才表情难看的来到何无恨面前，语气很复杂的道：“人族小子，本座不得不承认，你的实力很强，是本座生平仅见的最强者，本座输得心服口服。”

　　“以你的实力，的确有资格做它们三个的主人，也有能力给它们更好的前途和未来。”

　　“你们可以走了。”


第2073章 惨痛剧变

　　乾坤神牛之前气势汹汹，还很自信和狂妄。

　　如今败在了何无恨手下，还输的心服口服，面子上有点挂不住。

　　所以，丢下那两句话之后，它就离开了异度空间。

　　猿宫主来到何无恨面前，眼神复杂的看着他和三个宠物们，语重心长的道：“战神，我知道你们留在昊天世界的时间不多了，不久之后就会飞升上界。”

　　“我只想提醒你，一定要好好照顾它们三个。我虽没去过上界，却也知道上界更加繁华浩大，天才云集，强者如林。它们三个虽是顶尖神兽，未来成就不可限量，但也需要时间来成长。”

　　“所以，待你们飞升上界以后，一定要懂得隐忍，唯有活下去才有希望变成最强者……”

　　猿宫主语重心长的嘱咐了几句话，何无恨都默默地听着，点头答应了。

　　他看得出来，猿宫主是真的爱才惜才，很舍不得让麒麟、青龙和玄武离开。

　　大概猿宫主也很想看到它们成长起来，实力变得更加强大，甚至成为神兽中的最强者。

　　只可惜大家马上就要分开了，猿宫主再也看不到那一天了。

　　何无恨等猿宫主嘱咐完了以后，才向它告辞，带着三个宠物离开了异度空间。

　　随后，猿宫主送它们出了乾雷宫。

　　离开乾雷城以后，何无恨带着三个宠物们，径直飞向西南方，要返回西南海域的龙月国。

　　小青龙载着何无恨，在天空中快如流光的疾驰。

　　小毛球蹲在他肩头打盹，闭目养神，玄武已进入时之幻境，闭关修炼去了。

　　何无恨坐在小青龙背上，面色凝重的沉思着，想一些问题。

　　如今，距离他离开西南海域已有两千年了。

　　他脑海里正在猜测着，月灵和君凰如今在做什么，又是怎样的处境？

　　虽然，他当初离开西南海域之前，对龙月国的太子龙天嘱咐过，让他好生照顾御天宗。

　　他击败天机帝国的天机皇帝以后，也让天机皇帝发下毒誓，绝不能为难龙月国和御天宗。

　　但何无恨还是不太放心，有些担忧。

　　万一太子龙天生出异心，欺压御天宗怎么办？

　　如果天机皇帝出尔反尔，灭了龙月国，向御天宗报仇怎么办？

　　这些问题他都不得不考虑。

　　毕竟，他不能指望别人都守信用，依此保证月灵和君凰的安危。

　　这时小青龙察觉到了他的异样，便关切的询问道：“主人，您在想什么？是在担心月灵姐姐她们吗？”

　　何无恨点了点头道：“是啊，也不知道她们现在怎么样了。”

　　小青龙想了一下，便提出了一个建议：“主人，要不您就发一道无界玉简，先询问一下她们的情况吧？”

　　何无恨盘算了一下，还要赶路几百年的时间，才能返回地底世界的龙月国。

　　若是不尽快联系月灵和君凰，他还要担心几百年。

　　而且，月灵手里似乎还保留着一块无界玉简，一直没有使用。

　　于是他就点点头道：“如此也好。”

　　然后，何无恨消耗两千万点经验值，兑换了一枚无界玉简。

　　他把自己的近况，和接下来的计划都说了一遍，又询问月灵和君凰的情况，然后把玉简发了出去。

　　无界玉简化作一道流光，消失在天空中。

　　何无恨就耐心的等待，等着月灵给他回信。

　　不知不觉，三天时间过去了，他也没能等到月灵的回信。

　　半个月之后，月灵那边还是没有动静。

　　何无恨心里开始焦急，更加担忧了，却毫无办法，只能耐着性子等待。

　　一个月以后，月灵还是没有回信给他。

　　何无恨心里万般担忧，终于能确定月灵和君凰出事了。

　　“小青龙，月灵和君凰她们有麻烦，我们尽快赶回去！”

　　小青龙也知道事情的严重性，便加速飞行赶路，以最快的速度朝西南海域飞去。

　　三百年以后，小青龙载着何无恨回到西南海域，进入海底世界，朝龙月国赶回。

　　又过了三十年，小青龙载着何无恨回到了龙月国境内。

　　然而，当何无恨按照记忆中的方位，朝御天宗的方向赶去时，却发现龙月国已经变了样。

　　原本在这漆黑无光的地底世界里，每隔几千万里都有一座城池。

　　城池里生活着上亿的人族，繁华又热闹，城外就是黑暗的荒野，各种山脉和岩浆湖泊。

　　但是何无恨沿途看到了好几座城池，都是破败不堪，空无人烟的。

　　高大的城墙都倒塌破碎了，城里满目疮痍，房屋宫殿全都变成了废墟瓦砾。

　　整座城池里都死寂无声，没有人族活动的迹象，偶然有一些动静，也都是妖魔或海兽在肆虐。

　　何无恨赶了几亿里的路，沿途看到好几座城池，全都成了废墟空城，没有看到活人。

　　那些空城里还残留着厮杀大战后的痕迹，还有许多人族强者的尸体。

　　何无恨的表情变得阴翳，双目中涌动着寒光，心里也充满了担忧和焦虑。

　　“怎么会这样？龙月国究竟发生了什么？为什么会变成这样？”

　　何无恨心里不断琢磨着，猜测着各种可能。

　　半个月之后，他回到了御天宗所在的山脉。

　　然而，还隔着万里远，他就看到那座漆黑巨大的山脉，已经垮塌了大半，露出巨大的裂缝和沟壑。

　　山巅之上，本应是御天宗的山门，还有双生神阵的保护。

　　但是现在，御天宗山门已经倒塌破碎，变成了一片废墟。

　　双生神阵也变得残破不堪，露出无数道破洞，却依然在苟延残喘，闪烁着暗淡的金光。

　　山门之内，到处都是倒塌的高墙与雕像，破碎垮塌的宫殿和房屋。

　　甚至，何无恨用神识一扫，还看到废墟中掩埋了许多尸体。

　　那些尸体，大多都是御天宗的弟子和杂役们。

　　何无恨还看到了几位执事，和两个长老的尸体，那几个人他都认识。

　　他穿过残破的山门，走进了废墟中，表情无比难看，眼神阴沉的打量四周，搜寻着有用的信息。

　　小青龙和小毛球都知道事情不妙了，十分愤怒的飞了出去，在废墟中寻找线索。

　　忽然，何无恨的神识探查到，在山脉内部的岩石层中有几道神力波动，似乎有几个人族正在活动。

　　“难道还有活口？”他顿时精神一振，心中燃起了希望，连忙瞬移进入山体内部。

　　“唰！”

　　何无恨进入了岩石层中，出现在一座地底的黑暗密室里。

　　这间密室原本是某个长老的住处，用来闭关修炼和存放修炼资源的，但现在已经垮塌崩溃了。

　　何无恨神识一扫，就看到密室里堆满了碎石，铺满了灰尘，废墟中还掩埋着几具尸体。

　　有四个青年人族，正手握着刀剑在废墟中翻找东西。

　　他们从废墟里找到了一些神石和修炼资源，顿时兴奋若狂的将其收进戒指里。

　　看到那几具尸体身上穿着神器铠甲，还带着空间戒指，他们又激动的把神器铠甲和空间戒指都扒下来，戴在了自己身上。

　　总而言之，只要是修炼资源，他们都绝不放过，全都要掳走。

　　看到这一幕，何无恨瞬间明白了，表情立刻变得极其难看，双目中涌出浓浓的杀机。

　　“混账！你们找死！”

　　何无恨陡然冷喝一声，把那四个人族青年吓的一哆嗦。

　　他们回过头来，这才发现密室里多了一个人。

　　看清何无恨的模样之后，四个人族青年明显松了一口气，交头接耳的议论起来。

　　“呼，吓死我了，我还以为海兽大军又来了呢。”

　　“呃，还好也是个人族。”

　　四人嘀咕了几句之后，领头的邋遢青年朝何无恨挥了挥手，语气强硬的道：“喂，这里是我们先发现的，你要找东西也请去别处，不要来跟我们抢！”

　　“我们四兄弟在这一带混很久了，你可别打着黑吃黑的主意，否则我们肯定先杀了你！”

　　说完之后，那邋遢青年还恶狠狠地瞪了何无恨一眼。

　　他握着刀剑警惕的瞪着何无恨，让同伴们加快速度翻找东西，准备捞够好处了就离去。

　　但是，邋遢青年却根本不知道，何无恨的表情已无比森冷，胸中的杀意也积蓄到了极致。

　　“找死！”

　　何无恨冷喝一声，伸出右手朝那四个青年一抓。

　　一道金光大手立刻出现，把四个青年都牢牢抓住，让他们无法动弹。

　　随后，何无恨像拎小鸡仔一样，拎着四个青年回到山巅，把他们丢在了地上。

　　小青龙和小毛球立刻围过来，眼露杀气的瞪着他们。

　　四个青年这才知道遇上了强者，又看到青龙和麒麟两头神兽，顿时被吓的魂不附体，抱着头蜷缩在一起，不断喊饶命。

　　“前辈饶命啊！”

　　“我们只是四个小乞丐而已，请前辈高抬贵手，放我们一马吧！”

　　“前辈，我们知错了，我们现在就滚，绝对不跟您抢这里的东西……”

　　何无恨眼神冰冷的看着他们，语气低沉的喝问道：“告诉我，龙月国究竟发生了什么？为什么那么多城池都被毁了？”

　　“御天宗怎么会变成这样？是谁干的？御天宗的人又去了哪里？”

　　“说！不然你们全都得死！”


第2074章 月灵的日记

　　何无恨的提问，让四个人族青年都愣住了。

　　他们表情古怪的看着何无恨，有点不知所措，也不知道该从何说起。

　　但何无恨的实力太强大，浓烈的杀气震慑了他们，让他们吓的魂不附体，浑身都在发抖。

　　几个青年都瑟瑟发抖，吓的说不出话来。

　　好在领头的邋遢青年比较机灵，见何无恨的脸色更加难看，随时都要开杀戒，便硬着头皮说道：“前辈请息怒啊！”

　　“前辈，您所说的龙月国，早在八百年前就已经灭亡了。”

　　“至于御天宗，我们也只是曾经听说过，根本不知道御天宗为何变成这样，也不知道御天宗的人去哪了……”

　　邋遢青年的话，让何无恨的表情更加难看，眼神也无比阴沉。

　　“龙月国竟然在八百年前灭亡了？”

　　“为什么？是谁灭了龙月国？难道是天机帝国干的？”

　　龙月国的灭亡，何无恨第一时间就想到了，罪魁祸首很可能是天机帝国。

　　但那邋遢青年摇头道：“前辈，这件事周围各国都知道啊。上千年前，海兽族的各大王国，就像发疯了似的进攻咱们人族王国。”

　　“龙月国被两个海兽王国围攻，与海兽族厮杀抗争了两百年，期间不知多少黎民百姓被海兽大军屠杀，城池也一座座的陷落……”

　　何无恨皱了皱眉头，自言自语的呢喃着：“竟然是海兽族的大军？为什么龙月国会首当其冲，被海兽大军围攻？”

　　邋遢青年疑惑的打量着何无恨，犹豫了一下之后，才鼓起勇气道：“前辈，不止是龙月国，还有我们松岩国也被海兽大军灭了。”

　　“如今这片区域的几个国家，都被海兽大军重创过，现在还没恢复元气呢。”

　　“我们松岩国和龙月国的百姓们，大多都流离失所，无家可归了，就在荒野中到处游荡，苟延残喘。我们当初从松岩国逃难出来的时候，总共有三百多人。经过几百年的流浪，几乎所有人都被海兽大军杀了，只剩下我们四个兄弟了……”

　　邋遢青年简单讲述了一下自己的遭遇，当真是格外凄惨，令人同情。

　　何无恨见他也是个可怜人，就没有为难他，又问了他很多问题。

　　只可惜，邋遢青年是松岩国来的难民，无家可归的流浪者。

　　对于龙月国和御天宗的事，邋遢青年也了解不多，解答不了何无恨的疑惑。

　　于是，何无恨就没有再逼问他，挥挥手让他们都滚蛋。

　　四个人族青年们连忙向他磕头行礼，感谢何无恨的不杀之恩，然后快速离开了御天宗山门。

　　何无恨站在破败不堪的山巅上，以神识笼罩整座山门，侵入每一寸土地，仔细探查着线索。

　　他看到了数以百计的亡者尸体，还有无数凌乱的场景，狼藉的废墟。

　　本来，御天宗是龙月国内数一数二的宗门势力，山门内修建的富丽堂皇，不知有多少财物宝贝。

　　但是这一切都烟消云散了，御天宗灭亡了，所有的辉煌都成了过去。

　　何无恨与月灵、君凰三人的心血付出，也随之消散，不复存在。

　　而且在这几百年里，不知道有多少逃难者经过御天宗，早就把废墟中残存的一些资源和宝物，都搜刮的一干二净了。

　　最终，何无恨探查到山脉的最深处，残留着半座地底宫殿。

　　他记得很清楚，那是月灵的住处——神月宫的地底密室。

　　以前月灵经常在那座密室里闭关修炼，同时那也是整座神月宫中最坚固，防御最强大的区域。

　　哪怕经过战火摧残，整个御天宗都灭亡了，那间密室依旧保存了大半。

　　何无恨连忙遁入地底深处，破开密室的大阵，进入到黑暗的密室中。

　　密室里的墙壁都裂开了宽大的缝隙，地上铺满了灰尘，各种阵法早就停止了运转。

　　本来这间密室应该是神力充沛，流光溢彩的，但现在却是冰冷又黑暗，死寂无声。

　　墙壁上的宝石已经暗淡无光了，墙角处的书架也已倒塌了，还有两张神玉制成的椅子，也已经支离破碎。

　　何无恨站在密室中，仔细观察打量着。

　　忽然，他注意到了墙角处的书架。

　　书架破碎倒塌了，书架上的一些书籍，还有几枚玉简，都散落在地上，被厚厚的灰尘盖住了。

　　何无恨挥手打出一道金光，把满地的古书和玉简都用金光包裹着，拿回到了面前。

　　他随手翻开了一本古书，就看到扉页上有一行娟秀的小字，赫然是月灵的字迹。

　　这本古书里，记载的是月灵闭关修炼时的感悟和心得。

　　何无恨看着书里的一行行字，双眼逐渐变得模糊，恍惚间浮现出了月灵的模样。

　　他仿佛又看到，一身白衣胜雪的月灵，正安静端详的坐在密室中间，闭关修炼神功。

　　月灵的容貌气质，依旧是那么雍容华贵，如月神一般高贵冷淡，不食人间烟火。

　　良久之后，何无恨被小毛球的声音惊醒，才回过神来。

　　“老大，我刚才去地底矿脉查看了一下，咱们的三条矿脉都没了！”

　　“老大你布置的神阵已被破坏了，三条矿脉都被挖走了，只留下几个深渊巨坑，还有许多杂役和矿工们的尸体……”

　　小毛球急匆匆的冲进了密室里，无比气愤的向何无恨汇报情况。

　　何无恨合上了古书，脸色阴沉的眯了眯眼睛。

　　“别让我查出来是谁毁了御天宗，否则我定把他碎尸万段！！”

　　其实在他看到御天宗山门被毁的时候，就猜到地底矿脉肯定也被毁了。

　　所以，小毛球汇报的情况，他丝毫不觉得意外。

　　小青龙也飞进了密室里，情绪低落的汇报道：“主人，我已经找遍了整个宗门，没有发现一个活人，也没有什么有价值的线索。”

　　“主人，接下来我们该怎么办？”

　　何无恨挑了挑眉头，语气低沉的说：“你们俩先等会，我看看这些书和玉简，希望能找到一些线索。”

　　随后，他为了节约时间，用神识侵入几十本古书和玉简里，快速翻阅其中的内容。

　　这些古书和玉简，都是月灵以前经常翻看和阅读的，许多书里还有她写下的各种想法与感悟。

　　何无恨在翻阅那些书籍和玉简的时候，就像是在听月灵说话一样。

　　只可惜，那些古书和玉简里基本都是与修炼有关的技法和经验，并没有多少有用的信息。

　　最终，当他神识侵入最后一道玉简的时候，却忽然身躯一震，眼底涌出浓浓的希望。

　　只因，这块玉简里记录的信息，都是月灵自己写下的话，相当于是她的日记。

　　何无恨用神识侵入玉简中，仔细阅读查看所有的信息，心情也随之而变得紧张凝重起来。

　　玉简里的日记，是从他离开之后三百年，月灵才开始记载的，一直记录到御天宗灭亡的前夕。

　　“这是无恨离开的第三百零二年了，我闭关修炼了两百多年，总算达到神王级顶峰，距离神皇级实力也不远了。不知道无恨现在怎样？三百年过去了，他应该已经找到小青龙和玄武了吧？他独自在神兽世界里闯荡，不知道有多危险？希望他不要有事，一切顺利。”

　　接下来的几百年时间，月灵又记载了几十次。

　　她记录的每一条日记，几乎都是有重要的事发生，而且都会担忧何无恨的安慰。

　　终于，何无恨看到了第八十四条日记。

　　“无恨离开上千年了，他一直没有发玉简来，应该是一路平安的，希望他一切顺利。”

　　“今天太子龙天又来了，提醒我们警惕戒备，海兽大军有所异动，开始进攻龙月国的城池了。”

　　第九十二条日记。

　　“我和君凰的实力，都卡在神王级顶峰，怎么也无法晋级神皇，哪怕借助神石矿脉的力量都不行，真是令人苦恼。”

　　“海兽大军的攻势越来越猛烈了，龙天已经顾不上我们御天宗了，听他说龙月国已经有几座城池沦陷，被海兽大军屠城了。”

　　第一百零九条日记。

　　“龙月国渐渐抵挡不住了，有一半的城池都沦陷了。周围的松岩国和惊涛国也卷入战场中，遭到了海兽大军的袭击。”

　　“龙天向天机皇帝求救，天机帝国已经耽误了几十年，却始终没有派强者和大军来帮助。龙天没有办法了，只能向本门求助。”

　　第一百二十四条日记。

　　“龙月国即将灭亡了，仅剩王城和最后几座城池，还在苟延残喘的苦苦支撑着。国家灭亡，亿万黎民百姓们被海兽大军屠杀，可惜我们御天宗自身难保，也难以解救百姓们。”

　　“宗门内收留了三十多万幸存的百姓们，可惜人口太多，迟早要出问题。今天我必须跟君凰商量个对策，还要讨论如何抵挡海兽大军的进攻。该死的海兽大军，已经把本门包围了。”

　　第一百五十八条日记。

　　“龙月国与海兽大军厮杀抗争了近两百年，终究还是灭亡了。龙天和老皇帝都战死在了战场上，被海兽族强者斩杀了。王城陷落，海兽大军正在疯狂屠城，君凰赶去救援了。”

　　最后一条日记。

　　“君凰受伤了，海兽大军攻破了山门，弟子们死伤无数，长老们也都在奋力杀敌。留得青山在不怕没柴烧，我要把宗门内的修炼资源都带走，保护好精英弟子们，以后才有东山再起和报仇的机会！”

　　“只可惜，神识矿脉无法带走，我就算把矿脉毁掉，也不能便宜该死的海兽族！”

　　“无恨，为何你还是没有消息？你可千万不能有事啊！无论如何，我们都要好好地活下去，永远不要放弃！”


第2075章 龙月盟

　　看完月灵的日记，何无恨终于对之前千年发生的事，有了更清楚的了解。

　　月灵和君凰创建了御天宗，煞费苦心的经营，他也是耗费心血付出，好不容易才让御天宗发展壮大起来。

　　然而，海兽大军的进攻，却让他们所有的努力都付之东流，化作乌有。

　　御天宗被毁掉了，现在月灵和君凰也生死未卜，怎能不让何无恨揪心？

　　他把玉简收起来，郑重的放进了包裹空间里。

　　他的表情十分阴沉，心里充满了焦虑和担忧，恨不得立刻找到月灵，帮她解决困难。

　　可惜他现在联系不到月灵，就算心忧如焚，也没有任何办法。

　　他也只能在心里默默祈祷着：“月灵，你们千万不要有事啊，一定要坚持住，我很快就会来救你们的！”

　　小毛球和小青龙连忙凑过来，关切的询问何无恨：“老大，找到什么线索了吗？”

　　“主人，玉简里记载着什么？月灵姐姐她们去哪了？”

　　何无恨把日记里的内容，简单的说了一遍。

　　小毛球和小青龙听完之后，也都无比担心，还十分愤怒和着急。

　　“该死的海兽族，实在太可恨了！”

　　“老大，等我们查出是谁干的，我要灭了那个海兽王国！”

　　“主人，我们接下来该怎么做？”

　　何无恨冷静分析了一下，才声音低沉的说：“如今月灵和君凰生死未卜，当务之急就是要尽快找到她们。宗门里找不到更多的线索了，我们只能去其他地方调查。”

　　“可惜太子龙天已经战死，不然，我们找到他就能知道月灵的消息了。为今之计，我们也只能在龙月国境内再找一找，或许能找到一星半点的线索。”

　　随后，何无恨带着小毛球和小青龙，离开了御天宗山门，往龙月国王城的方向飞去。

　　赶路的途中，何无恨让小青龙放慢了速度，边赶路边探查四周的情况。

　　当年在龙月国境内，荒原野外只有少数妖魔和海兽在游荡，平时总能遇到人族冒险者猎杀那些妖魔海兽。

　　但是现在，荒原野外有大批量的妖魔海兽，成群结队的游荡，到处横行肆虐。

　　人族反倒销声匿迹了，几乎见不到，或者根本不敢在荒原野外出现。

　　只有在每座城池废墟中，何无恨才能探查到一些人族的踪迹。

　　那些人族也都是逃难的难民们，躲在废墟般的城池里苟延残喘，到处寻找一些残余的修炼资源。

　　何无恨一路看着满目疮痍，遍地废墟焦土的景象，心中积蓄了浓浓的杀意。

　　他只要遇到了妖魔和海兽，就毫不留情的将其轰杀，一个活口也不会留下。

　　至于那些躲躲藏藏，潜伏在废墟城池里的人族，他也会救援一下，然后向他们打听消息。

　　只可惜，那些人族的实力较弱，知道的消息非常少，根本帮不到何无恨。

　　甚至，还有好多人族，连御天宗都没听说过。

　　何无恨的心情越来越差，也越来越焦急和担忧。

　　半个月之后，他来到了龙月国的王城。

　　当然了，曾经繁华鼎盛的王城，现在已经是一片废墟焦土了。

　　只有那遍地的破碎砖瓦和雕像，还有掩埋在沙尘中的残垣断壁，能证明这里曾经是一国之都城。

　　何无恨站在废墟上空，神识笼罩四周探查情况，心中生出无限的感慨。

　　忽然，他敏锐察觉到西南方二十万里之外，废墟下的地底深处，有一些神力波动。

　　尽管那神力波动十分隐蔽，一闪即逝，很难被人发现。

　　但何无恨实力强悍，还是察觉到了那一丝神力波动，貌似还是神王级的高手。

　　“一路上我询问了很多老百姓，可惜他们都对御天宗的事一无所知。”

　　“地底深处有个神王级的高手，应该知道更多的消息吧？”

　　想到这里，何无恨连忙飞过去，潜入地底深处，要去找那个神王高手。

　　几秒钟之后，他向西南方飞出了二十万里远，进入了地底深处。

　　呈现在他面前的，是一座深埋于地底，有残破大阵保护的地底宫殿。

　　虽然，这座地宫经过战火的摧残，留下了无数裂痕与破洞，但保存的还算完整。

　　何无恨在脑海里搜刮了一下记忆，立马想起来了，这座地宫的正上方，原本是龙月国某位亲王的府邸。

　　而这座地宫，就是那位亲王府邸的密室。

　　何无恨轻而易举的击溃了地宫的大阵，抬脚跨入地宫之中，就看到一个身材魁梧高大的人族青年，正在地宫里翻找东西。

　　那人族青年身穿着黑色铠甲，双目闪烁着精光和寒意，显得十分精锐，骁勇善战，不像是逃难者。

　　在何无恨打量他的时候，他也察觉到何无恨的到来，正目光警惕的打量何无恨。

　　他握着一口金色神剑横在胸前，声音威严地问道：“阁下是谁？为何闯入这里？”

　　何无恨没有回答他的问题，面无表情地问道：“你又是谁？为何潜入路王府盗窃东西？”

　　听到“路王府”三个字，那魁梧的人族青年顿时身躯一震，眼神古怪的盯着何无恨。

　　“阁下究竟是谁？为何知道这里是路王府？难道阁下与路王爷……”

　　何无恨听出了端倪，就点点头表示默认了。

　　“我跟路王爷算是朋友吧，你又是路王爷的什么人？”

　　魁梧青年的情绪有些激动，很高兴的道：“路王爷正是家父，我是小王爷龙哲，不知道阁下该如何称呼？”

　　“路王爷的儿子？”何无恨挑了挑眉头，觉得有些意外，就照实回答道：“我是何无恨。”

　　“何……无……恨？！”龙哲顿时瞪大眼睛，死死盯着何无恨，嘴巴也张的老大，露出无比震惊的表情。

　　“阁下真的是何无恨？！这不可能啊，你怎么还活着？”

　　龙哲的话，让何无恨皱起了眉头，眼底闪过一道寒光，沉声喝道：“你这话是什么意思？你认识我？”

　　龙哲这才回过神来，知道自己说错话了，连忙恭敬的弯腰行礼，向何无恨道歉。

　　“何前辈恕罪，请前辈大人不记小人过……”

　　“何前辈，咱们龙月国的达官贵族和黎民百姓们，有谁不知道您的名号啊？您可是咱们龙月国的大英雄啊！”

　　“当年在王城内，您代表御天宗出战，在擂台上大展神威，我可是从头到尾的观战了啊！还有，后来您代表咱们龙月国出战，与其他三国的天才们比武，最后赢得了坠神海里的矿脉，这也是一段佳话啊。”

　　“您最大的功绩，就是杀了无数海兽大军和强者，解救了被围困的王城，灭掉了海兽族的龙珊国……”

　　“总而言之，何前辈您就是我的偶像，您的种种事迹，我都耳熟能详，特别佩服您啊！”

　　听完龙哲的话，何无恨这才明白，难怪龙哲认识他。

　　不过他还是有点疑惑，又追问道：“龙哲，你刚才说我怎么还活着，是什么意思？难道你以为我已经死了？”

　　“咳咳，这个嘛……”龙哲略尴尬的咳嗽一声，讪讪一笑，满脸歉意的解释道：“何前辈您当年在咱们龙月国，可谓是名噪一时，被全国百姓们尊敬膜拜。哪怕在整个西南海域，您也是大名鼎鼎，让无数人尊敬和畏惧的。”

　　“但是您悄悄离开龙月国以后，长达千年都没再出现过。也不知道从哪里传出来的消息，说您离开地底世界，去了神兽的世界，遭遇众多神兽强者围攻，已经惨死陨落了。”

　　“我觉得那些小道消息不靠谱，何前辈您实力那么强大，怎么可能轻易陨落呢？但是这小道消息流传甚广，被人传的活灵活现，所以大家都相信了。”

　　“原来如此。”何无恨点了点头，心中燃起了希望，满脸期待的说：“龙哲，我的确离开龙月国两千年了，这期间发生了什么事，我还不太清楚，希望你能如实的告诉我。”

　　“另外还有，御天宗被谁灭掉，幸存的人又去了哪里？这些你应该知道吧？”

　　龙哲皱起眉头，表情凝重的说：“何前辈，您的心情我能理解，您所说的这些问题，我也知道一些。”

　　“不过，这里不是说话的地方。您可否移驾，随我去一个安全的地方说话？”

　　何无恨毫不犹豫的点头答应了。

　　随后，龙哲在密室里又翻找了几样东西，才带着何无恨离开地底，朝王城外飞去。

　　十几分钟后，两人降落在一片巍峨的山脉下，进入了一座漆黑的深渊。

　　何无恨忽然想起来，当年他帮龙天把坠神海的那条矿脉搬回来，就是安在了这座山脉里。

　　如今，神石矿脉早就不见了，只剩下了一座漆黑巨大的深渊。

　　龙哲带着何无恨进入深渊，开启一道隐蔽的传送阵，然后进入了一处异度空间。

　　“唰！”

　　两人出现在异度空间里，何无恨用神识笼罩四周，很快就看清了情况。

　　这个异度空间不大，只有五十万里方圆，到处都是碧绿的草原和青山，还有一汪汪的湖泊。

　　青山绿水之间，还有许多人族活动的踪迹。

　　众多人族在这里建造了村镇，聚集在一起生活着，显得十分平静安宁。

　　龙哲露出一抹微笑，自豪的对何无恨说：“何前辈，欢迎您来到龙月盟！”

　　“龙月盟？”何无恨挑了挑眉头，疑惑的看着他。

　　龙哲点点头，微笑着解释道：“是的，就是龙月盟。”

　　“我们的龙月国被该死的海兽大军灭了，龙月国已经不存在了。但我们这些幸存者还活着，我们要团结在一起，组成盟会，一起努力修炼变强，帮助其他需要救援的人。”

　　“我相信，总有一天，我们能变得更强，去向海兽大军复仇，消灭它们，重建我们的国家！”


第2076章 月灵的消息

　　尽管何无恨知道，海兽大军数量恐怖，实力底蕴也强大的惊人。

　　而龙月盟里都是些老弱病残，且人数也并不多，基本上没有复仇，重建家国的希望。

　　但是，他看到龙哲那坚定的表情，充满希冀的眼神，还是选择了沉默，没有劝说龙哲。

　　因为他知道，这是龙哲和龙月盟的人，最大的心愿与希望，也是精神寄托。

　　人活着就要有希望和目标，才会有前进的动力，哪怕明知会失败，也会百折不屈。

　　若是看不到希望，没有目标，那活着还有什么意义？与行尸走肉又有什么区别？

　　所以，就算他并不看好龙哲和龙月盟，也不会捏碎他们的希望。

　　何无恨在龙哲的陪同下，从高天上飞过，往远处的山脉深处飞去。

　　龙哲告诉他，在那山脉的最深处，有一座大家联手建筑的城池，就是龙月盟的总部。

　　沿途中，许多人族武者们见了龙哲，都会停下来行礼，恭敬的喊一声：“小王爷！”

　　见到这一幕，何无恨忍不住问道：“龙哲，你现在是龙月盟的领袖？”

　　龙哲是个魁梧青年，本应是直爽干练的性格。

　　但是在何无恨面前，他却显得有些拘束和腼腆。

　　他挠了挠头，有些不好意思的说：“我？应该算是龙月盟的领袖之一吧，毕竟我父王还在呢，他才是真正的领袖。”

　　“哦？路王爷还活着？”何无恨挑了挑眉头，微笑着道：“那你待会儿要带我去见他，我还有很多事要问他。”

　　“好！”龙哲毫不犹豫的点头答应了。

　　沉默了一阵，他又语气低沉的道：“何前辈，我父王的身体状况不太好，近千年来一直在闭关疗伤，可惜伤势一直不见好转。何前辈，晚辈有个不情之请，还望何前辈能帮我一把。”

　　何无恨猜到了他的想法，就直接问道：“你是想让我出手，帮你父亲疗伤？”

　　“是的。”龙哲点点头，表情愤怒，语气低沉的道：“当年我父亲带兵上阵杀敌，誓死守护王城百姓，那些该死的海兽族强者们围攻他，把他打成了重伤。”

　　“而且，我父王的伤势有些特殊，中了海兽族特有的毒，所以伤势一直没能痊愈……”

　　何无恨点了点头，语气平静的道：“你放心吧，你父亲不会有事的。”

　　得到了他的答复，龙哲心里悬着的大石终于落下，十分激动的鞠躬行礼道谢。

　　何无恨挥挥手示意他免礼，然后继续赶路。

　　几分钟后，两人到达了山脉深处的龙月城里。

　　说是龙月城，其实这座城池的规模小的可怜，只有方圆五万里，里面居住的人口也不过百万之数。

　　龙月国曾经的王城，那可是方圆几十万里的都城，居住着上亿的人族。

　　龙哲带着何无恨进了城主府。

　　他让何无恨在客厅里等着，他去密室叩关，呼唤路王爷去了。

　　何无恨等了半个小时，龙哲才跟着路王爷来到会客厅里。

　　如今的路王爷，穿着一身紫色长袍，面容有些枯黄憔悴，满头长发也有些花白，精神状态看起来有些萎靡和苍老。

　　见到路王爷的模样，何无恨心里暗暗喟叹一声，有些感慨。

　　他清楚的记得，当年的路王爷是个魁梧高大的中年壮汉，颇有几分骁勇彪悍的气息。

　　而现在的路王爷，变成了这幅垂垂老矣的模样，可想而知龙月国的灭亡，带给他多大的打击？

　　他在战场上受的伤，又带给了他多少痛苦和折磨？

　　路王爷脚步蹒跚的走进会客厅，双眼紧盯着何无恨，枯黄的老脸上布满了激动之色，浑浊的双眼里也闪烁着不可置信的精光。

　　“何宗主？真的是您吗？”

　　“我不是在做梦吧？何宗主您还活着？您终于回来了！太好了！我们龙月国有救了啊！”

　　路王爷的情绪十分激动，身躯颤抖的来到何无恨面前，作势就要给他跪下。

　　“何宗主！我龙月国被海兽大军覆灭，还请何宗主为我国亿万子民报仇啊！”

　　何无恨见路王爷这幅模样，心有不忍，怎么可能让他跪下。

　　他连忙伸出双手，搀住了路王爷的双臂，“路王爷，你这是干什么？”

　　路王爷弯着腰，却怎么也跪不下去，情绪激动的看着何无恨，双目中也泛出了老泪。

　　“何宗主！当年您与太子是至交好友，正是有您的帮助，我龙月国才发展壮大了十倍。您的能力和手段，我最是了解和佩服。”

　　“如今，皇室子弟都快死光了，太子和皇帝陛下都已战死在战场上，只剩下我这个废物王爷，还在苟延残喘……我没有脸见先皇和祖宗啊！”

　　“何宗主，只有您才能拯救我们龙月国，解救受苦受难的子民们，帮我们重建家国啊！”

　　很显然，路王爷见了何无恨，就像是见了救星。

　　在路王爷的眼里，何无恨就是救世主一般的存在，绝对没有他办不成的事。

　　不管海兽大军多么强大，不论海兽王国多么猖獗，只要有何无恨在，一切问题都能迎刃而解。

　　但是……何无恨暂时没有回应路王爷，既没有答应，也不拒绝，只是岔开了话题。

　　“路王爷，听龙哲说你的伤势很严重，闭关疗伤了千年，依旧没能痊愈……让我看看吧，或许我能帮你。”

　　路王爷一听，顿时感激涕零，又要给何无恨鞠躬行礼。

　　何无恨摆摆手，示意他免了这些繁文缛节，然后开始检查他的伤势。

　　过了一会儿，他检查了路王爷的伤势之后，发现路王爷的内伤极重，五脏六腑和脑海中，盘踞着两种海兽族特有的剧毒。

　　剧毒有些特殊，就凭路王爷神王级的实力，根本不可能祛除。

　　但是，对何无恨这个神皇强者来说，这点伤势却是不足为虑的。

　　他当场运功给路王爷疗伤，只用了短短一个小时，就把路王爷体内的剧毒清除了。

　　剧毒被拔除之后，路王爷当场喷了两口黑色污血，然后精神状态就奇迹般的恢复正常，人也显得年轻多了。

　　何无恨又为他注入神力，帮他镇压住伤势，这才结束了疗伤。

　　“好了路王爷，你的伤势已经暂无大碍了，接下来你只需要运功疗伤几十年，就能快速痊愈了。”

　　路王爷自己知道身体的状况，的确如何无恨所说那般，顿时露出满脸激动的表情。

　　龙哲也十分高兴，连忙鞠躬行礼感谢何无恨的帮助。

　　何无恨与他们寒暄了几句之后，这才道明来意，问起了正事。

　　“路王爷，实不相瞒，我不久前回到龙月国，才知道龙月国被灭，御天宗被毁的事，我赶到王城来就是想寻找线索。”

　　“御天宗的两位宗主——月灵和君凰，都是我最重要的亲人，现在她们生死未卜，下落不明，我非常着急想寻找她们。”

　　“路王爷，不知道你有没有她们的消息？”

　　听何无恨这么一说，路王爷和龙哲当时就皱起了眉头，面露难色。

　　“这……”

　　“何宗主，请恕……”

　　路王爷闭关疗伤千年，对外界的消息也不太了解。

　　至于龙哲，他连月灵和君凰都不认识，怎么可能知道消息？

　　何无恨一看他们父子俩的反应，就知道他们肯定不知道月灵的消息，心里便有些失望。

　　“哎！”

　　他深深叹了口气，苦笑着道：“算了，你们不用自责，我再去别处找找吧。”

　　路王爷连忙伸手拦住了何无恨，语气焦急的道：“何宗主，请留步！”

　　“何宗主，近几百年来，我们的确不知道御天宗的人去了哪里。”

　　“不过我知道一件事，在王城被破，国家灭亡之后，御天宗的人离开了龙月国，往南方海域去了。”

　　何无恨顿时皱起了眉头：“她们去了南方海域？”

　　“是啊！”路王爷点点头道：“当时整个王国内，到处都是海兽大军，已经不能逗留了。几乎所有百姓们都逃离了王国，往其他国家逃难去了。”

　　“何宗主，月灵和君凰都是实力不俗的强者，她们应该能成功逃脱海兽强者的追杀，想必如今也在南方海域安定下来了吧？”

　　路王爷这句话本来是安慰何无恨，但何无恨一听，却陡然皱起眉头。

　　“海兽强者……追杀她们？路王爷，这又是怎么回事？”

　　路王爷愣了一下，旋即才解释道：“呃，何宗主，有件事忘了告诉你了。”

　　“当初，海兽族的三川国和清越国联手进攻我们龙月国，出动了好几位神皇强者，上百名神王级强者，还有上百万的海兽大军。”

　　“奇怪的是，三川国和清越国的海兽强者们分成了两路，一路袭击龙月国王城，另一路兵马却去攻打御天宗去了。”

　　“就好像它们的目标除了龙月国之外，还有御天宗。至于国内的其他宗门，趁着战乱都迁徙逃走了，海兽大军也没追杀他们。”

　　“唯独我们龙月国皇室的人，还有御天宗的人，受到了海兽强者的追杀。”

　　听到这里，何无恨陡然变了脸色，眉头狠狠拧在了一起。

　　他隐约预感到，龙月国和御天宗的灭亡，恐怕不单纯是海兽大军来进攻那么简单，恐怕还隐藏着什么阴谋和秘辛！


第2077章 幕后黑手

　　何无恨了解海兽族的行事作风，非常凶残嗜血。

　　如果是正常情况下，三川国和清越国的海兽大军，杀进龙月国之后，必定会大肆屠杀人族百姓，到处搜刮修炼资源。

　　海兽才不会管你是哪个势力，什么门派，全都要杀光抢光！

　　而像路王爷所说的这种，三川国与清越国的海兽强者，专门追杀龙月国皇室和御天宗的人。

　　这就有点反常了！

　　由此可见，两个国家的海兽强者目标很明确，就是冲着龙月国皇室和御天宗来的。

　　何无恨又向路王爷打听了一些消息，对龙月国和御天宗灭亡的事，了解的也更加清楚了。

　　随后，他就急匆匆的要离开，去南方海域找月灵和君凰。

　　路王爷和龙哲开口挽留他，本来还想让他留在龙月盟，带领大家一起重建龙月国。

　　但是，知道何无恨急着要去找御天宗的人，他们就没有开口，把这个念头藏在了心底。

　　何无恨离开龙月盟以后，回到黑暗冰冷的地底世界中。

　　小青龙载着他，全力以赴的赶往南方海域，沿途不做任何停留。

　　赶路的途中，何无恨心里还在默默嘀咕着：“之前路王爷告诉我，月灵和君凰带着御天宗的人，去往南方海域了。”

　　“按照她们的行动路线，沿途要路过四十多个国家，才能到达南方海域。我要沿着那四十多个国家，一个一个的去寻找调查。”

　　“也不知道，月灵和君凰会在哪个国家停留？她们至今也没回我的消息，是不是遇到了什么困境？”

　　三个月以后，小青龙载着何无恨离开龙月国，进入了邻国。

　　何无恨放慢了速度，赶路的同时，他和沐紫宸、小青龙、小毛球、玄武一起去打听消息。

　　就这样，众人沿着那些国家，一边赶路一边打探消息，速度也变得很慢。

　　不知不觉，二十多年过去了，众人还未抵达南方海域。

　　何无恨与沐紫宸，小青龙、小毛球和玄武个个都是风尘仆仆，面带倦意。

　　他们用了二十多年时间，走遍了十二个国家，查到了许多与月灵和君凰有关的消息。

　　然而，大多数消息都是无用的。

　　有很多人都见过御天宗的人，但月灵和君凰却没留下来，后来又离开了。

　　终于，在第二十九年的时候，众人在第十三个国家，查到了月灵和君凰的确切消息。

　　因为，何无恨找到了御天宗的人。

　　两位长老和五个执事，还有十几个精英弟子，在该国的一座偏僻小城里居住着，组建了一个帮会。

　　何无恨见到他们的时候，他们已经隐姓埋名了，艰难的生存着。

　　虽然这个帮会的规模很小，资源也十分紧张，很难维持下去。

　　但是，至少这个国家和平又稳定，没有战争，也没有海兽大军入侵。

　　这些长老、执事和弟子们，还能安稳的生存下去。

　　何无恨进入帮会的据点时，两位长老和几个执事们认出他的身份，表情都有些不太自然。

　　他们的心情很复杂，既有些兴奋和雀跃，但又有些惭愧和内疚，说话也是犹豫不决的。

　　何无恨在帮会里找了一圈，没有见到月灵和君凰，就开口质问他们，月灵和君凰去哪了。

　　顿时，所有人都沉默了，低着头不肯开口说话。

　　何无恨预感到不妙，脸色变得冰冷，声音严厉的又喝问一遍。

　　那两个长老吓的直哆嗦，‘噗通’一声跪在何无恨面前，结结巴巴的说出了实情。

　　“何宗主，月灵和君凰两位宗主……她们……何宗主，我们对不起您啊！”

　　“何宗主，我们该死，没能保护好两位宗主，请您责罚！”

　　何无恨一看他们这幅反应，心脏顿时如坠冰窖，双眼也眯了起来。

　　“说！到底发生了什么事？”

　　他双目冰冷的瞪着两个长老，声色俱厉的喝问道：“月灵和君凰到底怎么了？！”

　　其中一个长老有些瑟缩的道：“何宗主，月灵和君凰两位宗主，她们……她们被抓走了！”

　　“抓走了？”何无恨的眉头狞的更紧，双目中涌动着寒光，“到底是怎么回事？你们给我说清楚！”

　　另一个长老接话道：“当年，月灵和君凰两位宗主，带着我们大家逃离龙月国，想去南方海域安定下来。”

　　“结果，我们逃离龙月国之后，就有海兽族的强者追杀我们。我们且战且退，一路逃到了这里，总算摆脱了海兽族强者。”

　　“后来我们在这里暂时休整，准备休整完以后，继续赶往南方海域。但是没想到，突然有一天，两个神秘的强者出现了。”

　　“他们要抓走月灵和君凰两位宗主，大家奋起反击，跟那两个强者厮杀起来。但那两个神秘强者的实力太强了，轻而易举的杀了我们许多弟子，好几个长老和执事。”

　　“最后，那两个神秘强者抓走了两位宗主，我们追也追不上，又不知道那两个神秘强者的身份，一点办法也没有……”

　　听到这里，何无恨终于明白了事情经过。

　　他能够联想到，月灵和君凰被抓走以后，幸存的长老、执事和弟子们，没有继续前往南方海域，就隐姓埋名的留在了这里。

　　何无恨皱着眉头，自言自语的呢喃着：“难怪我给月灵发去无界玉简，她却始终没有回应，她果然出事了！”

　　他担忧焦急了几百年，又在地底世界辗转调查了十几个国家。

　　如今他好不容易才找到御天宗的人，查到了月灵和君凰的消息，却又要断掉线索。

　　这让他怎能不愤怒？怎能不焦急？

　　何无恨咬了咬牙，又扭头望向那俩长老，语气冷厉的喝问道：“那两个神秘强者是什么来路？是海兽还是人族？”

　　两位长老异口同声的，语气非常肯定的道：“是人族强者！”

　　“虽然那两个神秘强者做了伪装，看不出本来面目，但他们绝对是人族强者，不是海兽。”

　　“人族强者？会是谁呢？”何无恨皱了皱眉头，眼底闪过一抹寒光。

　　他沉默着不说话，正在琢磨和分析问题。

　　“明明是海兽族的强者在追杀御天宗的人，为什么她们甩掉海兽族强者之后，却被人族强者抓走了？”

　　“人族强者中，谁和她们有深仇大恨？不惜追杀十几个国家，也要把她们抓走？”

　　“龙月国当时已经灭亡了，抓走她们的强者肯定不是龙月国的人。而且龙月国与御天宗是盟友，也不可能来抓她们俩。”

　　“可是除了龙月国之外，她们根本没去过其他国家，也没跟其他人族强者有过节啊？难道是……？”

　　何无恨的脑海里，突然闪过一道灵光，想到了某种可能。

　　顿时，他身躯一震，双目中涌出浓浓的杀机，浑身也迸发出森冷的寒意。

　　两个长老和五个执事们，当场就被吓的瑟瑟发抖，纷纷跪在地上，大气也不敢出。

　　他们还以为两位宗主被抓走，何无恨要大发雷霆，拿他们开刀呢。

　　然而，何无恨看也没看他们一眼，身影一闪就“唰”的飞走了。

　　他离开这座城池之后，驾驭着小青龙，竟然朝西南海域的方向返回，以最快的速度赶去。

　　小青龙知道事态紧急，便默不作声的全力赶路，把速度提到了极限。

　　沐紫宸站在何无恨身边，看出他胸中充满了杀气，便关切地问道：“无恨，怎么了？你是不是想到什么了？”

　　“嗯。”何无恨点点头，“抓走月灵和君凰的是人族强者，我想我知道是谁干的了！”

　　“谁？”

　　何无恨遥望西南海域的方向，咬牙切齿的冷喝道：“天机帝国！！”

　　“天机帝国？”沐紫宸皱了皱眉头，疑惑不解地问道：“那不是西南海域的人族王国之首吗？”

　　“天机帝国离龙月国那么远，怎么可能跟御天宗扯上关系？更不可能跟月灵、君凰有仇恨啊？”

　　何无恨眼神冰冷，语气充满杀意的道：“当年我离开地底世界以前，在天机帝国大闹了一场，杀了好多神王和神皇强者。”

　　“整个天机帝国的神皇强者，就只剩下一个天机皇帝了。天机皇帝追杀我，却被我以碾压之势击败，当时我要杀了他。”

　　“但他很聪明，当场跪下向我求饶，并搬出了人族大义，以西南海域亿万万百姓的安危做借口，求我饶他一命。”

　　“甚至，他还当场发下毒誓，绝对不会报复龙月国和御天宗，所以我才饶了他一命。”

　　沐紫宸顿时露出满脸惊讶的表情，不可思议的道：“竟然还有这种事？难怪呢！”

　　“天机皇帝就算实力不如你，但他好歹也是堂堂帝国之主，身份尊贵威严。他肯向你跪下求饶，当时肯定只有你们俩在场，所以他为了活命才能放下尊严。”

　　“但是，这种能屈能伸的人最可怕，报复心也是最强的。一开始的时候，他忌惮你的实力，或许不敢对龙月国和御天宗怎么样。但是时间久了，你始终没有出现，他就有可能回来报复的。”

　　何无恨对沐紫宸的分析表示赞同，点点头道：“紫宸，你说的很有道理。”

　　“不过，这只是我的猜测而已，究竟真相如何，还要等我们到达天机帝国，调查清楚以后再说。”


第2078章 又见天机皇帝

　　五十年以后，何无恨与沐紫宸，带着小青龙、小毛球和玄武，赶回了西南海域的天机帝国。

　　进入天机帝国的领地了，何无恨就发现帝国境内一片安宁，各座城池依旧繁华。

　　当年他大闹天机帝国，杀了许多神王和神皇，只留了天机皇帝一条生路。

　　当时他还有点担心，天机帝国内骤然失去大量强者，实力空虚，会被海兽大军趁虚而入。

　　就算没有海兽大军来覆灭天机帝国，国内也难免会出现动乱，导致战争和厮杀的发生，让黎民百姓受苦。

　　但是现在看来，天机帝国境内一片祥和，不像是发生过动乱和战争，他的担心完全多余了。

　　何无恨绷着脸，眼神无比阴沉冷酷，一路快速极光的赶向天机皇城。

　　沐紫宸皱了皱眉头，疑惑的问他：“无恨，咱们不先在天机帝国里调查一下消息和线索吗？”

　　“不用了。”何无恨摇了摇头，语气低沉的说：“我直接去皇城找天机皇帝，到时候就真相大白了。”

　　沐紫宸一想也是，就凭何无恨如今的实力，在神兽世界中近乎无敌。

　　而在这地底世界中，必然是横行无忌，无人可挡的。

　　他心里有了猜测和目标，就无需浪费时间去调查什么，直接找到天机皇帝，当面问清楚就行了。

　　几天之后，何无恨与沐紫宸带着三个宠物，进入了天机皇城。

　　时隔两千多年，何无恨再次来到了天机皇城，心情却截然不同。

　　当年他是被天机帝国的使者带回来，准备接受审判和定罪的。

　　而现在，他是怀着复仇的心情而来，杀气极重。

　　进入皇城之后，何无恨直奔皇宫而去，直接穿过了重重守卫，落在了天机皇帝的寝宫之外。

　　“唰！”

　　金光一闪，何无恨与沐紫宸，带着三个神兽宠物，落在寝宫外的广场上。

　　顿时，四面八方的皇宫禁卫们，齐刷刷的冲出来，握着刀剑把他们包围了。

　　“大胆狂徒！”

　　“竟敢擅闯陛下的寝宫，找死！”

　　“来人啊，拿下这几个该死的混账！”

　　三十多个禁卫军，大多都是战将级的实力，也有少数几个神王级的强者。

　　他们浑身涌动着杀气，作势要扑杀上来，围攻何无恨与沐紫宸。

　　何无恨无视了他们，双目紧盯着寝宫，释放神识探查其中的气息。

　　很快他就探查到，寝宫内有一道神皇强者的气息。

　　那气息他并不陌生，正是天机皇帝。

　　“呵呵，天机皇帝在就好，我还怕你不在呢！”

　　何无恨冷笑一声，然后对着寝宫沉声喝道：“天机皇帝，给我滚出来！”

　　他的话音中，蕴含着滚滚镇魂之音，拥有强大的神魂力量。

　　就算天机皇帝在寝宫里睡觉，或者在闭关修炼，也必定会被他震醒。

　　广场四周的三十多个禁卫军们，听到何无恨的话之后，当场就变了脸色，全都无比愤怒。

　　“混账！你找死！”

　　“该死的混账东西，竟然如此张狂，杀了他！”

　　领头的几个神王高手一声令下，三十多个禁卫军们，就如狼似虎的扑杀上来，挥舞刀剑施展神术，围攻何无恨与沐紫宸。

　　他俩根本无需出手，小毛球随意一挥爪子，打出一圈金色火焰，朝那些禁卫军们轰去。

　　只听到“轰隆”一声巨响，三十多个禁卫军都被轰的倒飞出去，个个都焦黑如碳，冒着黑烟的跌落在地上。

　　就连那几个领头的神王级高手，也被金色火焰焚毁了肉身，只剩下灵魂。

　　当然，这还是小毛球手下留情的结果。

　　若是它动了杀机，那几个神王级的高手，也难逃被它秒杀的下场。

　　眨眼间，广场上就清净了，几个只剩灵魂的禁卫军统领也不敢造次，惊慌失措的逃跑了。

　　不一会儿的功夫，整座皇宫的侍卫和禁卫军都被惊动了。

　　四面八方都响起了喊杀声，一队又一队的禁卫军和侍卫们，杀气腾腾的赶过来。

　　他们嘴里高喊着“有刺客”和“保护陛下”等口号，把广场四周都占满了，也把何无恨与沐紫宸包围了起来。

　　但何无恨与沐紫宸无视了禁卫们，双眼只盯着天机皇帝的寝宫，等着天机皇帝的出现。

　　两分钟后，广场上就聚集了两百多个禁卫军，神王级的高手也达到了二十多个。

　　“就是那两个狂徒，他们辱骂陛下，还杀了三十多个禁卫！”

　　“大家一起上，杀了他们，绝不能让他们惊扰陛下的休息！”

　　其中两个禁卫军统领一声令下，就要让禁卫们一拥而上，围攻何无恨与沐紫宸。

　　小毛球和玄武都露出杀机，正要施展神术，把这些禁卫军都秒杀了。

　　就在这时，寝宫大门却打开了，一束耀眼的金光亮起，一道洪亮深沉的声音传了过来。

　　“住手！”

　　广场上的禁卫军们，听到这道声音之后，顿时露出恭敬神色，连忙收起刀剑武器，纷纷跪下行礼。

　　“参见陛下！”

　　四面八方的禁卫军们，呼啦啦的全部跪下了，表情十分恭敬。

　　毫无疑问，从寝宫大门里走出来的人，正是天机皇帝。

　　天机皇帝的神色依旧威严，穿着金色铠甲，带着华贵的帝王冠，腰间悬着一把金色神剑。

　　他龙骧虎步的走到广场上，双眼紧盯着何无恨，打量两眼之后，才露出一脸疑惑之色。

　　“何无恨？竟然是你？你……你怎么来了？”

　　从天机皇帝出现那一刻，何无恨就紧盯着他的表情，想要从中看出端倪。

　　他本以为，天机皇帝会感到惊恐和畏惧，或者恼羞成怒，又或者杀气腾腾。

　　但是都没有，天机皇帝的反应有些平淡，除了有点疑惑和意料不到，并无其他反应。

　　紧接着，天机皇帝扫了一眼广场上的禁卫们，声色威严的喝令道：“都退下吧！这位先生是朕的贵客，你们不得对他无礼！”

　　众多禁卫军和侍卫们不敢抗命，连忙弯腰低头的退走了。

　　广场上只剩下何无恨与沐紫宸，与天机皇帝对视着。

　　天机皇帝神色坦然的来到何无恨面前，微笑着点了点头，“何无恨，好久不见，别来无恙啊。”

　　“既然你来了，不妨进去坐坐吧。”

　　一边说着，天机皇帝还做了个请的手势，邀请何无恨进寝宫去做客。

　　但何无恨眼神冰冷的直视着他，声音低沉的道：“天机皇帝，不要再装蒜了，我为什么来这里，你应该心知肚明吧？”

　　天机皇帝顿时愣了一下，疑惑的皱眉道：“何无恨，你这话是什么意思？我怎么会知道你为何来这里？”

　　“呵呵，龙月国被灭了，御天宗也被毁了。”何无恨冷笑了一声，眼神凌厉的盯着他：“你别告诉我你不知道。”

　　天机皇帝皱了皱眉头，露出一副感慨的表情，声音低沉的说：“哎，这件事我当然知道，海兽族实在太可恶了！”

　　“不过，何无恨你也要节哀啊！人死不能复生，生者还需坚强……”

　　何无恨冷喝一声，打断了他的话，“够了！”

　　“呃……好吧，我知道这些安慰人的话，对你是不管用的。”

　　天机皇帝耸耸肩，摊了摊手，面无表情的道：“你想做什么就随意吧。”

　　“如果无处可去了，也可以留在皇城里，朕定然将你奉为上宾，甚至可以封赏你官职……”

　　何无恨没有理会他，转身拂袖而去，离开了寝宫，沐紫宸和三个宠物连忙跟上。

　　天机皇帝站在原地，目光平静的注视着何无恨的背影远去。

　　直到何无恨与沐紫宸离开皇宫以后，他才露出一抹阴森的冷笑，双目中闪过一抹冰冷的杀机。

　　何无恨与沐紫宸离开皇宫后，在皇城中找了家客栈住下。

　　他俩连忙进入通天塔的时之幻境里，商议和分析这件事。

　　何无恨皱着眉头，表情疑惑的说：“怎么会这样？天机皇帝的反应，不像是幕后黑手啊，难道我冤枉他了？”

　　沐紫宸点了点头，说道：“无恨，如果月灵和君凰真是天机皇帝抓走的，那他的反应和表现，也太会伪装了，简直堪称完美！”

　　“表面上看起来，天机皇帝没有一点破绽，甚至我都怀疑我们是不是冤枉他了，但是……”

　　“但是什么？”何无恨追问道。

　　沐紫宸考虑了一下，才接着道：“但是我总觉得，天机皇帝的反应太平淡了，这不正常啊！”

　　“就算他不是幕后黑手，当年你也让他蒙受了莫大的耻辱。如今再见到你，他肯定会回忆起往事，必定会愤怒，对你非常憎恶。”

　　“可他的反应太平淡了，就像什么事都没发生过一样，反而对你的态度貌似很亲近。”

　　“无恨，我觉得天机皇帝有问题，他肯定在演戏，或许是想掩饰什么！”

　　听完沐紫宸的分析，何无恨回忆了天机皇帝的表情、眼神和每一句话，然后也点点头表示赞同。

　　“好！”

　　“既然如此，那我今夜再进皇宫一趟，到时候我直接把天机皇帝抓起来，逼问他说出实情！”


第2079章 烈火深渊

　　地底世界，永远都是漆黑无光的，没有白昼和黑夜之分。

　　而何无恨所说的今夜潜入皇宫，也只是一个时间概念而已。

　　到了深夜子时，他就带着沐紫宸和三个宠物，悄无声息的潜入皇宫，摸进了天机皇帝的寝宫里。

　　然而，让何无恨有些意外的是，寝宫内竟然没有天机皇帝的气息。

　　他在皇宫的各座宫殿里找了一圈，也没发现天机皇帝在哪。

　　偌大的皇宫里面，只有皇室宗亲和子嗣，还有禁卫军和侍卫们。

　　“该死的，天机皇帝去哪了？难道他藏起来了？”

　　何无恨皱着眉头，表情不太好看。

　　沐紫宸传音对他说：“无恨，这就更说明天机皇帝有问题了。”

　　“他肯定是心里有鬼，心虚才躲起来的，不然的话，他完全没必要躲着你啊。”

　　“嗯。”何无恨点点头表示赞同，“我去抓两个人问问。”

　　于是，他回到天机皇帝的寝宫里，悄无声息的抓了两个禁军统领，把他们带进了通天塔的虚无世界里。

　　两个神王级的禁军统领，在他手里完全没有反抗之力。

　　何无恨逼问了一番，两个禁军统领却死也不肯开口，甚至还很嚣张的辱骂他。

　　何无恨顿时怒了，直接把两个禁军统领杀掉，炼化了他们的灵魂记忆。

　　攫取他们的灵魂记忆之后，何无恨就知道了很消息。

　　凑巧的是，这两个禁军统领深得天机皇帝的信任和器重，还真的知道许多机密消息。

　　何无恨分析琢磨着那些机密消息，脑海里浮现出了许多念头，隐约明白了很多东西。

　　沐紫宸见他满脸思虑之色，便询问道：“无恨，怎么样？查出什么线索了吗？”

　　“嗯，有很多线索和疑点。”何无恨点点头，声音低沉的说：“我想我可能知道是怎么回事了。”

　　“本来我以为，天机帝国只剩下天机皇帝一个神皇强者了，没想到除了他之外还有两个！”

　　“那两个神皇是别国的强者，千年前才投靠天机皇帝的，深受他的器重，曾为天机皇帝秘密执行过很多任务。”

　　“在天机皇城南方六千万里之外，有一座恐怖的烈火深渊，一直都是天机帝国内最凶险可怕的地方。据说那是一座炼狱，是天机帝国用来关押罪大恶极的犯人的地方，但极少有人有资格被关进里面。”

　　“一直以来，天机皇帝是从来不会去烈火深渊的。但是很奇怪，自从几百年前开始，他就经常往烈火深渊去。而且，他手下的那两个神皇强者，也始终镇守在烈火深渊，极少露面。”

　　听到这里，沐紫宸双眼中涌动着寒光，露出一副恍然大悟的表情。

　　“我懂了！无恨，如果我没猜错的话，月灵和君凰她们，可能就是被那两个神皇抓回来的。”

　　“然后，她们被关押在烈火深渊里，由那两个神皇镇守着，所以你才联系不上她们。”

　　何无恨点点头道：“是的，我也是这么想的。”

　　“走吧，我们去看看再说！”

　　于是，何无恨与沐紫宸驾驭着小青龙，带着小毛球和玄武，风驰电掣的离开天机皇城，朝烈火深渊赶去。

　　短短半个小时以后，众人来到了烈火深渊。

　　还隔着几万里远，何无恨与沐紫宸就能看到，烈火深渊中升腾出滔天的赤红火焰，在漆黑夜幕中翻滚摇曳。

　　原本，方圆几十万里都是漆黑的山脉，布满了各种岩石。

　　在两座巨大山脉的中间，有一片方圆十万里的凹坑，那就是大名鼎鼎的烈火深渊。

　　凹坑有多深，谁也不知道，但凹坑下方通着地心深处，整座深渊都被岩浆灌满了。

　　通红的岩浆翻滚着，散发出赤红色的火焰，凝聚在一起，形成了冲天火柱，把方圆十万里区域都照亮了。

　　普通的人族和妖魔海兽，都绝对不敢靠近烈火深渊，生怕被岩浆洪流伤到。

　　但何无恨与沐紫宸完全不担心，径直飞向烈火深渊，穿过冲天火焰的封锁，钻进了岩浆洪流之中。

　　“唰！”

　　小青龙浑身散发出青光，凝聚成一道光罩，把自己和何无恨等人都保护起来。

　　有青光的保护，它在岩浆洪流中随意穿梭，也绝不会受到伤害。

　　短短片刻，它往深渊内下潜了两千多里，接近了地心深处。

　　这时，四周的岩浆洪流突然消失了，小青龙在一道金色光罩面前停了下来。

　　何无恨定睛一看就发现，这道金色光罩如同一道天幕和壁垒，倒扣在地心深处。

　　所有的岩浆洪流和地心火焰，都被挡在了金光壁垒之外。

　　而金光壁垒里面，有一座巨大阴森的宫殿，还亮着星星点点的灯火。

　　何无恨用神识穿过金光壁垒，探查那座阴森的宫殿，立刻就有了发现。

　　“宫殿里面有神皇强者的气息，天机皇帝果然在这里！”

　　除此之外，他还探查到了许多神王高手的气息，不过他并不放在心上。

　　沐紫宸也用神识探查里面的情况，表情有些担忧的说：“无恨，他们可能发现我们了，必须尽快破掉壁垒冲进去。”

　　“要不然，我怕天机皇帝会先动手，对月灵和君凰不利。”

　　“嗯。”何无恨点点头表示明白。

　　他也懒得浪费时间去破除金光壁垒了，直接施展穿梭时空的神术，带着沐紫宸和宠物们穿过了金光壁垒。

　　“唰！”

　　金色光华一闪，何无恨与沐紫宸还有三个宠物们，全都出现在阴森的宫殿中。

　　与此同时，宫殿里面冲出来二十多个神王级的护卫，全都手握着刀剑神器，呐喊着冲杀过来。

　　“有入侵者！”

　　“快拦住他们！”

　　“陛下吩咐过，但凡有入侵者，杀无赦！”

　　众多神王护卫们，从四面八方冲杀过来，挥舞刀剑斩出漫天的刀光剑影，围攻何无恨与沐紫宸。

　　但他俩根本不用动手，完全无视了那些神王护卫们，径直往宫殿里面飞去。

　　小青龙、小毛球和玄武同时出手，施展了神术攻击，抵挡那些神王护卫们的攻击。

　　小青龙挥爪拍出几道雷霆光华，就把众多神王护卫们的攻击瓦解了。

　　“圣炎焚天！”

　　小毛球张嘴喷出漫天的金色圣炎，覆盖了十几个神王护卫。

　　那些神王护卫们的护体神光和肉身，瞬间就被圣炎焚烧成灰烬。

　　就连他们的灵魂，没有肉身和铠甲的保护，也被金色圣炎烧成虚无，当场陨落了。

　　剩下的十几个神王护卫们，也眨眼间被青龙和玄武秒杀掉，当场死亡。

　　何无恨与沐紫宸飞到了宫殿深处，被一堵大门挡住了去路。

　　这是一堵古老的青铜巨门，雕刻着神秘的图案，布置有强大的封印神阵。

　　何无恨没有浪费时间去破阵，直接爆发十二成的力量，挥舞双拳狠狠轰了过去。

　　“双龙灭世！”

　　他双拳打出两道金光，化作两条神圣金龙，狠狠轰中了青铜巨门。

　　“嘭嘭！”

　　只听到两声震耳欲聋的巨响，两条神圣金龙当场就把青铜巨门轰的爆碎，变成了满地的碎渣子。

　　巨大无匹的力量，让整座宫殿都剧烈震荡摇晃起来。

　　漫天金光与青铜巨门的碎片迸溅着，何无恨与沐紫宸穿过大门，进入到一座宽广的大殿中。

　　大殿至少有百里方圆，四周都是高大漆黑的墙壁。

　　墙壁上刻着古老的图案，都是一些狰狞凶恶的魔神雕像，散发着特殊的气势。

　　穹顶和墙壁上，都有一些青铜灯座，上面镶嵌着夜明珠和宝石，散发着五彩绚烂的光芒。

　　在众多宝石光芒的映照下，宽阔大殿显得有些幽暗，气氛也更加阴森。

　　不过，何无恨与沐紫宸的注意力，却集中在大殿的中央，死死盯着一座千米高的祭坛。

　　那是一座古老沧桑，邪恶又雄伟的祭坛，用数以万计的神晶和宝石堆砌而成。

　　众多宝石基本都是紫色、血红和灰色的，散发着邪恶的力量，令人感到后背发寒。

　　一层五彩绚烂的光罩，笼罩着整座祭坛，散发着一种强大又神秘的力量。

　　祭坛的四周有三道神玉制成的蒲团，上面正坐着三位神皇级的强者。

　　其中一人正是天机皇帝，另外两个神皇一个是白发苍苍的老者，还有一个是面目狰狞的魁梧大汉。

　　他们都面朝祭坛而坐，双手捏着指诀，正在施展某种神功，操纵祭坛的力量。

　　在祭坛的顶端，有一块方圆十丈的黑色平台。

　　平台上刻满了复杂的阵法纹路和图案，犹如一块巨大的罗盘。

　　而在罗盘上，正躺着两个身材曼妙的年轻女子。

　　左边的女子长发披肩，身穿一身月白色长裙，面容绝美又高贵，气质有些清冷。

　　右边的女子穿着火红长裙，身材火爆且气质出众。

　　毫无疑问，这正是月灵和君凰两人！

　　她们俩都被九条漆黑的铁链拴着，牢牢锁在了祭坛上，浑身都被一层灰败的邪雾笼罩着。

　　尽管她们依然保持清醒，还在拼命的挣扎着。

　　但那灰败邪雾不停侵蚀她们的身躯与神魂，攫取她们的力量，让她们无比虚弱。

　　看到这一幕，何无恨与沐紫宸的心都揪紧了。

　　“果然是这样！混蛋，我要杀了你！”

　　“天机皇帝这个狗贼，果真是他抓走了月灵和君凰，把她们囚禁在这里！”

　　何无恨与沐紫宸都怒火冲天，双目中喷涌出浓浓的怒火和杀气，死死盯着祭坛下的天机皇帝。

　　事已至此，一切都真相大白了。

　　何无恨终于找到了月灵和君凰，可惜她俩却身陷囹圄，处境堪忧，一看就是饱受折磨和摧残，力量也无比虚弱。

　　但幸运的是，月灵和君凰还活着。

　　只要她们还活着，对何无恨而言就是万幸，至少他还有机会救走她们。

　　何无恨愤怒的身躯发抖，根本不想跟天机皇帝废话，直接挥舞双拳，朝天机皇帝杀了过去。

　　“天机皇帝，纳命来！”


第2080章 献祭邪皇

　　眼看着，何无恨挥舞双拳打出的金色拳芒，就要轰中祭坛下的天机皇帝。

　　危机关头，天机皇帝也不慌不忙，侧目瞥了何无恨一眼，戏谑的冷笑道：“何无恨，你若不想让她俩死，就乖乖住手。”

　　何无恨岂能受天机皇帝的威胁？

　　天机皇帝的话只会让他更加愤怒，杀意更加坚定。

　　然而，天机皇帝手掌一翻，打出一道神力注入祭坛中。

　　顿时，祭坛顶端罗盘上的月灵和君凰，立马如遭雷殛，张口喷出一道殷红的血箭，当场昏迷过去了。

　　如此一幕，让何无恨心神一颤，再也不敢攻击天机皇帝，只能硬生生地停下攻击。

　　两道威力恐怖的金色拳芒，就在天机皇帝头顶三丈处停了下来。

　　“天机皇帝！！你这个畜生，你对她们做了什么？”

　　何无恨愤怒的浑身发抖，双目一片赤红如血，浑身喷涌着血色的怒火。

　　进入昊天世界快三千年了，他从未像此刻这般愤怒过，也从未流露出如此骇人的杀意。

　　天机皇帝缓缓收回双手，停止了运功，从神玉蒲团上走下来。

　　他缓缓踱步来到祭坛面前，满脸冷笑的看着何无恨，脸上布满了得意之色。

　　“呵呵，何无恨，你果然停手了，看来她俩对你真的很重要！她们都是你的老婆吧？看来本皇抓她们回来，真是个英明的决策。”

　　“哎，时光飞逝，岁月如梭啊，这么快就是两千年过去了。当年你带给本皇的耻辱，至今依然历历在目，犹如昨天才发生。”

　　“何无恨，你可知道这两千年里，本皇每天是怎么过来的？本皇每天都会回想起当年的耻辱，恨不得把你扒皮抽筋，挫骨扬灰！”

　　天机皇帝侃侃而谈，说起当年的往事，脸部表情也变得狰狞和怨毒。

　　由此可见，当年他被迫下跪向何无恨求饶，并发下毒誓的事，带给他多么大的愤怒和憎恨，让他这些年饱受折磨。

　　何无恨与沐紫宸默默地听着，暗中却在观察祭坛，想办法解救月灵和君凰。

　　这时，天机皇帝伸手扯下了身上的金色铠甲，解开了衣衫的扣子，露出了胸膛。

　　只见他胸口处有三块巴掌大的黑色印记，看起来就像是皮肉被烧焦，犹如焦炭一样漆黑，还隐隐冒着黑气。

　　但那黑气并不邪恶，却有一种无上神圣的天威气息，让人感到忌惮。

　　何无恨再仔细一看，那三块黑色印记中都有雷霆标记和图案，已经沁入了天机皇帝的内腑，连他的骨髓和五脏六腑都有黑气。

　　天机皇帝表情怨毒，面色狰狞地骂道：“何无恨！！看到了没有？这是天谴，这是苍天给本皇的惩罚，都是你个小畜生害的！”

　　“当年本皇对三皇先祖发了毒誓，绝不报复龙月国和御天宗。但后来本皇隐忍了上千年，经过多方打探消息，才确定你已离开龙月国，前往神兽世界去了。”

　　“呵呵，本皇当时就想，纵然你实力再强，去了神兽世界也是必死无疑的。如此大好的机会，本皇又怎能错过？当年你带给本皇的耻辱，本皇一定要洗刷！本皇心中有魔障，若是不消除的话，这辈子实力都不会再增长了。”

　　天机皇帝的这个理由，倒是说的过去，也纯属正常。

　　心中有魔障，就会阻碍他的修炼，进而产生心魔，毁他的神道根基。

　　若他不消除魔障，继续修炼下去，不但实力没有进步，甚至会走火入魔，引天罡神火焚身而死。

　　何无恨听天机皇帝说了那么多，便已猜到了后面的事，接着说道：“你以为我去了神兽世界就必死无疑，所以就想报仇，灭了龙月国和御天宗，就能消除你心中的魔障。”

　　“因为你对三皇先祖发了毒誓，所以你有些畏惧，怕遭到天谴，就不敢亲自出手对付龙月国和御天宗。于是，你就暗中放出消息，通风报信给海兽族，挑唆海兽族的三川国和清越国，让它们派遣大军灭了龙月国和御天宗。”

　　“天机皇帝，我说的对吗？”

　　天机皇帝点了点头，冷笑着道：“对！何无恨你很聪明，猜的很对。”

　　“那些贪婪卑鄙的海兽族，本皇实在太了解它们了。本皇只是略施小计，让它们误以为龙月国和御天宗有惊天宝物和神器，它们就迫不及待的灭了龙月国。”

　　“本来龙月国还向其他国家求救，不过本皇暗中授意一番，哪个国家还敢出手帮助龙月国？”

　　何无恨的眼神更加森冷，语气冰寒的接着说道：“龙月国灭亡以后，海兽大军又灭了御天宗。并且，海兽族的强者们，为了抢夺所谓的神器至宝，还追杀月灵和君凰它们，辗转了十几个国家。”

　　“后来，月灵和君凰摆脱了海兽强者的追杀，而你却派了这两个神皇紧跟着她们，趁机把她们抓回来了，对吗？”

　　天机皇帝再次点了点头，冷笑着“啪啪”拍手鼓掌，赞叹的道：“呵呵，何无恨你真是让本皇惊叹啊！”

　　“这么短的时间内，你竟然能找出这么多的线索，分析出事情的完整经过，真是不可思议。”

　　“是的，那些海兽强者们追杀月灵和君凰，沿途经过十几个人族王国都没能成功。它们是海兽族，在人族王国行动不便，遭到了许多国家的神皇强者阻拦，所以任务失败了。”

　　“本皇就只好派两位大祭祀跟踪她们，终于把月灵和君凰抓了回来！然而，就算本皇没有亲自出手，只是借刀杀人，但也违背了誓言，所以就遭到了天谴。”

　　“何无恨，你知道天谴的滋味吗？你肯定没有体会过，天谴降临之际，我甚至畏惧的大哭，痛苦的想死！！”

　　天机皇帝就像疯了一样，表情狰狞，声音抽搐的说话，看起来就如同邪恶的魔神一般。

　　何无恨目光冷漠的盯着他，声音冰冷的道：“既然你已承认了罪行，那就没什么好说的了。”

　　“你、还有你那两条走狗，什么大祭司，今日都必死无疑！天机皇帝，你不用等着天谴惩罚了，我会让你在无尽痛苦中死去！”

　　天机皇帝斜眼睨视着何无恨，露出了浓浓的不屑冷笑。

　　“呵呵呵呵……何无恨，你太狂妄自大了。”

　　“你以为你是谁啊？你能奈何本皇吗？你以为本皇还是当年那个弱者吗？！太天真了，哈哈哈哈……”

　　天机皇帝疯狂的大笑起来，声音说不出的得意和嚣张。

　　“何无恨，难道你就没发现，本皇已经得到了先祖邪皇的力量传承，实力增强了好几倍吗？”

　　“难道你就不想知道，这座祭坛是干什么的，本皇又对月灵和君凰做了什么吗？”

　　何无恨眼神愤怒的盯着天机皇帝，双拳捏的嘎吱作响，浑身涌动着愤怒的火焰。

　　他的身躯在发抖，有些控制不住杀意，随时都会爆发出来，把天机皇帝碎尸万段。

　　与此同时，大殿门外也爆发了厮杀大战。

　　数以千计的护卫和禁军蜂拥而至，状若疯狂的施展神术攻击。

　　小青龙、小毛球和玄武挡在大门口，拦住了那些护卫和禁军们，与他们展开搏杀。

　　而大殿之内，依旧阴森可怖，静谧的只能听到天机皇帝的声音。

　　天机皇帝声音嘶哑低沉的说：“何无恨，当年先祖邪皇留下了四页无字天书，那是我天机帝国的至宝。可惜当年本皇参悟了半辈子，也没能领悟出什么神功绝学，所以才败在了你手下。”

　　“但是后来，本皇根据先祖留下的神功秘籍，找到了另一种办法，那就是神魂献祭！”

　　“正好这座深渊下，有一座先祖邪皇曾使用过的祭坛，本皇就把你的两个老婆抓来，把她们的神魂献祭给先祖邪皇。如此一来，本皇不但得到了先祖邪皇的力量传承，还能减弱天谴的力量！”

　　“等你两个老婆都油尽灯枯，神魂完全献祭给邪皇时，本皇就能得到完整的邪皇传承，也能把天谴的力量消除！哈哈哈哈……何无恨，本皇是不是很英明？”

　　“原来如此！”何无恨咬牙切齿的冷喝道：“天机皇帝，我保证！你绝对会后悔来到这世上！”

　　“我会让你尝到时间最痛苦的折磨，让你在无尽悔恨和绝望中死去，永世不能超生！”

　　天机皇帝挑了挑眉头，不屑的大笑起来。

　　“何无恨，你两个老婆在本皇手上，只要本皇动动手指头，她们俩就会魂飞魄散，当场死去。”

　　“你想救她们吗？行，本皇给你个机会，你现在给本皇跪下，为当年的事道歉认错，并大喊三声爷爷……”

　　天机皇帝居高临下的看着何无恨，气势无比张狂，仿佛胜券在握，掌控了一切。

　　然而，他却根本想不到，何无恨的手段有多神奇，实力有多么恐怖。

　　他的话才说到一半就戛然而止，整个人都如石雕一样愣在原地。

　　因为，何无恨低喝一声“时间静止”之后，就瞬间封印了整个烈火深渊的时间。

　　方圆几万里区域之内，时间停止了流动，一切画面都定格了。


第2081章 决一死战

　　整座深渊和宫殿的时间流速，全部都静止不动了。

　　不但是天机皇帝，就连祭坛下的两个大祭司，还有宫殿大门外的数千护卫们，也都静止不动，犹如石雕一样。

　　天机皇帝根本不知道发生了什么，甚至没有知觉。

　　在这之前，他也根本想象不到，何无恨竟然拥有如此神奇的手段。

　　虽然，时间静止的效果很短暂，只有区区两秒，但这对何无恨而言，已经足够了。

　　他没有第一时间去秒杀天机皇帝，因为那是无用的。

　　就算他能秒杀了天机皇帝，但时间静止的效果一结束，两个大祭司也会第一时间操纵祭坛，杀了月灵和君凰。

　　在何无恨的心目中，月灵和君凰的安全才是最重要的，一百条天机皇帝的命也抵不上她们俩。

　　所以，他大手一挥，直接挥舞双掌狠狠轰向了神魂祭坛。

　　“双龙灭世！”

　　他双掌中拍出两道神圣的金光，化作两条神圣金龙，轰然击中了偌大的祭坛。

　　只听到“嘭”的一声巨响，祭坛当场被轰的四分五裂，化作漫天神晶与宝石碎片，散落在大殿里。

　　祭坛顶端的罗盘也破碎了，那些黑色锁链依旧捆绑着月灵和君凰。

　　但何无恨没有时间去斩断锁链，或者消除锁链上的封印力量。

　　他直接伸出一只金光大手，把那块罗盘和月灵、君凰一起抓住，装进了通天塔的时之幻境里。

　　等这件事过去之后，他会再想办法解除月灵和君凰的封印。

　　与此同时，两秒时间已过，烈火深渊内的时间流速，终于恢复了正常。

　　“唰！”

　　天机皇帝和两个大祭司，终于恢复了行动能力和知觉。

　　当他们恢复知觉的第一时间，就看到眼前满是神晶与宝石碎片，幽暗大殿中飞舞着耀眼的神圣金光。

　　而被天机皇帝当做至宝的神魂祭坛，已经彻底崩溃破碎，变成了满地的碎片。

　　“这……怎么会这样？！”

　　“刚才发生了什么？”

　　天机皇帝傻眼了，两个大祭司也看的目瞪口呆，当场懵逼了。

　　何无恨与沐紫宸再也无需忍耐，显露出了滔天的杀意，脸色冰寒的冲了过来。

　　“天机皇帝，你的死期已到！纳命来！”

　　何无恨愤怒的脸孔有些扭曲，双目中迸射出浓浓的怒火，挥舞双掌狠狠劈向天机皇帝。

　　天机皇帝还有点懵，却没有时间去细想到底是怎么回事，只能立刻出手抵挡。

　　“混账东西，你竟然毁了本皇的祭坛，本皇让你死无葬身之地！”

　　他手握着一口金色神剑，挥洒出漫天剑光，笼罩了何无恨。

　　何无恨怡然无惧，哪怕不动用神器刀剑，就凭坚不可摧的肉身和天神九式，与天机皇帝厮杀起来。

　　另一边，左右两个大祭司也都执出了刀剑，想帮天机皇帝击杀何无恨。

　　但是，还未等他俩靠近何无恨，就被沐紫宸拦下来了。

　　沐紫宸手握一口炽白火焰剑，宛若神女下凡，浑身涌动着神圣金光与火焰，散发出强悍的气息。

　　她独自迎战左右祭祀，挥舞神剑施展绝学，挡住了两个大祭司的攻击，让他们根本没机会帮助天机皇帝。

　　两个祭祀左冲右突的想要摆脱沐紫宸，尝试了好几次都没能成功。

　　最终他俩不得不打消这个念头，决定先练手击杀了沐紫宸再说。

　　否则他们不但帮不到天机皇帝，还要被沐紫宸压制着打。

　　结果，当他们联手对付沐紫宸，迫切地想要斩杀她时，却发现她的神力无比雄浑，实力也十分强大。

　　无论他俩怎么强攻猛打，甚至施展绝学底牌，也拿沐紫宸毫无办法。

　　无奈之下，他们连快速斩杀沐紫宸的想法都没有了，只能跟沐紫宸耗着，被她拖着不能分心。

　　另一边，何无恨与天机皇帝单打独斗，打的无比激烈，堪称是惊天动地。

　　天机皇帝的祭坛没了，又看到月灵和君凰也消失了，当然是暴怒到极点。

　　他近乎疯狂了，不顾一切的挥舞神剑，泼洒出铺天盖地的剑光，想要绞杀何无恨。

　　但那漫天剑光丝毫不能对何无恨造成伤害，反倒是四处迸溅，把宫殿都斩的四分五裂，轰然崩塌破碎了。

　　“三界逆乱！”

　　“四海无踪！”

　　“五方生灭！”

　　何无恨不断施展天神九式的绝招，打出铺天盖地的耀眼金光，以威力强悍的杀招猛攻天机皇帝。

　　天机皇帝被他打的节节败退，只能疲于抵挡，毫无还手之力。

　　逸散出去金色神光和刀光剑影，轰在宫殿废墟上，笼罩了方圆几万里的区域。

　　宫殿之外，原本是有几千名护卫的，他们正狂猛攻击青龙、麒麟和玄武。

　　那些护卫们，本来就被三个神兽斩杀了上千个。

　　如今，何无恨施展的神术攻击，余波溢散出来又波及到了他们。

　　顿时，那几千名护卫们就像是割麦子一样，成批成批的倒下，当场死亡。

　　天机皇帝跟何无恨厮杀了三十招以后，神力消耗极大，护体神光也被击溃好几次。

　　他终于意识到，自己仍然不是何无恨的对手。

　　他心中生出了浓浓的畏惧，不敢再逗留下去，开始往外撤退，想要逃出烈火深渊。

　　天机皇帝且战且退，退出了宫殿废墟，钻进了赤红如火的岩浆中。

　　何无恨紧跟上去，一路追杀他出了岩浆洪流，飞回到地底世界。

　　漆黑的地底世界，四周都是黑色岩石与山脉。

　　天机皇帝逃出烈火深渊以后，一路朝天机皇城的方向疯狂逃窜。

　　他想要逃回皇城，调动整座皇城的城卫军和禁卫、护卫们，利用十万大军围攻何无恨。

　　他相信，就算何无恨的实力再怎么强大，也绝对不可能在十万大军的围攻下存活。

　　然而，天机皇帝算盘打的好，却是根本无用的。

　　他刚刚飞过一座漆黑的山脉，身影一闪就掠出万里远。

　　但就在这时，前方的黑暗夜空中，“唰”的出现一道金光。

　　毫无疑问，是何无恨瞬移赶路追了上来，拦住了他的去路。

　　“天机皇帝，你这狗贼还想逃？”

　　何无恨怒喝一声，终于执出了轩辕剑与饮血刀，杀气腾腾的瞪着天机皇帝。

　　他已拿出了刀剑兵器，这就表示他的杀气已达到顶点，立刻就要大开杀戒了。

　　天机皇帝自知无法逃脱了，便也施展了底牌绝技，要跟何无恨决一死战。

　　“邪皇传承，神力加持！！”

　　他扬天怒吼一声，浑身涌出灰败的邪雾，在头顶上方凝聚成一道巨大的神魔虚影。

　　霎时间，遥远天穹之上有种神秘莫测的力量，降临到天机皇帝头顶的虚影中。

　　顿时，天机皇帝的战斗力暴增六倍，身躯也膨胀变大了几分，犹如一尊巨人。

　　天机皇帝双手握着神剑，双目变得一片灰败，犹如死亡的枯寂之色。

　　他的神识牢牢锁定何无恨，挥舞神剑狠狠斩来，并声音嘶哑低沉的怒吼一声：“灭天邪皇斩！”

　　顿时，一道长达万米，巨大无匹的灰败刀光，狠狠斩向了何无恨的头顶。

　　方圆三万里的区域瞬间被镇压成了真空，四周的山脉与岩石全部崩溃碎裂。

　　这就是剑光的威力，就算没有斩中山脉岩石，剑气也能毁掉这片区域。

　　何无恨处于邪皇斩的剑光之下，承受着最强的力量镇压，还有邪雾的侵蚀。

　　“果然是邪皇的传承力量，永恒邪雾……”

　　他心中嘀咕了一句，也悍然挥动刀剑，施展了神术绝招来反击。

　　“七日焚天！”

　　饮血刀和轩辕剑瞬间斩出七道巨大的光团，狠狠轰向了天机皇帝。

　　那七道光团都化作金色烈日，把黑暗的地底世界都照亮了，让方圆十万里区域都变得金光璀璨。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，三颗璀璨的金色烈日，狠狠轰中了天机皇帝的邪皇斩。

　　那巨大的剑光与三颗烈日一起，当场崩溃化作粉碎，变成光芒碎片散落在夜空中。

　　而剩下的四颗璀璨烈日，则全都轰中了天机皇帝。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的巨响声中，天机皇帝的身影被金色烈日淹没了。

　　烈日轰中了他，又狠狠轰在黑色山脉上，发出惊天动地的巨响声，让方圆几十万里大地都在颤抖摇晃，裂开了无数道缝隙。

　　许久之后，惊天动地的巨响声和地震般的动静，才渐渐平息了下来。

　　耀眼的金光也消散了，四周恢复了幽暗，天机皇帝却也没了动静。


第2082章 怒斩十万大军

　　四周原本是漆黑的岩石山脉，但现在变成了一座巨大的深渊。

　　方圆四万里的深渊中，布满了赤红的岩浆，那是岩石山脉被四颗烈日融化后变成的。

　　何无恨以为天机皇帝就这样死了。

　　但他见深渊里迟迟没有动静，便用神识一扫，往深渊里面探查。

　　结果，里面并没有天机皇帝的身影和气息。

　　“该死的，难道天机皇帝逃走了？他是怎么逃的？”

　　“在我的七日焚天之下，他怎么可能逃走？”

　　何无恨的表情变得有些难看，立马仔细的在深渊里搜索一遍。

　　随后，他找到了天机皇帝的神器铠甲与武器碎片，还有王冠的残渣。

　　但天机皇帝的肉身和灵魂却不见了，必然是已经逃走了。

　　“草！”何无恨气的脸色铁青，立刻就要离开深渊，向天机皇城的方向追去。

　　他非常肯定，天机皇帝侥幸不死逃了一命，肯定会逃向天机皇城。

　　因为，对天机皇帝而言，在整个天机帝国里，只有天机皇城是最安全的地方。

　　但就在这个时候，何无恨身后不远处亮起了几道金光，正快如疾电的飞过来。

　　还隔着老远，他就清晰感应到了，那是沐紫宸和三个神兽的气息。

　　果然，片刻之后，沐紫宸带着青龙、麒麟和玄武赶过来。

　　一见面，沐紫宸就看出何无恨刚刚大战过一场，连忙关切的问他：“无恨，你没受伤吧？天机皇帝呢？”

　　何无恨摇了摇头：“我没事，天机皇帝被我打伤逃走了。”

　　“对了，烈火深渊里怎么样了？”

　　沐紫宸面露杀机的道：“小毛球和小青龙它们三个，杀光了所有护卫之后，又赶来给我帮忙。”

　　“然后我们联手，杀了那两个大祭司，现在就只剩下天机皇帝了。”

　　“好，那我们现在就去天机皇城。”何无恨点点头，随着驾驭着小青龙，带着沐紫宸、小毛球和玄武，风驰电掣的赶往天机皇城。

　　半个小时以后，小青龙载着何无恨与沐紫宸，飞回到天机皇城，直奔皇宫去了。

　　而就在这之前，皇宫内传出一道天机皇帝的诏令，命令所有城卫军、宫廷护卫和禁卫军，全部赶到皇宫去护驾。

　　当何无恨与沐紫宸进入皇宫时，皇宫的四面八方正有数以万计的城卫军和护卫们，如潮水一般蜂拥而至。

　　整座天机皇宫瞬间进入了戒备最森严的时刻，启动了一切防御措施和阵法。

　　还不等何无恨与沐紫宸冲进皇宫里，已经有数千名城卫军和禁卫们，把他们团团围住。

　　从皇宫大门到最深处的天机皇帝寝宫，期间至少布置了几十道防线，有几万大军和各种神阵阻挡着。

　　何无恨一看这个架势和阵仗，顿时面色铁青，破口大骂起来。

　　“天机皇帝这个王八蛋，我就猜到他会这么做，自己龟缩在皇宫里不出来，却派十万大军来送死！”

　　“不过，老子今天绝对不会心慈手软，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　“紫宸，我们杀进去，不论是谁，挡着我死！！”

　　何无恨怒火冲天的咆哮一声，手握着轩辕剑与饮血刀，一马当先的冲进了皇宫。

　　沐紫宸握着神剑，紧跟在他的身后。

　　麒麟、青龙和玄武则呈三尖阵型，把他俩保护在其中，犹如一把尖刀，狠狠刺向皇宫深处。

　　守卫皇宫的城卫军和禁卫们，顿时发出阵阵喊杀声，都愤怒的咆哮起来。

　　“大胆狂徒，杀了他们！”

　　“绝不能让他们冲进皇宫！”

　　“陛下有令，不惜一切代价，杀了他们！”

　　“谁若能杀了何无恨，陛下赏赐大元帅官职！”

　　于是，上万名护卫们瞬间疯狂了。

　　他们全都被刺激的双目赤红如血，挥舞着神器刀剑，不顾一切的施展神术，朝何无恨等人轰杀过来。

　　小青龙当机立断的怒吼一声，“青天之佑！”

　　顿时，它浑身绽放出耀眼无匹的青光，笼罩了何无恨、沐紫宸、麒麟和玄武。

　　那耀眼神圣的青光，不但是防御无比强悍的护盾，还让众人的战斗力暴增六倍，神力和伤势也会快速恢复。

　　上万大军的神术攻击，犹如箭雨一般，“轰隆隆”的轰中了青色光罩，却没能击破护盾，全都被震碎了。

　　何无恨趁势挥舞刀剑，施展了威力无比恐怖的杀招。

　　他左手握着饮血刀，狠狠斩出一道漆黑如墨的刀光。

　　“冥府之拥！”

　　长达万米的刀光，瞬间秒杀了三十多个护卫，刀光也破碎成了漫天黑色碎片。

　　下一刹那，刀光碎片凝聚成了黑色飓风，笼罩了方圆两万里区域，把那上万名城卫军和禁卫们，全部都笼罩其中。

　　“唰唰唰唰！”

　　高达百里的黑色飓风极速旋转着，疯狂绞杀飓风中的护卫们，将他们肉身绞杀的支离破碎，变成了漫天血肉齑粉。

　　就连他们的灵魂，也很快被死亡飓风绞杀成碎片，当场死亡陨落了。

　　上万名护卫们大多都是战将级的实力，少部分高手是神王级的实力。

　　但是在死亡飓风之中，他们全都撑不过半分钟，就被绞杀的一干二净。

　　当然了，何无恨释放了冥府之拥以后，没有浪费时间去查看结果，继续向皇宫深处冲去。

　　半分钟之后，当他再次遇到几千名禁卫军阻拦时，脑海里才响起天神娃娃的声音。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，击杀战将级敌人九千八百六十四名，神王级敌人八十四名，获得经验值三亿左右。”

　　何无恨此刻正是怒火狂涌，杀气滔天之际，没有理会脑海里的声音。

　　前方一堵雄伟宫墙挡住了去路，不但布置有强大的神阵，还有数千名护卫，正如潮水般冲杀过来。

　　何无恨杀红了眼，毫不犹豫的再次出手，挥舞刀剑斩出了开天辟地的剑光。

　　“一战裂天！”

　　“双龙灭世！”

　　一道巨大无匹的剑光和两条神圣金龙，狠狠轰进了人群之中。

　　沐紫宸和三个神兽们，也纷纷施展神术绝学，把耀眼的神术光芒，洒进了人群之中。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声不断爆出，连成了一串，几乎没有停止过。

　　短短一分钟之后，上万名护卫们都被杀光了，四周的宫殿和建筑也被毁成一片废墟。

　　何无恨与沐紫宸带着三个神兽们，继续向天机皇帝的寝宫冲去。

　　沿途中，不断有一批又一批的护卫们，奋不顾身的冲出来，想要截杀他们，拦住他们前进的脚步。

　　但是，何无恨与沐紫宸带着三个神兽，就像是一把锋锐无双的尖刀，一往无前的刺进皇宫中。

　　他们五个全都是神皇级的强者，在这天机皇城中，绝对是无人可挡，所向披靡的。

　　短短十分钟之后，何无恨与沐紫宸终于冲到了天机皇帝的寝宫之外。

　　而在他们的身后，偌大的皇宫已经完全变成了废墟，到处都是冒着浓烟，飘散着碎石灰尘。

　　接收天机皇帝的命令，前来护驾的十万大军，全部都被何无恨等人杀光了！

　　皇宫废墟之中，真正是血流成河，遍地都是尸体！

　　此刻的何无恨，虽然身上没有染血，却是杀气冲天，犹如绝世杀神降临一般。

　　他站在天机皇帝的寝宫之外，四周再也没有一个护卫敢靠近。

　　“天机皇帝！给我滚出来受死！”

　　何无恨怒吼一声，滚滚声浪蕴含着震魂摄魄的力量，传进了天机皇帝的寝宫中。

　　寝宫之内的密室里，天机皇帝正在紧急的运功疗伤。

　　他披头散发，浑身焦黑冒烟，模样十分狼狈凄惨。

　　衣服破烂的全是漏洞，肉身也残破不堪，缺了两条腿和一条胳膊，整个人都像焦炭似的。

　　之前何无恨施展了七日焚天的绝学，将他打成了这幅重伤的模样。

　　也幸亏他得到了邪皇传承的力量，才没有被当场秒杀。

　　甚至，在七日焚天的轰杀下，他还趁机施展秘术逃走了，悄悄逃回了皇城。

　　天机皇帝算到了何无恨会追过来，所以他才提前下达命令，调集十万大军来围攻何无恨。

　　但他怎么也没想到，十万大军都挡不住何无恨！

　　这才短短十几分钟，十万大军竟然全都被杀了？

　　“天呐！何无恨这个畜生疯了吗？”

　　“他竟然如此心狠手辣，真的斩杀了十万大军？他的实力，究竟有多恐怖？”

　　天机皇帝彻底慌了，心中充满了绝望。

　　听到何无恨在寝宫外叫骂，他感到浓浓的羞辱和愤怒，却又绝望和无助，根本不敢露面。

　　“不行！我不能再露面了，否则就必死无疑。”

　　“留得青山在，不怕没柴烧……我要逃离这里，以后再找机会报仇。”

　　天机皇帝停止了疗伤，连忙打开密室中的一座绝密传送阵，想要逃离皇城，远走高飞的躲起来。

　　然而，就在他运功开启传送阵时，耳旁却忽然传来“轰隆”一声巨响。

　　密室大门竟被轰的粉碎，两道金光“唰”的冲了进来。

　　天机皇帝扭头一看，那正是何无恨与沐紫宸！

　　何无恨一眼就看到了，天机皇帝正在开启传送阵，顿时怒吼一声：“天机皇帝，你这狗贼还想逃跑？做梦去吧！”

　　一边怒吼着，他毫不犹豫的施展“天神之手”，以两道金光巨手狠狠抓向天机皇帝。

　　天机皇帝吓得魂不附体，下意识就要瞬移逃跑。

　　但是，沐紫宸和三个宠物们联手施展神力，封印了密室中的空间力量。

　　天机皇帝根本无处可躲，立刻就被金光巨手擒拿住了。

　　他本就不是何无恨的对手，又受了重伤，如今何无恨抓住了，无论怎么挣扎都逃不脱。

　　何无恨双手狠狠一捏，只听到“嘭”的一声，就把天机皇帝的肉身捏爆，变成了一堆碎渣子。

　　他只剩下了一道灵魂，也被何无恨封印起来，镇压在通天塔中。

　　“天机皇帝，我绝不会让你轻易死去的！等我救了月灵和君凰以后，再慢慢跟你算账！”


第2083章 矿脉之祖

　　何无恨把天机皇帝的灵魂封印在通天塔里，然后离开了密室。

　　密室之外，四面八方还有数以万计的大军，正如潮水般朝皇宫涌来。

　　他们都是来救驾的，但他们却并不知道，天机皇帝已经被何无恨擒拿了。

　　当然了，何无恨正在愤怒关头，杀气还未消退，对这些天机皇帝的走狗也没有半点怜悯之心。

　　他与沐紫宸站在青龙背上，居高临下的看着那如潮水般的大军，还有数以千计的王公贵族和朝臣们，双目中闪过一抹杀机。

　　“这是邪皇创建的国家，这个肮脏卑劣的帝国，还有天机皇帝的走狗们，就该随天机皇帝一起去死，全部灭亡！！”

　　话音落时，何无恨执出轩辕剑与饮血刀，斩出了铺天盖地的刀光剑影。

　　“三界逆乱！”

　　“六道轮回！”

　　刀光与剑芒齐飞，耀眼的神圣金光照亮了整个皇宫，令方圆十万里都一片金光璀璨。

　　十万里区域被三道剑光切割，分成了三个世界，看起来无比神奇，当场把那些城卫军和王室子孙们吓傻了。

　　而剩下的刀光剑影，在三个世界里不断绞杀，将那三个世界都摧毁瓦解了。

　　“唰唰唰！”

　　几万大军眨眼间就灰飞烟灭，在刀光剑影中被斩杀的粉碎，完全变成了碎渣子和齑粉。

　　幸存的王公贵族和朝臣们，看到这一幕都吓的魂不附体，仓皇失措的朝远处逃跑。

　　这时青龙、麒麟和玄武又纷纷出手，轰出漫天的雷霆光柱、金色圣炎与滔天黑水，把那些人都淹没了。

　　皇宫内外变得一片混乱，完全被刀光剑影和雷霆火焰填满了。

　　数以千计的王室子孙和朝臣们也没能幸免，都在刀光剑影与雷霆火焰中化作了灰烬，随着金碧辉煌的皇宫一起，变成了齑粉。

　　冲天大火与漫天金光中，青龙乘风破浪般飞了出来，载着何无恨与沐紫宸离开皇宫，消失在黑夜之中。

　　而在他们身后，整座天机皇宫都被摧毁，方圆十万里区域完全变成废墟。

　　从今以后，天机皇宫不复存在。

　　而且，天机皇城里的城卫军死伤无数，禁卫军和宫廷侍卫死伤殆尽，就连王室子孙和朝臣大将们，也死伤过半。

　　最重要的是，天机帝国再也没有一个神皇级强者了。

　　这一次，天机帝国真正受到了最惨重的打击，不但元气大伤，甚至随时都会覆灭。

　　何无恨能够预想到，天机帝国彻底完了，不久之后就会灭亡。

　　到时候，天机帝国肯定会分崩离析，各大宗门势力和城池纷纷脱离帝国掌控，自立山头组建王国。

　　要不然的话，天机帝国内部分裂，周围王国也互相征战厮杀，最终胜者为王，最强的国家变成新的帝国。

　　总而言之，天机帝国必定会成为历史。

　　虽然何无恨知道，接下来几百几千年的时间里，周边各国必定会灾祸连连，战争频发，百姓们也会流离失所，生灵涂炭。

　　但是，那跟他又有何关系？

　　他不是圣人，管不了天下苍生疾苦与安稳幸福。

　　他也不想去当圣人，去维护那些与他毫不相干的人，他只想保护身边的亲人，让她们不要再受到伤害。

　　天机皇城里一片混乱，亿万百姓们都惊慌失措的逃窜，王公贵族们也纷纷逃离皇城。

　　天机皇帝驾崩的消息很快就传开了，皇宫被毁、十几万大军被屠杀的消息也不胫而走，在皇城内快速传播开来。

　　皇城之中到处都是慌乱奔走的人群，大家都以为皇城即将被毁灭，都想尽快逃离。

　　而何无恨隐藏在黑暗中，还没有离开皇城。

　　虽然他抓了天机皇帝，杀了两个大祭司，十几万大军和众多王室子孙，还毁掉了皇宫，但这并不够解气，还不算结束。

　　在离开天机帝国之前，他还要去做两件很重要的事。

　　第一件事，就是去洗劫天机帝国的宝库。

　　何无恨与沐紫宸两人，带着三个神兽宠物，悄无声息的潜入了帝国宝库，在宝库中大肆搜刮宝物资源。

　　宝库守卫们也得到消息，知道皇帝驾崩，皇宫也被毁了，正乱成一锅粥，根本不防备有人潜入了宝库。

　　一夜之后，何无恨与沐紫宸把整个帝国宝库都搬空了，得到了半个帝国的财富，才心满意足的离开。

　　不久之后，那些宝库守卫们见帝国大乱，确实没有留守的必要了。

　　于是，众多守卫们聚在一起商量，干脆把宝库里的宝物资源瓜分了，然后各奔东西，远走高飞。

　　但是，当他们壮着胆子，好不容易打开了宝库，却发现宝库里空荡荡的，什么都没有了。

　　所有人都瞬间傻眼，完全懵逼了。

　　何无恨与沐紫宸离开帝国宝库之后，直奔天机帝国的神龙城去了。

　　因为他要做的第二件事，就是掠夺天机帝国的神级矿脉。

　　在昊天世界中，整个地底世界里只有九条神级矿脉，乃是天下矿脉之祖。

　　神级矿脉不但浩瀚广博，每年能产出不可计量的高品质神石，还能产出无比珍贵的神晶！

　　何无恨早就惦记着天机帝国的神级矿脉了。

　　当年他大闹天机帝国，逼的天机皇帝跪下求饶之时，就曾想过要去洗劫神级矿脉，弄点神晶。

　　但是那时他还不想毁掉天机帝国，免得让帝国百姓们陷入水深火热中，又弄的民不聊生，生灵涂炭。

　　现在何无恨可管不了那么多，就算毁掉天机帝国，也是为了出一口恶气。

　　至于亿万人族百姓的死活和未来前途，关他屁事啊！

　　一天之后，何无恨与沐紫宸到达了神龙城。

　　神龙城内有一个秘密入口，能够进入神级矿脉之内。

　　同时，城里还有一个秘密的出口，所有产出的神石与神晶，都是从那里运输出来的。

　　神龙城里没有多少普通百姓，城里驻扎着上百万的帝国大军，牢牢扼守着神级矿脉，可谓是铜墙铁壁，固若金汤。

　　当何无恨与沐紫宸赶到神龙城的时候，神龙城里的城主和将领们，已经得知天机皇帝驾崩，皇宫被毁的消息了。

　　城主和将领们都焦头烂额，犹如热锅上的蚂蚁，都六神无主了，正聚在一起商议对策。

　　有人提议让神龙城主自封为王，依托神级矿脉而建立王国。

　　有了神级矿脉的充足资源，再经过多年发展，必定能壮大起来，到时候再吞并其他王国，组建帝国。

　　有人却提议，神级矿脉太扎手，必定会引来众多势力和强者争抢。

　　他们劝神龙城主尽快瓜分矿脉里的资源，然后远走高飞，脱离天机帝国这个是非之地，以免惹祸上身。

　　众多将领们争论不休，各说各有理，神龙城主始终犹豫不决，拿不定主意。

　　尽管他有神皇级的实力，是当今天机帝国内仅剩的几个神皇之一。

　　那几个神皇都是各大宗门势力的强者，并不受天机帝国的管辖和指挥，而他不一样，至少名义上还是天机皇帝的臣子。

　　不管是自立为王，还是瓜分矿脉资源然后远走高飞，似乎都有悖君臣之礼，会受天下百姓们唾弃。

　　就在神龙城主摇摆不定，迟迟没有拿定主意的时候，何无恨与沐紫宸已找到秘密入口，潜入了矿脉之中。

　　漆黑的地底世界中，有一片方圆几百万里的空旷荒原，荒凉又寂寥，漆黑又冰冷。

　　在那片黑暗的大地下，沉睡着一条长达数百万里的金色矿脉。

　　这条矿脉便是西南海域的龙脉，神级矿脉，也是西南区域的矿脉之祖。

　　沿着矿脉两侧的荒原上，建立了无数房屋建筑和宫殿。

　　数以百万计的矿工们，在几十万大军的监督下，日以继夜的开采矿脉。

　　几万名炼器师们，昼夜不停的提炼矿石，洗练出各种高品质的神石和神晶。

　　成品的神石和神晶，由大军押送离开地底矿脉，运输到神龙城内的宝库中存储起来。

　　每隔一个月的时间，神龙城主就会派遣大军和强者，护送神石、神晶送往天机皇城。

　　何无恨了解清楚矿脉的情况之后，便开始安排和实施计划。

　　“待会儿，我和紫宸、小毛球会联手施展大阵，把这条矿脉的阵法破掉，然后把矿脉连根拔起，全部搬走。”

　　“到时候动静必定很大，甚至会惊动整个神龙城，绝对会引来百万大军和无数高手的围攻。”

　　“青龙、玄武，待会等我们开始行动了，你们俩就负责拦截百万大军和高手的围攻。”

　　“不论你们用什么手段，哪怕杀的血流成河，也绝不能让我们的计划失败，一定要拦住他们！”

　　青龙和玄武都点点头表示了解，双眼中透露出坚定的目光。

　　小毛球则满腔兴奋，激动的上蹿下跳，高兴的呼喊着：“嘿嘿，老大，等我们抢走这条神级矿脉了，以后就再也不用为修炼资源发愁了。甚至，我们还能有无数神晶可以使用，到时候修炼起来，必定事半功倍啊。”

　　何无恨拍了拍小毛球的脑袋，双目凝望着黑色地底的金色矿脉，嘴角勾起一抹微笑。

　　“这条神级矿脉，就当是天机皇帝给我们的补偿了！”


第2084章 大功告成

　　何无恨与沐紫宸又商量了一下具体的计划之后，很快就开始了行动。

　　因为何无恨也明白，神级矿脉实在太耀眼了。

　　不但是天机帝国的势力和强者，恐怕整个西南海域的王国和势力都盯着的。

　　目前天机皇帝才驾崩，皇宫刚刚被毁，消息还没有传递出去。

　　现在就是最佳的动手机会，否则等时机一过，各方势力和强者掺合进来，这件事就会变得很复杂了。

　　何无恨与沐紫宸带着小毛球，先潜入到神级矿脉附近，开始破除矿脉的阵法。

　　矿脉实在太长，体积过于巨大，破除阵法也需要耗费很长的时间。

　　何无恨、沐紫宸与小毛球同时行动，刚开始的两个小时里，一直没有被镇守矿脉的高手们发现。

　　但是，两个小时之后。

　　当他们把矿脉阵法破除了三分之一，大阵力量减弱许多，就被镇守矿脉的高手们发现了。

　　顿时，数以万计的守卫大军们，纷纷挥舞刀剑，呐喊着冲杀过来，要把何无恨与沐紫宸当场格杀。

　　青龙和玄武早有准备，在附近暗中布置了大阵。

　　当那数万大军冲杀过来时，他们立刻启动事先埋伏好的大阵，又施展了威力强悍的神术。

　　顿时，数万大军便被大阵封印坑杀了，惨死在威力强悍的神术之下。

　　惊天动地的战斗动静，照亮了幽暗的地底世界，彻底把镇守矿脉的大军惊醒了。

　　何无恨、沐紫宸与小毛球只能抓紧时间，争分夺秒的继续破阵。

　　而青龙和玄武忙着抵挡四面八方涌来的镇守大军，还要迎战数十名神王级的高手。

　　纵然它们是神皇强者，但是被数万大军和几十名神王围攻，也难免陷于苦战之中，一时半会儿难以脱身。

　　十分钟、二十分钟、半个小时很快过去了。

　　何无恨与沐紫宸仍在全力以赴的破解大阵，而青龙和玄武疲于抵挡镇守大军和高手们的围攻，陷入鏖战之中无法脱身。

　　再加上，神龙城主也被惊动了，率领一众神王级高手们，赶到了战场中。

　　神龙城主带领众将领疯狂杀向何无恨与沐紫宸，要阻止他俩破解大阵。

　　青龙和玄武疲于抵挡镇守大军和高手们，无暇阻拦神龙城主。

　　无奈之下，何无恨只能让小毛球停止破阵，去阻拦神龙城主和众将领们。

　　好在小毛球的实力够强，独自挡住了神皇级的神龙城主，还有三十多名神王级的将领们。

　　矿脉四周完全乱套了，惊天动地的大战，绽放出耀眼无比的光芒，几乎笼罩了半座矿脉。

　　“轰隆隆”的巨响声，在空旷的地底荒原中回荡着，犹如滚滚闷雷般震耳欲聋。

　　刀光剑影与各种神术光芒，好似箭雨一般倾泻下来，往矿脉四周迸溅飞舞。

　　许多矿工和镇守大军们实力较弱，躲避不及之下，就被战斗余波给灭杀了。

　　不知不觉，又是两个小时过去了。

　　何无恨与沐紫宸两人，终于把整座矿脉的防御大阵完全破解了。

　　如今，这条神级矿脉就是完全不设防的，摆在他俩的面前。

　　何无恨抽空看了一下战场上的情况，神识很快就锁定了战场中的小毛球、小青龙和玄武。

　　只见，矿脉左侧方向的荒原上，小毛球独自迎战神龙城主和众多神王级的将领，还有十几万镇守大军。

　　那些镇守大军，本来是有三十多万人的。

　　但是在之前几个小时里，有十几万镇守大军被小毛球杀了，或是死在了战斗余波之下。

　　那些镇守大军们，即便人数有十几万，但是对小毛球完全没有威胁。

　　只有那些神王级的将领们，和神皇级的神龙城主，才能伤到小毛球。

　　小毛球已经受了伤，金灿灿的身躯上布满了刀伤与剑伤，犹如密密麻麻的沟壑，不断往外冒着金色血液。

　　好在这些都是皮外伤，并没有让它的战斗力下降多少。

　　而神龙城主与众将领们的伤势，则更加凄惨狼狈一些。

　　原本神龙城主身边有三十多位神王级的将领，现在只剩下了十二个，另外二十多个都已被小毛球杀了。

　　神龙城主自身也受了重伤，不但肉身鲜血淋漓，伤痕累累，内腑也遭到了重创。

　　甚至，他的半边身子都被小毛球的圣炎烧成了焦炭，不断冒着黑烟，看起来格外狼狈。

　　从战局上来看，小毛球依然占据着上风。

　　它不但能挡住神龙城主和众多高手们，甚至再给它一个小时的时间，它还能击杀神龙城主和众将领们。

　　见此情况，何无恨也终于放心了，又查看青龙和玄武的情况。

　　青龙和玄武的身上基本没什么伤势，毕竟它们的对手是几十万镇守大军，还有几十个神王级的高手们。

　　尽管镇守大军有几十万，但是没能联合起来，铺天盖地的神术攻击，很难威胁到青龙和玄武。

　　而且玄武最擅长防御，堪称是同境界防御无敌的存在。

　　它施展领域力量，笼罩方圆几万里，直接把几十万大军的神术攻击都挡住了。

　　那几十名神王级的高手们，倒是知道利用合击阵法来联手进攻。

　　但是，青龙和玄武联手作战，不但挡住了他们的攻击，还能不断将他们斩杀。

　　总而言之，青龙和玄武就如同一堵铜墙铁壁，牢牢挡住了几十万大军和众多高手们。

　　即便它俩陷入战阵之中，根本无法脱身，但这也并没有什么影响。

　　反正，何无恨与沐紫宸两人能顺利执行计划，也不需要青龙和玄武来帮助了。

　　“紫宸，我要搬走这条矿脉了，你助我一臂之力。”

　　何无恨带着沐紫宸，飞到了神级矿脉的正上方，开始施展神术。

　　他浑身绽放出耀眼的金光，瞬间化作一尊身高百里的巨人，犹如战神降世一般，神圣威严到极点。

　　只见，他挥动双手打出一道道金光，从天空中倾泻下来，钻进了矿脉周围的地底。

　　那些金色光柱钻进地底之后，把矿脉捆绑住，又从另一端的地底钻出来，飞上天空。

　　随着何无恨双手不断打出金光，便有成千上万道金色光柱，不断钻进地底捆绑矿脉。

　　沐紫宸也有模学样的，跟他一样施展神力，打出道道金色光柱，把矿脉包裹起来。

　　两人不断打出金色光柱，只用了半个小时，就用九十九万道金色光柱，把整条矿脉都包裹住了。

　　沐紫宸的神力消耗极大，便退到一旁，拿出神丹服下恢复神力。

　　何无恨则飞到矿脉正上方，双手拉着那纵横交错、密密麻麻的金色光柱，将其缠在了身上。

　　然后他仰天咆哮一声，陡然爆发出无与伦比的骇然力量，拖着那上百万道光柱向上拔起。

　　顿时，整条矿脉都开始颤抖起来，方圆几百万里的地面，也剧烈震颤摇晃着，发出“咔嚓咔嚓”的破碎声。

　　矿脉开始松动摇晃了，整个地底荒原的地面都在破碎崩溃，好似发生了超级大地震一般。

　　如此惊天动地的剧变，当场就把几十万大军们吓的魂不附体，惊慌失措的往外逃窜。

　　就连那些神王高手们，也都目瞪口呆的看着金光巨人何无恨，甚至忘记了攻击。

　　“咔咔咔”的破碎声，接二连三的响起，在荒原上空回荡着。

　　偌大的矿脉剧烈摇晃震颤着，一点点拔地而起，脱离了黑色荒原。

　　短短五分钟后，整条矿脉都被何无恨连根拔起，彻底脱离了地底，飞到了半空中。

　　这一次不同往日，何无恨没有把矿脉装进包裹空间里。

　　他心念一动，直接开启了通天塔，“唰”的一下把整条矿脉收进了通天塔里，放在了通天塔的二层世界中。

　　通天塔共有九层，除了第九层帝庭、第八层虚无世界、第七层时之幻境以外，另外六层都是一个小世界。

　　即便这条神级矿脉再怎么庞大，放进一个小世界里，也是完全没问题的。

　　“唰！”

　　眨眼间，被金色光柱包裹的神级矿脉就消失不见了。

　　地底荒原恢复了黑暗，天崩地裂的动静也渐渐消散了。

　　荒原废墟上，几十万幸存的大军们，目瞪口呆的看着矿脉消失，全都傻眼了。

　　神龙城主和幸存的二十多个神王高手们，也都被震撼的心脏狂跳，惊骇的说不出话来。

　　“大功告成，咱们该走了！”

　　何无恨收起通天塔，身体也恢复成原样，朝小毛球、小青龙和玄武招招手。

　　于是，三个神兽们连忙聚集过来。

　　小青龙载着何无恨、沐紫宸、小毛球和玄武，风驰电掣的飞过夜空，朝出口处飞去。

　　荒原上的几十万矿工、镇守大军们，还有神龙城主和二十多个神王高手们，眼睁睁的看着他们离去，却无力阻拦。

　　……

　　何无恨与沐紫宸离开神龙城以后，便快速离开了天机帝国。

　　这次来天机帝国，他们不但救下了月灵和君凰，还毁了天机帝国，掠夺了宝库和神级矿脉，可谓是满载而归。

　　接下来，何无恨就在西南海域的某个小国里，找了一个隐蔽的地方藏起来。

　　他要先解救月灵和君凰，然后再处置天机皇帝，最后还要处理一下富可敌国的财富。


第2085章 血债必须血偿

　　通天塔的时之幻境里，扭曲时空中悬浮着一块巨大的罗盘。

　　月灵和君凰依旧昏迷的躺在罗盘上，分别被九条锁链封印着肉身和神魂。

　　漆黑如墨的锁链十分冰冷，散发着浓浓的死亡气息，有种震魂摄魄的神秘力量。

　　何无恨仔细查看了一番，就确定这九条锁链是锁魂链，跟他当初在神兽世界的天鹏帝国里，在死神炼狱里见到的一样。

　　当初黑皇被关押在天字一号炼狱里，就是被三十六条索魂链镇压着，几百万年都无法逃脱。

　　“天鹏当年封印黑皇用的是索魂链，天机皇帝封印月灵和君凰，用的也是索魂链……”

　　何无恨皱起眉头，脸色冰冷的琢磨着：“看样子，天机皇帝应该是继承了邪皇的传承力量，才会使用索魂链。而邪皇与天鹏都会使用索魂链，很可能是他们共同修炼了某种神术，或者是无字天书。”

　　明白了这一点，何无恨就想到了该如何破解索魂链。

　　他在扭曲时空中施展神力，布置了一道大阵，然后把镇压着月灵和君凰的罗盘，放进了大阵里面。

　　随后，何无恨利用神阵的力量，一点点破除罗盘和索魂链的神秘力量。

　　这个过程非常危险，而且很耗费时间，稍有不慎就会给月灵和君凰带来生命危险。

　　毕竟，罗盘和索魂链都封印着她们的神魂，而她们又处于昏迷状态，力量非常虚弱，没有自保能力。

　　时间流逝的飞快，不知不觉就是一个月过去了。

　　何无恨经过一个月的努力，终于把罗盘的封印阵法破除了。

　　接下来，他只需要把月灵和君凰身上的索魂链斩断、破除，就能让她们彻底脱离危险了。

　　何无恨又花费了两个月时间，才把十八根索魂链斩断，将索魂链上的神秘力量清除。

　　至此，月灵和君凰终于安全了。

　　何无恨忙碌了三个月，神力消耗极大，精神也有些疲惫，便拿出神石和神丹，运功恢复神力。

　　他让青龙施展青木神力，帮助月灵和君凰疗伤。

　　她俩依然昏迷着，力量十分虚弱，伤势也太重，需要疗养很长时间才能恢复。

　　尤其是她们的神魂，经过献祭之后，受到极大的创伤，短时间根本无法痊愈。

　　何无恨让小青龙花费一年时间，持续不断的施展青木神力，帮月灵和君凰治好了身体的伤势。

　　随后，他又搭建了一座巨大神阵，把月灵和君凰放在里面沉睡休养。

　　这座神阵能帮助她们恢复神魂伤势，大概几千年时间，就能让她们的神魂伤势痊愈，恢复到巅峰状态。

　　除了神阵之外，他还会使用大量的珍贵神丹，帮助月灵和君凰疗伤。

　　反正他洗劫了天机帝国的宝库，拥有富可敌国的财富资源，怎么挥霍也用不完。

　　处理了月灵和君凰的事以后，何无恨也就彻底放心了。

　　接下来，他只需要安静等待几十年（时之幻境里是几千年），月灵和君凰就能痊愈。

　　何无恨离开了时之幻境，进入到通天塔第八层的虚无世界中。

　　漆黑无光的虚无世界里，悬浮着一团神圣金光。

　　金光之中，封印着一道金色灵魂。

　　那道灵魂的力量非常强大，但是却沾染了灰败的邪雾，散发出邪恶的气息。

　　毫无疑问，这正是天机皇帝的神魂，被何无恨用一团金光封印着。

　　何无恨飞到天机皇帝面前，挥手拍出一道金光，解开了他灵魂的封印。

　　天机皇帝这才恢复清醒，满腔愤怒的看着何无恨，神魂剧烈波动着。

　　“混蛋！何无恨你这个王八蛋，快放我出去！”

　　“你这个该死的混账，为什么？为什么我继承了先祖邪皇的力量，依然不是你的对手？”

　　天机皇帝的神魂拼命挣扎着，发出愤怒的灵魂咆哮。

　　何无恨眼神冰冷的看着他，面无表情的道：“你继承了邪皇的力量又如何？就算是邪皇亲自来了，也未必是我的对手。”

　　“哈哈哈哈……”天机皇帝愣了一下，顿时轻蔑鄙夷的大笑起来。

　　“何无恨，你这混账简直狂妄到极点，太无知，太可笑了！”

　　“你知道吗，先祖邪皇早已飞升上界，并且成为了顶尖的真神，只差一步便能成就至尊天神了！”

　　“就凭你现在的实力，先祖邪皇动一动手指头就能摁死你！”

　　何无恨一听这话，顿时挑了挑眉头，“你怎么知道这些？难道你在向邪皇献祭时，与他进行过沟通？”

　　天机皇帝顿时阴森的冷笑起来：“嘿嘿嘿……算你聪明！”

　　“没错，本皇不但跟邪皇先祖沟通过，还把你的事禀报给邪皇了。”

　　“何无恨，虽然本皇不知道你的真实身份和来历，但本皇把你的一切信息都汇报给邪皇了……”

　　“就算我落在你手上又如何？就算你杀了我又怎样？你也必死无疑！邪皇一定会杀了你，让你在无尽痛苦中死去，为我报仇的！”

　　何无恨皱了皱眉头，脸色十分阴沉，双目中也涌出了浓浓的杀气。

　　一直以来，他都在追寻天鹏和邪皇的脚步，不断飞升一重又一重世界，只为了向邪皇和天鹏复仇。

　　他一直在暗处，天鹏和邪皇绝不可能知道他的存在。

　　但现在不同了，天机皇帝竟然通过献祭跟上界的邪皇取得了联系，还把他的信息禀报给了邪皇。

　　何无恨能预料到，邪皇肯定会动手，尽快把他这个隐患除掉。

　　他沉默不语，心里默默盘算着：“第八重天的强者，似乎不能降临到昊天世界来，就算邪皇想杀我也没法动手。”

　　“这样一来，邪皇极可能会在我飞升第八重天以后，找机会下手杀了我。到时候，等我们飞升上界了，肯定会遭到邪皇的追杀。”

　　天机皇帝见何无恨沉默不言，顿时得意的大笑起来。

　　“哈哈哈哈……何无恨，你害怕了吧？怎么样？现在是不是畏惧的要死？知道邪皇先祖的厉害了吧？”

　　何无恨见他神魂波动剧烈，一副洋洋得意的模样，顿时挥掌打出一道神雷。

　　“轰咔！”

　　紫色神雷轰中了天机皇帝的灵魂，将他劈的神魂颤抖，崩裂出无数缝隙。

　　天机皇帝的神魂被打伤，承受着剧烈的痛楚，顿时发出撕心裂肺的惨叫声。

　　何无恨又连番挥掌，打出几十道神雷光柱，反复轰击天机皇帝的神魂，狠狠蹂躏他。

　　天机皇帝顿时被雷劈的死去活来，惨叫连连，精神都几乎要崩溃了。

　　接下来的一个月，何无恨也不跟天机皇帝废话，每天就不断施展各种神术，狠狠摧残他的灵魂，让他在无边痛苦中惨叫和咆哮。

　　天机皇帝被蹂躏了一个月，已经彻底绝望，神魂崩溃的几乎失去理智了。

　　他终于体会到了生死两难，什么叫生不如死了。

　　很多次，他都承受不住被蹂躏的痛苦，想要自杀。

　　但是很可惜，在何无恨的面前，他连自杀的资格都没有。

　　何无恨蹂躏了他一个月，心中的怒意和杀气才渐渐消散。

　　然后，在天机皇帝的苦苦哀求之下，他给了天机皇帝一个痛快的死法，直接把天机皇帝的灵魂轰成了碎片。

　　天机皇帝就此死亡，彻底陨落了。

　　何无恨把他的灵魂碎片炼化掉，不但增强了神魂力量，还攫取了天机皇帝的灵魂记忆。

　　如此一来，他对天机帝国的历史、邪皇的事迹和底细，也了解的更加清楚。

　　解决了天机皇帝以后，何无恨才打开包裹空间，开始整理之前的收获。

　　方圆千万里的包裹空间里，堆积着不可计数的宝物资源。

　　无穷无尽的中品、上品神石，堆积成了一条条长达百万里的山脉。

　　海量的神丹妙药，各种炼丹炼器和布阵的材料，也堆积成了几十座山峰。

　　至于各种神器装备，数量也多达百万件，堆积成了两座大山。

　　除此之外，最珍贵的宝物就是十万多颗神晶。

　　神晶的功效，何无恨在下界时就见识过，不但蕴含海量的神力，还能提升天赋资质，壮大神魂力量。

　　何无恨清点了众多宝物资源以后，心里盘算了一下，就有了初步的计划。

　　“那些神石和各种材料，就留着平时修炼使用。至于那些神器装备，先让大家各自挑几件上品神器使用，剩下的我都留着。等我飞升上界以后，我要把那些神器都溶解成神器精髓，用来给饮血刀升级。”

　　“至于那十万颗神晶，应该能帮紫宸、月灵、君凰和三个宠物们，达到顶尖神皇的实力，够他们修炼到飞升上界。”

　　“就算那十万颗神晶不够，我还有一条神级矿脉，每年能产出无数修炼资源，绝对够我们随意挥霍了。”

　　清点完宝物资源以后，何无恨又进入通天塔的二层世界，查看了一下神级矿脉。

　　之前他把神级矿脉放在二层世界里，埋进了大陆中央的地底深处。

　　如今，神级矿脉已经在二层世界落地生根，跟整个大陆的力量结合，稳定下来，开始自然生长了。

　　从此以后，无需何无恨照料这条神级矿脉，它也会自然生长壮大，产出无数品质极高的神石。

　　处理完这些事以后，何无恨就离开了通天塔。

　　他驾驭着小青龙，带着沐紫宸、小毛球和玄武，离开了地底世界，直奔海兽世界的三川国去了。

　　接下来，他还要去做最后一件事。

　　那就是去找海兽族的三川国和清越国报仇！

　　虽说天机帝国才是龙月国和御天宗灭亡的罪魁祸首，但三川国和清越国也罪不可恕！

　　两个国家的海兽大军，屠杀了亿万人族百姓，造下了无边杀孽，血债必须血偿！！


第2086章 剑气纵横八万里

　　原本，何无恨就对海兽族非常憎恶和痛恨。

　　经历过龙月国灭亡，御天宗被毁的事以后，他对海兽族的恨意达到了顶点。

　　但是，他并非邪恶凶残的大魔头，不可能去杀光天下的海兽。

　　整个昊天世界有九大海域，每个海域都有数百个海兽王国。

　　而每个海兽王国里，又有几百亿海兽。

　　所以，杀光全天下的海兽，那是不可能完成的任务。

　　正所谓冤有头债有主，何无恨的目标就是三川国和清越国。

　　小青龙载着他和沐紫宸、小毛球和玄武，离开地底世界以后，进入了漆黑冰冷的海底世界。

　　众人并未隐藏自身气息，大摇大摆的直奔三川国而去。

　　沿途中，有无数海兽发现了他们的踪迹。

　　其中绝大多数的海兽，都畏惧他们的强大气息，不敢靠近和袭扰。

　　但也有些作死拦不住的海兽们，仗着‘兽’多势众，前来围杀他们。

　　结果是显而易见的，但凡敢来袭扰众人的海兽们，不论数量多寡，实力强弱，全都被干脆利落的斩杀了。

　　两年之后，当何无恨等人赶到三川国境内，沿途已斩杀了两百多万海兽。

　　这两年时间里，他们沿途经过了三十多个海兽王国，平均每天都要斩杀几千头海兽。

　　而且，那几千头海兽无一弱者，最差都是领主级的实力，普遍都是战将级的海兽。

　　这就让何无恨的经验值暴涨，两年之内增加了一百二十多亿经验。

　　于是，在到达三川国境内以后，他抽空进入时之幻境，进行了一次神魂强化。

　　这次神魂强化，耗费了他八年时间，让他的神魂增强了六倍，战斗力再次飙升几倍。

　　现如今，何无恨自问实力堪称当世无敌。

　　就算回到天鹏帝国，再遇上瑾羽皇帝、金鹏王爷和国师等强者，他也能轻易战胜！

　　神魂强化结束之后，何无恨驾驭着小青龙继续赶路，直奔三川国的王城而去。

　　他们沿途经过了十几座海兽城池，惊动了数十万海兽，惹来了无数海兽的追杀。

　　但是，不论海兽大军的数量有多少，都抵挡不住何无恨等人的轰杀。

　　他和沐紫宸加上三个宠物，总共五个神皇强者，就像是一把无敌的尖刀，狂暴的摧毁一切拦路之物，径直杀向王城。

　　三个月后，何无恨等人来到了三川国王城。

　　此时，他们已经屠杀了三川国的四十万海兽，早已惊动了王室，消息甚至传遍了整个三川国。

　　全国海兽们都知道了，有两个人族强者，带着三大神皇级的神兽，气势汹汹的来对付三川国了。

　　这就导致，整个三川国内都兽心惶惶，草木皆兵。

　　王城之内更是戒备森严，城卫军和王宫护卫们都成了惊弓之鸟，稍有一点风吹草动就会大举出动。

　　总而言之，三川国王室已做好准备，调集了百万海兽大军和数千名强者，镇守在王城之中，等着跟何无恨决一死战。

　　这天夜里，海底世界一如既往的漆黑冰冷。

　　黝黑如墨的王城之外，何无恨驾驭着小青龙，亮起耀眼的神圣金光，横冲直撞的杀向城南大门。

　　大门早已关闭了，城墙内外有上万名海兽大军正严阵以待。

　　其中，还有四十多位神王，两位神皇级的强者坐镇。

　　当小青龙载着何无恨与沐紫宸，气势汹汹的冲向大门时，所有海兽大军的神经都绷紧了。

　　城墙之上，两位神皇强者也目露凶光，杀气腾腾的瞪着青龙，怒吼咆哮一声，下达了拦截的命令。

　　“拦住他们！”

　　“给我上，务必将他们就地格杀！”

　　随着两位神皇强者的命令下达，四十多位神王高手们，带领上万名海兽大军，如潮水般涌了出来，杀向小青龙。

　　何无恨当先飞出去，降临在城门上空，浑身绽放耀眼金光，散发出无比神圣威严的气息。

　　他双手握着轩辕剑与饮血刀，斩出铺天盖地的刀光剑影，犹如箭雨一般洒向城门内外，笼罩了上万名海兽大军。

　　“唰唰唰！”

　　刀光与剑芒纵横交错，爆发出无与伦比的绞杀力量，把方圆万里的区域都切割撕裂。

　　那上万名海兽大军，当场就被刀光剑芒绞杀成齑粉，肉身和灵魂都崩溃破碎了。

　　虽然每头海兽都有巨大如山的身躯，强横的防御力量。

　　但是在何无恨的刀光剑影下，它们脆弱如纸，毫无还手之力的就被灭杀了。

　　短短半分钟的时间，上万海兽大军就被灭杀的一干二净。

　　这一幕，让众多神王高手和两位神皇强者们震撼的目瞪口呆，吓的惊慌失措，连忙向王室禀报情况。

　　与此同时，沐紫宸带着三个宠物，与众多神王和两个神皇厮杀起来。

　　沐紫宸手握炽白火焰神剑，身穿神火战甲，独自迎战两大神皇海兽。

　　小毛球、小青龙和玄武对战四十多个神王，将它们打的节节败退，伤亡不断增加。

　　短短几分钟的时间，四十多个神王高手就被它们屠杀殆尽了。

　　与此同时，何无恨也跟沐紫宸联手，把两个神皇强者灭杀了。

　　南城大门内外，瞬间变得空荡荡的。

　　而且，高大雄伟的城墙和城内巍峨的建筑，也在战斗余波的轰炸下，变成了废墟和凹坑。

　　镇守于此的两个神皇和四十多个神王都死了，上万大军也被杀光了。

　　这时，有几万名城卫军们，惊慌失措的赶过来支援。

　　但是看到眼前的情况，那几万城卫军们也被吓的魂不附体，根本不敢靠近。

　　何无恨等人飞过南城大门，径直冲向王宫的方向。

　　王宫之内，三川国的国王和众多大将朝臣们，早已得知了战况，正焦急的心忧如焚。

　　国王无比愤怒的当场下令，派遣十位神皇级的强者，带领王城所有护卫和百万大军，前去阻拦截杀何无恨。

　　于是，整个王城瞬间就乱套了。

　　四面八方都有海兽大军涌出来，黑压压的一片片，如潮水般涌向南城方向。

　　十位神皇级的海兽强者，带着上百位神王高手们，站在王城中央的上空，注视着下方的战场。

　　王城的南部区域，完全变成了厮杀乱战的战场。

　　几十万海兽大军们，一波一波的冲杀过去，围攻何无恨与沐紫宸等人。

　　何无恨当机立断的施展了战神领域，以一道璀璨的金光壁垒，封锁了方圆八万里的区域。

　　在战神领域之中，他就是无敌的存在，这片区域的主宰！

　　但凡处于领域之中的海兽大军，顷刻间就被漫天神雷和神火轰杀，变成了粉尘灰烬。

　　时间一分一秒流逝，几十万大军前仆后继的冲进战神领域里，却没有谁能活着出来。

　　战神领域就像是一个恐怖的深渊，不断吞噬海兽大军的数量，却始终岿然不动，牢不可催。

　　一个小时之后，百万海兽大军死伤了一大半，只剩下了三十多万。

　　整个王城南部区域，也完全变成了废墟和深渊。

　　十位神皇一看情况不妙，便下令让海兽大军停止进攻。

　　它们知道，就凭那些普通的海兽大军，根本奈何不得何无恨。

　　对付这种人族的神皇强者，光靠兽海战术和数量优势，根本没有效果。

　　于是，十位神皇带领百位神王高手们，亲自杀进了战神领域中，要毁掉战神领域，杀了何无恨与沐紫宸。

　　然而，当它们冲进战神领域以后，当场就后悔绝望了。

　　因为，战神领域内部已变成了神雷与神火的世界。

　　之前冲进领域的几十万大军，早就灰飞烟灭，尸骨无存了。

　　众多神皇和神王们，连何无恨的人影都没找到，就被漫天神雷和神火轰杀的狼狈不堪，伤亡不断增加。

　　而且，它们处在战神领域之内，战斗力受到八倍削弱，简直是寸步难行，羸弱不堪。

　　尤其是那上百位神王们，死亡的速度最快。

　　它们冲进战神领域以后，根本坚持不到两分钟，也无需何无恨出手攻击，就被神雷和神火劈杀了。

　　幸存的十位神皇们，还在苦苦支撑着。

　　这时何无恨与沐紫宸出现了，小毛球、小青龙和玄武也杀了过来。

　　那十位神皇们都暴怒欲狂，杀气滔天的怒吼起来，纷纷施展神术，要轰杀何无恨与沐紫宸。

　　但他们的战斗力被削弱八倍，施展的神术攻击也没什么威力，根本伤不到何无恨。

　　何无恨没有浪费时间，直接施展了绝学天神九式，杀向十位神皇们。

　　“双龙灭世！”

　　“五方生灭！”

　　“六道轮回！”

　　“七日焚天！”

　　他挥舞刀剑，不断斩出威力惊人的刀光剑影，施展各种神秘莫测的力量，轰杀那些神皇们。

　　沐紫宸和三个宠物们也不甘示弱，都各展所长，释放最狂暴的力量，用威力最强的绝学杀招，轰杀那十位神皇们。

　　顿时，战神领域内陷入了绝对混乱。

　　耀眼夺目的神力金光，充斥着整个领域。

　　狂暴无匹的神力风暴和战斗余波，犹如狂浪一般席卷，狠狠轰杀碾压着每一寸空间。

　　半个小时之后，战神领域之内就平静了下来。

　　战斗结束了，十位神皇也毫无悬念的被斩杀了。

　　而何无恨与沐紫宸、小青龙、小毛球和玄武，全都毫发无伤，战斗力依旧强悍！

　　三川国王宫之内，得知消息的国王当场懵逼，彻底傻眼了。


第2087章 这就是报应

　　三川国王宫，巍峨庄严的议事大殿之内。

　　国王站在大殿中央，眼神阴翳的来回踱步，大殿内寂静无声，众多将领和朝臣们都噤若寒蝉，瑟缩畏惧的低着头。

　　谁也不敢开口说话，也不知道该开口说些什么。

　　谁都无法相信，十位神皇带着百位神王高手，还有百万海兽大军，去拦截两个人族强者和三头神兽，竟然被全灭了！

　　这简直就是惊天奇迹！

　　对三川国来说，这不但是巨大的耻辱，而且是难以想象的重创！

　　王城危矣！

　　国王踱步了两圈，见众将领和朝臣们依然不吭声，就更加怒不可遏了，愤怒的咆哮起来。

　　“你们这群混账！废物！”

　　“那两个人族的杂碎，已经杀进王城了，在本皇的王城里大开杀戒，你们却连个屁都不敢放？！”

　　“本皇平日给你们的俸禄和修炼资源，难道都喂了狗吗？在场的有九个神皇，到了关键时刻，却连一个愿意出战的都没有？”

　　众多将领和朝臣们，被骂的直缩脖子，更没人敢吭声了。

　　谁都明白槍打出头鸟的道理，这个时候可不能逞能，万一被派去出战，那可就有去无回了。

　　之前那十个神皇就是最好的例子，出战之前信心满满，向国王拍胸脯保证能击杀敌人，结果十个神皇都惨死在战场上。

　　国王一看没人愿意出战，只能当众点名了。

　　“国师！王国遭此大难，难道你不应该挺身而出，带领几位大将军们去抵挡敌人，守护王宫安危吗？”

　　国师一直沉默着不吭声，十分低调的假装不存在，力求让国王忽略它。

　　但它没想到，国王还是点了它的名。

　　它心里暗暗叫苦，表面却做出一副考虑良久，深思熟虑过的模样，语气诚恳的说：“国王陛下，我早已向周边各城发去了传讯，命令各城派遣强者前来护驾。”

　　“如今那敌人杀意正浓，我们可以暂避锋芒，倚仗皇宫的防御大阵而据守。只等各路城主和强者们到达之后，合力围攻之下便可将敌人当场击杀。如此一来，也能免于王宫受战火摧残，更能保证王室成员的安全。”

　　“陛下，请您三思啊！”

　　国师的这一番话，顿时把国王气的肺都快炸了。

　　偏偏国师拿保护王宫和王室成员做借口，让国王还没法反驳。

　　众多王公贵族和将领们，都纷纷点头赞同国师的主意。

　　大家都认为，坚守在王宫里等待各路强者的救援，才是最好的办法。

　　国王气的没办法，便也只能遵照众人的意见，心忧如焚的等待着。

　　它唯一能做的，就是让国师催促各路城主和强者们，加快速度赶到王城来护驾。

　　……

　　与此同时，何无恨与沐紫宸带着青龙、麒麟和玄武，正在王城中大开杀戒。

　　南城大门一战已经结束，十位神皇、百位神王和几十万大军的死亡，极大打击了三川国的士气。

　　整个王城都陷入一片混乱之中，半座城池都被战斗余波摧毁成了废墟。

　　何无恨与沐紫宸离开南城大门以后，直奔王宫而去，沿途遭到了二十多万海兽大军的阻拦。

　　其中还有上千名神王高手，以及两名神皇强者。

　　这已经是王城里仅剩的城卫军力量了，它们是皇宫之外的最后一道防线。

　　何无恨、沐紫宸和三个宠物们，毫不留情的施展绝学杀招，以最强悍的神术攻击，狠狠轰杀海兽大军和众多高手们。

　　长达百里的剑光和刀影，大如山岳的神术光芒，还有密集如雨的金色光刃，铺天盖地的神雷与火焰，全都一股脑的倾泻下来。

　　每分每秒都有数百上千的海兽，死在刀光剑影与各种神术的绞杀下，连尸首都没能剩下，完全变成齑粉和灰烬。

　　就算是那些神王级的高手们，也抵挡不住何无恨等人的神术攻击，坚持不到一分钟就被灭杀了。

　　何无恨与沐紫宸一边厮杀，一边朝皇宫的方向挺进，没有谁能阻挡他们的步伐。

　　那些海兽大军和神王高手们，伤亡惨重不断减员的同时，也被逼的不停后退。

　　半个小时以后，何无恨与沐紫宸逼近了三川国王宫。

　　而那上千名神王高手，还有二十多万海兽大军，已被屠杀殆尽。

　　只剩下零散的两万多头海兽，全都被吓破了胆，一哄而散的溃败逃跑了。

　　在死亡的威胁下，它们承受不住恐怖的压力，也顾不上什么军令了，全都丢盔弃甲的逃出了王城。

　　王宫被巍峨高大的城墙围了起来，还有强大的神阵保护着。

　　何无恨与沐紫宸驾驭着小青龙，来到王宫大门之外，挥手打出道道神力金光，开始破解防御大阵。

　　宫墙之内，八千多名宫廷护卫们，惊慌失措的看着他们，焦急的如同热锅上的蚂蚁。

　　王宫的议事大殿里，国王得知消息后，气的当场暴走了。

　　它立刻喝令国师带着六位神皇们，前去阻止何无恨，就算不能杀了他，也别让他把大阵破解了。

　　各路城主和强者们，到现在还没赶到王城来护驾。

　　若是王宫的防御大阵被破，那就彻底完蛋了，不但王宫要被毁掉，三川国王室也会立刻灭亡。

　　到了如此紧急关头，国师也不好再推辞，只能硬着头皮带领六位神皇强者，赶来阻拦何无恨。

　　国师和六位神皇飞到王宫大门处，看到何无恨与沐紫宸在破解大阵，顿时暴怒的喝骂起来。

　　“人族的小畜生！你竟敢如此嚣张，毁我三川国王城，待会儿本座便将你碎尸万段！”

　　“人族的杂碎，你休得猖狂，我三川国绝不是你能惹得起的，你一定会付出惨痛代价的！”

　　“大家一起上啊，咱们一定要守住大阵，绝不能让那两个人族杂碎破掉大阵！”

　　国师和众位神皇们心里都有些发虚，所以只敢待在宫墙里，隔着防御大阵叫骂，虚张声势的恐吓几句。

　　何无恨理都懒得理它们，全力以赴的继续破阵。

　　眼看着，宫墙上的金光壁垒破开了裂缝，顷刻间就要崩溃瓦解了，国师和几位神皇们顿时急了。

　　它们纷纷施展神力，慌乱的修补大阵，想要拖延时间，等待援兵到来。

　　但是，青龙、麒麟和玄武出手了，帮助何无恨和沐紫宸，狠狠轰破了防御大阵。

　　磅礴浩荡的神力，汇聚成滚滚金色洪流，轰隆隆的击中了大阵。

　　只听到“咔嚓咔嚓”的破碎声响起，防御大阵当场被轰出一个大窟窿，蔓延出蜘蛛网一般的裂缝。

　　狂暴无匹的神力洪流，穿过巨大窟窿轰中了国师和几位神皇们，顿时把它们轰的倒飞出去。

　　王宫的防御大阵，就此被轰的崩溃瓦解了。

　　“唰唰唰！”

　　何无恨与沐紫宸顺势冲了进去，带着三个宠物杀向了数千名宫廷护卫们。

　　“冥府之拥！”

　　“双龙灭世！”

　　何无恨一马当先，挥刀斩出一道巨大的漆黑刀光，又挥剑斩出两团神圣金光。

　　顿时，一道方圆两万里的死亡飓风出现了，笼罩了八千头宫廷护卫们。

　　那两团金光化作两条神圣金龙，狠狠轰向了国师和几位神皇们。

　　沐紫宸与三个宠物紧随其后，也各自施展强大的神术杀了过去。

　　转眼之间，巍峨庄严的王宫就成了惨烈的战场。

　　耀眼的神力金光充斥整个王宫，照亮了每一寸角落。

　　无数刀光剑影与神术光芒，倾泻在王宫中，顿时把众多建筑轰的支离破碎，让半座王宫都变成了废墟。

　　不一会儿的功夫，冥府之拥就把八千宫廷护卫绞杀成了齑粉。

　　国师和六个神皇们，也完全抵挡不住何无恨等人的攻势，还没坚持到十分钟，就被杀的丢盔弃甲，死伤惨重。

　　六个神皇将领们都被杀了，只有国师还侥幸活着，但也受到惨烈重创，随时都会死去。

　　王宫彻底失守了，也被夷为平地，变成了废墟。

　　数千名王室成员们，惨遭战斗余波的席卷，也死伤了大半。

　　国王既愤怒又绝望，暴怒癫狂的冲杀出来，亲自上阵与何无恨厮杀。

　　何无恨动用了天神九式的绝学，先斩杀国师之后，又跟国王战成一团，激烈厮杀起来。

　　另一边，沐紫宸和三个宠物们，正在追杀那些王室成员和王公贵族们。

　　好一场惊天动地，惨烈血腥的厮杀大战。

　　“轰隆隆”的巨响声，传遍了方圆几十万里，整座王城都在剧烈震颤摇晃着。

　　地面在疯狂塌陷和开裂，犹如发生了超级大地震一般。

　　王城百姓们都吓的魂不附体，仓惶逃出了王城。

　　短短半个小时以后，整座王城都变成了废墟，曾经的辉煌和威严全都消失了。

　　废墟之中到处都是海兽尸体，方圆几十万里的海域，海水也被染红了。

　　厮杀战斗逐渐进入了尾声，没有谁能阻止何无恨等人。

　　何无恨停止了攻击，站在王宫的废墟之上，望着面前倒在废墟中的三川国王。

　　他的表情一片冷静，双目中并无丝毫怜悯，只有无尽的冷漠。

　　三川国王重伤将死，艰难的抬起头望着他，疑惑不解的问他：“为什么？”

　　“我们三川国与你无冤无仇，你为何要疯狂屠杀我国百姓，毁我王城和万世基业？”

　　国王非常不理解，就算人族与海兽是世仇，可对方为何偏偏只针对它的三川国？

　　何无恨眼神冷漠的看着它，语气冰冷的说：“你现在一定很绝望、很无助，也很不甘，对吧？”

　　“呵呵，当年你与清越国联手，派遣百万海兽大军，毁灭人族的龙月国时，可曾想过会有今天的下场？”

　　“你只看到我杀了三川国的百万大军，那你可曾想过，龙月国的亿万人族百姓们，都惨死在你们海兽大军的屠刀下？”

　　“这就是你的报应！当初你派遣大军灭了龙月国，今日就该承受三川国被灭的下场！”


第2088章 复仇计划

　　“龙月国……”

　　三川国王愣了一下，双目中爆出浓浓的精光，陡然想到了什么。

　　“你是龙月国的余孽？龙月国内怎会有你这般强者？难道……你是御天宗的那个何无恨？”

　　何无恨眯了眯眼睛，目光冰冷的盯着它，沉声喝问道：“你竟然知道我的名字？”

　　三川国王冷笑了一声，声音低沉的说：“当初天机帝国传来消息，说龙月国的御天宗里有位强者名叫何无恨，实力非常强悍，就是仗着一部神功秘典。”

　　“若是能得到那部神功秘典，不但能修炼到真神境后期，飞升到上界去，还能把天赋资质提升到极限，拥有无限的可能。呵呵，当初本皇派遣大军毁灭御天宗的时候，曾嘱咐过几位大将军，一定要把你的神功秘典抢到手。”

　　何无恨一听这话，立刻就明白了原因，不禁冷笑道：“呵呵，那不过是天机皇帝抛出的诱饵罢了，你们都中了他的计。”

　　“呵呵……”三川国王冷笑一声，闭上眼睛不再多说什么。

　　事已至此，它也无话可说了，甚至连求饶的想法都没有。

　　因为它知道，就凭三川国与龙月国的血海深仇，何无恨也绝对不会放过它。

　　何无恨眼神冰冷的盯着三川国王，杀机毕露的喝道：“三川国王，你的死期到了，临死之前，你还有什么话想说的？”

　　三川国王瞥了他一眼，冷笑道：“即便本皇死在你手中又怎样，纵然我三川国被灭又如何？”

　　“我海兽族的大军，必定会踏平人族国度，统一全天下的海底与地底世界！”

　　“只要我海兽族还存在，你们人族就永无出头之日，永远都只能龟缩在地底世界，苟延残喘！哈哈哈哈……”

　　三川国王不但没有丝毫忏悔之心，说到最后还张狂的大笑起来。

　　对它这种至死仍不知悔改的恶徒，何无恨绝无半点怜悯之心，当场就挥动双掌，狠狠拍向它的脑袋。

　　两道金光巨手出现了，迸发出恐怖绝伦的力量，狠狠拍中了三川国王的脑袋。

　　只听到“嘭”的一声巨响，三川国王的脑袋当场被拍成粉碎，化作漫天齑粉洒落下来。

　　它的肉身与灵魂都变成了碎片，当场死亡，彻底陨落了。

　　至此，三川国王城完全被毁，皇室成员和强者们，还有国王都死了。

　　这个国家也必将陷入群龙无首的状态中，到时候国内各大势力发生纷争和内战，定然会让三川国四分五裂，彻底成为历史。

　　总而言之，三川国这就算是被毁了。

　　或许这个国家经历几千年的混乱战争之后，又会重新组建成新的王国，但那已经跟何无恨无关了。

　　他带着沐紫宸、青龙、玄武和麒麟，离开了废墟般的王城，要朝清越国赶去。

　　不过，还没等他们离开废墟王城，就遭到了十几名神皇强者的截杀。

　　那十几位神皇强者，都是三川国的各路城主和各大势力的领头者。

　　它们遵照国王的命令，各自带领着几十个神王高手，赶到王城来护驾。

　　可惜它们来的太晚了，王城已经被毁，国王也被斩杀了。

　　所以，这十几名神皇们看到王城的惨景之后，都愤怒欲狂的围攻何无恨与沐紫宸，要杀了他们为国王报仇。

　　一场厮杀大战又爆发了。

　　何无恨与沐紫宸加上三个宠物，被十几个神皇和两百个神王们围攻，双方厮杀的格外激烈。

　　方圆十几万里的区域，都变得一片混乱，被神力金光填满了，光芒耀眼又夺目。

　　狂暴肆虐的劲气，朝四面八方扩散开来，把这片区域的海水都驱散一空，完全变成了真空地带。

　　本就变成废墟的王城，再次经过战斗余波的肆虐和摧残，就变得更加混乱凄惨。

　　双方足足厮杀了近一个小时，期间不知施展过多少道神术绝招，消耗了何其磅礴的神力。

　　一个小时之后，战斗终于进入尾声，即将要结束了。

　　胜负结果已分，毫无疑问是何无恨与沐紫宸大获全胜，将那十几个神皇和两百个神王们全部斩杀了。

　　而他们付出的代价，却是十分轻微的一些伤势。

　　何无恨当然是安然无恙，毫发无伤的。

　　沐紫宸受了点轻伤，但并不影响战斗力，服用神丹之后稍微调养一下，便能恢复痊愈。

　　青龙、麒麟和玄武的伤势也不严重，并不影响行动，稍事休息和调养就没有大碍了。

　　战斗结束之后，何无恨带着沐紫宸与宠物们离开了王城废墟，如幽灵般消失在漆黑的海底。

　　他们离开了三川国，径直赶往几十亿里之外的清越国。

　　离开三川国以后，何无恨又找了个隐蔽的地方躲起来，进入通天塔里进行神魂强化。

　　之前他在王城里大开杀戒，疯狂屠杀了几十万海兽大军，还斩杀了十几个神皇强者。

　　截至目前，他已经累计了六十多亿的经验值，又能进行十五次神魂强化。

　　何无恨进入时之幻境以后，便让天神娃娃把他经验值清空，进行神魂强化。

　　沐紫宸和三个宠物们，也都进入时之幻境里，运功修炼和疗伤。

　　三十年以后，何无恨的神魂强化结束了。

　　他的神魂力量又增强了十五倍，战斗力也飙升十几倍，真正是强大到当世无敌的境界了。

　　何无恨出关之后，运转神力活动身体，正在适应更强大的实力。

　　这时，他想到了一个问题，便询问天神娃娃：“娃娃，这么多年来，我已经进行过很多次神魂强化了，什么时候才能把神魂力量强化到极限？”

　　天神娃娃认真地答道：“主人，神魂强化和神体强化一样，极限次数都是九十九次。截至目前，您已经进行过五十八次神魂强化了，还差四十一次神魂强化，就能让神魂力量和资质达到极限。”

　　“您的神体天赋和资质已经达到极限了，等您的神魂资质也达到极限，便是这世间真正的第一天才，绝对前无古人后无来者。”

　　何无恨点了点头，心中也充满了期待，期盼着那一天的到来。

　　几天之后，他离开了时之幻境，继续朝清越国赶去。

　　沐紫宸、青龙、麒麟和玄武，也都调养好了伤势，战斗力恢复到了巅峰状态。

　　众人杀气腾腾的赶往清越国，沿途惊动了无数海兽高手。

　　大多数海兽们不敢靠近，都惊恐畏惧的避让开来。

　　但也有少数海兽们赶来袭扰，就被何无恨等人无情灭杀了。

　　不久之后，当何无恨等人赶到清越国的时候，就发现清越国的各座城池已经戒严了。

　　每座城池都守备森严，有许多强者镇守，海兽大军也是枕戈待旦，随时都准备出征作战。

　　何无恨调查打听了一下才知道，原来清越国已经得知了三川国王城被毁的消息。

　　清越国和三川国是盟国，两国相互勾结合作，不知灭了多少人族王国，屠杀了几千亿人族百姓。

　　如今，三川国王和众多神皇强者被杀，王城被毁的消息传入了清越国内。

　　清越国王就意识到，既然对方是龙月国的‘余孽’，敢杀入三川国王城，灭了三川国王，接下来就肯定会来清越国复仇。

　　所以，清越国王下令全国戒严，让各座边境城池都严防死守，一旦发现何无恨的踪迹立刻向王室汇报。

　　同时，清越国王也调集了众多神皇强者和神王高手，火速赶往王城去支援。

　　除了这些之外，清越国王还做了很多安排和计划，早已准备了万全之策。

　　只要何无恨敢杀进清越国，它就有一百种办法对付何无恨，让他含恨惨死在清越国内。

　　但是，何无恨进入清越国以后，并没有急着动手屠杀海兽大军，而是先打听了这些消息。

　　所以他就有了防备，也做出了相应的对策。

　　何无恨没有在边境城池里动手，低调隐藏了行踪和气息，穿过几十座城池，直奔清越国王城去了。

　　一个月之后，他和沐紫宸带着三个宠物赶到了清越国的王城。

　　他没有急着动手复仇，先观察了一下王城的情况。

　　只见，王城内外都有几十万海兽大军守护着，还有二十多位神皇，近两千名神王高手坐镇。

　　王城的城墙上也布置了大阵，四座大门都紧闭着，派了重兵把守。

　　防御最森严的就是王宫内外，众多神皇强者和神王高手，基本都集中在王宫里。

　　何无恨按兵不动的躲在王城外，跟沐紫宸商量了一下对策。

　　“紫宸，王城里强者众多，神王高手也多达两千，还有百万海兽大军守护着，更布置了各种神阵和封印陷阱。”

　　“就算我们五个实力再强，一旦强行进攻的话，也会陷入围攻，处境会非常危险。万一清越国王还有其他准备，或者请了别国强者来帮忙，我们就更危险了。”

　　“所以我觉得不能强攻，只能智取。咱们人少，行踪隐蔽又灵活，可以先刺杀它们的强者，让王城陷入混乱，然后再大开杀戒。”

　　对于何无恨的提议，沐紫宸点头表示赞同。

　　“无恨，我们除了暗中刺杀神皇强者之外，还可以利用大阵和符咒、神器的力量，袭杀那百万海兽大军，给予它们重创！”

　　“等强者数量减少一半，王城内陷入混乱，海兽大军也面临崩溃之时，就是我们光明正大的去复仇的时候了。”


第2089章 复仇时刻

　　何无恨与沐紫宸商量好计划以后，就开始了行动。

　　他的第一步计划，就是要利用神爆术，灭杀王城外的海兽大军。

　　他从包裹空间里拿出了五万件下品和中品神器，分给沐紫宸和三个宠物各一万件神器。

　　然后，他和沐紫宸一起，三个宠物一起行动，各自赶往指定的地点，悄悄埋下一定数量的神器。

　　半天之后，他们把五万件神器埋在了王城的东、西、南三个区域，全部都埋藏在城墙下的地底深处。

　　紧接着，他们又联手布置大阵，用阵法力量将上千个爆炸点都连接一起。

　　在做这些事的过程中，众人都小心翼翼，非常谨慎，没有被海兽强者们发现。

　　两天以后，当众人把一切都布置妥当了，何无恨就全力以赴的施展神爆术，将整座大阵和五万件神器都引爆了。

　　那一刹，地底深处的上千个爆炸点同时被引爆，迸发出冲天而起的金色蘑菇云。

　　“轰轰轰”的巨响声爆发出来，震耳欲聋，让整座王城都狠狠跳跃摇晃起来。

　　方圆几十万里的海底，就像是发生了超级大地震一般，海底全部崩碎，裂开无数道宽大的沟壑。

　　这片区域之内的海水，瞬间被排挤一空，完全变成了真空地带。

　　冲霄而起的金色蘑菇云，把地底炸出上千个深渊般的巨坑，迸溅出铺天盖地的金光和泥土。

　　恐怖绝伦的冲击力，当场把王城的雄伟城墙轰塌，让王城的守护大阵也崩溃。

　　守卫在城墙附近的几十万海兽大军，也瞬间被金色蘑菇云吞没了，伤亡无比惨重。

　　整整一个小时以后，惊天动地的动静才渐渐停歇，遮蔽整座王城的金光才渐渐消散。

　　与此同时，王城已陷入极度混乱中，到处都是仓惶逃窜的海兽，随处可见零碎的海兽尸体。

　　整整五万件神器，同时被神爆术引爆的威力有多大？

　　半座王城都被炸毁成了废墟！

　　三个方向的城墙和大阵都被摧毁，让整座王城完全变成了不设防的废墟之城。

　　四十多万海兽大军都被炸死，灰飞烟灭的连点渣滓都没剩下。

　　还有两百多万王城百姓们，也都死在了惊天动地的爆炸中。

　　王城之内，数以万计的房屋和宫殿，都被震的崩溃倒塌，碎裂成了满地碎块。

　　满城的海兽百姓都被吓懵了，全都惊慌失措的逃窜，想要逃离王城。

　　几十万海兽大军们，也都被吓的魂不附体，纷纷发出愤怒惊恐的咆哮声。

　　它们为了维护王城的安稳，为了不让王城陷入混乱，不得不出手镇压海兽百姓们，禁止它们逃窜。

　　但是，海兽百姓们感受到了死亡威胁，哪里还顾得上那么多？

　　越是有海兽大军去镇压它们，它们就反抗的更加厉害，拼命挣扎着想要逃离王城，免得被战火波及，无辜枉死。

　　如此一来，几十万海兽大军与海兽百姓们对峙起来，就让王城更加混乱不堪了。

　　王宫之内，清越国王和一众朝臣将领们都暴怒欲狂，恨不得把何无恨碎尸万段，挫骨扬灰。

　　偏偏它们对王城的乱象束手无策，焦急的像热锅上的蚂蚁，却也想不出个对策。

　　就在这时，宫殿之外有两个传令兵，急匆匆的冲进了王宫里。

　　两个传令兵进宫之后便跪地禀报道：“启禀国王陛下，何无恨已进入王城大开杀戒了，正在朝王宫冲来！”

　　“二十万城卫军已经被击溃，无力阻挡何无恨的屠杀，请陛下发令！”

　　传令兵的话，瞬间让王宫内陷入了寂静。

　　清越国王和众多强者将领们，当场就屏住呼吸，气息变得无比冰冷阴沉。

　　大家都沉默着，谁都没有先开口说话。

　　在大殿里寂静了十秒之后，传令兵又再次喊道：“陛下，请您快做决断吧，不然王宫就危险了！”

　　清越国王这才回过神来，暴怒欲狂的对满堂朝臣和将领们喝骂道：“你们还愣着做什么？全都给本皇带兵去截杀他！”

　　“无论如何，你们不惜一切代价也要杀了他，绝不能让他杀进王宫！否则，你们全部都去死吧！”

　　众多神皇强者和将领们被骂的直缩脖子，也不敢多说废话，全都点头应允，领了命令便飞出大殿，截杀何无恨去了。

　　不一会儿的时间，何无恨等人一路屠杀了几十万海兽大军和百姓，果然杀到了王宫大门外。

　　三万多名宫廷侍卫们，正在拼死抵挡他们的攻势。

　　二十二位神皇强者带着两千名神王高手，匆忙赶到战场之后，立刻就加入了战斗。

　　其中九位神皇负责维持王宫大阵，保护神阵不被击溃，以免王宫受到战火的摧残和破坏。

　　剩下的十三位神皇和两千神王高手们，则奋不顾身的扑进战场，对何无恨等人发起了围攻。

　　好一场惨烈血腥的厮杀大战！

　　何无恨、沐紫宸与三个神兽们，受到了十万海兽大军、两千神王高手和十三位神皇强者的围攻。

　　如此数量众多的海兽大军和强者围攻，就算他们的实力再怎么强悍，也绝不可能抵挡得住。

　　不过，何无恨当机立断的动用了底牌绝学，使出了战神领域。

　　一道方圆五万里的金光壁垒，把他们保护起来，并笼罩了无数海兽大军和强者。

　　有了战神领域的保护，沐紫宸和三个神兽们才能挡住海兽大军和强者们的攻击。

　　但即便是这样，双方厮杀过程中也是险象环生。

　　各种各样的神术光芒，密集如雨的刀光剑影，犹如狂风暴雨般朝何无恨等人倾泻下去，将战神领域都淹没了。

　　铺天盖地的神术攻击，不断轰击在战神领域上，爆出“轰隆隆”的沉闷巨响声，震的整座王城都在颤抖。

　　耀眼的神光照亮了半座王城，狂暴肆虐的冲击波，席卷了方圆几十万里的区域。

　　整座王城的区域内，海水被蒸发一空，无穷无尽的神术攻击，将整座王城都夷为平地，轰成了废墟。

　　也只有王宫有九位神皇和防御大阵的保护，才能幸免于难，没有受到波及和伤害。

　　王城被毁成废墟的同时，城中的海兽百姓们也遭了灭顶之灾。

　　有些海兽比较幸运，早早逃离了王城，还能捡回一条命。

　　至于那上千万没有撤离王城的海兽百姓们，都被战斗余波席卷，很悲剧的丢了性命。

　　这场厮杀大战，整整持续了一天时间才结束。

　　三万宫廷侍卫和八万多城卫军们，全部都被何无恨等人杀光了。

　　十三位神皇也被杀了八个，只剩下五个也受了重伤，狼狈逃回到王宫里，躲起来疗伤去了。

　　两千名神王高手们，也被斩杀了一半，只剩下上千个神王们还在鏖战。

　　沐紫宸与三个神兽们的神力都消耗极大，战斗力严重下降，而且也都受了不轻的伤。

　　只有何无恨还安然无恙，且保持着充沛的神力，战斗力不受丝毫影响。

　　他越战越勇，浑身汹涌着滔天的杀意，宛若一尊绝世杀神，令无数海兽高手们闻风丧胆。

　　战斗结束之后，何无恨没有离开王宫，去找地方休息调养。

　　因为他很清楚，清越国的各座城池都派了海兽大军来支援。

　　如果不速战速决的话，不久之后还会有厮杀大战，他们又要被几十万海兽大军围攻。

　　就算他的实力再怎么强悍，也会有神力耗尽，战斗力严重下降的一天。

　　于是，何无恨决定一鼓作气的杀进王宫，干脆利落的斩杀清越国王，尽快灭掉清越国。

　　但是很可惜，当他全力进攻王宫时，却遭到了十几个神皇和上千名神王的全力抵挡。

　　那些神皇和神王高手们，利用王宫防御大阵的力量与他周旋，誓死坚守着。

　　它们不求能击败或斩杀何无恨，只求能抵挡住何无恨，保护好王宫的安全，尽可能的拖延时间，等待援兵的到来。

　　不知不觉，又一个小时过去了。

　　何无恨等人厮杀了一个小时，又斩杀了几万大军，三百多名神王高手和四个神皇，却始终攻不进王宫里，也破不掉防御大阵。

　　眼看着，时间再拖延下去，各路城池的援兵们就要到来。

　　何无恨终于怒了，当场动用了最强杀招，立地封神化作身高百里的绝世战神，战斗力暴增三十倍。

　　他手持着轩辕剑与饮血刀，动用了天神九式中的八极乾坤和九霄陨灭，以最狂暴无匹的攻击，轰然击溃了王宫的防御大阵。

　　不仅防御大阵被击溃了，还有数百个神王高手，两个神皇强者，也死在了何无恨的狂猛进攻之下。

　　大阵被破之后，王宫瞬间失守，他和沐紫宸带着三个神兽，蛮横无比的杀了进去。

　　王宫之内，仅剩几个神皇强者，几百名神王和上万名宫廷护卫，还有上万个王室子孙。

　　清越国王既愤怒又绝望，亲自带领王室子孙们上阵杀敌，与何无恨决一死战。

　　这一战，只持续了半个小时便结束了。

　　结果也是毫无疑问的，清越国王和王世子孙们全部被杀，几个神皇强者、几百名神王高手和上万宫廷护卫，也全都战死了。

　　何无恨等人大获全胜，而清越国王宫从此变成废墟，王室也不复存在。

　　清越国步了三川国的后尘，不久后就将陷入混乱之中，然后分崩离析和瓦解，彻底消亡。

　　至此，何无恨也算是为龙月国和御天宗报仇了。

　　大战结束之后，他搜刮了清越国的宝库，掠夺了不可计数的修炼资源和宝物，才离开清越国王城。

　　然而，何无恨与沐紫宸带着三个神兽们刚刚离开王城，就被各路城池派来的援兵们包围了。

　　自然而然的，免不了又是一场厮杀大战。

　　总共八位神皇级的海兽强者，带着上百名神王高手们，还有十五万海兽大军，疯狂围攻何无恨等人。

　　何无恨等人奋力反击，施展各种威力强悍的神术绝学，与海兽大军厮杀一个小时之后，终于将其全部歼灭。


第2090章 骨子里的圣人血

　　何无恨等人将清越国的各路援兵击杀之后，才大摇大摆的离开王城，消失在漆黑冰冷的海底。

　　等他们离开以后，清越国就陷入群龙无首，彻底混乱的状态。

　　王城被毁，国王和众多强者将领们全部被杀，消息很快就传播开来，蔓延到整个王国。

　　清越国内兽心惶惶，民心不稳，各大势力和城池也蠢蠢欲动，起了争夺地盘、资源和王位的念头。

　　不久之后，各路势力开始了混战厮杀，让整个清越国都彻底大乱了。

　　短短几十年后，清越国就分崩离析，彻底消亡覆灭了。

　　而在这几十年的时间里，何无恨等人正在做另外一件事。

　　他先找了个隐蔽的地方躲起来，待在通天塔的时之幻境里，进行了一次神魂强化。

　　经过清越王城一战之后，他斩杀了几十万海兽大军和强者，又积累了四十多亿的经验值。

　　所以，天神娃娃为他清空经验值以后，进行了十一次神魂强化。

　　这个过程耗费了他几十年时间，沐紫宸与三个神兽们，也趁着这几十年在时之幻境里闭关修炼，恢复伤势和实力。

　　等何无恨神魂强化完毕以后，战斗力又暴增了十几倍，气息已经强大到令人感到恐惧了。

　　如今，他已经过了六十九次神魂强化，距离神魂强化的极限还差三十次。

　　三十年以后，何无恨出关了。

　　他没有离开时之幻境，开始运功炼化九品莲台。

　　自从得到九品莲台以后，他发现九品莲台有一些破损和缺陷，就放在时之幻境里，搭建了一座神阵，慢慢温养修复它。

　　如今，经过千年时间的温养祭炼，九品莲台已经修复了，何无恨就花费了十年时间将其炼化。

　　他成功炼化九品莲台以后，就多了一件神物至宝。

　　以后，他既能用九品莲台来辅助修炼，使他修炼速度更快，事半功倍，还能用九品莲台当武器装备，用来御敌厮杀。

　　做完这些以后，何无恨又去看望了一下黑皇。

　　黑皇依旧待在时之幻境里，在一座金光闪烁，神圣威严的祭坛上沉睡着。

　　这座祭坛是何无恨为它搭建的，耗费了无数珍贵材料，每年还会消耗海量的神石与资源。

　　不过，祭坛的力量非常强大，能治疗黑皇的伤势，帮它快速恢复实力。

　　何无恨估算了一下，估计再有万年时间，黑皇的伤势就能完全恢复，到时候就能恢复巅峰状态了。

　　他没有惊醒黑皇，拿出了海量的神石和修炼资源放在祭坛上，然后就转身离开了。

　　没过多久，沐紫宸与三个神兽们也疗养好了伤势，战斗力恢复到了巅峰状态。

　　何无恨就召集大家聚在一起，商议接下来的行动计划。

　　沐紫宸心里早有打算，便询问何无恨：“无恨，三川国和清越国已经被我们灭了，龙月国和御天宗的仇也报了。”

　　“现在，我们留在地底世界也无事可做，不如早日返回神兽世界，专心闭关修炼，争取早日飞升上界吧？”

　　青龙、麒麟和玄武也是同样的想法，便都点点头表示赞同沐紫宸的提议。

　　但何无恨考虑了一下之后，却摇了摇头。

　　他面色凝重，语气深沉的说：“紫宸，其实早在我飞升到昊天世界来，了解了人族生存状况以后，心里就有一个想法。”

　　“我一直觉得，在这昊天世界中，人族太弱小卑微了，只能在黑暗无光的地底世界里挣扎求存，苟延残喘的生活着，太憋屈了！”

　　“当年我实力尚弱，无力改变昊天世界的格局，所以只能把这个念头藏在心底。事到如今，虽然我的实力在这世上堪称无敌，却还是无法改变这个局面。但是……我想在离开昊天世界以前，为人族同胞们做点什么。”

　　听到这里，沐紫宸便隐约猜到了他的想法，接话道：“无恨，难道你的意思是……我们继续在海底世界捣乱，破坏海兽族的王国，为人族崛起争取机会？”

　　“嗯。”何无恨点了点头，语气肃然的道：“如果我们能改变昊天世界的局势，不但这个世界的人族会过的更好一些，还有下界的无数人族，飞升到昊天世界以后，也能有个更安全稳定的环境。”

　　“所以，我们要做的事，不但是为昊天世界的人族造福，也是为下界的人族武者们铺路，能给予他们更好的生存环境。”

　　“当然了，像你所说的那样，我们逐个去对付海兽王国，那样太浪费时间了。仅仅西南海域都有几百个国家，我们一个个去破坏，要多少年才能达成目标？海兽数量多的数不清，就凭我们又能杀多少？”

　　沐紫宸皱了皱眉头，疑惑问道：“无恨，那你有什么计划和打算？”

　　何无恨眯了眯眼睛，眼底闪过一抹异样的精光，语气低沉的说：“想解决问题，就要从根本入手！在昊天世界中，人族之所以没有立足之地，只能被海兽族和妖魔神兽压迫着，就是因为世界环境的限制！”

　　“简单点说，人族之所以孱弱，是昊天世界最卑微的生灵，就是因为昊天世界里只有海洋和天空，没有能让人族栖息的陆地！”

　　听到这里，不但是沐紫宸，就连青龙、麒麟和玄武也震惊了。

　　“难道……无恨你想改变世界格局？为人族创造生存的陆地？”

　　“天呐！老大你一定是疯了吧？这个想法也太疯狂了吧？你又不是至尊天神，怎么可能改变世界格局？”

　　“主人，我觉得这是个不可能完成的任务，您一定要三思啊！”

　　沐紫宸和三个宠物们都感到无比震撼，纷纷劝说何无恨。

　　何无恨瞥了他们几个一眼，被气得笑了，伸手弹了小毛球一指蹦。

　　“你们在想什么呢？创造出陆地？那也太扯淡了。我当然知道，那是不可能完成的事。”

　　“我的意思是，能让人族栖息立足的陆地，何须我来创造？陆地本就存在啊，只是被无尽海洋淹没了而已！”

　　听他这么一说，沐紫宸和三个宠物们就彻底明白了。

　　“哦，原来如此。”

　　“老大我懂了，你是想让海洋消失，陆地自然就显露出来了。”

　　“可是主人，就算这样难度降低了很多，可我还是觉得不靠谱啊。”

　　何无恨摆了摆手，示意它们无需担心。

　　“关于这件事，其实我已经考虑很久了，而且在很早之前就有所准备。”

　　“当初我曾调查过关于这方面的信息，后来我们毁了三川国和清越国以后，我掠夺了两国的宝库，还搜刮了很多文献资料。”

　　“从那些资料中，我找了一点线索，可能对我的计划有所帮助。”

　　沐紫宸顿时来了兴趣，清澈大眼变得亮晶晶的，目光灼灼的看着他，问道：“无恨，你找到了什么线索？”

　　何无恨露出一抹神秘莫测的微笑，语气自信的道：“归墟禁地！”

　　“归墟禁地，是神海之中最凶险莫测的一处禁地。据说，归墟禁地是无边神海的尽头，位于神海的中央区域，天鹏帝国的正下方。八方海域的无尽海水，都会汇聚到归墟禁地，流进众多无底深渊里面。”

　　“谁也不知道那些无底深渊通往哪里，也没有谁敢去探查，毕竟归墟里面太凶险了。但是我敢肯定，那些无底深渊肯定是连通着其他出口的。海水流进无底深渊以后，就会从八方海域的出口里流出来。”

　　“只有这样，无边神海里的海水才能形成循环，保持神海永不枯竭。假如那些无底深渊是通往外界的，无尽海水都流到外界去了，那神海不早就枯竭了吗？”

　　听何无恨这么一分析，沐紫宸与三个宠物们顿时点头赞同。

　　“对啊，的确是这个道理。”

　　“老大你太睿智了，竟然连这个问题都能分析出来！”

　　“主人，难道我们要进入归墟禁地，在归墟禁地里做手脚？”

　　何无恨点点头，微笑着说：“对，没错，我们要为人族造福，想改变昊天世界的格局，最靠谱的办法就是从归墟禁地下手！”

　　“之前我们还在天鹏帝国的时候，我就打听到九公主曾去过归墟禁地，那个小恶魔公主去归墟禁地，纯粹是为了冒险找刺激，还害死了她的导师和很多强者护卫。”

　　“但是，所有人都死了，小恶魔公主却活着出来了。这就说明，归墟禁地虽然无比凶险，但也不是必死无疑的。所以我觉得，我们一定要去归墟禁地看看。”

　　三个宠物都点点头表示同意，沐紫宸犹豫考虑了一下，才目光凝重的看着何无恨，语气担忧地问道：“无恨，归墟禁地里那么危险，万一我们有个什么闪失……”

　　“我的意思是说，你不是圣人，没有义务拯救昊天世界的人族，更没有那个责任去为下界人族铺路。你可以不管那些人族的死活，也可以不用去冒险。无恨，我希望你能考虑清楚，你真的要这么做吗？”

　　何无恨苦笑了一声，双手扶住沐紫宸的肩膀，语气温柔的说：“紫宸，我知道你担心我，不想我受一点伤害。”

　　“但是请你放心，我既然敢提出这个计划，就肯定能保护好自己和大家。可能我骨子里就流淌着圣人的血吧？本能的总想为人族崛起做些努力，否则良心始终难安。”

　　“而且有句话叫——能力越大责任越大，我有那个能力去改变世界格局，如果我不去做的话，就没人能救人族了。虽然我们冒着生命危险，但计划一旦成功的话，就会改变整个世界的格局，这是造福人族，改变千秋万代的壮举！”

　　“紫宸，请你相信我，我们能够做到的！”

　　说完，何无恨目光灼灼的看着沐紫宸，双眼之中透露出浓浓的坚定。

　　沐紫宸深深地凝望着他，也毫不犹豫的点点头道：“好！无恨，无论你做任何决定，我都会永远支持你！”


第2091章 归墟传说

　　何无恨与沐紫宸，带着三个神兽们赶往神海中央的归墟禁地。

　　虽然路途漫长遥远，但赶路的过程并不枯燥，总会有些作死的海兽们前来袭扰，然后被三个神兽无情的灭杀。

　　六百多年之后，何无恨等人终于到达了归墟禁地。

　　这片区域离天鹏帝国已经不远了，从海底飞上天空之后，再飞行一个小时就能抵达天鹏帝国的边境。

　　归墟禁地，是一片方圆百亿里的海域，表面看起来和普通的海域没什么区别。

　　但是何无恨却知道，在那片看似平静的海域中，潜藏着无穷无尽的危机，稍有不慎便会死亡。

　　漆黑冰冷的海底，潜藏着无数凶悍强大的海兽强者，还有各种各样的魔物与剧毒，以及许多隐蔽的旋涡和深渊。

　　进入归墟禁地以后，何无恨等人就放慢了赶路速度，警惕戒备着四周。

　　尽管他的实力非常强大，但他毕竟是第一次来归墟禁地，小心一些总没错。

　　果然，众人在归墟海域里飞行了一个小时之后，就遇到了一群实力强悍的海兽。

　　那是一群蕴含致命剧毒的雷烈毒龙兽，外形看起来好似一条条紫色蛟龙，但是身上长着密密麻麻的触手。

　　每一头雷烈毒龙兽的战斗力，都堪比神王级的高手。

　　这一群雷烈毒龙兽是一个族群，数量多达上千头，发现何无恨等人的气息以后，就嗜血疯狂的围拢过来，展开了围攻和扑杀。

　　何无恨与沐紫宸不敢大意，连忙施展神术抵挡，青龙、麒麟和玄武也各站所能，加入了战斗。

　　何无恨一马当先的冲杀出去，挥掌斩出上千道刀光剑影，杀进了兽群之中。

　　那群雷烈毒龙兽立刻四散躲避，竟然躲过了大部分攻击，只有少数十几条雷烈毒龙兽被当场绞杀。

　　不过，令人不可思议的是，那些雷烈毒龙兽的肉身被斩碎以后，竟然没有立刻死去，又凝聚在一起复原了。

　　如此一来，这些雷烈毒龙兽无法轻易击杀，就变得非常难缠了。

　　双方厮杀鏖战了两个多小时，何无恨等人才彻底斩杀了六百多头雷烈毒龙兽。

　　幸存的三百多头雷烈毒龙兽都落荒而逃，分散开来朝四面八方逃走，让何无恨等人无法追杀。

　　当然了，为了不引起更多的麻烦，何无恨等人也没有追击。

　　他们继续前进，往归墟海域的深处赶去，赶路的同时调查四周的情况。

　　在赶路期间，他们随时都会遇到一些未知的、神秘强大的海兽。

　　不过，大多数海兽都是单独行动的，很明智的选择了避让，没有发起进攻。

　　但是每隔几天时间，他们总会遇到一些群体行动，数量较多且实力不俗的海兽。

　　于是，何无恨等人还没弄清楚归墟海域的情况，就被逼的不断厮杀鏖战，赶路速度也变得极慢。

　　整整十年时间过去了，众人才探查了方圆二十亿里的海域，弄清楚了这片区域的情况。

　　在这十年的时间里，众人与海兽厮杀激战了上千次，何无恨至少斩杀了十万头海兽，得到了二十多亿经验值。

　　然而，他却没有时间去进行神魂强化。

　　因为在第十年的最后一个月，他终于有了一个重大的发现！

　　他在归墟海域的深处，发现了一个巨大无匹的旋涡！

　　虽说归墟海域里有无穷无尽的旋涡，众人已经见到过上千个。

　　但那都是一些方圆几百、几千里的小旋涡，既不凶险也没隐藏着什么秘密。

　　而这次，何无恨发现的旋涡不一样，足足有方圆十万里！

　　这个旋涡犹如一座巨大的黑色深渊，又像是一张吞天巨口，深埋于海底世界的深处，疯狂吞噬着海水。

　　何无恨已经探查过了，在这座深渊旋涡的周围，几乎没有海兽活动的迹象，毕竟这里太凶险了。

　　众人只是靠近旋涡的边缘，就感受到无比强大的吞噬力量，要把他们拽进深渊里，吞入无边黑暗中。

　　神王级以下实力的海兽，绝对不可能抵挡得住。

　　可以想象，越靠近旋涡中心，吞噬力量就越强大，一旦谁被卷入旋涡中，就肯定会被吞入深渊，无法逃脱。

　　但即便如此，何无恨却异常兴奋，甚至忍不住挥了挥拳头，激动的低吼道：“太好了！终于找到了！没想到这东西果然存在！”

　　沐紫宸与三个神兽的神色都很凝重，却看到何无恨兴奋若狂，便纷纷投去疑惑的目光。

　　沐紫宸挑了挑眉头，疑惑地问道：“无恨，什么事如此激动？你找到什么东西了？”

　　何无恨指着前方的巨大旋涡，精神振奋的说：“当然是这个旋涡啊！这就是传说中的归墟！”

　　见沐紫宸和三个宠物们都露出好奇的眼神，一副很感兴趣的样子，他就耐心的解释了一遍。

　　“在古老的传说中，无尽海域有八大归墟。所谓的归墟，就是海域的尽头，吞噬海水的无底深渊。每个归墟的另一端，都连接着一个海眼，归墟吞噬无穷无尽的海水，就从另一端的海眼里冒出来。”

　　“八大归墟连接着八个海眼，海眼就在八方海域中。海眼里永不停歇的冒出海水，才让神海永不干涸，且海水保持流动互通。”

　　“我们面前的这个旋涡，就是八大归墟之一！目前我们处于归墟海域的南方，所以我没猜错的话，这个漩涡应该是南方归墟。”

　　听他这么一说，沐紫宸顿时恍然大悟，举一反三的想了一下，便点点头道：“这里是南方归墟，剩下的七个归墟应该也是对应七个方向的。如此一来，我们再去找其他归墟的话，就方便多了。”

　　“对！”何无恨点了点头，随后释放神识往南方归墟里探查。

　　可惜他探查了半个小时，绕着旋涡飞行了千万里，也没看出什么端倪。

　　旋涡中只有无穷无尽的海水，以电石火光般的速度狂涌，被吸入无底深渊之中。

　　他的神识本来是能探查三十万里远的，但是深入旋涡内五万里之后，就无法探查到里面的情况了。

　　他的神魂力量，竟然被旋涡吞噬压缩了六倍！

　　由此可见，这道南方归墟的力量有多强悍！

　　何无恨权衡考虑了一阵之后，便跨入归墟之中，往深处飞去。

　　沐紫宸和三个宠物连忙跟上，纷纷施展神力凝聚一道护体神光，保护自身不至于失控，被旋涡吞噬进去。

　　随着众人的深入，进入归墟三万里以后，便接近了归墟的中央区域。

　　此时，旋涡的吞噬力量已经大的恐怖了，实力较弱的神皇恐怕都难以把持，神力消耗极大，一旦神力空虚之后就会被旋涡吞噬。

　　沐紫宸与三个神兽们的心情变得凝重，飞行速度减慢许多倍，变得更加谨慎了。

　　唯独何无恨不受影响，还能随意穿梭和飞行。

　　为了保证大家的安全，他祭出了九品莲台，操纵着九品莲台将沐紫宸和三个神兽们都保护起来。

　　九品莲台变到方圆百里那么大，散发出神圣耀眼的金光，以无比强悍的防御力，抵挡着旋涡的吞噬力量。

　　沐紫宸与三个神兽们压力大减，这才终于放松下来，又加快了速度。

　　不久以后，众人深入归墟四万多里，终于到达了旋涡的最深处。

　　这里是南方归墟的核心区域，吞噬力量大到了极限！

　　幸好九品莲台足够强大，宛若一朵神圣的金色莲花，稳如泰山的保护着沐紫宸和三个神兽。

　　如若不然，恐怕他们的神力已经空虚，顷刻间就要被旋涡吞噬了。

　　换做普通的神皇来了，现在早就被旋涡吞进无底深渊，肯定被碾压绞杀了。

　　何无恨的行动速度变慢了一些，也更加警惕谨慎了。

　　毫无疑问，纵然他的实力再怎么强悍，也受到了归墟力量的影响。

　　他的战斗力被旋涡压制着，至少削弱了四成左右。

　　不过他依旧能抵挡得住，能坚持很长时间，不至于被归墟吞噬。

　　何无恨继续朝旋涡最深处潜入，没过多久就有了新的发现。

　　他看到了，在归墟最深处，也是最凶险的区域里，无边黑暗之中有一抹白光。

　　那白光好似一团白色光罩，悬浮在旋涡中央的半空中，散发着神圣强悍的力量。

　　何无恨的目光与神识，都无法透过那道白色光罩，看不清里面的情况。

　　他只能看出来，那道白色光罩之内，像是一处异度空间，非常玄妙神奇。

　　“奇怪，那里是南方归墟的最深处，无尽海水从那里消失了。那里的吞噬力量，应该是最强大的。”

　　“为什么那道白色光罩，却能纹丝不动的悬浮在半空中，丝毫不受影响？”

　　何无恨心里疑惑的嘀咕着，便保持警惕的向白色光罩飞去。

　　九品莲台包裹着沐紫宸和三个神兽，紧跟在他的身后，也来到了白色光罩面前。

　　众人在白色光罩外面停了下来，浑身都沐浴在神圣白光之中。

　　这时何无恨突然察觉到，四面八方那无处不在的吞噬力量，竟然诡异的消失了！

　　他愣了一下，然后恍然大悟，双目中爆出浓浓的惊喜之色。

　　“我懂了！”

　　“飓风中心的位置是平静的，这道白色光罩位于归墟的正中心，却也是最安全的！四面八方那无处不在的吞噬力量，在这里达到了平衡，相互抵消了。”

　　“真没想到，南方归墟的最深处，竟然还有这样的奇景！”

　　何无恨皱眉考虑了一下，便带着九品莲台一起进入了白色光罩。

　　“唰！”

　　白光一闪，何无恨等人毫无阻碍的穿过白色光罩，进入到一处陌生的空间里。

　　事实正如他所料，白色光罩看似只有方圆万里，里面却是一处异度空间，十分广袤辽阔！

　　他脚下是一望无际的草原，头顶上方是蔚蓝的天空，远处还有巍峨的山脉，明亮如镜子的湖泊。


第2092章 空间缺口，世界漏洞

　　何无恨与沐紫宸带着三个神兽们，往草原深处飞去，探查这处异度空间里的情况。

　　异度空间里山明水秀，神力充沛，绝对是闭关修炼的圣地。

　　但是不知为何，何无恨等人找遍了方圆百万里，也没看到一头海兽或妖魔出现。

　　这让他心中疑惑，对这处异度空间更加好奇了。

　　同时，他还在考虑一个很关键的问题。

　　无穷无尽的海水被旋涡吞噬，在白色光罩下方就消失了，那些海水都去了哪里？

　　尽管何无恨敢肯定，那些海水肯定是通过海眼，回到了南方海域。

　　但他暂时还没弄明白，那些海水是怎么流回去的？

　　何无恨想来想去，也弄不明白是怎么回事，就只能将原因归于这处异度空间了。

　　不知不觉，三个小时过去了。

　　何无恨等人也几乎走遍了异度空间，弄清楚了这处空间里的情况。

　　这处异度空间，总共有方圆千万里，犹如一块未经发现的大陆。

　　在这个神秘的小世界里，没有人、妖、魔或海兽族的存在，甚至找不到有智慧种族活动的痕迹。

　　何无恨陷入了沉思，思考着这处异度空间和南方归墟的联系。

　　沐紫宸见他沉思了许久，便关切的询问他：“无恨，有没有想到什么办法？这处异度空间你要如何处理？”

　　何无恨皱着眉头说：“原本，我的计划是把八个归墟都破坏了，斩断归墟与八个海眼的联系。那样的话，海水流进归墟之后，就不会再回到八方海域中。”

　　“神海的海水得不到补充，必然会逐渐枯竭，总有一天会干涸。到时候，神海干涸了，陆地自然就出现了，我的目的就达到了。”

　　“但是我没想到，归墟下面会有这样一个异度空间，而且这处异度空间里什么都没有……我得再考虑一下，怎样才能破坏归墟。”

　　何无恨考虑了很久也没想到办法，脑海里倒是冒出一个很大胆的念头。

　　“紫宸，我总觉得这处异度空间跟归墟有神秘的联系，但是我们调查不出来任何线索。”

　　“所以，我想毁掉这处异度空间，再看看归墟有没有什么变化。”

　　沐紫宸皱眉考虑了一阵，便也点头同意了，“虽然这么做很危险，但我们没有更好的办法，也只能试一试了。”

　　于是，两人带着三个神兽离开异度空间，回到了漆黑恐怖的归墟中。

　　四面八方都是漆黑冰冷的海水，众人脚下就是巨大无匹的旋涡深渊，身边就是神圣的白色光罩。

　　何无恨还能正常行动，沐紫宸和三个宠物们，则只能依靠九品莲台的保护。

　　何无恨围绕着白色光罩飞了几圈，利用神识和太古神眸，仔细观察了很多遍以后，终于发现了端倪。

　　他发现，白色光罩中蕴藏着无比强大的空间力量。

　　归墟吞噬的无尽海水，汇聚到这里来以后，便通过异度空间到达几万亿里之外的南方海域，又从海眼里冒出来。

　　总而言之，这处异度空间非常重要，是连接归墟和海眼的关键。

　　这让何无恨更加坚定了决心，一定要毁掉这处异度空间。

　　于是，他动用了十成功力，施展出强悍无匹的空间力量，狠狠轰向白色光罩。

　　上百道夺目的白色光柱，携着恐怖绝伦的力量，狠狠轰中了白色光罩。

　　只听到“嘭嘭嘭”的闷响声不绝于耳，但巨响声很快又被归墟旋涡吞噬了，根本传递不出去。

　　白色光柱都砰然破碎了，爆裂成了亿万块白光碎片。

　　但是，白色光罩只震颤摇晃了几十下，却没有崩溃破碎。

　　何无恨又试了两次，还是没能成功，攻击的威力不够强，始终破坏不了异度空间。

　　无奈之下，他只能施展绝招，动用了底牌。

　　“封神！”

　　随着他一声怒喝，顿时浑身冒出神圣金光，变成了一尊身高百里的巨人。

　　他的战斗力暴增三十倍，达到了极限恐怖的程度，然后再次施展神术攻击，狠狠轰向了白色光罩。

　　上百道长达千里，耀眼无匹的白色光柱，狠狠轰中了白色光罩，发出“轰隆隆”的巨响声。

　　顿时，白色光柱砰然爆碎，变成了亿万块碎片，朝四面八方迸溅。

　　而白色光罩也剧烈颤抖起来，崩溃爆裂出无数道缝隙，快速朝四面八方蔓延。

　　白色光罩中的空间力量，正在迅速泄露和消散，白光不停的闪烁。

　　异度空间内部也发生了巨大的变化，天空在崩塌，大地平原在破裂，山脉也纷纷倒塌了。

　　何无恨能明显感觉到，白色光罩的空间力量泄露之后，似乎无法保持平衡，剧烈颤抖着，裂缝蔓延的更快了。

　　归墟旋涡内的海水，也变得更加汹涌激荡，吞噬力量也更加恐怖了。

　　何无恨见这个办法有效，便精神振奋激动，又施展强大的空间力量，狠狠轰击白色光罩。

　　又是上百道白色光柱，“嘭嘭嘭”的轰中了白色光罩。

　　霎时间，白色碎片肆意迸溅，白色光罩上的裂缝也变得密密麻麻，空间力量泄露的更快了。

　　归墟旋涡终于无法保持平衡，也变得混乱起来，海水澎湃涌动，爆发出恐怖的冲击力。

　　何无恨让沐紫宸与三个宠物们退远一点，以免被归墟旋涡的力量伤到，他又继续攻击白色光罩。

　　终于，当他连续攻击九次以后，白色光罩再也不堪重负，“咔嚓咔嚓”的破碎了，爆裂成了亿万块白光碎片。

　　异度空间完全破碎崩溃了，恐怖绝伦的空间力量，化作刺眼夺目的白色光芒，疯狂朝四周激射。

　　原本漆黑的旋涡，也被白光映照的一片雪亮。

　　白色光罩消失了，原地只留下一道方圆两万里的黑色深渊。

　　那是一道空间缺口，连接着昊天世界之外的无垠虚空。

　　换句话说，昊天世界的空间壁垒被打破了，那道空间裂缝就是昊天世界的缺口和漏洞。

　　归墟旋涡彻底乱了，无穷无尽的海水失去了控制，疯狂的涌入空间缺口里面，飞向了漆黑无垠的虚空。

　　滔天大水穿过空间缺口，涌入虚空之后，眨眼间就消失不见了。

　　见此情景，何无恨才终于停手，脸上露出一抹得逞的微笑。

　　“太好了，终于成功了！”

　　沐紫宸也心情激动的对何无恨说：“无恨，实在太好了！你猜得没错，那道白色光罩果然是连接归墟和海眼的关键！”

　　“你把白色光罩毁了，那里就变成了空间缺口，海水就会涌入虚空中，再也不会回到南方海域了。”

　　顿了顿，她想到了一件事，便连忙开口提醒何无恨。

　　“不过，无恨你要再检查一下，昊天世界的壁垒被打破了，天道法则会自动进行修复的。那道空间缺口迟早会自动愈合，到时候就算归墟被破坏了，海水也不会流进虚空中，还是会留在神海里。”

　　“是的，没错。”何无恨点点头，连忙飞到空间缺口附近，挥手打出一道道白光，开始布置神级大阵。

　　他要利用神阵的力量，把那处空间缺口保护起来，以免缺口被天道法则修复。

　　他已经观察过空间缺口，估算出了一个数字。

　　每秒钟会有几十万里方圆的海水，从空间缺口里泄露出去，流进漆黑无垠的虚空之中。

　　按照这个速度下去，最多几万年的时间，整个昊天世界的神海就会干涸。

　　所以，何无恨动用了全力，要布置一道无比强大的神阵，让空间缺口保存几万年，都不会被天道法则修复。

　　他花了整整上百年的时间，才把神阵布置妥当。

　　做完这一切之后，何无恨才带着沐紫宸和三个宠物们，离开了归墟旋涡。

　　离开南方归墟以后，他并没有休养调息，又马不停蹄的赶往东南方向。

　　目前他只破坏了一个南方归墟，指望那一个空间缺口泄露海水，速度实在太慢了。

　　所以，他心里已经有了接下来的行动计划。

　　他要逐个找到另外七个归墟，再把各个归墟都破坏掉，变成空间缺口。

　　等他毁掉八个归墟，制造出八个空间缺口以后，海水流逝的速度就更快，神海干涸的时间也会更早！

　　几天之后，何无恨与沐紫宸带着三个宠物们，赶到了归墟禁地的东南方向。

　　有了之前的经验，他很快就找到了东南方向的归墟旋涡。

　　这处归墟旋涡的情况，跟南方归墟基本相同，旋涡的吞噬力量都大的恐怖。

　　在旋涡最深处，也有一道白色光罩，其中是一处异度空间。

　　何无恨毫不犹豫的动用封神底牌，爆发出最强大的力量，要把东南归墟也毁掉，将其变成一处空间缺口。

　　然而，这一次他却没那么幸运了。

　　在他刚刚出手攻击，还没毁掉白色光罩的时候，就遇到了极大的阻碍和麻烦。

　　白色光罩里面的异度空间中，并非没有智慧种族的，其中竟然生存着一头远古兽皇。

　　那是一头神皇级的海兽强者，诞生于远古时期，在白色光罩里生存了几百万年，是异度空间里唯一的生物。

　　它的实力非常恐怖，比何无恨遇到过的海兽神皇都强大，非常难对付。


第2093章 沧海桑田，世界变迁

　　那是一头体型好似鳄鱼的海兽，身体长达百里，通体暗红如血，自号傲血兽皇。

　　它的实力绝对是神皇之中顶尖的存在，只差一步便能达到真神境后期，飞升上界。

　　何无恨在昊天世界这几千年里，曾遇到过无数神皇级的海兽，却还是第一次遇到实力如此恐怖的兽皇。

　　他毫不怀疑傲血兽皇的战斗力，比起天鹏帝国的皇帝和国师，也绝对不会差。

　　而且，傲血兽皇在异度空间里生存修炼了数百万年，将异度空间视为自己的巢穴。

　　何无恨要毁掉异度空间，自然招来它的全力进攻和扑杀，双方完全没有一点沟通与缓和的余地。

　　一场无比激烈惊险的大战爆发了。

　　何无恨化身为身高百里的绝世战神，手握轩辕剑与饮血刀迎战傲血兽皇。

　　傲血兽皇浑身冒着暗红血光，暴怒欲狂的施展神术攻击，笼罩了方圆五万里，誓要把何无恨撕成碎片。

　　霎时间，整个归墟旋涡之内的海水，都被血光染上了一层暗红血色。

　　五万里区域内，刀光剑影纷飞，各种神术光芒纵横交错，使得这片区域无比混乱。

　　何无恨凭借着强悍无敌的肉身，抵挡住了傲血兽皇的神术攻击，并施展天神九式的绝学展开反击。

　　“双龙灭世！”

　　“三界逆乱！”

　　“六道轮回！”

　　金光璀璨的神龙，神秘莫测的刀光，还有力量强大无敌的剑光，纷纷杀向傲血兽皇。

　　傲血兽皇疲于抵挡，被何无恨的神术攻击打的节节败退，难以招架。

　　不过，它竟然挡住了何无恨的几招连续攻击，只受了点轻伤。

　　两分钟以后，当它适应了何无恨的神术攻击以后，竟然站稳了脚跟，开始稳扎稳打的反击了。

　　何无恨与它厮杀的越来越激烈，双方你来我往的拼斗着，短时间内难分胜负。

　　归墟旋涡内的吞噬力量，竟然丝毫影响不到他们。

　　甚至，他们的厮杀拼斗，还让归墟旋涡的力量受到压制和削弱，旋涡也变得不稳定了。

　　半个小时很快就过去了，何无恨与傲血兽皇依旧打的难分轩轾。

　　两个小时之后，傲血兽皇才稍显颓势，有些抵挡不住何无恨的攻击了，只能节节败退和躲避。

　　当何无恨动用领域力量，施展出战神领域以后，傲血兽皇就压力暴增，只能被迫抵挡和防御，毫无还手机会了。

　　五个小时过去了，傲血兽皇被打的浑身伤痕累累，血流不止。

　　半天之后，傲血兽皇终于一败涂地。

　　它的肉身伤势严重到极点，当场崩溃瓦解，变成了漫天齑粉和碎末。

　　它彻底败了，只剩下一道灵魂，惊慌失措的逃窜，想要逃回异度空间中躲起来。

　　但何无恨早有防备，立刻施展神术进行拦截，将傲血兽皇的灵魂镇压封印了。

　　他把傲血兽皇的灵魂封印在通天塔里，等处理了东南归墟以后，再处置傲血兽皇。

　　没有了傲血兽皇的阻碍，何无恨就能全力以赴的对付异度空间。

　　他再次施展强大的空间力量，凝聚九十九道白色光柱，狠狠轰击那道白色光罩。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声不断响起，白色光柱不断崩溃，碎裂成密密麻麻的白光碎片。

　　白色光罩也布满了密密麻麻的裂缝，异度空间开始扭曲崩塌，逐渐撕裂破碎。

　　没过多久，整个白色光罩砰然爆碎，变成了几百块白色碎块。

　　异度空间彻底毁了，铺天盖地的空间力量汹涌喷出，弥漫了方圆十万里。

　　整个归墟旋涡都被神圣白光笼罩了，变得无比圣洁耀眼。

　　但是，异度空间被毁以后，变成了一道方圆两万里的空间缺口，也是昊天世界的漏洞。

　　归墟旋涡也彻底乱了，无穷无尽的海水，狂暴的涌入空间缺口里，泄露到无垠虚空中。

　　归墟和东南海眼的联系被彻底斩断了，海水不会再回到东南海域中。

　　何无恨估算着，最多再有万年时间，东南海域就会干涸枯竭。

　　所以他没有闲着，又开始布置神阵，将世界漏洞保护起来，以免缺口被天道法则缓慢修复。

　　十天之后，神阵布置完成了，东南归墟就算处理完毕了。

　　何无恨离开了东南归墟，带着沐紫宸和三个神兽们，又马不停蹄的赶往东方归墟。

　　他已经有了毁灭两个归墟的经验，再去处理东方归墟，就更加轻车熟路了。

　　短短几天时间，他就找到了藏在海底深渊中的东方归墟。

　　他进入到归墟深处，找到了那个方圆万里的白色光罩……哦不，应该说是归墟结界。

　　是的没错，何无恨查阅了大量的古籍资料之后，才确定每个归墟深处的白色光罩，就是传说中的归墟结界。

　　归墟结界是自然生成的，其功效和用途就是连接归墟与海眼，利用空间力量输送海水。

　　因为空间力量太过于集中和强大，就形成了一个特殊的小世界。

　　小世界存在了几百万年，普通的海兽又无法进入，所以小世界里面才会山清水秀，神力浓郁。

　　总而言之，何无恨现在对八大归墟、归墟结界和海眼非常了解，对改变世界格局，拯救人族命运也更有信心了。

　　何无恨进入了归墟结界，在里面仔细探查了一圈，确定结界里没有强者之后，他才动手毁灭归墟结界。

　　归墟结界被毁以后，海水旋涡就彻底乱套了。

　　空间力量四溢，扩散到方圆几十万里，搅乱了漆黑海底。

　　原地留下了一道巨大的空间缺口，疯狂吞噬着海水，将海水输送到无垠虚空中。

　　何无恨又给空间缺口布置了神阵，确保这个世界漏洞万年之内不会愈合，才离开东方归墟，赶往东北方向。

　　接下来的两年时间，他就在归墟禁地里奔波，忙着破坏剩下的五个归墟。

　　不凑巧的是，东北归墟的结界里不但住的有海兽强者，而且还是一公一母两大兽皇。

　　那两大兽皇不是归墟结界里诞生的土著，它们原本是海兽族某个王国的国王和王后。

　　因为一场战争，它们的王国战败被毁了，它俩抛弃了国家和子民，悄悄逃离王国寻找栖身之所。

　　经过几千年的流浪和寻找，它们历经九死一生来到了归墟禁地，无意间进入了归墟结界。

　　从此以后，它俩就在归墟结界里定居了，平静安稳的修炼。

　　只可惜，何无恨的到来就注定了它们的平静生活要结束。

　　双方厮杀大战了一场，打了整整两天才分出胜负。

　　结果是毫无疑问的，何无恨毫发无伤，斩杀了两大兽皇。

　　两个兽皇死后，他就毁掉了归墟结界，将其变成了一个空间缺口。

　　随后，他又花费了一个月时间，布置一道神阵把缺口保护起来。

　　做完这些之后，何无恨休养调息了两个月，才带着沐紫宸和宠物们离开东北归墟，前往北方去了。

　　两个月以后，北方归墟被毁了，结界里居住的一群海兽强者也被杀了。

　　摧毁北方归墟以后，何无恨又赶往西北方向。

　　时光荏苒，不知不觉两年就过去了。

　　两年之后，他成功的将八大归墟全部摧毁，让归墟变成了空间缺口，终年累月的流逝海水。

　　除了有三个归墟结界里是空的，他摧毁归墟时比较顺利。

　　另外五个归墟结界里都有神皇强者，他摧毁归墟时都遭到了阻拦，要先厮杀大战一场，将神皇强者斩杀才行。

　　如今，八大归墟都被摧毁了，何无恨也终于松了口气，彻底安心了。

　　接下来，他不用再做什么，只需要耐心的等待即可。

　　等着无尽海水随时间流逝，等着神海枯竭，昊天世界的汪洋变成陆地。

　　他坚信，等待神海枯竭，陆地出现那一刻，就是人族命运被改写的时刻。

　　到时候，昊天世界必定会大乱，人族与海兽族的冲突，也将变得前所未有的凸出和尖锐。

　　所以，何无恨没有离开归墟禁地，一直耐心的等着。

　　他要等到神海枯竭，世界改变的那一天。

　　只有看到人族的命运改变，人族开始崛起了，他才能放心的离开。

　　在等待的过程中，他把通天塔放在归墟禁地的中央，藏在漆黑冰冷的深渊里。

　　他待在时之幻境里运功修炼，进行神魂强化。

　　沐紫宸和三个宠物们，也都没有闲下来，都忙着运功修炼，增强实力。

　　因为他们也知道，等神海枯竭之后，人族的大时代来临了，到时候肯定还会有巨大的变故和波折！

　　时光无息，岁月流逝。

　　不知不觉，一千年就过去了。

　　归墟禁地里没有多少变化，依旧是那么漆黑冰冷，凶险万分，不论人族、海兽还是神兽，都不敢轻易闯进来送死。

　　如果说有一些变化，那就是何无恨感应到海水的压力减弱了一些，水面下降了八分之一。

　　这就说明，他破坏了八大归墟的效果非常显著，神海的海水已经流逝了八分之一。

　　此外，昊天世界过去了千年，时之幻境里已经过了十几万年。

　　十几万年里，何无恨进行了十几次神魂强化，战斗力又暴增了十几倍。

　　距离他的神魂极限，还差十二次强化。

　　沐紫宸和三个宠物们，耗费了海量的修炼资源，经过十几万年的苦修，实力也达到了巅峰。

　　如今他们在神皇强者中，就是绝对顶尖的存在，距离真神后期也不远了。

　　月灵和君凰的伤势也早已恢复，并且经过十几万年的修炼，实力也达到了中等神皇的层次。

　　就连一直待在时之幻境里疗伤的黑皇，伤势也已经痊愈，战斗力也恢复到了巅峰状态。

　　总而言之，昊天世界才过去千年时间，并无多少变化，但何无恨这帮人的变化却是巨大的。


第2094章 改写人族命运

　　这一天，何无恨等人不约而同的结束了修炼，都聚集在了一起。

　　时之幻境的中央，一片五彩绚烂的扭曲时空中，何无恨居中坐在九品莲台上。

　　金色莲台绽放着神圣金光，让他的气质显得无比祥和安宁，有种高深莫测，手眼通天的神秘之感。

　　沐紫宸、月灵和君凰都到了，站在何无恨的身边。

　　青龙、麒麟、玄武和黑皇也都到场，站在何无恨的对面。

　　何无恨与沐紫宸两人，先关切的询问了一下月灵和君凰的情况。

　　得知她俩的伤势早已痊愈，实力也得到了巨大的提升，两人才终于放心。

　　月灵看了一眼四周，目光不禁落在黑皇的身上，疑惑地问道：“无恨，这位是……”

　　何无恨怔了一下，这才想起月灵和君凰都不认识黑皇，也不了解它的事迹。

　　于是，他就为众人介绍了一番。

　　“月灵、君凰，这位是黑皇。”

　　“当初我在神兽世界的天鹏帝国里，被九公主派去死神炼狱里执行任务，在天字一号牢房见到了黑皇……”

　　何无恨把黑皇的事迹和遭遇讲述了一遍，众人得知它被天鹏的儿子囚禁折磨了几百万年，都起了同情之心。

　　众人都同仇敌忾，对黑皇也更有认同感了，尤其是小毛球，还表示要帮黑皇向天鹏复仇。

　　黑皇起初是很平淡冷漠的，毕竟它自恃身份，觉得自己是活了几百万年的老魔头，不愿主动跟大家套近乎。

　　但是，和大家相处一段时间之后，黑皇发现众人和三个神兽都比较好相处，态度也渐渐温和了许多。

　　经过何无恨的介绍之后，众人相互熟悉了，关系也变得融洽了。

　　随后，沐紫宸便询问何无恨：“无恨，今天你召集大家过来，是有什么事要宣布吗？”

　　何无恨点了点头，望向月灵和君凰，说道：“首先呢，月灵、君凰和黑皇你们三个，可能还不知道我们目前的处境。”

　　“我们现在正在海底世界的归墟禁地中，我已经摧毁了八大归墟……”

　　何无恨把自己的行动计划和想法，简单说了一遍。

　　月灵、君凰和黑皇都十分惊讶，觉得很不可思议。

　　月灵的清澈大眼中，闪烁着震惊的光芒，过了一会儿便平静下来，声音温柔的说：“无恨，真没想到你竟有如此雄心壮志，这实在是人族之福啊。”

　　君凰也由衷的赞叹道：“无恨，此举一旦成功，必将改写人族命运！不但昊天世界的格局会改变，人族将要崛起，就连下界的人族飞升上来，也能有更安稳的生存环境。”

　　两女都对何无恨的做法非常钦佩和赞赏，唯独黑皇情绪平淡，并不激动。

　　它表情凝重的望着何无恨，眼中闪烁着思虑的光芒，不知道在想什么。

　　何无恨察觉到了黑皇的异样，便开口询问道：“黑皇，你有什么意见或建议吗？”

　　黑皇瞥了他一眼，语气平静的说：“意见倒是有一些，你确定要听吗？”

　　何无恨挑了挑眉头，不禁露出一抹玩味的笑意，“哦？那你不妨说来听听。”

　　黑皇眯了眯眼睛，语气凝重的道：“何无恨，你未免把这件事看的太简单了。自从太古之初，昊天世界就是这样的格局，妖魔神兽占据最上层空间，海兽族占领着无边神海，人族只能生活在地底。”

　　“千万年来，人族也曾出过几个绝世天才和强者，但却从未想过去做这件事，更不敢妄想改变人族命运。”

　　何无恨自信地笑道：“我和他们不一样，他们不敢想、不敢做这件事，但是我敢！”

　　黑皇轻轻摇头，语气凝重的道：“不，何无恨，昊天世界的格局如此，这是天意，也是天道！”

　　“天道不可违逆，否则人族不但不会崛起，甚至还会因此而灭亡！”

　　顿了顿，它深呼吸一口气，目光凝重的紧盯着何无恨，声音低沉的说：“你可曾想过神海枯竭的后果？神海枯竭了，到时候海底世界就变成了陆地，海兽族只会受到较小的影响，实力并不会被削弱多少。”

　　“而人族想与海兽族争夺陆地的控制权，必然会爆发大规模的战争和厮杀。以人族目前的孱弱实力，根本无法与海兽族正面交战，结局是必败无疑的。”

　　“甚至，战争扩大以后，若是海兽族穷追猛打，还会将人族王国全部摧毁！到时候，人族离灭亡也不远了！”

　　“总而言之，你的想法和行动都太轻率了！”

　　毫无疑问，黑皇是持反对意见的。

　　不过，何无恨还是不为所动，微笑着反驳道：“黑皇，这个想法我早在几千年前就有了，绝不轻率。”

　　“凡事都是有利也有弊的，我从没想过摧毁八大归墟，让神海干涸以后，人族就能翻身干掉海兽族，那是不可能的。”

　　“我所做的，只是想削弱海兽族的势力，给人族更多的机会。人族想崛起，打败海兽族占领陆地，还需要经过很多万年的努力。”

　　“而且，人族乃万物之灵。他们虽不像妖魔神兽和海兽那样，天生拥有强大的肉身或天赋，但却有着万族无法比拟的智慧。”

　　“所以我相信，只要我给人族创造一丝机会，他们就一定会利用机会快速崛起，逐渐强大起来，最终击败海兽族，占领陆地。”

　　“在我的计划中，人族崛起是个无比漫长的过程，击败海兽族，夺取陆地控制权那都是最终目的。我并不能拯救人族，也无法直接改变他们的命运，我只是在给他们创造机会。”

　　“真正能改变人族命运的，只能是人族自己！我去做了，人族就有机会，至少不像现在，人族在地底世界苟延残喘，完全没有希望和机会。黑皇，你明白了吗？”

　　听完何无恨的这番话，黑皇和众人都沉默了。

　　尤其是黑皇，目光灼灼的考虑了很久，才点点头道：“原来如此。”

　　它点了点头，声音平静的说：“既然你是这样的想法，那就没什么问题了。而且，我还有个好消息要告诉你。”

　　“什么好消息？”何无恨挑了挑眉头。

　　黑皇声音平静的说：“海兽族因为自身种族的限制，只有生活在神海里，才能汲取海中的神力修炼变强。一旦神海枯竭了，让它们在陆地上生活，它们肯定会陷入长期的混乱中，很难适应陆地生活。”

　　“并且，它们的实力会被削弱，修炼速度也会大大减慢。直到无数万年以后，海兽族经过一代一代的繁衍，后代才能适应陆地生活。在这段时间内，海兽族的势力会极大削弱，就给了人族崛起的机会。”

　　何无恨听了之后，便笑着点点头道：“对，正是如此。在我决定摧毁归墟之前，也考虑到了这一点。”

　　黑皇露出一抹自嘲的苦笑，“呵呵，那倒是我少见多怪了，没想到你早就知道海兽族的这个秘密。”

　　“既然如此，那我也就没有什么好担心的了。”

　　何无恨点点头，收回了目光，神色郑重的对众人说：“归墟已经被我摧毁了，我之所以没有离开，就是要在这里等着。一方面是要等着神海枯竭，观察海兽族的反应和情况。”

　　“另一方面，我也是担心海兽族发现神海干涸，前来归墟禁地里调查。到时候，有海兽强者来填补归墟漏洞的话，我们一定要出手阻止，绝不能让海兽族破坏我的计划。”

　　月灵、沐紫宸和君凰三人，还有四位神兽们都齐齐点头。

　　“好！”

　　“无恨你放心吧，我们一定会成功的！”

　　“对，这是改写人族命运的唯一机会，我们绝不能让海兽族破坏了。”

　　“老大你放心，那些该死的海兽敢来破坏，本王就把它们全部烧烤了！”

　　何无恨把这件事跟大家说明以后，就摆摆手道：“好了，没有其他的事了，大家继续去修炼吧。”

　　“等神海干涸以后，我们估计也不会逗留太久，很快就要飞升上界了。”

　　众人纷纷散去，各自修炼去了。

　　何无恨留在原地，继续端坐在九品莲台上修炼，同时密切关注着四周的动静。

　　时光飞逝，不知不觉又过去了两千年，时之幻境里已过去二十多万年。

　　经过二十多万年的修炼，何无恨又进行了十二次神魂强化。

　　如今，他的神魂也跟神体一样，达到了九十九次的强化极限。

　　他的神魂力量和天赋资质达到了极限，实力也达到了真神中期的极限。

　　如今的他，实力介于真神中期和后期之间，随时都可以飞升了。

　　沐紫宸和三个宠物们，实力也都达到了巅峰，随时可以飞升。

　　月灵和君凰的实力较弱一些，但也成为了顶尖神皇，最多再修炼二十万年，也能达到真神后期。

　　至于黑皇，它本就是顶尖神皇的实力，如今也达到了巅峰，实力和青龙、玄武基本一样。

　　这一切，都要归功于何无恨掠夺了天机帝国的宝库和矿脉。

　　有海量的修炼资源和神级矿脉，众人才能安心的闭关修炼二十多万年，不用为修炼资源发愁。

　　昊天世界里过去了两千年，归墟禁地看起来没有多大变化。

　　但是，神海的海水已经流逝了四成左右。

　　八方海域的亿万万海兽族强者们，都察觉到海水下降，实力被削弱了许多。

　　渐渐的，海兽族之中产生了许多传言，有各种揣测和分析，也有一些神乎其神的说法。

　　比如南方海域的几百个海兽王国里，就流传着天谴剧变的说法。

　　海兽世界里流传着，海兽族遭到了天谴的传言，闹得各国兽心惶惶，民心不稳。

　　总而言之，昊天世界的海兽族们，已经察觉到了不对劲。

　　许多帝国和强大的王国，都知道海水流逝与海眼、归墟有关。

　　许多国家都派出了神皇强者，赶往海眼和归墟禁地，要调查清楚到底是怎么回事。


第2095章 征战五千年

　　这一天，何无恨在时之幻境里，正坐在九品莲台上闭目养神。

　　他已经不需要运功修炼了，因为实力已达到了极限。

　　现在他的神体与神魂，都是史无前例的强大，天赋资质达到了绝对的极限。

　　放眼古今未来，都绝对不会有谁能像他这样变态。

　　找遍九重天，也找不出第二个能与他比肩的天才。

　　如今，何无恨只需一个念头，将神力提升到极限，运功修炼一天，便可达到真神境后期。

　　但他还不急着飞升，所以就停止修炼，只修心养性即可。

　　他正在闭目养神，神游天外的时候，神识忽然探查到，通天塔外的归墟禁地里有一些动静。

　　他心念一动，便“唰”的一下离开时之幻境，出现在了归墟禁地中。

　　四面八方依旧是漆黑冰冷的海水，何无恨用神识一扫，发现周围三十万里之内都空荡荡的。

　　但他皱了皱眉头，心中有些疑惑。

　　“奇怪，怎么会没有动静呢？之前我明明察觉到，附近是有神力波动的。”

　　于是，他又开启了太古神眸，双瞳变成了金色，朝四周的海域望去。

　　不一会儿他就看到了，在西北方十五万里之外，果然有一道海兽身影飘过。

　　何无恨立刻断定，那是一头神皇级的海兽强者，行动非常迅速，而且隐藏了神力气息。

　　“呵呵，归墟禁地里平时很少有海兽单独行动，除非是外界闯进来的……”

　　“看样子，海兽族已经发现神海力量减弱，海面下降，开始来归墟禁地调查了？”

　　想到这里，何无恨连忙赶过去，也隐身藏匿了气息，悄悄跟在那头神皇海兽的后面。

　　他没有急着动手，先跟踪那头神皇海兽，在海里穿梭飞行。

　　那头神皇海兽是往西南方向去的，飞行了几天之后，才来到西南归墟的附近。

　　它在西南归墟附近徘徊了很久，似乎在寻找什么，又像是在等待什么。

　　过了两天时间，它忽然收到了传讯，便朝西南归墟的位置飞去。

　　“难道这家伙之前是在寻找西南归墟的位置？”

　　“它还有同伴一起来了，它的同伴找到了西南归墟，就给它发了信息？”

　　何无恨挑了挑眉头，眼底闪过一抹杀机，连忙跟了上去。

　　不一会儿，他跟踪那头神皇海兽，抵达了西南归墟的边缘。

　　这时他发现，事实果然如同所料，归墟边缘已经有三个神皇海兽了。

　　那三个神皇在归墟边缘等待着，同时观察归墟里面的情况，但又有些犹豫和彷徨，始终不敢进入归墟旋涡。

　　当四头神皇海兽集合以后，它们聚在一起商量了一下，便决定进入归墟旋涡，探查里面的情况。

　　这个时候，何无恨为了不暴露归墟里面的秘密，终于出手袭击了。

　　“战神领域！”

　　为了速战速决，他非常果断的施展了战神领域。

　　金光壁垒一闪，“唰”的一下笼罩了方圆五万里区域，把四个神皇都笼罩其中，死死镇压着。

　　领域力量无比强悍，将四个神皇的战斗力削弱八倍，镇压的它们寸步难行。

　　四个神皇都大惊失色，双目中迸发出浓浓的杀机，立刻探查四周寻找敌人。

　　何无恨穿过漫天神火与神雷，大摇大摆的走到了它们面前，居高临下的看着它们。

　　“你们是哪个国家的？为何闯入归墟禁地？”

　　他声音冰冷，语气威严的喝问了一句。

　　那四个神皇原本还如临大敌，非常警惕和戒备。

　　看到敌人只有何无恨一个，而且还是一个人族之后，它们顿时收起了警惕之色，轻蔑的冷笑起来。

　　“呵呵呵，什么时候卑贱的人族爬虫，也敢这样跟本皇说话了？”

　　“啧啧，本皇还以为有神兽强者出现呢，没想到是个人族的杂碎……”

　　“小杂碎，你竟敢对我们四位兽皇出手？你活得不耐烦了吧！”

　　“奇怪，归墟禁地里怎么会有人族？”

　　四个兽皇们有的轻蔑冷笑，有的厉声喝骂，还有的感到疑惑和惊讶。

　　但没有谁感到畏惧，也没有回答何无恨的问题，并且都动了杀心。

　　何无恨见四个兽皇是这般反应，便也不跟它们废话，淡然的冷笑了一声。

　　“呵呵，既然你们不想回答，那我只好自己寻找答案了。”

　　说罢，他操纵战神领域的力量，狠狠镇压四个兽皇。

　　无穷无尽的神雷与神火，铺天盖地的倾泻下来，淹没了四个兽皇。

　　兽皇们的战斗力被极大削弱，又被领域力量镇压的步履维艰，根本无力抵挡神火与神雷的轰杀。

　　短短五分钟之后，四头兽皇就被战神领域镇压的崩溃，死在了神火与神雷的轰杀之下。

　　它们的肉身被焚毁变成飞灰，灵魂也被轰碎成了碎片。

　　何无恨大手一挥，将诸多灵魂碎片收起来，然后进入时之幻境里，将灵魂碎片炼化了。

　　他攫取了一头兽皇的灵魂记忆，这才明白了四头兽皇的身份和来意。

　　原来，这四头兽皇来自西南海域的海兽帝国。

　　早在两千年之前，帝国皇帝和国师等强者，就发现神海的力量在削弱，海面也在下降。

　　但当时皇帝和国师等强者没有多想，也没有泄露消息，并未将此事放在心上。

　　直到千年之前，神海的力量持续削弱，海面也在继续下降，帝国皇帝和国师等强者坐不住了。

　　皇帝与国师等强者们经过反复的讨论商议，终于得出了结论，神海力量削弱，海面持续下降，跟海眼和归墟有关。

　　于是，帝国派遣了四位兽皇，前去西南海域的海眼进行调查。

　　调查之后它们发现，海眼已经枯竭了，完全没有海水冒出来。

　　皇帝和国师得知消息后，就断定归墟禁地里出事了，肯定是西南归墟被破坏了。

　　所以，皇帝又派那四位兽皇赶往归墟禁地，调查西南归墟的情况。

　　它们怎么也没想到，才进入归墟禁地不久，刚刚找到西南归墟，就被何无恨杀了。

　　直到临死之际，它们也没进入西南归墟，不确定归墟是否被破坏了。

　　弄清楚了这些消息之后，何无恨便皱起眉头，脸色变得凝重了。

　　“看来情况正如我所料，八方海域的海兽国度已经发现情况不对劲，开始派兽皇强者来调查归墟了。”

　　“既然西南海域的兽皇强者来了，那其他海域的兽皇强者们，恐怕也已经到了，或者即将要到了。”

　　“不行，我不能待在原地守着，必须主动出击，守护八大归墟的空间缺口，以免被兽皇强者破坏。”

　　想到这里，何无恨当机立断的做出了决定。

　　他连忙唤醒了时之幻境里的青龙、玄武、麒麟和黑皇，当然，还有沐紫宸。

　　沐紫宸和四头神兽们从时之幻境里飞出来，落在了何无恨面前，纷纷询问他发生了什么事。

　　何无恨面色平静的说：“海兽族已经发现了神海的变化，开始派兽皇强者进入归墟禁地，来调查情况了。”

　　“我们必须保护好八大归墟里的漏洞，绝不能让消息泄露出去，更不能让我们的计划被破坏。”

　　沐紫宸和几个神兽们都点点头，纷纷表示赞同。

　　大家也都意识到，战斗的时刻来临了，接下来必然会经常厮杀征战。

　　何无恨接着说道：“现在，我来给大家安排一下任务。”

　　“小青龙、小毛球、玄武和黑皇，你们分别镇守东、西、北和西北归墟。”

　　“紫宸，你要镇守东北归墟，我去镇守南方、东南和西南方。如果遇到有海兽强者来调查，全部格杀勿论。”

　　“一旦对方人多势众，你们打不过的话，就不要强行死撑，让自己陷入险境。你们一定要立刻发传讯，我们都会马上赶去支援。”

　　沐紫宸和几个神兽们都再次点头，表示这个办法不错。

　　何无恨停顿了一下，神色凝重的对大家说：“既然海兽族发现情况不对了，接下来我们就不可能清闲了。”

　　“八大海域的海兽国度，肯定会不断派强者前来调查情况，大家要做好长期作战的准备！”

　　“按照目前的形势来看，等到神海干涸，至少要五千年。也就是说，接下来的五千年时间，我们可能都要镇守着八大归墟。”

　　“厮杀征战五千年，你们准备好了吗？”

　　沐紫宸和几个神兽们都点头表示没问题，小毛球则自信的挥了挥爪子，说道：“五千年而已嘛，小意思啦，我闭关修炼了几十万年，早就闲的蛋疼了。那些兽皇们赶紧来吧，正好让我大开杀戒，否则我都快无聊死了。”

　　众人闲聊了几句，随后就相互告别，各自赶去镇守归墟了。

　　何无恨与大家分开之后，快速赶到了南方归墟。

　　凑巧的是，南方归墟附近来了两头兽皇强者，正在归墟附近游荡和徘徊。

　　看样子，它们刚进入归墟禁地不久，还没找到南方归墟的位置。

　　何无恨也不浪费时间，悄无声息的摸到了它们背后，直接动手突袭，在短短一分钟内就将其秒杀了。

　　杀掉两头兽皇强者以后，他收走了它们的灵魂碎片，炼化了它们的灵魂记忆。

　　毫无疑问，这两头兽皇强者来自南方海域的某个王国，也是受皇帝派遣来调查归墟的。

　　何无恨没有逗留，又连忙赶去西南和东南归墟。

　　西南归墟暂时没有危险，但东南归墟附近却有几头兽皇强者，正鬼鬼祟祟的游荡着。

　　何无恨也懒得调查它们的身份，询问它们的来意，直接施展雷霆突袭的杀招，将那几个兽皇强者都灭杀了。

　　不久之后，沐紫宸和几个神兽们也纷纷传来消息，他们所镇守的归墟，都遭到了兽皇强者的调查和攻击。

　　如果兽皇强者的数量不多，它们能够应付的话，就自己将目标解决了。

　　但兽皇强者数量太多，谁应付不了就会给大家发消息，众人都会赶去支援，快速将兽皇强者灭杀。

　　总而言之，接下来的很多年里，众人都一直在归墟禁地里忙碌奔波，抵挡和灭杀那些兽皇强者们。


第2096章 神海枯竭，世界巨变

　　时光荏苒，三千多年很快就过去了。

　　昊天世界的神海，发生了巨大的变化，引起了海兽族的极度恐慌和愤怒。

　　如今的神海，海面下降了几千里，海水消失了至少七成！

　　神海的力量变得极其微弱，几乎难以维持海兽族的日常修炼了。

　　几乎所有的海兽族都无法正常修炼，也难以从神海中汲取神力。

　　神海缩小了七成，大部分区域都干涸，变成了陆地。

　　这就导致海兽族生存的海域大大减少，无数海兽王国为了争夺海域而发动战争，互相残杀。

　　海兽族彻底乱了，持续不断的内乱和战争，让无数王国崩溃灭亡，也让海兽族的局势雪上加霜。

　　与之相反的，一直潜藏在地底世界的人族，却迎来了新生的春天。

　　昊天世界的格局发生剧变，接近七成的神海消失，变成了陆地。

　　温暖耀眼的阳光，和磅礴浓郁的神力，终于能照耀在大地上。

　　再加上海兽族陷入恐慌和内乱之中，也无力镇压人族。

　　人族的压力大减，在这几千年时间里迅速发展壮大，就连人口数量也增加了三成。

　　无数强大的人族势力，尝试着走出地底世界，来到了地面的陆地上。

　　结果他们发现，陆地上的环境更加优渥舒适，更适合人族栖息生存，就连修炼速度也快了许多。

　　于是，他们把消息传回了地底世界。

　　神海消失、陆地出现和海兽族大乱的消息，在人族世界中快速流传开来。

　　这就导致越来越多的人族势力和王国，走出地底世界来到地面上。

　　无数人族在陆地上定居下来，他们开枝散叶，建造城池和村镇，享受着新环境带来的便利和好处。

　　总而言之，因为神海的消失，让昊天世界发生剧变，海兽族变得越来越孱弱，人族却快速发展壮大了。

　　唯独不受影响的，只有居于高层天空中的神兽世界。

　　归墟禁地之内，比以前更加热闹和喧嚣。

　　每天都有神皇级的海兽强者出现，在禁地里穿梭游荡。

　　虽然那些神皇强者们来自八方海域，不同的海兽国度，但它们都有一个共同的目标，那就是探查归墟。

　　事到如今，几乎所有的海兽族都明白了神海消失的原因。

　　所以，无数兽皇强者都自发赶到归墟禁地来，要保护归墟禁地，阻止海水泄露。

　　何无恨与沐紫宸等人的压力越来越大，处境也越来越凶险。

　　三千多年的厮杀征战，让他们心神俱疲，已经是伤痕累累，力量也削弱了许多。

　　这一天，何无恨坐镇于南方归墟，正在跟几个兽皇强者厮杀。

　　那六个兽皇都来自南方海域的帝国，它们并非帝国皇室派遣的，而是民间几个势力的首领。

　　如今，南方海域缩小了六成多，数百个王国为了争夺仅剩的三成海域，终日里厮杀征战，已经彻底混乱了。

　　这几个首领得知神海消失的原因，便自发的联合起来，赶到南方归墟来保护归墟。

　　只可惜，它们刚来到南方归墟，还没进入归墟旋涡，就被何无恨拦下来了。

　　何无恨手握着轩辕剑与饮血刀，挥手斩出铺天盖地的刀光剑影，与六个兽皇激烈厮杀着。

　　尽管他的脸上写满了倦容，精神状态也有些疲惫，但神力依旧充沛，施展的神术攻击也威力无穷。

　　“双龙灭世！”

　　“六道轮回！”

　　他挥动饮血刀斩出两道神圣金龙，携着恐怖绝伦的威力，狠狠轰向了两个兽皇。

　　那两个兽皇慌忙躲避，瞬移了两万里远。

　　不过，金光璀璨的神龙也跟着瞬移两万里，瞬间追上了它俩，轰中了它们的身躯。

　　“嘭嘭”两声巨响，两条神圣金龙当场爆碎，化作漫天的金光碎片。

　　但两个兽皇的肉身也被轰碎，变成了千万块碎肉渣滓，只剩下灵魂还飘荡在海中。

　　另外四个兽皇一看情况不妙，立刻施展神术攻击朝何无恨杀来。

　　但何无恨手握轩辕剑，又斩出六道神秘剑光，分别杀向六个兽皇。

　　长达千里的剑光，爆发出神秘狂暴的力量，瞬间击溃了几个兽皇的神术攻击，然后斩中了它们。

　　两个被毁掉肉身，只剩下灵魂的兽皇，毫无抵抗之力，当场就被剑光斩碎了灵魂，直接死亡。

　　另外四个兽皇也被剑光击溃肉身，灵魂也受到重创。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声不绝于耳，兽皇强者们的血肉碎片，也密密麻麻的散落在海中，被归墟旋涡吞噬了。

　　紧接着，那仅剩灵魂的四个兽皇，也被何无恨灭杀了。

　　它们的灵魂碎片，也被何无恨收进包裹空间里储存起来，留待以后炼化增强实力。

　　几分钟之后，归墟附近恢复了平静。

　　何无恨收起轩辕剑与饮血刀，完全没有休养调息的时间，拿出一颗神丹服下恢复神力，同时又朝西南归墟飞去。

　　两天之后，他到达了西南归墟，神力也恢复充沛了。

　　刚到西南归墟，他就看到归墟旋涡之中不断升腾着神力金光，并且还有剧烈的神力波动。

　　“该死！”

　　何无恨脸色阴沉的咒骂了一句，立刻钻进旋涡之中，朝旋涡深处飞去。

　　几千年来，这种情况他见得多了，一看就知道是有兽皇强者在破坏他布置的大阵。

　　果然，当他进入旋涡深处时，就看到有五个兽皇强者正在破解大阵。

　　他布置的那道保护大阵，受到攻击之后便被激活，形成一道方圆两万里的金色光罩。

　　光罩之内，就是两万里的空间缺口和漏洞，无穷无尽的海水从中泄露出去，流到漆黑虚空之中。

　　那五个兽皇非常着急，不断打出各种神力金光，想要破坏大阵。

　　何无恨悄无声息的摸到其中一个兽皇背后，当机立断的发起了突袭。

　　“一战裂天！”

　　他突然拿出轩辕剑与饮血刀，挥剑斩向那头兽皇。

　　一道长达百里的剑光出现了，瞬间劈中了那头兽皇，将其脑袋劈成两半，肉身也砰然碎裂。

　　紧接着，他又挥动饮血刀，斩出一道巨大刀光，将那头兽皇的灵魂斩碎，直接秒杀了。

　　另外四个兽皇都被惊醒，见同伴瞬间被秒杀，都被吓了一跳。

　　它们连忙放弃破坏大阵，转身围攻何无恨。

　　何无恨与它们厮杀起来，挥舞刀剑斩出几百道刀光剑影，将它们的身影笼罩了。

　　那些兽皇强者的实力都非常强大，但在何无恨面前却不够看。

　　双方才厮杀了几招，四个兽皇就被打成重伤，其中两个肉身崩溃，变成了碎渣。

　　何无恨加紧攻势，正要爆发全力的将四个兽皇都斩杀。

　　就在这时，归墟旋涡之外忽然传来几道神力波动，有三道金光快速飞来。

　　“呵呵，竟然还有援兵？那就一块杀了！”

　　何无恨也未多想，心里暗暗冷笑了一声。

　　他下意识的便认定那三道神力波动，就是赶来支援的兽皇强者。

　　但是，片刻之后，那三道金光飞进旋涡，来到他了身后万里时，他才发现自己错了。

　　那三道金光之中，竟然不是体型庞大，嗜血凶残的海兽强者，而是……三个人族！！

　　两个中年男子和一个中年女子，那是货真价实的人族神皇强者！

　　何无恨挑了挑眉头，有些疑惑，另外四个兽皇则如临大敌，双目中露出浓浓的绝望和愤怒之色。

　　它们本就打不过何无恨，看到三个人族神皇来了，便再无战意，立刻就要转身逃跑。

　　何无恨连忙追上去，施展神术攻击，将其中两头兽皇击杀了。

　　还剩下一头兽皇，刚刚逃出万里远，却被那三个人族神皇拦住，联手将其斩杀了。

　　战斗终于结束，归墟旋涡里恢复了平静。

　　那三个人族神皇打量着何无恨，犹豫着没有靠近。

　　何无恨打量他们几眼，便主动飞过来，落在他们面前，声色平静地问道：“你们是什么人？跑到归墟来做什么？”

　　三个人族神皇对何无恨抱拳一礼，中年女子声音温和地说道：“这位兄弟，敢问这里可是西南归墟？”

　　“正是。”何无恨点点头，问道：“你们来这里做什么？”

　　那三个人族神皇一听，顿时露出欣慰的笑容。

　　中年女子连忙解释道：“这位兄弟，事情是这样的。”

　　“我们三人来自西南海域的藏风王国，这位是国王陛下，我是王后，这位是本国的国师……”

　　一边说着，中年女子指了指身边的两个中年男子，向何无恨介绍各自的身份。

　　“我们得知了神海消失、海兽族大乱的消息，后来经过多方调查，才明白神海消失的原因，肯定是有我族强者破坏了归墟。海兽族强者比我们更清楚这件事，肯定会赶来阻止。”

　　“所以，我们经过考虑和商议，便决定赶到归墟来与我族强者并肩作战，绝不能让海兽族夺回归墟……”

　　听完藏风王后的解释，何无恨才明白他们的来意，不由得露出了微笑。

　　“很好！你们很聪明，做的也很对，我人族想要崛起壮大，就需要更多像你们这样的人！”

　　“我们破掉归墟之后，在此镇守了几千年，期间不知击杀了多少前来破坏的兽皇强者。没想到，今日总算有人族强者来支援了。”

　　何无恨颇觉欣慰，心情也变得极佳。

　　藏风国王和国师听了，顿时露出惊喜和激动之色，目光灼灼的盯着何无恨。

　　“这位兄弟，难道……归墟就是被你破坏的？”

　　“是的。”何无恨点了点头，语气平静的说：“自从六千五百年前，我毁掉了八大归墟，便一直在此镇守着，就是要等到神海枯竭的那一天。”

　　“太好了！”藏风国王等人顿时露出惊喜又激动的表情，纷纷鞠躬向何无恨行礼。

　　“我等谨代表藏风国亿万百姓，感谢兄弟的大恩大德，兄弟此举是为天下人族造福，当真称得上是圣人之举啊！”


第2097章 救世圣主

　　藏风国王三人对何无恨非常尊敬，言语行动之间都充满了敬佩之意。

　　何无恨与他们寒暄了几句，便向他们询问人族和海兽族的变化与处境。

　　毕竟，这几千年时间里，他和沐紫宸等人一直镇守在归墟禁地没有离开，还不知道外界的情况变化。

　　藏风国王三人当然是知无不言，把人族世界和海兽族的变化，都一五一十的告诉了何无恨。

　　何无恨得知神海消失，世界格局也因此改变，情况跟他预想的基本差不多，心里便安定踏实多了。

　　就在这时，沐紫宸发来了一道传讯玉简。

　　原来，她镇守的东北归墟来了八个兽皇强者，已经闯入归墟旋涡了。

　　她独自一人难以应对，只能暂时拖延时间，等待大家的支援。

　　何无恨收到传讯玉简以后，就急匆匆的要赶去救援，藏风国王三人想跟他一起去。

　　何无恨想了一下，心里便有了主意，神色郑重的说：“你们三个不用跟着我去了，你们就守在这里吧。”

　　“一旦有兽皇强者闯入归墟，你们就格杀勿论，若是对方数量太多，你们应付不了，就给我发传讯玉简，我会赶来支援的。”

　　随后，双方互换了几枚传讯玉简，何无恨便离开西南归墟，赶往东北方向去了。

　　等何无恨走了以后，藏风国王三人的心情才渐渐平静下来。

　　三人遵照何无恨的吩咐，警惕戒备的镇守着西南归墟。

　　同时，他们还拿出传讯玉简，把消息传回了藏风国内，并让藏风王国把消息传递出去，召集更多的人族神皇前来支援。

　　他们都是聪明人，已经意识到了一个问题。

　　何无恨是人族中的圣人、救世主，破坏归墟让神海消失，用双手改写人族的命运。

　　但他毕竟势单力薄，难以抵挡海兽族的无数兽皇强者。

　　人族想要崛起和壮大，不能只靠何无恨的解救，还需要人族自身努力。

　　所以，藏风国王要把消息扩散开来，召集更多的人族神皇赶来支援，与何无恨并肩作战。

　　大家一起镇守归墟，抵挡兽皇强者的侵袭，才能让神海枯竭。

　　……

　　八天之后，何无恨抵达了东北归墟。

　　归墟旋涡之内神光闪烁，有磅礴浩荡的神力在汹涌喷薄，还有各种神术光影在升腾，交织成绚烂的画面。

　　但这幅情景在何无恨眼里，绝对算不上赏心悦目，只让他面色阴沉，双目中闪烁着杀机。

　　只因在旋涡深处，八个兽皇强者正在联手围攻和破解一座神阵。

　　那神阵呈现出方圆两万里的光罩，保护着空间缺口和漏洞。

　　八个兽皇强者的神术攻击，“嘭嘭嘭”的轰在金色光罩上，发出震耳欲聋的巨响声，迸溅出耀眼神光。

　　金色光罩剧烈颤抖摇晃着，表面已经布满了裂纹和缝隙。

　　何无恨估算着，最多再有五天时间，金色光罩就会彻底崩溃，神阵也会瓦解。

　　一个身穿红色长裙的绝美女子，和一个身穿白衣的清冷女子，都握着一口神剑，正在施展神术剑法，抵挡兽皇强者的进攻。

　　红衣女子是沐紫宸，她一直镇守在东北归墟，已经有三千多年时间了。

　　如今她神力消耗极大，战斗力也只剩七成，俏脸上布满了疲倦与憔悴之意，身上也有多处伤痕血迹，显得有些狼狈。

　　白衣女子自然是月灵，她和君凰在时之幻境里闭关苦修二十多万年，实力都达到巅峰，成为了顶尖神皇强者。

　　于是，千年之前她和君凰都结束修炼，也加入了镇守归墟的行列。

　　月灵镇守的归墟离沐紫宸较近，八天前接到沐紫宸的传讯以后，她最先赶过来支援。

　　她的状态明显要好得多，神力充沛，神术攻击威力无穷，剑法也无比神妙，杀的那些兽皇们不敢靠近。

　　但即便如此，她和沐紫宸也不是八位兽皇的对手，只能勉强支撑保护神阵，不被兽皇强者们毁掉。

　　何无恨杀气腾腾的飞了过来，手握着轩辕剑与饮血刀加入战斗。

　　他二话不说，直接从几个兽皇的背后发动了突袭。

　　“三界逆乱！”

　　“四海无踪！”

　　“五方生灭！”

　　何无恨低喝了几声，斩出铺天盖地的刀光剑影，朝那几个兽皇笼罩而去。

　　顿时，威力狂暴无匹的刀光剑影，就瓦解了几个兽皇们的攻击，并击溃了它们的防御。

　　几个兽皇强者都被打成重伤，哀嚎着倒飞出去。

　　沐紫宸和月灵看到何无恨来了，都精神一振，立刻爆发全力的展开进攻。

　　三人纷纷施展绝学杀招，联手攻击那八个兽皇强者，激烈厮杀起来。

　　金色、白色、紫色的神力光芒不断窜出，各种神术光影交织重叠，形成了绚烂夺目的情景。

　　“轰隆隆”的神力碰撞声，此起彼伏的响起。

　　归墟旋涡之内彻底乱了，八个兽皇强者被打的抱头鼠窜，痛呼惨叫着节节败退。

　　大约十几分钟以后，战斗逐渐进入尾声，归墟旋涡内才慢慢平静下来。

　　八个兽皇强者被斩杀了七个，肉身和灵魂都被斩碎。

　　只剩下一个重伤的兽皇，眼看情况不妙就使出底牌绝招，拼了命的转身逃跑。

　　何无恨让月灵和沐紫宸稍事休息，他独自去追杀那个重伤的兽皇强者。

　　结果，他刚飞出归墟旋涡，就看到前方的海域飞来两道金光，拦住了那头重伤的兽皇强者。

　　让何无恨有些意外的是，那两道金光中竟然是两个人族强者。

　　一个是白发苍苍的老者，另一个是气质威严的中年男子。

　　两人联手围攻重伤的兽皇，十几招之后便将其打的肉身崩溃。

　　何无恨再追上去，挥舞刀剑斩碎了兽皇强者的灵魂，便将其彻底击杀了。

　　战斗结束之后，两个人族神皇的目光落在何无恨身上，眼神复杂的打量着他。

　　何无恨隐约猜到了什么，便主动开口询问他们的来意。

　　那两个人族神皇犹豫了一下，才道明了身份，讲出了来意。

　　原来，他们两个是东北海域某个王国的强者。

　　他俩和藏风国王三人一样，也是知道了神海消失、海兽族陷入内乱的原因，便要来归墟查看情况，帮助人族强者破坏归墟。

　　简单点说，他俩就跟藏风国王一样，也是人族中的义士，猜到有人族强者在破坏归墟，便赶来帮忙。

　　何无恨与他们寒暄几句，相互通了身份和姓名。

　　两人得知何无恨便是破坏归墟，并在此镇守数千年的人族强者，情绪激动又振奋的对他行大礼，感谢他为亿万万人族做出的贡献。

　　何无恨也不倨傲，与他们叙谈了一阵，对东北海域的人族状况了解的更加清楚。

　　随后，他带着两位神皇进入归墟，与沐紫宸、月灵见了面。

　　何无恨为双方介绍之后，大家就互相认识了。

　　时间紧迫，何无恨便让两位人族神皇留在东北归墟，帮助沐紫宸镇守归墟。

　　他带着月灵离开东北归墟，又赶去北方归墟支援玄武。

　　等何无恨离开以后，两位人族神皇便迫不及待的发出传讯，将消息传回了国内。

　　而且，他们也想方设法的把消息传递开来，让东北海域的人族都知道归墟的情况，还召集更多的神皇强者赶来相助。

　　几天之后，何无恨与月灵到达了北方归墟。

　　玄武正在与几个兽皇强者厮杀，拼死保护着归墟里的神阵，免遭兽皇强者的破坏。

　　那几个兽皇强者无比凶残，拼了命的狂猛进攻，攻势异常凶猛狂暴。

　　幸好玄武最擅长防御，施展出领域力量，拼死保护着神阵，神阵才没有遭到破坏。

　　何无恨与月灵到达之后，立刻加入战斗，很快便把那几个兽皇强者击杀了，玄武这才脱离危险。

　　没过多久，有四个人族神皇闯入了归墟禁地，在北方归墟附近游荡，似乎在寻找什么。

　　何无恨察觉到他们的踪迹以后，便主动现身与他们见面。

　　双方寒暄一番之后便互相认识了，对方得知他就是破坏归墟，改写人族命运的强者，都对他异常尊崇敬重，称他为圣人。

　　何无恨把他们带进了北方归墟，嘱咐他们镇守此地，保护好神阵。

　　四个人族神皇都是热血义士，便毫不犹豫的答应了。

　　听着何无恨的嘱托，他们还有种肩负人族使命的神圣之感，便更加尽心尽力，誓死也要保护神阵，等着神海枯竭的那一天。

　　这边事情还未结束，东方归墟那边，青龙又发来了传讯，告诉何无恨有兽皇强者入侵，也有人族强者来援助。

　　于是，何无恨又匆忙赶往东方归墟，去跟青龙汇合。

　　等他赶到东方归墟以后，战斗已经结束了，青龙和几位人族神皇联手击退了兽皇强者，正在疗养伤势。

　　那几个人族神皇都对青龙十分尊敬，还以为它是人族的守护神兽。

　　经过青龙的介绍和解释以后，几个人族神皇才明白了何无恨的身份，对他尊崇有加，言听计从。

　　于是，何无恨又嘱托他们镇守东方归墟，协助青龙抵挡兽皇强者的侵袭。

　　接下来的几百年里，何无恨要不断奔波于八大归墟之间，支援各处归墟。

　　同时，诸多人族神皇们把消息传回人族世界，让无数人族国度都得知了归墟里的情况和事情真相。

　　越来越多的人族义士，神皇强者们纷纷赶到归墟来，与何无恨等人并肩作战，为改写人族命运而牺牲奉献。

　　何无恨的事迹和名声，也在八方海域的人族世界中飞速传开，引得天下百姓们感恩戴德，顶礼膜拜。

　　千年之后，不但是千万个人族国度，就连民间亿万万百姓们，也对何无恨的事迹耳熟能详。

　　天下人族皆对他感激涕零，将他奉为人族圣者，人族的救世主！

　　不知从何时起，人族百姓们开始称他为“救世圣主”，这个称号和他的名声事迹，也在人族中流传甚广。

　　当然了，海兽族也知道了这一切，却将何无恨视作凶神魔刹，海兽族最痛恨的大敌！

　　亿万万海兽们都对他恨之入骨，无数海兽强者们赶往归墟禁地，誓要将他碎尸万段，挫骨扬灰！


第2098章 陆地重现，人族崛起

　　自从何无恨破掉八大归墟，迄今已有八千年了。

　　如今的神海已经消失，只剩下最后一成海域，还被几百亿海兽们争抢，依旧在厮杀战乱。

　　昊天世界上，95％的区域都变成了陆地，人族和海兽族都在适应新环境，不断厮杀征战，抢夺陆地的控制权。

　　归墟禁地之内，海水已只有三千里深了。

　　八大归墟的海水旋涡，也缩小到了极限，几乎难以维持了。

　　换句话说，何无恨的目的已经达到了！

　　改变昊天世界格局，让神海消失，让陆地重现，他真的做到了！！

　　现在，就算海兽族的强者到来，把八大归墟里的神阵都毁掉，把那八个空间缺口和漏洞都补上，也于事无补了。

　　所以何无恨下达了命令，镇守八大归墟的所有强者们，都可以撤离了。

　　不过，众多强者们在离开之前，都自发的聚集在南方归墟，向‘救世圣主’告别。

　　南方归墟。

　　何无恨站在金色光罩的神阵上方，打量着神阵内的空间缺口，还有四周的海水。

　　归墟旋涡已经缩小到了极限，水流也没那么汹涌澎湃了，就连旋涡的吞噬力量也减弱许多。

　　金色光罩的四周，站着六百多个人族的神皇强者，其中有沐紫宸、月灵和君凰三人。

　　除此之外，还有青龙、玄武、麒麟和黑皇。

　　六百多位强者们都安静的等待着，目光聚集在何无恨身上，倾听着他的话。

　　何无恨的目光扫过四周所有人，有些感慨的道：“今天，是我破坏八大归墟的第八千年。”

　　“当年的归墟禁地无比凶险，神海笼罩了整个昊天世界，海兽族无比强大，完全压制着人族。但现在不同了，神海已经消失了，仅剩下不到一成的海域，残留在归墟禁地的四周。”

　　“昊天世界内九成五的区域都变成了陆地，海兽族失去了赖以生存的乐园，陷入了极度恐慌和混乱之中。至今它们仍然战乱不休，势力受到极大的削弱。”

　　“我们人族在这八千年里，却迅速发展壮大，势力比以前强大了一倍有余。甚至，还有很多人族百姓们走出地底世界，在陆地上扎根定居下来，建造城邦和王国。”

　　“从今往后，人族将会和海兽族争夺陆地控制权，究竟谁能占领陆地，目前尚不可知。但是在近几万年内，海兽族元气大伤，就是我人族崛起的绝佳机会。”

　　“改写人族命运的时刻到了！”

　　说到这里，何无恨停了下来。

　　四周的六百多位人族神皇们都深有同感，精神激动又振奋的呐喊起来。

　　“我们人族崛起的机会来了！”

　　“推翻海兽族的统治和压迫，重回陆地，改写我族命运！”

　　“救世圣主，这一切都是您的功劳！若非您只身犯险，毁掉了神海的归墟，我们人族怎么可能有机会重见天日？”

　　“对！救世圣主，您就是天下人族的领袖和圣人，我们永生永世都会牢记您的大恩大德！”

　　“不但是我们，整个昊天世界的亿万万人族百姓们，也必将永远记得圣主您的恩德！”

　　众位神皇们的歌功颂德，让何无恨露出了一丝微笑。

　　当然，他并未因此而情绪激动或自满，心态依旧很平静沉稳。

　　他抬了抬手，示意众人安静下来，又接着说道：“的确，破坏归墟、改变昊天世界的格局，这是我的主意，也是我的功劳。所以，天下的人族百姓们，都称我为救世圣主。”

　　“但是，这其中有我的功劳，却并非我一个人的功劳！我一个人势单力薄，绝不可能完成这项神圣伟大的使命。天下人族百姓们，还要感谢我的妻子、我的同伴，和在场的所有人！”

　　“近两千年来，闯入归墟禁地的兽皇强者越来越多了，海兽族已经被逼的走投无路，丧心病狂了。但是，人族中也出现了大量像你们这般热血英勇的义士，自发赶到归墟来与我并肩作战，共同抵挡兽皇强者。”

　　“正是有了大家的帮助，我们才能坚持下来，共同抵挡海兽族的侵袭，终于等到了神海枯竭的这一天！你们也是人族的功臣！”

　　“你们一个个都伤痕累累，甚至许多人到现在还重伤未愈，那些伤痕和伤势，就是你们的荣誉和勋章！还有许多已经死去的同胞们，虽然他们死在了海兽族的屠刀下，尸体和灵魂散落在归墟禁地里，但他们为我族崛起做出的贡献，永远不可磨灭！”

　　何无恨的这一番话，让在场的几百位神皇强者们，都精神振奋和激动，体内汹涌流淌着热血。

　　尽管众人来自四面八方，或许彼此间并不认识。

　　但是此刻，众人的心都连在一起，全都露出自豪和激动的表情，声嘶力竭的欢呼呐喊着。

　　“救世圣主、英明神武！海兽灭亡、人族永昌！”

　　这是众位神皇们的口号，如今也在人族世界中流传开来，连民间的三岁小孩都会喊。

　　也正是有这样一股信念，才让无数热血义士们汇聚到归墟禁地来，并肩作战抵抗海兽族。

　　无数神皇们都释放出神力金光，汇聚到上方的漆黑海水中，凝聚成了那八个大字。

　　一时间，方圆十几万里之内，都变得金光璀璨，夺目耀眼。

　　磅礴雄浑的神力波动，传遍了方圆几十万里，气势非常雄浑浩荡。

　　何无恨与沐紫宸、月灵、君凰四人，还有青龙、麒麟、玄武和黑皇四头神兽，被六百多位神皇们围在中间，如众星捧月一般。

　　他们四人和四头神兽，便是改写人族命运最大的功臣！

　　许久之后，数百位激动兴奋的神皇们，情绪才逐渐平静下来。

　　何无恨挥了挥手，示意众人安静，然后高声宣布道：“诸位，归墟禁地已毁，神海已经消失，如今的昊天世界是一个全新的世界。但是，我们还不能高兴的太早了，就算海兽族的势力大大削弱，也依然是我们人族的生死大敌！”

　　“值此天地巨变之际，我们人族更要抓紧时间发展壮大势力，争夺陆地的控制权，才能击败海兽族！”

　　“所以，诸位请尽快赶回各自的领地和王国，带领你们的子民，去发展壮大，去灭杀该死的海兽族，去抢占你们的乐土吧！”

　　数百位神皇们又是一阵欢呼呐喊，然后纷纷向何无恨行礼告辞。

　　何无恨站在人群中央，向诸位神皇们挥手，目送他们三三两两的散开离去。

　　整整半个小时以后，众多人族神皇们才逐渐散去，各奔东西的离开了。

　　看着六百多位神皇们都走了，沐紫宸这才扭头望向何无恨，问道：“无恨，如今神海消失，天地巨变，我们的计划也成功了。”

　　“接下来，我们该干什么，又要去哪里？”

　　何无恨指了指头顶上方，微笑着说：“我们当然要去看看这个全新的世界，看看人族以后生存栖息的陆地啊。”

　　沐紫宸和月灵等人都露出兴奋和期待的神色，都迫不及待的想要看看陆地上的景象。

　　但就在这个时候，不远处的海中有一道金光飞驰而来。

　　那道金光飞行速度极快，还有些慌乱和匆忙，像是在逃窜一般。

　　“唰！”

　　几秒钟之后，金光就飞到何无恨面前，停了下来。

　　金光之中是个人族神皇，这个中年男子正是刚刚离开的六百多位神皇之一。

　　他身上布满了伤势，嘴里还在冒着鲜血，身穿的盔甲也碎裂了，几块碎片掉在胸前。

　　他气喘吁吁的向何无恨行了一礼，语气非常急切的道：“圣……圣主，大事不好了！海兽族强者杀过来了！！”

　　“海兽族的强者，杀过来了？”何无恨挑了挑眉头，不太明白他的意思。

　　在归墟禁地这几千年里，他每年都要斩杀几十个兽皇强者，这种事早就司空见惯了。

　　“你不要着急，先喘口气，冷静下来好好说，到底发生了什么事？”

　　一边说着，何无恨挥手打出一道神力，注入中年男子的体内。

　　中年男子的伤势得到压制，状态恢复了些许，便语气焦急又急切的说：“圣主，我和几个同伴刚离开禁地，正准备返回东南海域的地底世界。没想到，忽然有二十多个兽皇强者冒出来，不由分说的围攻我们。”

　　“我的几个同伴们都被杀了，我侥幸逃了出来，赶紧来向您汇报情况。另外，在我刚才回来的途中，我还看到了好几批兽皇强者们，正在疯狂围杀其他人族同胞们。”

　　何无恨与沐紫宸等人顿时眉头狠狠皱起，脸色也变得十分冰寒。

　　“怎么会这样？近两百年来，海兽族大势已去，已经没有再派兽皇强者前来破坏了，只有零零散散的几个兽皇来送死。”

　　“为何突然冒出大批兽皇强者，且在这个时候出现，成群结队的围杀人族神皇？”

　　何无恨眯了眯眼睛，眼底闪过一抹森冷的寒光，浑身也迸发出强大的杀机。

　　他自言自语的呢喃了一声，随后沉声喝道：“先不管那么多了，你们都随我去救人，我倒要看看海兽族究竟有什么阴谋！”


第2099章 决战将至

　　何无恨带着沐紫宸和月灵等人，跟着那个受伤的中年男子，飞行半个小时以后，赶到了出事的海域。

　　可惜的是，等他们赶到以后，厮杀战斗已经结束了。

　　这片海域恢复了平静，只残留着汹涌的神力波动，证明这里曾发生过厮杀大战。

　　受伤的中年男子十分焦急，四处查看情况寻找线索，不一会儿就找到了几件同伴的遗物和尸体。

　　通过那些遗物和残破的尸体，他已经能断定同伴们的下场，肯定是都被海兽强者杀了。

　　何无恨动用神识和神魂力量，探查了一下战场之后，判断出了兽皇强者们离开的方向，便带着众人追过去。

　　果然，半个小时以后，众人在东南归墟附近发现了那群兽皇强者。

　　总共二十五个兽皇强者，个个都体型巨大如山，浑身散发着凶悍嗜血的气息。

　　它们进入了东南归墟中，联手施展神术攻击，已经毁掉了何无恨布置的神阵。

　　方圆两万里的金光壁垒，被它们轰击的支离破碎，变成了无数金光碎块，随海水一起流进旋涡，消失在无垠虚空中。

　　毁掉了神阵以后，它们又动用神力挡住旋涡海水，协助天道法则填补那个两万里的空间缺口，要把世界漏洞补上。

　　就在此时，何无恨带着众人进入旋涡中，看到了眼前这一幕。

　　兽皇强者们破坏神阵，填补世界漏洞，这些他并不觉得惊讶或愤怒。

　　反正神海已经枯竭了，剩下的那点海域小的可怜。

　　就算兽皇强者们现在把世界漏洞补上，也是于事无补的。

　　何无恨只是好奇，竟然有二十多个兽皇强者联合行动，几千年来他还是第一次见到。

　　他没有丝毫犹豫，直接拿出轩辕剑和饮血刀，朝那群兽皇强者们冲过去。

　　“双龙灭世！”

　　“三界逆乱！”

　　随着何无恨低喝两声，饮血刀斩出两团金光，化作两条神圣金龙，轰向那群兽皇强者们。

　　轩辕剑也斩出三道神秘强大的剑光，狠狠杀进了兽群中。

　　顿时，耀眼的刀光剑影笼罩了众多兽皇强者，让整个归墟旋涡都变得流光溢彩，格外绚烂。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声不绝于耳，四个兽皇强者当场被神圣金龙轰碎了肉身，化作血肉渣滓散落在归墟旋涡里。

　　三道剑光将旋涡分割开来，变成了四个毫无关联的世界，把剩下的二十多个兽皇都分开了。

　　紧接着，沐紫宸和月灵等人纷纷出手，施展强悍的神术攻击，杀向那群兽皇强者。

　　各种刺眼夺目的神力光芒，绚烂缤纷的神术光辉，晃的众人睁不开眼。

　　狂暴肆虐的冲击波，朝四面八方扩散开来，把归墟旋涡也冲击的崩溃破碎。

　　众多兽皇强者们立刻受了伤，被打的痛呼惨叫起来。

　　不过，它们很快就稳住了阵脚，暴虐凶残的展开反击，与何无恨等人激烈厮杀起来。

　　一场惊天动地的混战拉开了序幕，何无恨与沐紫宸等五人，加上青龙、麒麟等四个神兽，大战二十多个兽皇强者。

　　从战斗一开始，何无恨等人便落入下风，被二十多个兽皇强者围攻，压制着猛打。

　　不过，众人都是顶尖的神皇强者，即便不能一人战胜三个兽皇，也能抵挡住两位兽皇的狂猛进攻而不落败。

　　尤其何无恨的实力最强悍，他一马当先的杀进战场中，独自迎战五位兽皇强者，竟然也丝毫不落下风。

　　那五位兽皇强者联手攻击他，全都动用了十二成功力，打着打着竟然远离了归墟旋涡，离战场越来越远。

　　何无恨既未动用封神的底牌，也没动用战神领域的力量，仅凭自身的十成功力，便与五位兽皇打的难分难解。

　　尽管那五个兽皇联手施展合击神术，配合的亲密无间，好似毫无破绽。

　　双方厮杀了二十多招，五个兽皇依旧攻势凶猛，让何无恨完全没有斩杀它们的机会。

　　但是，何无恨敏锐地查探出一个漏洞，以其中一个兽皇为突破口，悍然发动了反击。

　　“一战裂天！”

　　他陡然挥动轩辕剑，斩出一道长达百里，耀眼夺目的金色剑光，杀向那个兽皇强者。

　　那位兽皇正施展神术，神力刚运行到一半，正要喷薄而出，却看见一道威力恐怖的剑光，直奔它杀过来。

　　那兽皇顿时大惊失色，连忙把即将施展的神术压下，立刻施展防御神术。

　　它凝聚了一道金光护盾，把自身保护起来，抵挡何无恨的剑光。

　　但是，它显然低估了“一战裂天”的威力。

　　“嘭！”

　　一声震耳欲聋的巨响爆出，剑光轰然斩中了它的护体神光，当场将护盾斩的支离破碎。

　　剑光破开护盾以后，又狠狠撕裂了兽皇的肉身，将其脑袋劈成了两半。

　　“咔嚓咔嚓”的骨头碎裂声响起，那位兽皇的肉身直接爆碎，变成了铺天盖地的碎肉渣滓。

　　它只剩下一道灵魂，也被打的倒飞出去，在海水中迷茫的飘荡着。

　　若是仔细看便会发现，它的灵魂已被震出裂纹，显然是受了重伤。

　　五位兽皇的合击神术就此被破掉，何无恨从缺口中突围出去，一个瞬移就飞到那个兽皇的灵魂旁边。

　　“唰！”

　　他挥动饮血刀狠狠一斩，便将那道还在昏迷中的灵魂击溃，当场斩成了灵魂碎片。

　　这位兽皇当场死亡，剩下的四个兽皇顿时有些慌乱，也无比愤怒暴躁。

　　它们狂躁的怒吼着，张牙舞爪的朝何无恨扑杀过来，施展了威力无比强悍的神术。

　　不过这一次，暴怒中的它们自乱阵脚，没有再施展合击神术。

　　何无恨嘴角勾起一抹轻蔑的冷笑，握着刀剑迎击上去，泼洒出漫天的刀光剑影，施展了天神九式的绝学。

　　“四海无踪！”

　　“六道轮回！”

　　刀光剑影看起来绚烂夺目，威力却也是嗜血夺命的。

　　只听到“嘭嘭啪啪”的一阵闷响，刀光剑影击中了四头海兽，当场将它们的肉身斩的支离破碎，打的鲜血淋漓，伤痕累累。

　　何无恨再次挥舞刀剑，施展出威力更加狂暴的神术。

　　“七日焚天！”

　　七团金光出现了，化作硕大无匹的七颗金色烈日，“嘭嘭嘭”的轰杀下来，当场淹没了四头兽皇的身影。

　　方圆几万里的海域，海水都被烈日蒸发一空，这片区域瞬间变成真空，露出了海底黑色的陆地。

　　七颗烈日狠狠轰击在陆地上，把大地轰出两个超级巨大的深坑，犹如深渊一般。

　　然而，深坑之中却再也不见四个兽皇的身影。

　　它们已被七日焚天的神术轰杀了，不但肉身变成了齑粉，就连灵魂也化作了碎片，散落在漆黑深渊的底部，与泥土碎石混在一起。

　　何无恨挥手打出一道金光，探入深渊底部，把那些灵魂碎片都收起来，装进了包裹空间里。

　　随后，他转身离开了战场，飞回到归墟附近。

　　归墟旋涡附近，厮杀大战仍在继续。

　　兽皇强者仍然占据数量优势，还在围攻沐紫宸和月灵等人。

　　好在众人实力强悍，哪怕每个人都被两三头兽皇围攻，也能立于不败之地。

　　何无恨环视一周，便看到那个中年男子的处境最危险。

　　他被两头兽皇强者围攻，已是浑身鲜血淋漓，胳膊和腿都被斩断了，非常狼狈，随时都有丧命的危险。

　　何无恨立刻飞过去，挥舞刀剑扑向其中一头兽皇。

　　“唰！”

　　刀光一闪，划过那头兽皇强者的脑袋，便将其脑袋斩成两半，连灵魂都被斩碎了。

　　干脆利落的秒杀一头兽皇之后，何无恨又扑向另一头兽皇。

　　那个兽皇见同伴被秒杀，顿时被吓的魂不附体，见何无恨扑杀过来，便毫不犹豫的转身逃跑。

　　何无恨追杀上去，斩出几道剑光，便将那头兽皇也杀了。

　　中年男子终于脱离了危险，露出劫后余生的笑容，对何无恨抱拳一礼，连忙服下丹药疗伤去了。

　　何无恨又转身飞向沐紫宸，帮她干掉了三头兽皇。

　　接下来，他在战场中不断飞驰，连续解救了月灵、君凰和青龙，斩杀了十几个兽皇强者。

　　随后众人联手作战，发起了反击，战场局势便瞬间颠倒。

　　何无恨等人占据了绝对优势，而那些兽皇强者们，则被打的毫无还手之力，只能狼狈的逃窜。

　　半个小时以后，战斗终于结束了。

　　二十五个兽皇一个也没能逃脱，全都死在了何无恨等人的刀剑之下，当场陨落。

　　归墟四周恢复了平静，众人都拿出神丹服下，运功恢复伤势和神力。

　　何无恨则进入时之幻境里，炼化其中一头兽皇的灵魂碎片，攫取灵魂记忆，想弄清楚是怎么回事。

　　三天之后，时之幻境里过去了一年。

　　何无恨终于攫取了那头兽皇的灵魂记忆，弄清楚了事情的始末。

　　原来，这二十五头兽皇强者都来自于东南海域的天伤帝国。

　　有的是帝国大将和高官，还有一些则是城主和掌门宗主，都是帝国内大名鼎鼎的兽皇强者。

　　近几千年来，东南海域日益枯竭。

　　六百多个海兽王国为了争夺海域，不断厮杀内乱，让整个东南海域都陷入混乱之中。


第2100章 八方兽皇

　　天伤帝国有心想控制局面，稳定东南海域的局势，却完全无法做到。

　　甚至，无数王国的厮杀征战，威胁到了天伤帝国的统治，那些王国连帝国号令都不听了，已经到了无法无天的地步。

　　天伤帝国深陷泥潭中，被内乱和战争拖住了脚步，根本无力处理归墟的事。

　　但即便如此，天伤帝国也多次派兽皇强者进入归墟禁地，调查神海消失的原因，填补世界漏洞。

　　只可惜，它们每次派出三五个兽皇强者，进入归墟之后都有去无回。

　　于是，在三百多年前，神海即将消失，真正枯竭之前，所有海兽强者们都坐不住了。

　　八方海域的八大帝国之主们，深知自己无力解决此事，唯有大家联手行动才有可能改变局势。

　　于是，八位帝国皇帝们相互传讯，联系在一起了。

　　经过商讨之后，它们决定暂时放下海兽族内乱，任由那些王国们相互残杀，先联手解决归墟的事。

　　就算它们无法改变神海枯竭的现状，至少也能挽救一些，不至于让情况变得更糟糕。

　　最重要的是，八位皇帝都一致认为，无论如何也要先杀了人族的救世圣主——何无恨。

　　所以，八大帝国同时派出几十位最精锐的兽皇强者，一起进入归墟禁地，填补世界漏洞，诛杀救世圣主。

　　弄清楚事情的始末之后，何无恨的脸色顿时变得阴沉，双目中闪烁着浓浓的杀机。

　　他离开了时之幻境，回到归墟海域之中。

　　沐紫宸和月灵见他脸色有异，便关切的询问，到底是怎么回事。

　　何无恨把情况说了一遍，沐紫宸和月灵等人也都露出担忧和愤怒之色。

　　“该死的海兽族，他们铁了心要杀你，无恨你千万要小心啊！”

　　“完了，刚才那二十五个兽皇是天伤帝国的，其他七个帝国派遣的兽皇强者，肯定也已经抵达归墟禁地了！”

　　“糟糕！之前那几百位人族神皇们，若是还没有离开归墟禁地，岂不是都要被兽皇强者们杀了？”

　　仿佛是为了印证沐紫宸的话，这时有一道传讯玉简飞来，落入何无恨的手中。

　　何无恨把神识输入玉简中，读取了玉简中的内容，顿时变了脸色。

　　沐紫宸、月灵和君凰三人，一直紧盯着他，看到他的表情之后便意识到不妙。

　　沐紫宸连忙问道：“无恨，怎么了？是不是有什么事发生？”

　　何无恨点了点头，语气低沉的说：“有几位东方海域的人族神皇，在离开归墟禁地时，遇到了东方海兽帝国的兽皇强者。现在，他们已经死了三个人，还剩下两个也被打成重伤，发来讯息向我求救。”

　　“我们在东南归墟，要赶到东方归墟，至少也是两天之后的事了。两天的时间……恐怕等我们到了，那两个神皇早就死了吧。”

　　听到这里，众人都沉默了，不知该说什么才好。

　　片刻之后，沐紫宸才皱着眉头问：“无恨，那我们怎么办？难道……不去营救了吗？”

　　何无恨摇了摇头，脸色有些凝重的道：“救当然是要救的，哪怕只有一丝希望，我们也不能放弃，绝不能让同胞死在海兽手中。”

　　“走吧，我们尽人事听天命。”

　　说罢，何无恨带着沐紫宸和月灵等人，风驰电掣的朝东方归墟赶去。

　　时间正如何无恨所料，他们全力赶路，也用了两天时间才赶到东方归墟。

　　不过，当他们到达东方归墟之后，才发现归墟旋涡附近一片宁静，并没有厮杀战斗的景象。

　　就连海水中残留的神力气息，也变得十分薄弱了。

　　很显然，厮杀战斗早就结束，何无恨等人终究来晚了。

　　“哎……”沐紫宸和月灵等人的情绪都有些低落，暗暗叹了口气。

　　何无恨的表情依旧沉着冷静，没有多说什么，当先迈步跨进了归墟旋涡中。

　　月灵和沐紫宸等人紧跟着他，进入到旋涡的深处。

　　当初何无恨布置的神阵，早就被摧毁破坏，已经不存在了。

　　东方归墟中的空间缺口，也已经被天道法则修补愈合了。

　　只是那异度空间不存在了，旋涡吞噬大量的海水之后，不能输送到东方海域去，只会从归墟海域的其他海眼里冒出来。

　　这就表示，哪怕兽皇强者们把八个归墟的空间缺口都补上，海水也只能留在归墟海域附近循环，无法回到八方海域。

　　总而言之，八方海域已经彻底消失，变成了八方大陆，永远无法恢复了。

　　何无恨等人在旋涡中寻找了一阵，也没看到人族神皇或海兽强者的身影。

　　他不禁皱起眉头，低声呢喃着：“怎么会这样？就算那几个人族神皇被杀了，兽皇强者们怎么也不见了？”

　　“难道它们填补空间缺口以后，就直接离开了归墟？”

　　何无恨与沐紫宸等人正在疑惑，这时旋涡之外忽然传来了剧烈的神力波动。

　　四面八方都有神力波动传来，数量多达八十多道，每道神力都磅礴雄浑，非常强大，显然都是神皇强者。

　　何无恨等人立刻察觉到不妙，连忙飞出归墟旋涡，回到海域中。

　　只见，旋涡的四面八方，正有八十多道耀眼金光飞来，把东方归墟完全包围了。

　　每道金光中都有一道体型巨大如山的身影，那赫然是一头头的海兽。

　　尽管它们的体型大小不一，外形模样也各不相同，但全都是兽皇级的强者，浑身散发着森冷的杀意。

　　八十多位兽皇强者包围了何无恨等人，逐渐朝归墟旋涡逼近。

　　其中有八位领头者，当先走在兽群的最前方，格外引人注目。

　　它们的神力气息最强大，身上的气势也最威严，给人以强大的压迫感。

　　何无恨等人都看出来了，那八位兽皇便是诸多兽皇强者的领袖。

　　几秒钟后，八位兽皇领袖来到距离何无恨等人万里之外停下。

　　它们目光冰冷的打量着何无恨，眼底流露出浓浓的杀意。

　　片刻之后，几位兽皇领袖纷纷开口说话了。

　　“你就是人族的救世圣主何无恨？”

　　“呵呵，这就是人族所谓的救世圣主？不过如此嘛。”

　　“嘎嘎嘎嘎……小杂碎，什么狗屁救世圣主，今天你就是本皇的晚餐！”

　　“嘿嘿，如此愚蠢的小杂碎，本皇略施小计你就上当了，还有脸称什么圣主？”

　　“混账东西，你竟敢破坏八大归墟，毁掉我族的神海！你就是我族不死不休的仇敌，今日本皇必定将你挫骨扬灰！”

　　几位兽皇领袖们，或声音冰冷的喝骂着，或轻蔑不屑的嘲讽着。

　　另外八十头兽皇强者们，都很配合的发出大笑声，交头接耳的议论起来。

　　所有兽皇望向何无恨的目光，都充满了轻蔑和戏谑，看他的眼神充满了憎恨与杀意。

　　何无恨与沐紫宸等人，忽然明白了这些兽皇强者的身份，脸色都变得极其难看。

　　“你们是海兽族八大帝国的皇帝？”

　　那几个兽皇领袖们听了，顿时不屑的大笑起来。

　　“哈哈哈哈……这个什么救世圣主，简直蠢得可以啊！”

　　“呵呵，救世圣主？你以为你是什么东西啊？就凭你也配让皇帝陛下出手？”

　　“是啊，斩杀你这种小杂碎，本国师出马便足够了！”

　　“各位兄弟，咱们事先说好了啊，待会儿大家给他留个全尸，本元帅想尝尝救世圣主的肉味……”

　　显然，那八位兽皇领袖并非八大帝国的皇帝，而是国师和元帅之类的高官。

　　各大帝国的皇帝，当然不会亲自来归墟禁地，都要留在帝国里镇守一方。

　　何无恨没有理会八个兽皇领袖的嘲讽和讥刺，神色冰冷的喝道：“之前给我发传讯的那几个人族神皇呢？”

　　他是收到人族神皇的求救讯号，才赶到东方归墟来救人的。

　　但是他带着大家来了，没看到那几个人族神皇，却被海兽族的‘八国联军’包围了。

　　这无疑表明，那几个人族神皇背叛了他，投靠了八国联军，用计引他来自投罗网。

　　可何无恨无法接受这个事实，他不愿相信之前跟他并肩作战几百年的人族同胞，会在这时背叛他投靠海兽族。

　　所以，无论如何他也要见那几个神皇一面，弄清楚这件事。

　　东方帝国的国师顿时冷笑起来，语气轻蔑的道：“呵呵，何无恨，你不会傻到以为那几个人族杂碎还活着吧？”

　　“哈哈哈……实话告诉你，几天前本座杀了几个人族杂碎，俘获了其中一个。本座将他打的半死，再略施小计就控制了他的灵魂，操纵他的灵魂给你发去了传讯玉简。”

　　“求救消息发出去以后，本座就把那个小杂碎杀了。然后，本座就和大家一起埋伏在这里，等着你自投罗网。本来呢，大家都以为你贪生怕死，肯定不会来的。”

　　“但是没想到，你这个所谓的救世圣主，果然重情重义，还真的赶来送死了，哈哈哈……”

　　东方帝国的国师猖狂大笑着，笑声中充满了轻蔑和得意。

　　不但是它，在场的所有兽皇强者们都认定了，何无恨等人今日必死无疑，绝不可能逃生！

　　毕竟，它们有八位最顶尖的兽皇，还有八十位老牌兽皇强者呢。

　　它们深信，放眼整个昊天世界也绝对没有哪位强者，能从如此多的兽皇强者手下逃生。

　　但何无恨依旧面色平静，双眼中丝毫不见一点慌乱和担忧的眼神。

　　他默默点了点头，似是自言自语的呢喃了一句，“原来是这样……”

　　诸多兽皇们不明白他的意思，但沐紫宸和月灵却懂得，他心里松了口气。

　　毕竟，这件事是海兽族的阴谋，而非人族神皇的背叛，这让何无恨稍感安慰。

　　与此同时，何无恨目光森冷的扫过八位兽皇领袖，浑身迸发出强大威严的气势，沉声喝道。

　　“既然如此，那你们这些卑劣的海兽杂碎，就给我的同胞们陪葬吧！！”


第2101章 无尽杀戮

　　听到何无恨的话，感受到他身上的强大杀气，沐紫宸和月灵等人都知道，他已经动了杀心。

　　八位兽皇领袖们愣了一下，然后都轻蔑鄙夷的大笑起来。

　　“哈哈哈……本座没听错吧？这个小杂碎竟敢骂我们？”

　　“呵呵，就凭你也敢说让我们陪葬这种大话？真是不知天高地厚！”

　　“小杂碎，你今天必死无疑，待会儿本皇就把你碎尸万段！”

　　一番轻蔑鄙夷的嘲笑之后，八位兽皇领袖们纷纷冷喝着下达了命令。

　　“上！给本皇杀了他！”

　　“把那个所谓的救世圣主宰了，再把他切成片，扒皮抽筋……”

　　“宰了那个小杂碎！”

　　随着八位兽皇领袖的命令下达，八十位兽皇强者们纷纷扑杀过来，向何无恨等人发起了围攻。

　　每头兽皇都张牙舞爪的，无比凶恶与嗜血，施展出强悍绝伦的神术，亮起璀璨夺目的神光，笼罩了何无恨等人的身影。

　　八十位兽皇强者的联手攻击，那威力该有何等强悍？简直强大的无法想象。

　　方圆二十万里之内的区域，瞬间就被神术光芒笼罩了，完全变成了一片五彩斑斓的区域。

　　狂暴绝伦的神力冲击波，将这片区域的空间都轰的粉碎，直接变成了真空地带。

　　密密麻麻的虚空裂缝显露出来，冒出了大片的黑色虚空。

　　狂暴的虚空风暴涌进来，在二十万里区域内肆虐着，让这片区域变得更加凶险恐怖。

　　看到这一幕，沐紫宸和月灵等人都露出了浓浓的惊骇之色，心也瞬间揪紧了。

　　所有人都后背冒凉气，感受到了死亡气息降临，脑海中闪过一抹绝望的念头。

　　没有谁能抵挡如此恐怖的攻击，众人都认定自己必死无疑，马上就要在恐怖绝伦的攻击下化作灰烬。

　　但是，值此危急关头，何无恨却并未绝望，毫不犹豫的挺身而出。

　　他站在人群的最前方，双目中闪过一抹坚定之色，骤然低喝一声。

　　“封神！”

　　“战神领域！”

　　随着他的低喝声响起，他浑身亮起耀眼夺目的金光，身躯陡然膨胀变大，化作了身高百里的金光巨人。

　　他如战神临世一般神圣威武，战斗力也达到了史无前例的极限。

　　并且，他浑身绽放出的耀眼金光，形成了一道方圆五万里的金光壁垒，把他和众人，还有三十多个兽皇强者们，全都包裹在里面。

　　那铺天盖地的神术攻击，纷纷轰中了金光壁垒，顿时爆出“嘭嘭嘭”的沉闷巨响声。

　　战神领域当场被轰的颤抖不止，剧烈摇晃着，仿佛要崩溃碎裂一般。

　　不过，金光壁垒狠狠颤抖几十下以后，竟然卸掉了恐怖的冲击力，没有丝毫损伤。

　　这一幕，顿时让众多兽皇强者们看直了眼睛，露出浓浓的不可思议之色。

　　在它们看来，八十位兽皇强者联手攻击，足以摧毁这世间的一切。

　　无论实力多么强悍的强者，都绝对挡不住它们的联手攻击，必定要土崩瓦解，化作飞灰尘埃。

　　但是，何无恨的战神领域，却硬生生地挡住了它们的攻击。

　　这简直太不可思议了！

　　就在众多兽皇强者们愣神的时候，沐紫宸与月灵等人却回过神来了。

　　本来大家都以为，八十位兽皇强者的一轮攻击，就会让他们灰飞烟灭。

　　但何无恨的战神领域，却挡下了所有兽皇强者的攻击。

　　这就让他们看到了求生和获胜的希望，立刻爆发出毕生神力，注入到战神领域中，协助何无恨抵挡兽皇强者们的攻击。

　　随着众人把神力灌输到战神领域中，金光壁垒立刻变得更加耀眼了，威力也暴增了一倍。

　　战神领域之外，八个兽皇领袖回过神了，顿时愤怒的咆哮怒骂起来，命令属下的兽皇们继续进攻。

　　四十多个兽皇强者们，连忙动用全部实力，施展神术轰击战神领域。

　　而另外三十多个兽皇强者，却被战神领域包裹着，陷入了神火与神雷的海洋，听不到兽皇领袖的命令。

　　战神领域之内，下方是汹涌澎湃的神火，威力无比狂暴。

　　上方还有密密麻麻的神雷光柱，宛如箭雨一般密集的轰杀下来，笼罩了三十多个兽皇。

　　它们身处战神领域中，本就受到领域力量的压制，战斗力被削弱八倍，就像陷入泥潭般寸步难行。

　　现在它们又受到神火与神雷的双重打击，顿时苦不堪言，难以抵挡和应付。

　　“轰隆隆”的巨响声中，密集如雨的雷霆光柱，把众多兽皇们劈的东倒西歪，抱头鼠窜。

　　无穷无尽的神火，焚烧着它们的护体神光，摧毁了它们的防御，把它们肉身烧的焦黑冒烟。

　　众多兽皇们都惊呼惨叫着，在战神领域内挣扎翻腾。

　　何无恨心念一动，便操纵领域力量狠狠镇压它们，顿时将它们碾压的肉身变形，灵魂颤抖，心中充满了惊恐和畏惧。

　　紧接着，他又挥舞轩辕剑与饮血刀，斩出铺天盖地的刀光剑影，以强悍绝伦的神术攻击，杀向那群兽皇强者们。

　　诸多兽皇强者们自顾不暇，根本无力抵挡何无恨的攻击。

　　只听到“嘭嘭嘭”的闷响声不断响起，威力恐怖的刀光剑影，便将那群兽皇强者们斩杀的支离破碎，肉身崩溃成了碎片。

　　眨眼之间，十三个兽皇强者肉身崩溃，只剩下了灵魂。

　　何无恨再次挥舞刀剑，施展了天神九式的绝学，便将它们的灵魂全都斩碎。

　　十三个兽皇强者直接被杀，当场陨落了。

　　幸存的二十多个兽皇，也都吓的亡魂大冒，心中充满了恐惧和绝望。

　　与此同时，战神领域之外的四十多个兽皇们，联手施展神术攻击，持续不断的轰击战神领域。

　　沐紫宸和月灵等人，拼命输送神力注入战神领域中，抵挡那些兽皇们的攻击。

　　各种各样、绚烂耀眼的神术攻击，此起彼伏的轰击在金光壁垒上，爆出“轰隆隆”的巨响声。

　　结果，战神领域挡住了兽皇们的攻击，仍然是毫发无伤。

　　八大兽皇领袖怒了，全都亲自动手，施展绝学神术，一起攻击战神领域。

　　如此一来，漫天的神术攻击变得更加密集，威力也暴增了几成。

　　何无恨见情况不妙，也操纵战神领域的力量，将防御提升到极致。

　　“轰轰轰！”

　　漫天神术攻击如暴雨般倾泻下来，狠狠轰击着战神领域，爆出惊天动地的巨响。

　　但战神领域再次抗住了所有攻击，还是没有崩溃破碎。

　　八大兽皇领袖们都傻眼了，不可置信的看着战神领域，完全无法接受这个结果。

　　趁此机会，何无恨又施展天神九式，秒杀了几个在神火中挣扎的兽皇。

　　兽皇强者的数量在不断减少，神火与神雷的威力却越来越强悍，战神领域的力量也逐渐达到了极致。

　　领域之外，八大兽皇领袖们不信邪，再次下令让兽皇们全力进攻。

　　四十多个兽皇们又发起了好几轮攻击，动用了各种底牌绝招，却还是没能攻破战神领域。

　　这下兽皇领袖们彻底没辙了，何无恨等人有战神领域保护着，它们完全没办法。

　　于是，几个兽皇领袖们传音商量了一下，就达成共识，做出了决定。

　　“全都杀进去！”

　　“全部进入领域中，大家联手围攻何无恨，一定要杀了他！”

　　“哼，本皇就不信了，没有这道领域的保护，他还能不能抵挡得住？”

　　随着几位兽皇领袖的话音落下，四十多位兽皇强者们，全都杀气腾腾的冲进了战神领域里。

　　“唰唰唰！”

　　四十多道巨大如山的身影，全都穿过金光壁垒，消失在了海域之中。

　　它们气势汹汹，信心满满的杀进战神领域，本以为能围攻何无恨，将其碎尸万段。

　　但是，当它们冲进战神领域之后，却找不到何无恨的踪影，反而被无边无际的神火和神雷笼罩了。

　　“轰隆隆”的巨响声中，雷霆光柱当头劈杀下来。

　　各种颜色的神火，也铺天盖地的汹涌而来，把众多兽皇强者淹没了。

　　短短几秒钟内，诸多兽皇强者们的护体神光，就被神雷劈的粉碎，肉身被神火烧的焦黑冒烟。

　　四十多个兽皇强者们，连何无恨的影子都没看到，就这样失去了战斗力。

　　毕竟，它们进入战神领域之后，就被领域力量镇压着，战斗力遭到极大削弱，行动速度也慢如蜗牛。

　　就连它们施展神术所消耗的神力，也比往常多了八倍。

　　再加上无尽神火与神雷的轰杀，让它们疲于抵挡，不一会儿就被劈杀的伤痕累累，不断痛呼惨叫着。

　　这个时候，何无恨早已把之前那些重伤的兽皇们杀干净了。

　　他握着轩辕剑与饮血刀，又扑进了这群兽皇强者之中，施展天神九式大开杀戒。

　　“双龙灭世！”

　　“三界逆乱！”

　　“五方生灭！”

　　刀剑挥洒出力量狂暴又神秘莫测的刀光剑影，犹如狂风骤雨般朝那帮兽皇强者们笼罩下去。

　　顿时，兽群之中掀起了腥风血雨，迸溅出漫天的碎肉渣滓。

　　许多兽皇强者都被斩碎肉身，身体崩碎成无数碎块，在神火与神雷中化作灰烬。


第2102章 一定是看错了

　　几分钟之前，四十多个兽皇强者们杀气腾腾的冲进战神领域里。

　　而如今，只剩下了二十多个。

　　另外二十个兽皇强者，已经被何无恨斩杀了。

　　它们不但肉身崩溃，就连灵魂也被斩成了碎片，当场就陨落了。

　　幸存的二十多个兽皇强者们，此刻都陷入了惊恐和绝望中。

　　它们无比后悔，后悔自己不该进入领域。

　　毕竟这是何无恨的领域，在这里他就是主宰，掌控着所有兽皇强者的生死。

　　领域之外，八大兽皇领袖们等了好几分钟，却看不清楚战神领域里的情况。

　　它们只知道，战神领域依旧毫发无伤，这就表示何无恨还是活蹦乱跳的。

　　那四十多个兽皇强者们，一个也没能出来。

　　八位兽皇领袖们的心都渐渐沉了下去，隐约产生了不好的预感。

　　它们聚在了一起，暗中以神识传音交流，议论着要不要进入领域去看个究竟。

　　但是，部分兽皇领袖们表示反对，想要继续观察情况。

　　谁也不知道领域里面是什么情况，万一冲进去之后身陷险境，着了何无恨的道怎么办？

　　于是，几位兽皇领袖们都有些犹豫，决定再观察一阵。

　　当然了，在观察情况的同时，它们也不忘猛攻战神领域，想要将金光壁垒击溃。

　　战神领域中，沐紫宸和月灵等人，全力支撑着战神领域，抵挡八位兽皇领袖的攻击。

　　而何无恨独自一人，握着刀剑追杀那二十多个兽皇强者们。

　　不一会儿的时间，众多兽皇强者们就都受了重伤，浑身焦黑如碳，冒着袅袅黑烟，模样十分狼狈凄惨。

　　何无恨在兽群中神出鬼没，宛如幽灵一般来去穿梭。

　　他的身影每一次闪现，都带着威力恐怖的刀光剑影，用天神九式的绝学秒杀一两头兽皇强者。

　　等那些兽皇强者们反应过来，想要联手围攻他的时候，他却已经消失无踪了。

　　这样来回几次之后，何无恨秒杀了十头兽皇。

　　剩下的十几头兽皇们，都吓的魂不附体，惊慌失措的逃窜，甚至愤怒癫狂的咆哮吼叫起来。

　　但是刺杀仍在继续，何无恨的身影依旧在不停闪现。

　　他每一次出现，都伴随着耀眼夺目的刀光剑影，然后带走一两头兽皇强者的性命。

　　大约五分钟之后，所有的兽皇强者都被杀了。

　　战神领域内恢复了平静，兽皇们的惨叫和咆哮声戛然而止，何无恨的身影也终于出现了。

　　八十位兽皇强者的死，为他带来了八百万点经验值，还有无数灵魂碎片。

　　当然了，那些经验值都暂时累积着，那些灵魂碎片他也保留着，等待以后再炼化。

　　何无恨身影一闪，走出了战神领域，站在金光壁垒的上方。

　　他环视一周，看到了那八位兽皇领袖们，依然在围攻战神领域，打出各种强大的神术招式。

　　何无恨嘴角勾起一抹冷笑，语气森冷的道：“你们这八个贪生怕死的爬虫，你们的属下都死光了，你们却还在这里装腔作势，连我的领域都不敢进，真是可笑！”

　　八个兽皇领袖顿时停止了攻击，全都露出愕然与震撼的表情，不可置信的瞪着何无恨。

　　“你放屁！”

　　“怎么可能？那可是八十位神皇强者啊！”

　　“混账东西，你不要虚张声势，本皇才不会相信你的鬼话！”

　　“何无恨，你这个藏头露尾的杂碎，有种别缩在领域里，敢不敢出来与本皇大战一场？”

　　“对！什么狗屁救世圣主，只会躲在龟壳里当缩头乌龟，有种跟本座大战三百回合啊！”

　　几位兽皇领袖们都愤怒的喝骂起来，谁也不相信属下的八十位兽皇们被杀了。

　　何无恨也不激动生气，轻蔑的冷笑了一声：“呵呵，你们八个臭不要脸的混蛋，带着八十个属下来围攻我，自己却不敢动手，真是胆小如鼠，卑劣无耻！”

　　“我真替那八十个死去的兽皇们不值，它们怎么会有你们这样的领袖？真是可悲！”

　　何无恨并未破口大骂，言词也并不激烈，却能狠狠刺激八位兽皇领袖们的自尊心，让它们全都暴跳如雷，几乎暴走失控。

　　几位兽皇领袖们都愤怒咆哮起来，浑身迸发出冲天的杀意，纷纷施展威力强悍的神术，朝何无恨杀了过来。

　　何无恨站在金光壁垒上方，满脸冷笑的看着它们，根本不躲避它们的攻击。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　眨眼间，八道威力强悍的神术攻击，全都轰中了何无恨，爆出一连串的巨响。

　　但是，神光碎片散去之后，何无恨依旧毫发无伤，纹丝不动的站在海水中。

　　他屈指弹开身上的几块神光碎片，满脸鄙夷的冷笑道：“呵呵呵，就凭你们这八个废物，也敢对本圣主出手？”

　　“你们就这点实力，也能当上八大帝国的国师和元帅？海兽族没有强者了么？你们这些废物也能身居高位？真是不可思议啊！”

　　八位兽皇领袖们一听，顿时都气的浑身发抖，好几个差点被气的吐血。

　　它们的双目全都变得一片血红，声嘶力竭的咆哮着，杀气腾腾的扑向了何无恨。

　　“混账王八蛋，你去死吧！”

　　“该死的小杂碎，老子要把你大卸八块！”

　　“杀！杀了这个低贱的人族！”

　　眼看着五个兽皇领袖杀来，何无恨也不躲不闪，依然满脸冷笑的看着它们。

　　当五个兽皇领袖冲到跟前时，他的身影却“唰”的一下消失，进入了战神领域中。

　　那五个兽皇领袖被怒意冲昏了头脑，没有停住冲杀的势头，全都一头扎进了战神领域中。

　　“唰”的一下，它们那巨大如山的身躯穿过金光壁垒，进入了无边神火之中。

　　另外三个兽皇领袖看到这一幕，当场就傻了眼。

　　它们三个立刻冷静下来，面面相觑的对视着，都有些犹豫了起来。

　　“这……刚才不是说好了不进去吗？”

　　“是啊，它们几个怎么就冲进去了呢？万一领域里面有埋伏……”

　　“哎，我们三个该怎么办？进还是不进啊？”

　　三位兽皇领袖们议论着，暂时拿不定主意。

　　它们决定保持冷静，好好商议观察一下情况，绝对不能贸然行事。

　　与此同时，何无恨在战神领域中，正在跟五个兽皇领袖们对峙着。

　　五位兽皇领袖们分别占据五个方向，把何无恨包围在里面，对他虎视眈眈，杀气毕露。

　　无形无质的领域力量，牢牢镇压着它们，让它们的战斗力削弱了八倍，神力运行都变得困难。

　　四周还有无穷无尽的神火，把它们五个都包裹起来，狠狠灼烧它们的肉身。

　　在它们的头顶上方，更有密集如雨的神雷光柱，噼里啪啦的轰杀下来，淹没了它们的身影。

　　但令何无恨感到意外的是，五位兽皇领袖竟然凭护体神光和神器，抵挡住了神火与神雷的轰杀，并没有受伤。

　　“何无恨，本皇果然没有猜错，你这个卑鄙的杂碎，果然在领域里面布下了埋伏！”

　　“哼哼，幸好我们早有防备，就凭你布置的这些神火与雷霆力量，根本奈何不得我们！”

　　“小杂碎，之前我们不知道领域里面的情况，没有冲进来杀了你，让你多活了一会儿。现在，你可以去死了！”

　　“嘿嘿嘿，小畜生，这下我看你还往哪里躲？”

　　五位兽皇领袖都露出得意的冷笑，咬牙切齿的咒骂着，恨不得立刻把何无恨撕成碎片。

　　何无恨非常清楚，这五个兽皇领袖的实力，都已达到了顶尖神皇的层次，距离真神后期只差一线。

　　但是，即便被它们五个包围着，何无恨也毫不担忧，脸上甚至露出了戏谑的冷笑。

　　“你们以为五个围攻我一个，我就必输无疑么？”

　　“呵呵，那就看看谁的人数更多吧！”

　　说罢，何无恨伸手指向了几位兽皇领袖的身后。

　　几个兽皇领袖们立刻转身，望向身后的火海，就看到了沐紫宸、月灵和四个神兽们。

　　沐紫宸和月灵四人，再加上四个神兽们，分别占据八个方向，反过来把五位兽皇领袖们包围了。

　　如今领域外面只剩三个兽皇领袖，无需沐紫宸等人支撑领域，战神领域也能轻松挡住那三个兽皇领袖的攻击。

　　所以，沐紫宸等人便抽身来帮助何无恨，围攻五位兽皇领袖们。

　　这个局面，顿时让五位兽皇领袖表情阴沉下来，既愤怒又感到不可思议。

　　“这……怎么可能？”

　　“你们怎么全都活着？一个也没死？这怎么可能？”

　　“我们属下八十位兽皇强者，竟然没能杀掉你们任何一个？”

　　“我一定是看错了！对，肯定看错了！”

　　几位兽皇领袖们吓的不轻，心中都产生了不好的预感，灵魂深处直冒凉气，仿佛看到了死亡降临。

　　何无恨看着兽皇领袖们惊慌失措的模样，笑眯眯的道：“你们几个是各大帝国的国师或元帅，你们带来的兽皇也全都是帝国内的精锐强者，现在我把你们全都杀了，八大帝国的势力也会大大削弱。”

　　“说起来，我真的感谢你们，主动送上门来让我杀。要不然的话，我还要劳碌奔波几千年，跑到八大帝国去实行刺杀计划呢。”

　　“好了，时候不早了，本圣主这就送你们上路！”


第2103章 人族的乐土

　　何无恨没有再跟五位兽皇领袖们废话，话音落时便挥动了轩辕剑与饮血刀。

　　“双龙灭世！”

　　“六道轮回！”

　　此刻他依然是战神化身，保持着三十倍战斗力，施展的又是天神九式的绝学。

　　那两条金色神龙，以及那六道神秘莫测的剑光，都爆发出了无比恐怖，超乎诸位兽皇领袖们想象的威力！

　　金色神龙与剑光一出，战神领域内空间破碎塌陷，神火与神雷都消失不见，世界仿佛都要因此而毁灭。

　　五位兽皇领袖们真正是开了眼界，都被吓得傻眼，心中生出了浓浓的恐惧和绝望。

　　那两条神龙和六道剑光还未击中它们，但它们已经预料到了结果。

　　毫无疑问，它们无力抵挡，下场必然是死！

　　因为，何无恨所展现出来的实力，神术的威力，完全超出了它们的想象。

　　当神龙和剑光击中它们那一刹，它们脑海中冒出了许多复杂的念头。

　　“何无恨这个混账，难道已达到了真神后期？可这绝不可能啊，那样的话他早就飞升了！”

　　“他的实力为何如此恐怖？难道他真的是人族圣人，救世圣主吗？”

　　“人族孱弱了千万年，为何却有如此妖孽横空出世？难道人族的命运真要改写吗？”

　　“此子太恐怖了，若不将他除掉，我族危矣！”

　　下一个刹那，两条神圣金龙和六道神秘剑光，轰然击中了五位兽皇领袖们。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声，在战神领域中回荡着，震慑人心。

　　五位兽皇领袖的巨大身躯，也被神圣金光淹没了。

　　狂暴肆虐的冲击波，朝四面八方扩散开来，不断冲撞着金光壁垒。

　　战斗余波的威力太过恐怖，让沐紫宸和月灵等人都露出担忧之色，纷纷朝远处退让。

　　两分钟之后，漫天金光才消散，众人才看清场中的情况。

　　只见，五位兽皇领袖消失不见了，空中漂浮着无数焦黑如碳的渣滓和飞灰。

　　当然，在漫天黑灰中还夹杂着一百多块金色碎片。

　　那是五位兽皇领袖的灵魂碎片。

　　它们已经死了，被何无恨的攻击当场轰杀，肉身和灵魂全部崩溃破碎，真正陨落了。

　　何无恨大手一挥，打出一道金光，将那些灵魂碎片收起来，装进了包裹空间里。

　　沐紫宸和月灵等人围上来，全都露出惊讶表情，不可思议的看着何无恨。

　　月灵眼神诧异的盯着他，柔声说道：“我们还说联手帮你诛杀兽皇领袖呢，没想到你独自一人，只用一招就把它们秒杀了。”

　　“无恨，以你如今这般实力，在昊天世界中绝对是无敌的存在。就算飞升到了上界，恐怕你也堪称一方霸主了。”

　　沐紫宸赞同的点点头道：“是啊，无恨刚才展现出来的战斗力，实在强大的恐怖。我们隔着那么远，都觉得心悸和害怕。可想而知，那些兽皇领袖们有多惊恐和绝望。”

　　“话说，早知道无恨你能秒杀那些兽皇领袖，我们还过来干嘛呀？”

　　何无恨挑了挑眉头，露出一抹揶揄的笑意：“你们过来，可以看我怎么秒杀它们啊。”

　　“……”众人齐齐无语。

　　随后，何无恨飞出战神领域，回到了海域中。

　　他一眼就看到，剩下的三个兽皇领袖，正在万里之外的海域中，悄悄观察战神领域的情况。

　　之前它们联手进攻了上百次，却始终无法撼动战神领域，于是就不白费力气，停止了攻击。

　　它们始终没有胆量进入战神领域，也不甘心就此离去。

　　于是，它们三个就躲在万里之外的海域中，远远地观察情况。

　　它们三个都商量好了，一旦看见另外五个兽皇领袖占到便宜了，它们就进入战神领域里支援。

　　要是看到那五个兽皇领袖吃亏受伤，它们就视情况决定，去接应或者转身逃跑。

　　但是，它们仨躲在远处观察了许久，也看不出战神领域里的情况。

　　就在它们疑惑不解，猜测不已的时候，它们看到何无恨出现了。

　　顿时，三个兽皇领袖都面色大变，表情变得十分难堪。

　　“该死！那个人族杂碎怎么还没死？”

　　“妈的！那小子竟然没死？另外五个领袖呢？”

　　“完了！我看那五个领袖多半是遭殃了！”

　　尽管三位兽皇领袖不愿相信这个现实，但何无恨安然无恙的出现了，让它们不得不相信。

　　紧接着，何无恨的身后又“哗啦啦”的出现了沐紫宸与月灵等人。

　　那三个兽皇领袖一看，何无恨与同伴们全都活着，顿时吓的一哆嗦，毫不犹豫的转身逃跑了。

　　转身逃窜的同时，它们还感到无比疑惑和惊讶，为什么何无恨等人都毫发无损，一个也没死？

　　这简直就是奇迹啊！

　　何无恨与沐紫宸等人立刻追上来，分别追击那三个兽皇领袖。

　　它们没能逃出多远就被众人追上，经过一番激烈厮杀之后，全都被击杀了。

　　三位兽皇领袖也步了同伴的后尘，落得个肉身崩灭、灵魂破碎的下场，当场死亡陨落了。

　　战斗彻底结束，海域恢复了平静。

　　八位兽皇领袖，带着八大帝国的八十位精锐兽皇强者，设计埋伏何无恨，本以为胜券在握，肯定能将他击杀。

　　结果却令所有人都意想不到，何无恨不但毫发无损，还将八十八位兽皇强者都灭杀了。

　　这绝对是不可思议的奇迹！

　　沐紫宸和月灵等人，都为何无恨感到自豪和骄傲。

　　消息也会很快就传遍八大海兽帝国，届时何无恨的威名必将传遍海兽族，名动昊天世界！

　　接下来的时间，何无恨也没有空闲着。

　　他知道，八位兽皇领袖此次来归墟禁地，都带了几十个兽皇强者。

　　虽然他杀了八位兽皇领袖和八十个兽皇，但归墟禁地里还有两三百个兽皇在游荡，正在捕杀人族神皇们。

　　所以，何无恨与沐紫宸等人开始在归墟禁地里搜寻兽皇强者的踪迹。

　　但凡遇到有兽皇强者在归墟禁地里游荡，全部都当场格杀。

　　如今一来，众人又在归墟禁地里逗留了三年时间。

　　三年之内，何无恨等人又厮杀激战数十次，斩杀了一百多位兽皇强者。

　　三年时间过去了，人族神皇们早都离开归墟禁地，回到八方大陆去了。

　　侥幸未死的兽皇强者们，也都被吓破了胆子，仓皇失措的逃回八大海兽帝国去了。

　　何无恨与沐紫宸等人，这才离开归墟禁地，飞出神海来到了天空中。

　　反正八大归墟基本都被破坏了，世界漏洞也都被填补修复，神海的海水也不会再泄露。

　　在何无恨看来，神海完全消失是不可能的，如果昊天世界上全是陆地，没有了海洋，那样也未必是好事。

　　像现在这样，昊天世界上九成的区域是陆地，只有一成的区域是神海，这已经是最好的结果了。

　　这一天，阳光明媚。

　　湛蓝的天空一碧如洗，远处的天际飘荡着几朵洁白的浮云。

　　蓝天之上，一群群飞鸟结队飞过，留下一连串的清脆鸣叫声。

　　天空下是蔚蓝的大海，海面辽阔的一望无际，层层叠起的海浪反射着阳光，荡起层层炫光。

　　忽然，海面发出“哗哗哗”的声响，出现了几道巨大的浪花。

　　何无恨与沐紫宸四人，带着四个神兽们破开海面，飞到了蔚蓝天空中。

　　众人飞到百里高空中停下，打量四周，俯视着下方的情景。

　　何无恨、沐紫宸、月灵和君凰四人站在一起，青龙、麒麟、玄武和黑皇围在四周。

　　温暖和煦的阳光泼洒在它们身上，为他们染上一层淡淡的金色，让他们的气息也变得安宁祥和许多。

　　“呼……”

　　何无恨长出一口气，闭上眼睛享受着温暖的阳光，露出满脸惬意的微笑。

　　“我们在海底世界待了几千年，我早就受够了漆黑冰冷的海底，如今终于见到阳光了。”

　　沐紫宸和月灵等人都深有同感，一边感受着阳光的温暖，一边点头说道。

　　“是啊，不但是我们受够了海底的冰冷黑暗，恐怕天下人族百姓们也早就厌烦了吧？”

　　“如今神海枯竭，陆地重现，亿万万人族百姓们也能走出地底，来到地表上享受阳光与温暖，不知有多开心？”

　　众人感慨了一阵，何无恨便挥挥手，带着大家朝远处飞去。

　　“走吧，我们去看看昊天世界的陆地，还有人族的情况。”

　　众人一路朝东方飞行，三个月后离开神海，进入了东方区域。

　　这天正午，正是阳光高照之际，何无恨等人终于见到了陆地。

　　只见，前方那湛蓝的海面到了尽头，遥远处的地平线上，出现了一抹黑色的起伏线条。

　　何无恨等人一看就知道，那就是神海的边缘，再往前便是陆地。

　　众人情绪激动振奋，连忙加快速度飞过去。

　　不一会儿，众人离开海面，进入到一片无边无际的黑褐色陆地上。

　　这片陆地是近千年才显露出来的，当年也曾是冰冷漆黑的海底。

　　陆地上布满了黑褐色的沃土，坚硬的礁石与岩石堆，随处可见珊瑚礁和各种海兽鱼类的尸体。

　　不过，淤泥早已干燥，各种海兽鱼类的尸体也已腐烂枯朽，被风一吹就变成了飞灰。

　　这里已经是真正的陆地了！

　　何无恨举目远眺，就看到前方千里之外，黑褐色的陆地上有几抹绿色的植物。

　　其中有一株半人多高的野草，还盛开出了一朵鲜红的花儿，看起来格外惹眼。

　　尽管那只是一棵野草和一朵野花，但是何无恨与沐紫宸等人见了，却情绪振奋激动，露出了浓浓的欣慰之色。

　　“太好了！世界格局终于变了！”

　　“神海枯竭，陆地重现，就连绿叶花草也出现了。这个漆黑冰冷的世界，也正在变得多姿多彩。”

　　“以后这里必定是人族的乐土，我族必定崛起！”


第2104章 大局已定

　　何无恨与沐紫宸等人沿着东方大陆，一直往东飞行，探查沿途的情况。

　　他们飞翔在高天之上，脚下就是无穷无尽的陆地，方圆没有边际和尽头。

　　虽然，陆地的颜色看起来还有些漆黑冰冷，色调十分肃穆灰暗。

　　但是，随着他们一路往东飞行，黑褐色陆地也变得越来越多姿多彩，色彩鲜明。

　　东方大陆的深处，陆地重现的时间更早，迄今已有四千多年了。

　　这里的陆地上，已经生满了花草树木，甚至在许多山脉中都出现了郁郁葱葱的森林。

　　高山、江河、草原和丛林，交织勾勒出一副山水画卷，让何无恨等人见了，觉得格外亲切和怀念。

　　这幅画面在下界是何其平凡，但在这昊天世界中，这幅画面的出现，却代表着天翻地覆的变化。

　　不久之后，何无恨看到了几座人族兴建的城池。

　　那几座城池都占地极其宽广，修建了高大雄伟的城墙，城内也矗立着一座座金碧辉煌的宫殿楼宇。

　　城池中有千万人族百姓们活动的身影，显得十分繁华和热闹。

　　而在城池的四周，各处山脉与草原中，还有许多村镇与部落的身影。

　　这是一个人族王国的雏形，且正在飞速发展壮大中。

　　何无恨等人悄悄接近了一座城池，站在高空中观察城池里的情况。

　　众人看到了，城池里的百姓们安居乐业，脸上都带着安宁与期盼的微笑，眼神也变得精亮且充满动力。

　　人们的精神面貌，不像在地底世界时那样死气沉沉。

　　所有人都变得积极向上，发奋修炼变强，齐心协力的兴建城池，全都对未来充满了希冀和渴望。

　　总而言之，何无恨看到了人族团结和睦，积极奋发的一面，看出他们对未来的美好生活，抱着极大的期盼和渴望。

　　何无恨与沐紫宸等人，都露出了欣慰的笑容。

　　这正是他们所期望的局面，也跟他们预想的一样。

　　人族从不孱弱卑微，只是没有崛起的机会而已！

　　如今，神海枯竭、世界剧变，人族已经在努力崛起了！

　　何无恨等人观察了一阵，正准备悄然离去，继续向东方飞行。

　　但是，何无恨忽然探查到，左方二十万里之外，有剧烈的神力波动传来。

　　他动用神识笼罩方圆几十万里，仔细探查后就发现，那是一批数量多达数万的海兽大军，正以极快的速度朝城池冲来。

　　“该死的海兽族果然不死心，竟然还派海兽大军来攻击人族城池？”

　　何无恨皱了皱眉头，双目中闪过一抹阴沉的杀机。

　　这时，沐紫宸和月灵等人也探查到了海兽大军的存在。

　　众人的脸色都变得冰寒，浑身迸发出浓浓的杀意。

　　“无恨，人族想要在陆地上站稳脚跟，实在太艰难了。海兽族绝对不会善罢甘休，它们肯定会大肆破坏和屠杀人族的。”

　　“无恨，我们不能袖手旁观，一定要帮帮那些人族百姓们。”

　　沐紫宸和月灵两人都满脸担忧，连忙拿出了刀剑武器，就要拦截狙杀那批海兽大军。

　　不过，何无恨稍微权衡一下，轻轻摇了摇头，“大家先不要出手，我们先看看情况。”

　　听他这么一说，月灵立刻明白了他的意思。

　　“无恨，难道你的意思是……先看看人族会如何应对？”

　　“嗯。”何无恨点点头，表情凝重深沉的说：“人族想要崛起，掌控昊天世界的陆地，终究还需自身努力。”

　　“我们只能帮人族一时，却帮不了他们一世。海兽族有亿万万大军和无数强者，我们能帮人族灭杀多少？”

　　“终究还得靠他们自己！优胜劣汰，弱肉强食，这就是亘古不变的道理。”

　　沐紫宸和月灵等人都沉默了，赞同的点了点头，都站在天空中静观其变。

　　与此同时，人族城池之中也响起了嘹亮的号角声，四周城墙都亮起了耀眼神光，发出了夺目的信号箭。

　　显然，那座城池的人族也发现了海兽大军来袭，连忙发出信号警示全城百姓。

　　随着警示信号亮起，城墙上的人族士兵们全都忙碌起来，联手开启了护城大阵，进入战斗状态。

　　城池之中，满城百姓们也反应很快，实力较弱的人族快速进入各处建筑中躲避。

　　大多数真神前期的百姓们，转眼间就集合起来，组织成了一支支队伍，赶赴各大城门附近，随时准备加入战斗。

　　尽管上千万百姓们的动作非常迅速，但是丝毫不显得慌乱，一看就是训练有素，经历过很多次这种袭击。

　　两分钟以后，三万多名海兽大军冲到了城池之外。

　　海兽大军分成了两支队伍，分别攻打城池的南城门和东城门。

　　无数海兽施展强大的神术，打出铺天盖地的神术光芒，狠狠轰击护城大阵，把金色光罩打的震荡摇晃不止。

　　城池内的人族士兵和百姓们，也纷纷施展神术进行还击。

　　双方交战起来，各种耀眼神光遮蔽了天空，‘轰隆隆’的巨响声回荡在天际，满城都是震耳欲聋的喊杀声。

　　何无恨与沐紫宸等人虽然没出手，但是也在城池正上方的天空中，密切关注着战场局势。

　　并且，众人一边观察情况，还一边低声讨论着。

　　“这批海兽大军数量只有三万，但都是比较精锐的士兵，一看就厮杀征战了多年。”

　　“是啊，看它们来势汹汹，杀气腾腾，显然对这座城池里的人族百姓们十分憎恨，而且也准备的很齐全。”

　　“不过我觉得，厮杀大战本来就是易守难攻。人族虽然看起来孱弱一些，但是有城池和护城大阵，应该能守得住。”

　　“嗯，这座城池里有十万人族大军，还有十几万百姓们参战，应该不会失守。”

　　“只不过，这一战打完之后，就算人族能守住城池，恐怕也要死伤几万人……”

　　随着时间流逝，战争逐渐达到了最激烈血腥的时刻。

　　何无恨依旧没有出手，就是想看看人族城池的底蕴和准备，究竟能有多少潜力。

　　几个小时之后，惨烈血腥的厮杀大战逐渐接近了尾声。

　　战争的结果，基本和众人预想的差不多。

　　三万海兽大军死伤惨重，终究没能攻破城池，在城外丢下了两万多具尸体，狼狈的败退了。

　　人族获得了胜利，但也付出了不轻的代价，有上万士兵和百姓们战死了，受伤的人数也达到了三万多。

　　但是，当海兽大军败退之后，人族城池内响起了震天的欢呼声。

　　人们欢欣鼓舞，相互拥抱和呐喊着庆祝胜利。

　　高天之上，何无恨与月灵等人也露出了欣慰的笑容。

　　沐紫宸朝何无恨眨了眨眼睛，笑着说：“无恨，你现在总算放心了吧？”

　　何无恨点了点头：“嗯，看来我的担心是多余的了，昊天世界的人族并不像我想象中那么孱弱不堪。”

　　“窥一斑而知全豹，看到这座城池里的人族，我便能想到全天下的人族，也肯定会像他们那样坚强，百折不挠。”

　　“好了，我们走吧。”

　　战争结束之后，人族百姓和士兵们一起打扫战场，城池内又恢复了平静。

　　而何无恨与月灵等人，则悄无声息的离去，继续往东方大陆深处赶去。

　　接下来的几十年，他们又在沿途看到了上千座人族城池，几十个人族王国。

　　尽管，每个人族城池和王国都面临着海兽和妖魔的威胁，经常都会爆发厮杀战争。

　　但是，那些人族既然敢走出地底世界，在陆地上安营扎根，就不怕与妖魔海兽厮杀斗争。

　　他们虽然羸弱，却绝不懦弱，敢于同妖魔海兽厮杀血斗，用智慧和团结的力量，去争夺陆地与阳光。

　　几十年里，何无恨看过了太多的厮杀大战，也亲眼目睹了无数海兽大军的灭亡，人族百姓们的惨死。

　　甚至，他还看到了几座城池被海兽大军攻破，人族百姓惨遭屠戮的情景。

　　但他对人族崛起依旧充满了信心，因为他看到了人族的坚强不屈和百折不挠。

　　当然了，攻破那几座城池的海兽大军，数量多达十几万，却也被他全部屠杀干净了。

　　五十年后，何无恨与沐紫宸等人停止了赶路，没有继续往东方大陆深处去。

　　因为，他们的目的已达到了。

　　东方大陆的深处，已经是青山绿水的模样，人族城池和王国也越来越密集。

　　相反的，妖魔海兽的数量却越来越少。

　　这无疑表明，在争夺陆地的战争中，妖魔海兽们已经输给了人族。

　　何无恨等人离开东方大陆，又去了北方、西方和南方大陆。

　　他们用了五百年的时间，查看了几个大陆的人族状况。

　　结果是令何无恨满意和欣慰的。

　　几乎所有人族都在发奋图强，努力修炼变强，团结互助，勇敢的与妖魔海兽做斗争。

　　每天人族都会与海兽厮杀大战，有无数人死去，也有无数城池和国家被海兽大军灭亡。

　　但是，海兽族也必定为此付出惨重的代价。

　　更重要的是，无论付出多么惨烈的代价，人族都百折不挠，宁死不屈。

　　八方大陆都在发生变化，世界格局也在改变，越来越多的人族走出地底世界，来到陆地上生存。

　　一切都在朝着何无恨预想的方向发展，甚至人族的崛起速度，比他想象中的更快。

　　如此一来，他终于对人族放心了。

　　而且，何无恨能够预测到，按照目前的情况持续下去，最多再有两三万年的时间，人族便能翻身把海兽族踩下去。

　　妖魔海兽已经式微，败局已定，若不出现世界剧变的波折，海兽族必败无疑！

　　到时候，昊天世界的八方大陆，必将是人族的天下！

　　于是，何无恨不再过问人族的事，带着众人进入神兽世界，回到了天鹏帝国境内。


第2105章 一步登天

　　人族崛起已是必然趋势，海兽族败亡也是迟早的事。

　　何无恨看到了人族自强不息、百折不挠的精神，便不再为人族操心担忧，带着众人回到了天鹏帝国。

　　毕竟，他还有更重要的事要处理。

　　他、沐紫宸、月灵和君凰，青龙、麒麟、玄武和黑皇，大家的实力全部都达到了顶尖神皇的境界。

　　只差一步，众人便可达到真神境后期，飞升到第八重天去了。

　　这一天，高天上阳光明媚，云海中罡风呼啸。

　　何无恨与沐紫宸恢复成了紫雷火鸟和青鸟的模样，带着君凰和四头神兽们回到了天鹏帝国的皇城。

　　君凰本就是神兽凤凰，只需现出本体便可在神兽世界自由来去。

　　唯独月灵没有夺舍神兽之躯，只能暂时进入通天塔里，在时之幻境中运功修炼。

　　何无恨与沐紫宸悄悄回到王宫，进入了九公主的长生宫。

　　两人没有惊动护卫与侍女们，悄无声息的回到了密室里。

　　毕竟，当年何无恨离开长生宫之前，曾对外宣称自己要闭关万年。

　　如今万年期限即将要到了，他当然要继续演戏，假装在运功修炼，免得露出破绽。

　　进入密室后，何无恨与沐紫宸坐下来，商议接下来的计划。

　　“无恨，刚才我查探了一下长生宫里的情况，九公主似乎不在宫中，那些护卫和侍女们也无精打采的，没有发现我们。”

　　何无恨点点头道：“九公主那个小恶魔，本就是个闲不下来的家伙，她肯定又去找刺激祸害别人了。”

　　“先不管九公主了，万年期限即将要到了，我们假装刚刚结束闭关，再看看皇城里的情况。”

　　“嗯！”沐紫宸点点头表示同意了。

　　随后，两人在密室里运功调息，花了几天时间调整自身状态，让自己更像是刚闭关结束的模样。

　　五天以后，两人才打开密室大门，光明正大的走了出去。

　　两人刚走到长生宫的院子中，享受着高天上的温暖阳光，这时有两个神兽护卫飞过来，“唰”的一下落在何无恨面前。

　　“战神大人，恭喜您出关！”

　　两个神兽护卫都恭敬的行礼，向何无恨道贺。

　　何无恨微微颔首，应了一声之后，便询问两个护卫，“九公主呢？她不在宫中吗？”

　　两个护卫连忙回道：“启禀战神大人，公主殿下确实不在宫中。”

　　“早在两千年前，公主殿下结束闭关以后，便去了登天台。而且，公主殿下特别嘱咐过，等战神大人您出关以后，务必前往登天台一趟，公主殿下找您有要事相商。”

　　何无恨顿时挑了挑眉头，眼底闪过一抹狐疑的光芒。

　　“登天台？九公主找我？”

　　沐紫宸也露出一抹思索的表情，不明白九公主想干什么。

　　何无恨考虑了一下，点点头道：“嗯，本座知道了。你们在前方带路吧，本座这就去见九公主。”

　　两个神兽护卫哪敢不从，连忙带着何无恨与沐紫宸离开长生宫，穿过金碧辉煌的皇城朝北方飞去。

　　在皇城中穿梭的同时，何无恨与沐紫宸也在暗中观察皇城的动态。

　　尽管他们离开天鹏皇城已有近万年，但他们发现天鹏皇城依旧繁华鼎盛，平静且安宁。

　　皇城百姓们仍然悠闲舒适的生活，皇宫内外的官员和护卫，守护皇城的城卫军们，也依旧是慵懒平静的模样，没有警惕和戒备。

　　看起来，天鹏皇城的百姓们似乎对人族与海兽族的大战毫不知情，对神海枯竭、陆地重现的惊天巨变也毫不关心。

　　不管人族与海兽族如何争斗厮杀，也不会影响到天鹏皇城的神兽们。

　　何无恨与沐紫宸都觉得很疑惑，但也没有多想，甚至还稍感安慰，安心了许多。

　　毕竟，他们可不希望神兽族关注到人族与海兽族的大战，更不希望神兽族掺合进去。

　　离开皇城以后，两个神兽护卫带着何无恨与沐紫宸继续朝北飞行。

　　在前往登天台的途中，何无恨暗中传音对沐紫宸介绍登天台的情况。

　　“登天台在天鹏皇城的北方，大约六亿里之外的云海中。那里之所以叫登天台，是因为登天之门就在那里。”

　　“登天之门附近，有无数神皇强者镇守，还有百万神兽大军寸步不离的守护着，那里是天鹏帝国内最神圣威严的禁地。”

　　“登天台附近被天鹏皇室布置了很多强大神阵，那些神阵十分神妙复杂，严密保护着登天之门。没有得到许可的神兽，别说进入登天台了，连登天台在哪里都找不到。”

　　“就算是皇室子孙和官员，也不能随意进入登天台，都必须要得到瑾羽皇帝的允许。虽然瑾羽皇帝非常宠爱九公主，但也不可能轻易让她进入。毕竟瑾羽皇帝很了解九公主的性子，不可能让那个小恶魔去登天台里惹事闯祸。”

　　“所以，九公主能进入登天台，肯定是有什么原因，或者发生了很重要的事！”

　　沐紫宸默默地听着，听完之后默默点点头表示了解。

　　她皱眉考虑了一阵之后，有些担忧的提醒何无恨：“无恨，那你待会儿可要小心了，我怕九公主又要使什么诡计……”

　　“放心吧，我会提防的。”何无恨点点头应了一声。

　　几个小时之后，两个神兽护卫带着何无恨与沐紫宸，赶到了登天台所在的区域。

　　这是一片无边无际的云海，白茫茫的云海中空无一物，看起来格外苍茫和神秘。

　　云海四周布置了强大的神阵，无形的阵法力量把何无恨等人阻挡在外。

　　带路的两个神兽护卫，施展神力打出两道金光耀眼的图案，发出巨大的响声在云海中回荡着。

　　何无恨发现，那两道金光闪烁的图案，并没有太深的玄机，也没有破解阵法的功效。

　　那两个图案只是一种标志和信号，能够让其他神兽辨认出它们的身份而已。

　　片刻之后，当那两道金光图案消散了，何无恨就看到前方云海中出现了耀眼的金光。

　　一道金色的巨门出现了，门口有一条宽阔笔直的神道，从云海中延伸出来，直到他和沐紫宸的脚下。

　　金色巨门的两旁，站着十二头神兽护卫，全都是神王级的高手。

　　何无恨与沐紫宸抬步跨上神道，朝那道金色巨门走过去，两个神兽护卫则留在原地，不敢踏上神道。

　　等何无恨与沐紫宸到达金色巨门下，镇守大门的神兽护卫便面无表情的拦住了他俩，开口询问他们的身份和来意。

　　何无恨拿出一块身份令牌递给护卫头领，平静的道：“我是九公主的导师战神，受九公主邀请前来与她商议重要的事。”

　　几个神兽护卫们一听，互相对视了一眼，再望向何无恨时都露出一抹敬畏之色。

　　很显然，它们是听过“战神”名号的，也知道战神的事迹。

　　于是，护卫头领检查一下他的身份令牌之后，就下令放行，让护卫们打开了金光大门。

　　何无恨与沐紫宸穿过金光大门，看到门内依然是一条神道，笔直通往云海的深处。

　　他俩沿着神道前进，走了十几分钟之后，又来到一堵金光大门前。

　　这堵大门非常雄伟壮观，且布置了几道强悍的神阵，更有四位神皇级的强者镇守着。

　　就连大门外的神道两旁，都有三十多位神王级护卫，摆出严阵以待的架势。

　　何无恨看这场面就知道，这道金光大门内，应该就是登天台了。

　　果不其然，四位神皇强者拦住了他和沐紫宸，盘查了他们的身份以后，又仔细检查了一番才放行。

　　其中一位神皇大概早就受到了九公主的嘱托，亲自带领何无恨与沐紫宸进入大门。

　　跨过大门之后，呈现在两人眼前的，就是一副无比壮观，惊心动魄的画面。

　　两人脚下是广袤无垠的茫茫云海，方圆不知几百万里。

　　而在云海的正中央，有一道顶天立地，巍峨壮观到令人心悸的金色巨门，正矗立在白茫茫的云海中。

　　那千万里高的金光巨门，亮着刺眼夺目的神圣金光，散发出无比神圣威严的气息。

　　那是天道之威！

　　不论实力多么强大的强者，处于神圣天威的笼罩下，都会发自内心的感到敬畏和膜拜。

　　毫无疑问，这道神圣无比的金光巨门，正是昊天世界的登天之门。


第2106章 授人以鱼不如授人以渔

　　何无恨与沐紫宸仰望着登天之门，眼底露出了欣慰的微笑，还有一丝期待和渴望。

　　若非登天之门四周有无数神皇强者，他们真想跨过登天之门，飞升到第八重天去。

　　带路的神皇强者没有赶往登天之门，而是带着何无恨与沐紫宸朝登天之门的左边飞去。

　　在登天之门的左侧，有一座巨大宽阔的云台。

　　云台被金色光罩保护着，边缘用洁白的神玉砌成围栏，云台上还有几座雕像和神碑，以及一座金色的宫殿。

　　显然，这座神圣无暇、仙气缥缈的云台，正是登天台。

　　神皇强者带着何无恨与沐紫宸来到登天台下，大声禀报了情况之后，登天台的防御神阵才打开一道大门。

　　何无恨与沐紫宸跨过大门，走进了登天台，那位神皇强者就在外面等候着。

　　两人脚踏着洁白的云台，走向了金碧辉煌的宫殿。

　　还未进入宫殿中，何无恨便听到大殿里传来一阵“嘭嘭嘭”的闷响声，还伴随着一些花瓶玉器被摔碎的声音。

　　除此之外，还有一道清脆的女子声音，也传入了何无恨与沐紫宸的耳中。

　　“该死的！气死我了！”

　　“为什么会这样？本公主可是第一天才啊！为什么还是不行？”

　　听到这道声音，何无恨不禁挑了挑眉头，露出一抹玩味的表情。

　　“呵呵，看样子小恶魔公主又在发脾气了。”

　　果不其然，当他和沐紫宸走进大殿，就看到九公主正在大殿里发脾气摔东西。

　　大殿里空荡荡的，除了九公主之外就没有别的神兽。

　　不过，正北方的宝座被打碎了，大殿地面上到处都是玉石碎片和花瓶残渣，让大殿显得十分凌乱。

　　何无恨瞥了一眼满地狼藉的景象，目光落在了九公主的身上，语气平静地问道：“九公主，何事发这么大的脾气啊？”

　　九公主正状若疯魔的在大殿里折腾，翻来覆去的同时，嘴里还念念有词的自言自语。

　　陡然听到何无恨的声音，九公主顿时愣了一下，然后“唰”的转过身来，双眼晶亮的盯着门口的何无恨。

　　“战神！战神你终于出关了吗？”

　　“哈哈哈，真是太好了！战神你快来，快给本公主看看，这到底是怎么回事？”

　　九公主兴奋又激动的冲到何无恨面前，迫不及待的拉着他，就往大殿右侧的墙壁走去。

　　何无恨抬头一看，就看到大殿右侧的墙壁上，刻满了各种纹路和图案，还夹杂着一些晦涩难懂的文字。

　　那些线条和图案他并不陌生，正是无字天书里的内容。

　　但是，那些晦涩难懂的文字，却让何无恨皱起了眉头，有些摸不着头脑。

　　“九公主，你这是……？”

　　九公主指着墙上密密麻麻的线条图案和文字，满脸自豪的说：“战神，这是本公主闭关几千年参悟出来的神功秘籍！”

　　“呃……这也叫神功秘籍？”何无恨的表情略有些古怪，毫不留情的照实说道：“简直一塌糊涂，完全念不通啊。”

　　九公主本想让他夸奖两句，满足一下小小的虚荣心，却被他打击了一顿，有些气恼的道：“哼！本公主参悟了神龟集，领悟出来的神功当然玄奥莫测，你不要妄自评断！”

　　何无恨只是笑了笑，没有再继续打击她。

　　“那你刚才为什么发脾气？还有，你让我帮你看什么？”

　　九公主顿时像蔫了的茄子一样，有些气恼和懊悔的说：“还不都是因为这部功法！”

　　“本公主闭关苦修了八千年，终于领悟出了神功奥义，实力也因此精进，暴增了好几倍。本来父皇还非常高兴，直夸我是它的骄傲，是帝国的骄傲和未来。”

　　“为了让我更快的提升实力，父皇允许我进入登天台闭关修炼。这里有世间最充足的神力，最优渥绝佳的环境，挥霍不尽的修炼资源，我本应该青云直上，实力突飞猛进的。”

　　“但是……我也不知道怎么回事，我在登天台已闭关修炼近两千年了，却始终无法成功修炼那部神功，实力也止步不前。战神，我知道你实力强大，见多识广，你快帮我看看是怎么回事吧？”

　　“我可不想让父皇失望，更不能让其他皇室子弟们看笑话！战神，你是我的导师，这次你无论如何也得帮我想个办法。”

　　九公主向何无恨大诉苦水，心情急切又焦躁。

　　若是换做以前的她，这会儿早就爆发了，语气也不会如此冷静。

　　但她再怎么焦急暴躁，也不敢对何无恨发火，甚至不敢严厉的喝令。

　　由此可见，何无恨的强大实力与神秘来历，已经得到了她的认可和尊重。

　　何无恨没有回答九公主，双眼紧盯着墙壁上的线条、图案和文字，心里正在默默地盘算着。

　　“没想到，九公主得到神龟集以后，竟然闭关参悟无字天书八千年，实力还真的增强了四倍。”

　　“只不过，她参悟无字天书以后，所领悟出来的神功秘籍，怎么看都像是异想天开的妄想和疯言疯语，甚至根本读不通啊……”

　　幸好他曾在瑾羽皇帝的书房中，见到过那四页无字天书，知道天书中的内容。

　　之前的几千年时间里，他闲来无事的时候，也曾回想和参悟了一下那四页金书。

　　当时他也领悟出了一些想法和口诀，不过没有深入的参悟和修炼，只是做了个简单的尝试。

　　现在，他把自己参悟出的想法和口诀，跟九公主领悟到的神功秘籍一对比，就发现他俩的想法和口诀，简直是风马牛不相及。

　　想到这里，何无恨心里便有底了。

　　“看样子，不同的人参悟无字天书，领悟到的想法和口诀，甚至看到的东西都不一样。”

　　“我不知道九公主参悟无字天书的时候，究竟是什么想法，又看到了什么，所以这个忙我帮不到她。”

　　于是，何无恨就照实对九公主说道：“九公主，你所参悟的神龟集和什么秘籍，实在是太过于玄妙神秘。除了你自己之外，没有谁能知道你的想法，更无法给你指点，也不能提供修炼的经验。”

　　“你要参悟那部神功，就注定了要独自前行，靠自己的毅力和智慧去开辟一条完全陌生的修行之路，创造属于你自己的功法。”

　　“所以，很抱歉，在这件事上我真帮不到你……”

　　何无恨的话还没说完，九公主的脸色顿时就垮了下来，又气又急的尖叫道：“不可能！”

　　“战神，你是不是嫌麻烦不想帮我？你的实力那么强，见闻那么广博，怎么可能没有办法？你一定是骗我的！”

　　大概是近两千年来九公主一直饱受煎熬和折磨，所以被何无恨拒绝后无比失望，情绪也非常激动。

　　何无恨目光平静的望着她，皱了皱眉头，想了一下之后，便平静的开口道：“九公主，我知道你自尊心很强，既爱面子也好强，若不把这部神功练成，就没勇气和脸面走出登天台，免得被其他皇室子弟耻笑。”

　　九公主被他揭穿了心里想法，有些羞愤和恼怒，但是并未发作，只是恨恨地嘀咕了一句，“哼，你知道就好！”

　　何无恨瞥了她一眼，又接着道：“我是你的导师，若你被其他皇室成员耻笑，我也脸上无光。所以，我会想办法解决你的问题。”

　　“真的吗？太好了！”九公主顿时重燃希望，双目中闪烁着精光，满脸期待地问道：“那你想到有什么办法可以帮我了吗？”

　　何无恨微微一笑，自信的说：“目前已经有了，不过你要先安静下来，稍等几天，到时候我再告诉你具体的办法。”

　　“好！”九公主激动地点头答应了。

　　随后，九公主带着何无恨与沐紫宸穿过大殿，进入了练功的密室。

　　她回到自己练功的密室里，平静下来调息神力。

　　何无恨与沐紫宸待在另一间密室中，正在低声交谈，商议着对策和办法。

　　沐紫宸有些担忧的问何无恨：“无恨，你真的有办法能帮九公主？她参悟的是神龟集和无字天书，这你肯定帮不到她啊。”

　　何无恨点点头道：“是啊，无字天书非常神奇，不同的人参悟之后，便会产生完全不相干的想法。就算天鹏曾经修炼过，把修炼经验记录在神龟集里，它的子孙们也无法照本宣科的学习和模仿。”

　　“所以，我可帮不到九公主，她想要参悟无字天书，只能靠自己的天赋和智慧。”

　　沐紫宸有些惊讶的道：“那你刚才还答应她，说过几天给她想办法？难道那只是你的缓兵之计？”

　　何无恨轻轻摇头道：“是，也不是。九公主这件事其实也好办，我已经想好了。”

　　“虽然我无法帮她参悟无字天书，也给不了她指点和经验，但我可以旁敲侧击的提醒她，诱导她。我教不了她修炼的内容，却能教导她修炼的方式和思路，正所谓授人以鱼不如授人以渔。”

　　“这只是我的第一步计划，如果她天资愚钝，还是参悟不出神功来，我就会教她另一部修炼功法。在我的指导下，她修炼那部功法也必定能进步神速，实力快速提升。”

　　沐紫宸想了一下，赞同的点点头道：“也只能这样了。”

　　顿了一下，她又想到一个问题，继续问道：“无恨，我觉得你只是在敷衍应付九公主，不想在她身上浪费时间和精力，你肯定还有别的想法和计划吧？”

　　“嗯。”何无恨点点头，露出了一抹玩味的笑意。

　　他的眼神穿过密室墙壁，遥望着茫茫云海中的登天之门，低声道：“等我把九公主安抚住了，就能趁机去看看登天之门，提前了解一下，为以后的飞升做准备。”


第2107章 天赐良机

　　三天之后，九公主经过运功调息，终于变得心平气和，宁静了下来。

　　何无恨如约而至，进入密室之中，开始指点她修炼。

　　九公主参悟无字天书所产生的想法和观念，他根本不去理会，也一个字没有提起。

　　他也没有谈无字天书和神龟集的事，却教了九公主很多修炼的方式和道理，比如对比、模仿、逆向思维、综合思考等等方法。

　　一开始九公主还很疑惑，不明白他究竟想做什么，不教她神功秘籍的修炼，却教她这些空洞的修炼方式。

　　她有些不耐烦，好几次都想开口打断何无恨，让他直奔主题，不要浪费时间。

　　但是不知为何，何无恨的声音与语调，似乎有种特殊的魔力，就让她逐渐适应了，怎么也无法发火打断。

　　听到最后，九公主冷静下来仔细一想，突然间意识到了何无恨的用意，顿时露出满脸惭愧之色。

　　于是，她便认真仔细的，用心去倾听何无恨讲述的修炼方式。

　　两天过去了，当何无恨讲完了以后，她已经隐约领悟了某些东西，仿佛触摸到了通往成功的大门。

　　于是，九公主真挚诚恳的向何无恨道谢之后，就迫不及待的闭关修炼去了。

　　这一次，她不再像之前那样迷惘和彷徨，对着四页无字天书发呆。

　　她变得冷静又自信，按照何无恨教导她的修炼方法，开始变幻各种角度和思路，尝试着领悟无字天书。

　　十天以后，她惊喜的发现，这个办法果然有效。

　　她又从无字天书里参悟到了不同的东西，看到了许多未曾发现的画面和神技。

　　这些新发现让她精神振奋，又找到了新的方向和思路，对四页金书的领悟也更加深刻透明了。

　　九公主这才忽然想到一个问题，顿时露出了浓浓的震惊之色。

　　“我被称为皇室第一天才，连父皇、国师和皇叔都是这么认为的，所以我一直以帝国第一天才自居，小看天下神兽。”

　　“没想到，战神的天赋和智慧竟是如此高深！我这个所谓的第一天才，在他面前简直不值一提！”

　　“他并不知道我在参悟无字天书，却能给予我如此大的帮助和指点。若是让他见到无字天书了，他岂不是很快就能练成神功？”

　　想到这里，九公主顿时眯了眯眼睛，眼底闪过一道寒光。

　　“不行！无字天书的秘密绝对不能泄露，我绝不会让他知道天书的存在！”

　　“若是以后他显露出一点苗头，我就要及时禀告父皇，将战神尽快扼杀！如此资质天赋恐怖的妖孽，绝不能让他接触到无字天书，否则帝国之内无人能够治得了他！”

　　九公主自言自语的嘀咕了两句，下定决心之后又继续修炼，闭关参悟无字天书。

　　与此同时，何无恨也悄然离开宫殿，走出了登天台。

　　为了不引起注意和怀疑，他独自一人行动，让沐紫宸留在宫殿里等待消息。

　　他刚走下登天台，来到金光大门处，一位神皇强者便迎了上来。

　　这正是之前为他和沐紫宸带路的那个神皇。

　　它对何无恨微微颔首点头，然后语气低沉地问道：“战神大人请留步，您是要出去吗？”

　　何无恨挑了挑眉头，面无表情地问道：“是又如何？”

　　那神皇回道：“战神大人，未得许可您不能擅自离开登天台，更不能在附近随意走动。”

　　“战神大人，您请回吧。”

　　何无恨眯了眯眼睛，声音冰冷地问道：“未得许可？得到谁的许可？”

　　那神皇如实答道：“自然是要得到皇帝陛下的许可。”

　　何无恨声音威严的喝道：“本座此来是为了帮九公主解决修炼困惑，如今九公主修炼遇到阻碍，正是心忧如焚之际。本座离开登天台，也是为她寻找解决问题的办法，难道你想害九公主走火入魔？”

　　那神皇顿时一缩脖子，有些畏惧的道：“属下当然不敢阻碍公主殿下修炼，但是……”

　　“没有但是！”何无恨怒喝一声，声音严厉的道：“你若是再废话，本座便让九公主来你与理论！”

　　那神皇顿时慌了，连忙赔罪道歉，赶紧让开了大门。

　　何无恨冷哼了一声，抬脚跨过大门离开了登天台。

　　那位神皇似乎有命令在身，眼睁睁看着何无恨离开，也没有离开半步，仍然守在登天台的大门口。

　　何无恨沿着云海中的金色神道，不紧不慢的走向登天之门。

　　越靠近登天之门，四周云海中矗立的宫殿楼宇便越多，来回巡逻游弋的守卫和神皇强者，也变得越来越多。

　　何无恨表面看似平静，暗中却在观察打量那些宫殿楼宇，以及登天之门附近的情况。

　　三个小时以后，当他走到登天之门下方的时候，也大概弄清楚了四周的情况。

　　登天之门四周的云海，有方圆千万里，十分广阔和浩大。

　　这片区域都被神阵保护着，是天鹏帝国最严密的禁地。

　　并且，这片区域是隐形的，没得到许可的强者根本找不到这里来。

　　靠近登天之门的云海中，四面八方共有上百座宫殿。

　　每座宫殿都金碧辉煌，看起来十分神圣威严，其中都居住着一位顶尖的神皇强者。

　　那些神皇们大多数都是天鹏帝国的强者，许多还是皇室成员，只有少数神皇是来自其他国度的神兽。

　　它们都已达到了顶尖神皇的实力，正努力冲击真神后期，为飞升上界做准备。

　　何无恨的心里有些惊讶，暗暗想着：“没来登天之门以前，我一直以为瑾羽皇帝、国师和金鹏王爷，便是天鹏帝国的最强者。没想到，天鹏帝国的底蕴竟如此深厚，在这里隐居了上百位巅峰神皇！”

　　“呵呵，之前倒是我小看了天鹏帝国，这毕竟是天鹏创建的帝国，有数百万年的底蕴，顶尖强者的数量岂能少了？”

　　一边想着，他来到了登天之门的脚下。

　　在他面前百米之外，神道就到了尽头。

　　尽头处便是金色阶梯，一阶一阶的向上延伸，总共有九百九十九阶，一直延伸到金光巨门下。

　　那是登天梯。

　　沿着台阶便可登上天门，跨过登天之门便能飞升。

　　在登天梯的两侧，站着十八位神皇强者，面容刚毅冰冷，气势威严磅礴，犹如一尊尊神像或大山般沉重。

　　当何无恨要抬脚跨上登天梯时，两位神皇强者拦住了他。

　　“此乃禁地，立刻退去，否则格杀勿论！”

　　两位神皇的声音十分冰冷，甚至连看向何无恨的眼神，都是没有任何波动的冷漠与冰冷。

　　何无恨看得出来，这十八位神皇镇守登天之门的岁月很古老，至少都有百万年了。

　　正是百万年岁月的沉淀和积累，才让它们有如此坚定不移的心智和毅力，还有那种古井不波，深不可测的气息。

　　何无恨面无表情的拿出了身份令牌，并向两位神皇解释，自己要去登天之门下看看，只为帮助九公主解决修炼难题。

　　两位神皇检查了他的身份令牌，听完他的解释以后，没有多说什么，立刻拿出传讯玉简，将情况如实汇报了。

　　“我们已经向陛下汇报了情况，你在这里等着陛下做决断。”

　　何无恨收回身份令牌，默默的等待着。

　　片刻之后，一道传讯玉简自云海深处飞来，落在了一位神皇强者的掌心中。

　　它以神识侵入玉简，查看玉简的内容之后，便面无表情的说：“战神，陛下如今不在皇城，也未收到我们的禀报。”

　　“你回去吧，等到陛下允许之后，你才能上去。”

　　“陛下不在皇城？”何无恨挑了挑眉头，心中陡然闪过一个念头。

　　“瑾羽皇帝不在皇城的话，那他的书房和那四张无字天书……”

　　于是，何无恨又假装有些懊恼的道：“九公主被难题阻碍了修炼，难道要让她一直等下去？”

　　“陛下不在皇城，那国师冕下和金鹏王爷呢？你们向国师和金鹏王爷汇报情况吧，只要它们允许也一样！”

　　两个神皇都有些迟疑和犹豫，何无恨连忙又连蒙带骗的呼喝了几句。

　　于是，那俩神皇又拿出传讯玉简，给国师和金鹏王爷发传讯。

　　片刻之后，两个神皇收到了玉简传讯，又面无表情的对何无恨说：“国师冕下和金鹏王爷也不在皇城中，暂时无法给予答复。”

　　“得不到陛下、国师和金鹏王爷的许可，我们是不会放行的，哪怕你惊动九公主也是无用。”

　　“请回去耐心等待着。”

　　两个神皇毫不犹豫的拒绝了，并态度冰冷的请何无恨离开。

　　虽然何无恨被拒绝了，但他却并不生气，反而暗暗感到激动和兴奋。

　　“嘿嘿，太好了！瑾羽皇帝、国师和金鹏王爷竟然都不在皇城，这可是天赐良机啊！”

　　“如今皇宫内没有顶尖神皇坐镇，正是防御空虚之际，我正好能潜入瑾羽皇帝的书房，把那四张无字天书盗走！”

　　“不过，它们三个怎么会同时离开皇城呢？难道发生了什么大事？可九公主一点也没透露，皇城里也十分平静啊？”

　　想了一会儿，何无恨也想不明白原因，索性就把这个问题暂时放下。

　　“算了，先不管它们三个为什么不在皇城了，我得趁它们返回皇城以前，先去把无字天书搞到手。”


第2108章 被抓了现行

　　何无恨离开了登天之门，回到登天台的宫殿里。

　　他向沐紫宸说明情况以后，沐紫宸也支持他立刻行动，以免夜长梦多。

　　反正，不久之后他们就要离开昊天世界，若能在飞升前得到四张无字天书，那就最好不过了。

　　于是，何无恨带着沐紫宸离开登天台，又找了个借口糊弄守在大门外的守卫，便离开登天台返回皇城去了。

　　几个小时后，何无恨回到了天鹏皇城。

　　他悄悄进入皇宫，保持着隐身状态，收敛了自身的气息，朝瑾羽皇帝的书房摸去。

　　皇宫大内，一如既往的守备森严，有无数禁卫和强者守护。

　　在瑾羽皇帝的书房外面，还有两尊神皇级强者把守着，严禁任何人接近书房大门。

　　何无恨之前来过一次瑾羽皇帝的书房，对书房四周的环境并不陌生。

　　附近的几座宫殿里，哪里有强者和重兵把守，哪里布置了强大的神阵，他都一清二楚。

　　所以，他一路悄然无息的摸进宫殿，来到了皇帝书房之外。

　　他竭力收敛自身气息，放慢了速度，成功避开了两个神皇强者的探查，来到了书房大门外。

　　书房大门上布置了强大的神阵，而且，几道神阵重叠交织在一起，威力十分强大。

　　就算以何无恨的强大实力，短时间内也很难将神阵破解。

　　更何况，一旦他动手破解大门上的神阵，必定会发出神力波动，弄出一些轻微的动静。

　　那两个守门的神皇强者，就在离大门不远处的宫殿里，绝对要被惊动。

　　所以，何无恨没有动手破解神阵，毫不犹豫的选择了另一个办法。

　　“穿梭时空！”

　　随着何无恨心中低喝一声，他陡然从原地消失，穿梭时空跨过了书房大门，“唰”的进入到书房中。

　　尽管，他施展神术时不可避免的产生了一丝神力波动。

　　但是，那神力波动十分微弱，而且一闪即逝，根本不易被发现。

　　镇守在大门外的两位神皇强者，根本不防备有人敢潜入皇帝的书房，所以不够警惕和戒备。

　　当何无恨潜入书房那一刹，其中一个神皇感应到了神力波动。

　　原本它正在闭目养神，当时就被惊醒，眼神警惕的望向书房大门，并释放神识仔细搜索着。

　　另一个神皇察觉到它的异样，连忙开口询问它怎么了，发生了什么事？

　　那位神皇眯了眯眼睛，声音低沉的道：“我刚才察觉到陛下的书房大门外，有一丝微弱的神力波动闪过，不过马上就消失了。”

　　另一位神皇顿时露出狐疑的表情，全力释放神识探查四周。

　　它仔细搜查了一遍，确定四周没有异样，便对同伴揶揄的笑着道：“哪里有什么神力波动？难道还有谁敢擅闯陛下的书房？”

　　“行了，我看你肯定是搞错了！咱们镇守书房几十万年了，从未出过一丁点差错，你就别疑神疑鬼了。”

　　那个神皇被同伴调侃一番，略有些尴尬。

　　再想想同伴说的也有道理，它就自嘲的笑了笑，点点头道：“可能是我最近太清闲了，总想找点事做，所以出现了幻觉吧。”

　　两位神皇又说笑了几句，然后才安静下来，又开始闭目养神。

　　与此同时，何无恨进入了瑾羽皇帝的书房，正要大展拳脚。

　　书房里空无一人，而且有强大的神阵保护着，隔绝了一切声音和神力波动。

　　不管他在里面做什么，外面的神皇们都不会知道。

　　何无恨无视了琳琅满目的珍宝器物，看也不看四周堆满书籍的书架，直奔书房的墙角去了。

　　在那个稍有些昏暗的墙角里，墙壁内有一个暗格，被一尊金色的神龙雕像挡住了。

　　何无恨伸手打出一道神力金光，包裹着那尊神龙雕像，将其挪开放到一旁。

　　金色的墙壁呈现在他面前，墙壁上有花纹与图案，表面上看起来并无异样。

　　但何无恨伸出手掌，以神力金光做刀刃，在墙壁上划开一道缺口，把一大块金砖扣了出来。

　　金砖被取掉以后，露出了墙壁里面的暗格。

　　这个暗格只有脸盆那么大，看起来空荡荡的，什么都没有。

　　但何无恨却能用神识看到，暗格里放着一个隐形的黑色盒子。

　　盒子上布满了神秘古老的花纹和图案，还布置了几道神妙强悍的神阵。

　　至于黑色盒子里，则装着四张金色书页，那正是何无恨梦寐以求的无字天书。

　　无字天书终于到手了，而且没有被任何人发现！

　　何无恨的心情有些小激动，迫不及待的施展神术，打出几道神力金光，要破解盒子上的封印阵法。

　　当他的神力金光碰到盒子以后，黑色盒子上顿时迸发出了刺眼夺目的金光。

　　“唰唰唰！”

　　几十条金色光柱交织汇聚在一起，形成一幅复杂玄奥的图案，把整个书房都映照的明亮刺眼。

　　何无恨仔细打量着那副图案，观察研究图案中的玄机，正在思考破解神阵的办法。

　　然而，就在他陷入沉思，毫无防备的时候……

　　书房大门突然“唰”的打开了！

　　“咚咚咚”的沉闷脚步声响起，一道无比魁梧高大的身影，从书房外迈步走了进来。

　　何无恨立刻被惊醒，连忙扭头望向大门口。

　　看清那道身影时，他顿时皱起眉头，眯了眯眼睛。

　　原来，这道身影正是瑾羽皇帝！

　　瑾羽皇帝迈步走进来，浑身散发着阴冷的气势和怒意，双目冰寒的盯着何无恨。

　　何无恨的表情有些难看，心里既震惊又有些疑惑。

　　“该死！瑾羽皇帝不是不在皇宫吗？它怎么会突然回来？”

　　“我动用了穿梭时空的秘术，根本不会惊动任何人，瑾羽皇帝怎么会发现我的行踪？”

　　瑾羽皇帝大概看出了何无恨的疑惑，走到书房的中央站定，眼神戏谑的看着何无恨，冷笑着道：“战神，本皇早就料到你心怀不轨，没想到果然如此，你终究还是上钩了！！”

　　“上钩？”何无恨眯了眯眼睛，眼底闪过一抹阴沉的寒光，隐约明白了什么。

　　与此同时，书房大门口处又响起了一阵沉重的脚步声。

　　四道庞然巨大的身影，携着强烈的愤怒和杀意，正跨过大门走进了书房。

　　何无恨定睛一看，那四头神兽赫然是国师和金鹏王爷，还有镇守在书房外的两头神皇。

　　眨眼间，四位神皇强者来到瑾羽皇帝的身边，左右散开把何无恨包围住，堵在了书房的角落里。

　　如此一来，何无恨偷盗无字天书就被当场抓了现形。

　　五位神皇强者都目露杀机，气势冰冷的盯着何无恨，且露出了得意的冷笑之色。

　　金鹏王爷满脸怒意的开口喝道：“战神，你这个狼子野心的混账东西！当初本王就怀疑你心怀不轨，所以故意接近九公主，没想到事实真相果然如此！”

　　国师得意的冷笑着道：“呵呵，战神啊战神，纵然你天赋出众，实力高强又如何？本座略施小计，你就按捺不住，终于暴露了。”

　　听它们这么一说，何无恨顿时全明白了，不禁露出一抹冷笑。

　　“呵呵，原来这一切都是你们的计谋？”

　　“你们早就怀疑我的动机，所以在我闭关修炼的期间，就已经设好了局，就等着我自投罗网？”

　　瑾羽皇帝点点头道：“是的！”

　　“早在万年之前，本皇就怀疑你别有用心，可惜一直没有机会调查你。趁着你闭关修炼之际，本皇决定试探一下你的底细，结果本皇却发现，你对外声称闭关修炼万年，实际上根本不在长生宫！”

　　“这就让本皇更加确定，你绝对有问题！所以，两千多年前，本皇故意让九公主离开长生宫，进入登天台里修炼。为了引你上钩，本皇连九公主都瞒住了，让她也以为本皇离开皇城了。”

　　“结果，你果然没有让本皇失望。万年期限刚到，你就假装闭关结束了。当你得知本皇与国师、金鹏王爷都不在皇城，就迫不及待的潜入皇宫，摸进了本皇的书房……”

　　接下来的事，无需瑾羽皇帝解释，何无恨也自然明白了。

　　瑾羽皇帝、国师和金鹏王爷压根就没离开皇城，一直潜伏在皇宫的一处绝密空间中。

　　它们在皇帝书房里布下了一道神秘阵法，一旦有人闯入它们就能得知消息。

　　正因如此，何无恨使用穿梭时空的神技进入书房，也会被瑾羽皇帝发现。

　　这一切，都是瑾羽皇帝和国师设计的陷阱，就是为了引他现身，自投罗网！

　　何无恨自嘲的笑了笑，“呵呵，为了引我上钩，你们还真是煞费苦心啊。”

　　瑾羽皇帝眯了眯眼睛，露出一抹意味深长的冷笑。

　　“呵呵，纵然付出一番心血和时间，在本皇看来也是值得的。若非本皇精心布置这个计划，又怎能将你当场抓住？”

　　“本皇今日若不杀了你，只怕整个帝国都要被你祸乱！你能闹的海兽族天下大乱，本皇的天鹏帝国，可承受不住你的摧残。”

　　“你说对吗，救世圣主？”


第2109章 天鹏纵横

　　瑾羽皇帝说出“救世圣主”四个字时，语气带着明显的嘲弄和戏谑之意。

　　显然在它看来，这个称号十分自大和可笑。

　　但何无恨却并不愤怒，而是心中一紧，顿时眯起了双眼，浑身气势也变得极其阴沉。

　　“瑾羽皇帝，你是如何知道本座身份的？”

　　瑾羽皇帝挑了挑眉头，露出一副更加得意的冷笑，“看来你承认自己就是救世圣主何无恨了？”

　　“呵呵，不瞒你说，本皇也只是猜测而已，之前还不敢确定，没想到本皇还真的猜对了！”

　　何无恨的表情再变，气势也变得更加阴沉冷冽了。

　　这时，国师又语气淡漠地说道：“早在八千年前，陛下便发现你不在长生宫中，根本就没有闭关修炼。”

　　“当时陛下就感到疑惑，既然你对外声称要闭关万年，为何又悄悄离开长生宫？你去了哪里，又想暗地里做些什么？”

　　“本座调遣强者四处调查，却始终没能查到你去了哪里。当然，闲云城也是本座的重点调查之地。本来，你只是闲云城里的一只紫雷火鸟，修行数百万年也没有希望飞升的普通神皇。”

　　“但就在争夺进入皇城名额的擂台战上，你却突然展现出了妖孽的资质与实力，击败闲云城的众多神皇，夺得了进入皇城的资格。所以，本座与陛下更加怀疑你的身份。”

　　何无恨默默的听着，心里暗暗嘀咕一句：“该死的，我早就知道闲云城的事瞒不住，只要被瑾羽皇帝怀疑了，一调查就会暴露。”

　　当然了，事已至此，他也并不后悔和懊恼。

　　国师又继续讲述道：“正好在那之后不久，海底世界传来消息，神海力量正在削弱，海面也在逐渐下降，海兽族陷入了危机之中。原本，本座与陛下都不太在意，也没把这件事跟你联系在一起。”

　　“但是后来，数千年时间过去了，神海即将枯竭，大量陆地出现了，世界格局发生了改变。海兽族的势力遭到削弱，处境每况愈下，而人族却快速崛起，抢占了大量陆地。”

　　“虽说，海兽与人族如何厮杀大战，都与我们天鹏帝国没多大关系。但这件事太过重大，连世界格局都改变了，本座与陛下都密切关注着，并派遣了无数神皇前去调查。”

　　“经过两千年的调查之后，我们得到了大量的消息，对海兽和人族的情况也更加了解。同时，本座与陛下都知道了救世圣主的存在！我们竭尽全力的调查救世圣主的身份信息，才发现人族的救世圣主，和我们所认识的‘战神’非常相像。”

　　“只不过，你是一只紫雷火鸟，而救世圣主却是个人类，所以我们只是怀疑这件事有蹊跷，一直不敢确定你的身份。直到今天，你终于暴露了一切，现在真相大白了。”

　　国师的语气很平静冷漠，就像是在阐述一个事实，不带丝毫感情波动。

　　随着它的话音落下，金鹏王爷声色俱厉的冷喝道：“何无恨！你这个卑鄙无耻的混蛋！”

　　“你明明是卑贱的人族，却夺舍了紫雷火鸟的身躯，伪装成神兽混进我天鹏帝国，竟然盗取帝国至宝，你真是该死！”

　　“不要再伪装了，现出你的人族原形吧！让本皇看看你凭什么被称为救世圣主？本皇倒要看看，你今日能否活着走出皇宫？”

　　一边说着，金鹏王爷浑身迸发出强悍无比的杀机，以威严磅礴的气势，朝何无恨镇压过去。

　　何无恨承受着金鹏王爷的威压，却是毫无感觉，没有一点异样。

　　他把装着无字天书的黑色盒子装进包裹空间里，淡然的冷笑了一声。

　　“呵呵，既然你们都已知道了本座的身份，那就没什么好说的了。谁生谁死，今天咱们就各凭本事了。”

　　一边说着，他浑身涌起滔天金光，收起了紫雷火鸟的身躯，将其肉身放进通天塔里，归还给了紫雷火鸟。

　　而他现出了本体原形，手握着轩辕剑与饮血刀，双脚踏在半空中，与瑾羽皇帝等五位神皇对峙着。

　　瑾羽皇帝和四位神皇都没急着动手，眼睛都紧盯着何无恨，仔细打量观察着。

　　片刻之后，它们都发出了各种戏谑和鄙夷的轻笑声。

　　“呵呵，原来人族所谓的救世圣主，就是这个样子的。”

　　“啧啧啧，人族不但卑贱，还生的格外丑陋，渺小的如同蚂蚁一般。”

　　“也不知道这个所谓的救世圣主，抗不抗得住本皇的一根指头？”

　　“陛下，这是您的书房，皇宫内最机密的重地，要不咱们换个地方杀他吧？”

　　“是啊，咱们在这里厮杀，杀他倒是小事，万一他那卑贱的人族血液洒在地面和书上，那可就不好了，多脏啊。”

　　听着几个神皇的嘲弄和讽刺，何无恨的眼神越来越冰冷，浑身涌动的杀气也凝聚成了赤红火焰。

　　他没有多说一句废话，直接动用十成功力，施展出了强悍无匹的神术绝招。

　　“双龙灭世！”

　　“六道轮回！”

　　轩辕剑陡然一挥，斩出两团金光，化作两条神圣金龙，杀向了两大守卫神皇。

　　饮血刀斩出六道神秘的黑色刀光，蕴含着死亡与轮回力量，笼罩了瑾羽皇帝、国师和金鹏王爷。

　　长达百里的金色神龙和刀光，直接填满了整个书房，让书房变得无比璀璨耀眼。

　　同时，神龙与刀光轰中了书房的墙壁，激发了书房的防御大阵，碰撞出“轰隆隆”的巨响声。

　　整座宫殿都剧烈摇晃起来，地面崩裂出巨大沟壑，墙面开裂出缝隙，房顶也崩溃破碎，掉下来无数碎石砖头。

　　顿时，整个皇宫的守卫都被惊动了。

　　数以千计的禁卫军和大内侍卫们，火烧火燎的朝皇帝书房赶来。

　　无数皇室成员也十分惊慌，纷纷朝书房赶来，要查看究竟。

　　总而言之，皇帝书房里的巨大动静，惊动了整个皇宫的神兽们。

　　与此同时，书房里的五位神皇们，也被何无恨的绝学招式打的狼狈不堪，发出愤怒至极的咆哮声。

　　那两条神圣金龙和六道刀光，都狠狠击中了五位神皇们，在空间狭小的书房里，它们根本无处可躲。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，两个神皇护卫被神圣金龙击中，狠狠撞在书房的大阵上，当场被轰的皮开肉绽，张开大嘴狂喷鲜血。

　　它们的肉身被挤压变形，骨骼被轰击的发出“咔嚓咔嚓”的破碎声。

　　那六道神秘刀光，分别击中了瑾羽皇帝、国师和金鹏王爷，将它们的肉身斩出两条巨大血槽，斩碎了几根骨头。

　　血槽中狂涌出鲜血，喷洒在书房的地上，将书架与地面都染成了金色。

　　作为天鹏帝国内最尊贵的三位强者，它们何时受过如此严重的伤势？

　　这简直是奇耻大辱！

　　尤其是，书房里的巨大动静惊醒了数千护卫，让整个皇宫都陷入了混乱中。

　　这简直是在打瑾羽皇帝的脸，让它和帝国的威严都受到极大的打击！

　　瑾羽皇帝顿时怒了，愤怒咆哮一声之后，便与国师、金鹏王爷联手，施展了一道领域之光。

　　“天鹏纵横！”

　　随着瑾羽皇帝一声怒喝，它和国师、金鹏王爷的身上，都冒出了璀璨刺眼的金光。

　　金光笼罩了整座书房，形成一道金光壁垒，封印了一片方圆百里的区域。

　　如此一来，何无恨便被封印在天鹏纵横领域之内。

　　瑾羽皇帝和几位神皇们，就在领域中跟何无恨厮杀，双方的战斗余波也不会摧毁书房。

　　尽管这道天鹏领域，看起来只是一道方圆百里的金色光罩。

　　但是，何无恨处在领域之中，却发现天鹏领域足足有方圆十万里，十分广阔。

　　这处领域的力量太过于强大，便有了类似异度空间的效果。

　　“天鹏领域竟有如此效果，在狭小的环境内创造一处领域，领域内却另有天地，这的确是个好办法。”

　　“瑾羽皇帝竟然这样妙用领域，以后我也可以学习效仿，肯定能收到奇效。”

　　何无恨心里闪过这个念头，但他被强大的领域力量镇压着，没有再多想什么，连忙收敛了心思。

　　无形的领域力量死死镇压着他，把他的战斗力削弱了六倍，让他行动速度变慢，神力运转也有些不顺畅了。

　　不但如此，四面八方还有无穷无尽的金色光影，形成密密麻麻的箭雨和刀光剑影，朝他绞杀过来。

　　在他头顶上方，更有九只遮天蔽日的金色大鹏鸟，振翅高飞的盘旋着。

　　尽管那些金鹏神鸟都是领域力量形成的，但却有着顶尖神皇的战斗力，散发出无比锋锐狂暴的气息。

　　至于瑾羽皇帝、国师和金鹏王爷，正躲在暗中寻找机会，随时准备给何无恨致命一击。

　　值此危急关头，何无恨也并不惊慌担忧。

　　他知道在皇宫内厮杀作战，很快就会引来大批神皇强者。

　　届时他被无数神皇强者围攻，就算有天大的本事也难以脱身。

　　于是他决定速战速决，当机立断的施展了底牌绝招。


第2110章 天命之剑

　　“封神！”

　　“战神领域！”

　　随着何无恨的怒喝声响起，他浑身涌出滔天的金光，瞬间变成了身高百里的金光巨人。

　　他的战斗力瞬间暴增三十倍，犹如战神降世一般神圣威严。

　　紧接着，他浑身涌出浩荡的金光，凝聚成一道金光壁垒，笼罩了方圆五万里的区域。

　　战神领域完全与天鹏纵横领域重合，牢牢抵挡住了天鹏领域的镇压。

　　两种领域力量互相克制和纠缠，很快就分出了胜负与高下。

　　何无恨的战神领域，竟然比瑾羽皇帝、国师和金鹏王爷联手施展的天鹏纵横领域，还要强大几分！

　　身处战神领域里，何无恨只觉得压力大减，行动速度恢复正常，神力运行也恢复通畅了。

　　铺天盖地的金色箭雨和刀光剑影，顷刻间就被战神领域的力量，镇压的纷纷爆碎，化作了金光碎片。

　　那几头威力强悍的金鹏神鸟，战斗力也遭到极大削弱，飞行速度都变慢了许多。

　　至于瑾羽皇帝、国师和金鹏王爷，却觉得压力暴增，战斗力被削弱了四倍。

　　它们的行动速度受到极大限制，就连神力运行也不通畅了。

　　如此局面，令它们十分震惊和不可思议，正暗中传音议论着。

　　“怎么会这样？”

　　“我们联手施展的天鹏纵横领域，威力无比强悍，称之为昊天第一领域也不为过，他竟然……？”

　　“本座简直无法相信，何无恨竟能瞬间暴增几十倍战斗力，施展的领域也比我们更强大，这到底是怎么回事？”

　　“难道他一直在隐藏实力，其实他已达到了真神后期？但这不可能啊！”

　　“他究竟动用了什么绝技秘术，竟能瞬间暴增几十倍战斗力？”

　　“世间还有如此恐怖的秘法？为何本皇从未听说过？”

　　就在三位神皇们惊骇莫名的时候，何无恨趁机施展了绝招神术，挥舞刀剑杀了过来。

　　“四海无踪！”

　　“五方生灭！”

　　轩辕剑斩出了四道神秘剑光，饮血刀斩出五道刀光，笼罩了三位神皇。

　　刀光剑影还没杀到，恐怖绝伦的威力就先侵袭了三位神皇，令它们露出浓浓的惊恐之色。

　　危急关头，它们立刻施展神术抵挡，同时操纵那几头金鹏神鸟，自杀式的朝何无恨俯冲下来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　刀光剑影击中了三位神皇的护体神光，瞬间将护盾斩成金光碎片，把它们轰的倒飞出去。

　　眼看着，刀光剑影就要把它们的肉身撕碎，让它们当场受到重创。

　　就在这关键时刻，九只金鹏神鸟俯冲下来，其中三头狠狠轰向了何无恨。

　　而另外六头金鹏神鸟，则挡在三位神皇的面前，替它们挡住了何无恨的攻击。

　　只听到“咔嚓咔嚓”的破碎声，六头金鹏神鸟立刻被刀光剑影轰成了碎渣，变成金光碎片洒落在半空中。

　　另一边，何无恨被三头金鹏神鸟淹没了身影。

　　三头金鹏神鸟轰中他之后，直接就自爆了。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，三头金鹏神鸟化作璀璨金光，笼罩了方圆几万里，充斥整个领域。

　　何无恨遭到了极其强悍的力量轰炸，身影完全被淹没遮蔽，消失不见了。

　　铺天盖地的金光，形成了一道巨大无匹的飓风旋涡，极速旋转绞杀着。

　　瑾羽皇帝、国师和金鹏王爷侥幸逃过一劫，看到何无恨陷入金光旋涡中，不禁都露出了得逞的冷笑。

　　“哼，何无恨啊何无恨，纵然你实力再强又如何？还不是要被炸的粉身碎骨？”

　　“哈哈哈哈，那三只金鹏神鸟爆炸了，就相当于三个神皇强者自爆，天下有哪位神皇能承受得住？”

　　“什么狗屁救世圣主，还不是就这样被轰成渣渣了？”

　　三位神皇都精神振奋，甚至有点沾沾自喜，以为何无恨必死无疑了。

　　当然了，在它们看来，即便有侥幸的结果出现，就算何无恨不死也必定粉身碎骨，遭到重创。

　　一个被重创的‘救世圣主’，在它们眼里跟死人也没多大区别。

　　于是，它们没有再操纵天鹏领域，只瞪大眼睛盯着那道金光旋涡，等着旋涡消散，以及结果出现。

　　大约半分钟以后，龙卷风一般的金光旋涡，终于逐渐消散了。

　　瑾羽皇帝、国师和金鹏王爷，终于看清了金光旋涡里的景象，却当场就愣住了。

　　只见，身高百里的‘战神’何无恨，正毫发无伤的站在金光旋涡中，双手持着轩辕剑与饮血刀。

　　狂暴肆虐的金光飓风，狠狠绞杀他的肉身，甚至发出“嘎吱嘎吱”的摩擦声。

　　但是，他的肉身安然无恙，连一丁点的伤势都未出现。

　　瑾羽皇帝、国师和金鹏王爷看傻眼了，双目中露出浓浓的惊恐之色。

　　它们非常清楚，那金光飓风的威力有多强悍。

　　若是换做它们被金光飓风绞杀，肯定早就皮开肉绽，被绞碎成一对肉沫渣滓了。

　　“该死的混账！他究竟是什么妖孽？”

　　“为什么？为何他的防御如此强大，竟然一丁点伤势都没有？”

　　“快！陛下您快想想办法啊，他的防御如此强大，我们根本伤不到他啊！”

　　三位神皇都有点心虚了，露出焦躁愤怒的表情。

　　何无恨没有浪费时间，再次挥舞刀剑冲杀过来。

　　“六道轮回！”

　　“七日焚天！”

　　轩辕剑斩出六道神秘的黑色剑光，狠狠杀向了三位神皇。

　　那长达千里的剑光撕裂了空间，似乎能吞噬一切，瞬间笼罩了三位神皇的身影。

　　三位神皇立刻施展最强的防御神术，抵挡剑光的斩杀。

　　然而，它们的神术攻击都被剑光轰击破碎，变成无数金光碎片。

　　震耳欲聋的巨响声中，三位神皇被剑光斩飞出去，在半空中飞出几万里远，狠狠撞在了金光壁垒上。

　　它们还未落地，便齐齐张开大嘴喷出鲜血，肉身也裂开了巨大的缝隙，喷涌出鲜血来。

　　紧接着，四面八方涌来铺天盖地的神火，它们头顶上方还出现了密集如雨的雷霆光柱。

　　“轰隆隆！”

　　沉闷的巨响声中，雷霆光柱淹没了它们的身影。

　　它们本就受了伤，再被神火与神雷轰击，当场就变得浑身焦黑，冒出袅袅黑烟。

　　但是，噩梦还没有结束。

　　何无恨斩出的七团金光，化作了七颗璀璨夺目的烈日，也“轰隆隆”的轰杀下来。

　　金鹏王爷最先被金色烈日击中，连逃跑的机会都没有，就被金色烈日淹没了。

　　紧接着，国师和瑾羽皇帝狼狈逃窜了万里远，也被几颗金色烈日笼罩，身影消失了。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声爆出，在领域中剧烈回荡着。

　　良久之后，当那七颗烈日都化作金光消散，何无恨才看清三位神皇的下场。

　　金鹏王爷的肉身已被摧毁，化作了漫天黑灰，正飘飘洒洒的落下来。

　　它只剩下一道金色灵魂，正发出愤怒绝望的咆哮声，疯狂朝远处逃窜。

　　国师和瑾羽皇帝的下场要稍好一点，只剩下半截肉身之躯，被烧成了漆黑的焦炭，还在苟延残喘。

　　“混蛋！何无恨，本皇要把你碎尸万段！！”

　　“就算你能打伤我们又如何？我天鹏帝国有亿万高手，十万强者，顷刻间就能将你轰杀至渣！”

　　“你这个卑贱的人族杂碎，本皇要把你扒皮抽筋，剜心挖肝！！”

　　三位神皇都在愤怒地咆哮着，发泄心中那极致的杀意。

　　与此同时，战神领域之外的皇帝书房中，已经冲进来十几位神皇强者。

　　它们都是皇宫禁卫中的统领，也有天鹏帝国的将领和高官。

　　大家都围拢着战神领域，焦急的团团转，却又拿不定主意，不知道该不该进入领域里支援。

　　天鹏领域和战神领域重叠着，双重领域阻挡了一切神力波动和气息，让诸位神皇们看不到里面的情况。

　　若是让这些神皇们知道，瑾羽皇帝、国师和金鹏王爷都身陷险境，即将要被杀了，恐怕它们早就冲进领域了。

　　就在这时，何无恨悍然施展了天神九式的最后两招。

　　“八极乾坤！”

　　“九霄陨灭！”

　　随着他愤怒的咆哮两声，挥舞刀剑斩出了八道剑光与九道刀光。

　　那一刹，整个战神领域之内，方圆五万里的空间都变得金光璀璨，刺眼夺目。

　　刀光剑影爆发出神圣磅礴的威力，犹如战神的怒火一般，仿佛要摧毁这方世界。

　　金鹏王爷的灵魂在恐怖威势下瑟瑟发抖，瑾羽皇帝和国师仰望刀光剑影降下，也露出了浓浓的绝望表情。

　　生死一发之际，它们也没有放弃抵抗，依然拼命施展神术绝招，并动用了强大的神器保护自身。

　　“天命之剑！”

　　瑾羽皇帝怒喝一声，悍然拔出了一把七彩色的神剑，操纵神剑斩出千万剑光，抵挡何无恨的攻击。

　　而国师则愤怒咆哮一声，祭出了一口古朴老旧的铜炉，悬浮在自己头顶。

　　“嘭嘭！”

　　“咔嚓咔嚓！”

　　震耳欲聋的巨响声中，还夹杂着清脆的破碎声音。

　　何无恨斩出的刀光剑影，淹没了三位神皇，瞬间就把金鹏王爷的灵魂轰碎，将其当场灭杀了。

　　国师的那口铜炉也被轰的粉碎，它的肉身当场崩溃，碎成了千万块碎渣。

　　好在那铜炉替它挡住了八成的攻击，才让它侥幸逃过一劫，没有被当场斩杀。

　　它还剩下一道金色灵魂，仓皇失措的逃向领域边缘。

　　至于瑾羽皇帝的下场，则令何无恨感到十分意外。

　　那口天命之剑斩出的千万剑光，竟然与九霄陨灭的刀光同时崩碎，变成了漫天金光。

　　虽然瑾羽皇帝被震退万里远，但它并未受伤，凭借那口天命之剑挡下了所有攻击。

　　何无恨心中充满震惊，双眼盯着那口天命之剑打量一番，这才恍然大悟。

　　原来，瑾羽皇帝的那口天命之剑，竟然是极品神器！！


第2111章 参悟天书

　　虽然何无恨心中震惊，但是并不至于失态。

　　早在很久之前，他就进入过无夜之空，帮九公主夺回了极品神器——天命之轮。

　　所以，从那时起何无恨就知道，天鹏帝国内有极品神器存在，而且还不止一件。

　　连九公主都有极品神器，那么瑾羽皇帝有极品神器，也是理所应当的。

　　真正让何无恨吃惊的是，瑾羽皇帝手中的极品神器，竟然是天命之剑。

　　这件神器跟天命之轮是配套的，联合使用之后威力会成倍增加。

　　而且，天命之剑明显保存的比较完好，是真正的极品神器，不像天命之轮那样有缺损。

　　瑾羽皇帝将磅礴神力注入天命之剑里，让七彩神剑变得长达千里，犹如一道七彩长虹，气势非常雄浑浩荡。

　　何无恨站在离它三万里的空中，也能清晰感受到天命之剑的锋锐无匹和霸道。

　　他敢肯定，轩辕剑和饮血刀不是天命之剑的对手。

　　若是刀剑碰撞的话，只怕轩辕剑和饮血刀都会受创，甚至被天命之剑斩断！

　　没办法，上品神器和极品神器之间相差一个等级，绝对不能正面硬碰。

　　只见，瑾羽皇帝挥舞天命之剑，爆发出十二成功力，狠狠一剑斩向了金光壁垒。

　　就听到“唰”的一声轻响，战神领域的金光壁垒，直接被天命之剑划开一条巨大的沟壑。

　　何无恨的战神领域，竟被天命之剑划开了一道缺口！

　　虽然那缺口很快就自动愈合了，但这一幕仍然让何无恨心中震惊，十分警惕。

　　趁着那道缺口还未愈合的机会，国师的灵魂立刻穿过沟壑，逃出了战神领域。

　　它惊慌失措的回到皇帝书房中，见四周有十几位神皇强者，便愤怒的咆哮道：“你们这群混蛋，还愣着干什么？还不快去护驾！”

　　那十几位神皇们被喝骂一顿，便都焦急的钻进天鹏领域，保护瑾羽皇帝去了。

　　“唰唰唰！”

　　眨眼之间，瑾羽皇帝的身旁就多出十六个神皇强者。

　　它们全都分散开来，杀气腾腾的把何无恨包围了。

　　无需瑾羽皇帝下令，它们看到瑾羽皇帝伤痕累累，满身血迹的模样，便毫不犹豫的施展神术，朝何无恨杀了过来。

　　顿时，铺天盖地的神术金光，又充斥着整个领域，即将淹没何无恨的身影。

　　何无恨不惊不慌，双目透过金色神光，凝望着瑾羽皇帝，冷笑着丢下了一句话。

　　“瑾羽皇帝，下次再见面，你可就没这么好运了。到时候就算你手握天命之剑，我也必定杀你！”

　　说完之后，何无恨浑身涌出耀眼的白光，陡然凭空消失了。

　　他施展了穿梭时空的神术，穿过无数层异度空间，逃离了天鹏皇宫，瞬移到三十万里之外。

　　“唰！”

　　白光一闪，何无恨出现在皇城西南角落的一座宅院中。

　　宅院里的几头神兽刚被惊醒，正要释放神识查探究竟，何无恨已经飞走了。

　　他收敛了自身气息，保持隐身状态，悄悄穿过南城门，离开了天鹏皇城。

　　出了皇城之后，他驾驭着小青龙，大摇大摆的朝南飞走了。

　　与此同时，天鹏领域之中，瑾羽皇帝正愤怒的大发雷霆，挥剑喝骂那十几个神皇们。

　　“你们这群蠢货！为何现在才赶来护驾，难道你们想害死本皇？”

　　“混账东西，还愣着干什么？快去追啊！”

　　“无论如何，哪怕找遍昊天世界，你们也要把何无恨给本皇找出来，否则本皇便把你们全都杀了！”

　　十几个神皇强者们，被瑾羽皇帝骂的直缩脖子，畏惧的瑟瑟发抖。

　　它们根本不敢浪费时间，连忙离开了天鹏领域，在皇城中四处搜查何无恨的踪迹。

　　……

　　十天之后，何无恨驾驭着小青龙，在一处荒僻无人的云海中停了下来。

　　白茫茫的云海十分广阔，至少有百万里方圆。

　　在云海的正中央，有一座方圆万里的废弃云台，已经残破不堪了。

　　小青龙在云台上停下，随何无恨一起进入了通天塔。

　　时之幻境里，沐紫宸和君凰正焦急的等待着，见何无恨安然无恙的归来，她们才终于松了口气。

　　两人连忙迎上来，围在何无恨的左右两旁，关切地问道：“无恨，你有没有受伤？”

　　“瑾羽皇帝和国师死了吗？皇城有那么多强者，无恨你没被它们围攻吧？”

　　何无恨摇了摇头，露出一抹微笑，示意沐紫宸和君凰不要担心。

　　“我没事，金鹏王爷被我杀了，国师也被我毁掉肉身。可惜瑾羽皇帝有一口极品神剑，我没能把它杀了，只把它打成了重伤。”

　　“皇宫的护卫全都被惊动了，皇城里有几十个神皇，好几千神王高手，还有百万精锐护卫，全部都出动了。我没有跟瑾羽皇帝纠缠，动用秘法逃出了皇宫。”

　　“现在整座皇城都乱套了，瑾羽皇帝调兵遣将搜查我的下落。不过，它们追查不到我的踪迹，我们现在是安全的。”

　　听他这么说了，沐紫宸和君凰悬着的心才松懈下来。

　　“那就好！无恨你可千万不能有事。”

　　“是啊，即便你有天下无敌的实力，但我们势单力薄，仍然无法跟天鹏帝国对抗，它们的强者实在太多了。”

　　何无恨轻笑着点点头道：“是啊，之前倒是我小看了天鹏帝国，它毕竟是神兽世界最强大的帝国，我们无法与之抗衡。”

　　“不过我又没什么损失，天鹏留下来的四张金书，已经被我搞到手了，瑾羽皇帝现在肯定气的吐血。”

　　沐紫宸和君凰都露出欣慰和激动的表情，又安慰了何无恨几句。

　　这时，麒麟、玄武和黑皇也赶了过来，见何无恨安然无恙，它们才松了口气。

　　众人聊了几句，沐紫宸便皱眉问道：“无恨，如今你的身份已经暴露了，天鹏帝国必定会满世界追杀你，我们接下来该怎么办？”

　　何无恨挑了挑眉头，淡然一笑道：“原本我还计划着，大家一起跨过登天之门飞升上界。现在我的身份暴露了，登天之门是肯定不能去的，那里还有一百多位神皇强者呢，咱们去了就是自投罗网。”

　　“为今之计，咱们也只能找个地方闭关苦修。等大家实力达到真神后期了，等着登天之门的接引就能飞升了。”

　　众人听了都点头表示同意，君凰追问了一句：“无恨，那咱们去哪里闭关修炼？”

　　何无恨挑了挑眉头，露出一抹玩味的笑意：“有句话叫最危险的地方，也是最安全的地方。”

　　“咱们哪里也不去，就留在天鹏帝国！”

　　众人顿时一愣，都露出一脸愕然的表情。

　　“啊？”

　　“这……这会不会太危险了？”

　　“是啊老大，这样咱们很容易暴露身份啊。”

　　“无恨，要不你再考虑考虑，或者咱们回到人族世界去，帮助人族对付海兽也行啊。”

　　何无恨轻轻摇头道：“我们不能回人族世界去，不但容易暴露身份和行踪，还会招来天鹏帝国的报复。”

　　“目前天鹏帝国还未插手人族与海兽的大战，若是因为我们，导致天鹏帝国派大军进攻人族，那可就大事不妙了。”

　　“而且，瑾羽皇帝肯定以为我会尽快逃离天鹏帝国，所以它会派遣强者和大军严守边境，四处搜查我们的踪迹……”

　　听完何无恨的解释，众人没有多说什么，就按照他的意思去做。

　　随后，何无恨让大家在时之幻境里闭关修炼，争取早日达到真神境后期。

　　而他却离开时之幻境，在云台上施展神术，布置几道强悍的神阵。

　　他花费了一个月的时间，在云台上布下了三道神阵。

　　这三道神阵集攻击、防御、隐蔽和陷阱于一体，让方圆三万里的云海都隐蔽消失了，不会被神兽们发现。

　　如此一来，通天塔化作一粒微尘藏在云台里，才足够安全和隐蔽。

　　做完这一切了，何无恨才进入时之幻境，也开始运功修炼了。

　　虽然，他的实力境界早已达到真神中期和后期的临界点，随时都能晋升真神后期，飞升上界。

　　但他这次闭关修炼，并不是为了提升实力，而是要参悟才得到的四张无字天书。

　　何无恨一直都非常好奇，无字天书究竟是什么神功秘术，又有怎样神奇的威力？

　　邪皇和天鹏为了得到无字天书，不惜诛杀八大神皇，在下界掀起腥风血雨。

　　后来，它们俩为了无字天书还反复成仇，相互厮杀争夺。

　　最重要的是，它们参悟无字天书以后，都变成了绝世天才和强者，在很短的时间内实力暴增，最终都飞升到上界去了。

　　何无恨也很想见识一下，神秘的无字天书，究竟藏着什么奥秘？

　　他盘膝端坐于时之幻境中，闭上眼睛开始运功。

　　三天之后，他进入了神魂空灵的状态，这才从包裹空间里拿出四张金色书页，开始仔细观看和参悟。

　　何无恨把四张金色书页一字排开，摆放在面前目不转睛的观察着。

　　金色书页亮着神圣金光，散发出神秘浩瀚的气息。

　　那明明只是四张书页，书页上也只有一些莫名其妙的图案和线条而已。

　　但是，何无恨却觉得像是在观察浩瀚无垠的星空，参悟亿万世界与浩瀚宇宙的奥秘一样。


第2112章 流星火雨

　　无论个人的实力多么强大，在面对浩瀚无垠的星空宇宙时，都会感叹自身的渺小和微不足道。

　　此刻何无恨在观察和参悟无字天书，脑海中就生出了这样的想法。

　　即便他现在的实力在昊天世界中堪称无敌，但他仍然觉得自己只是浩瀚宇宙中的一粒尘埃，不值一提。

　　就算他穷尽一生的时间和力量，也无法走遍浩瀚宇宙，更别提改变星空宇宙了，那根本不是真神境能做到的。

　　随着时间流逝，何无恨逐渐进入了神游天外的状态。

　　他身体纹丝不动的端坐在时之幻境里，神魂却像是钻进无字天书里，飞进了浩渺的星空宇宙中。

　　他不知道天鹏、邪皇和九公主参悟无字天书的时候，看到的是什么景象，又产生了怎样的想法和念头。

　　但他自己参悟四张金书时，只看到了浩渺无垠的宇宙星空，心中生出了许多感慨和明悟。

　　他的神魂在星空中徜徉，意识在宇宙中飘荡，来去无踪，不可捉摸。

　　每分每秒，他的脑海里都会冒出各种各样的念头和想法。

　　比如风雨雷霆的形成与来源，花草树木的枯荣生长，蝼蚁爬虫的生死轮回，还有东升西落的太阳，朝起夕落的海潮……

　　虽然，这些想法和念头都跟神术、神力和修炼无关。

　　但何无恨却清楚明白，这些想法和念头其实是跟修炼境界有关的。

　　不但是这些念头，大千世界中的任何事物，哪怕是一粒尘埃、一缕微风、一抹炫光，都是跟修炼息息相关的。

　　毕竟，他已经是真神境的强者了。

　　何为真神境？

　　顾名思义，真神境便是真正的神灵！

　　在凡夫俗子们看来，神灵是高高在上，不老不死，且无所不能的。

　　这个观念虽然有些夸张，但也基本差不多，不算离谱。

　　以何无恨现在的实力，的确是高高在上的居于第七重天，不老不死。

　　但是，他离传说中的‘无所不能’还差一点。

　　他能飞天遁地，遨游宇宙星空，也能呼风唤雨、点石成金、撒豆成兵，还能随意制造风雨雷电和冰霜云雾……

　　但是，他依旧有很多做不到的事。

　　比如颠倒乾坤，比如穿梭时间长河，回到过去或未来，再比如创造一方世界，创立六道轮回的秩序。

　　所以，真神境就是通往‘无所不能’的一个过程。

　　只有当他超越真神境，达到更高的境界了，才有机会‘无所不能’。

　　何无恨脑海里思考着这些问题，便觉得脑海里的观念与思路越来越清晰。

　　也不知道过了多久，他把天地万物、大千世界的一切事物都思考了一遍，终于停了下来。

　　他闭上眼睛，不再去看无字天书，开始归纳总结脑海里冒出的念头。

　　许久之后，他综合了亿万种念头和想法，终于得出结论，发现了一个令他震惊的事实。

　　“这四张无字天书，看似没有任何文字信息，却是包罗万象，囊括了天地万物、星空宇宙中的一切奥秘！”

　　“它虽不是供人修炼的神功秘籍，却是全天下最顶级、最神圣、神秘的宝物！”

　　“我参悟无字天书，虽不能增强神力，却能领悟到无穷无尽的奥妙，甚至包括世界力量与宇宙本源！”

　　“如此说来，如果我得到八张无字天书，并将其参悟透彻，就能成为无所不能的神灵？！”

　　这个结果让何无恨十分震惊，觉得很不可思议！

　　在他看来，天下一切神功秘术都能让人修炼之后实力增强，但无字天书不会。

　　因为，无字天书本来就不是神功秘术，不能直接修炼。

　　它只会向参悟者展示宇宙起源、世界形成与天地万物的奥妙，供参悟者自行领悟和修炼。

　　换句话说，无字天书不会教人修炼方法和口诀，却指出了通往永生不灭，无所不能的方向！

　　正因如此，不同的人参悟无字天书之后，产生的想法观念、得出的结论也是不一样的。

　　想到这里，何无恨恍然大悟，露出了浓浓的激动表情。

　　“原来如此！我终于明白了！”

　　“这无字天书绝对是天地奇珍，世间最神奇的瑰宝！太不可思议了！”

　　“真期待有天我能得到另外四张天书，届时便可参悟世间一切奥妙，成为无所不知，无所不能，永生不朽的神灵！”

　　何无恨知道，当初邪皇和天鹏斩杀了八大神皇，抢夺了八张无字天书，他们手中各有四张。

　　天鹏参悟四张无字天书以后，实力与天赋都得到逆天暴增。

　　在飞升之前，它把四张无字天书留在皇宫中，传给了后代子孙。

　　而邪皇参悟无字天书以后，天书却不知所踪。

　　何无恨摧毁天机帝国后，曾找遍了天机皇宫与皇城，也没找到那四张无字天书。

　　由此他便能猜到，邪皇肯定把他的四张无字天书带走了。

　　“该死的邪皇，早已飞升到第八重天去了，我想得到那四张无字天书，只能去第八重天找他……”

　　何无恨想飞升到第八重天，还不知要等待多长时间。

　　而且，第八重天肯定比昊天世界更广阔浩渺，也不知道那里又是怎样的情况和局面。

　　就算他飞升到第八重天了，也需要很久之后，才有可能找到邪皇，夺得那四张无字天书。

　　所以，何无恨只能把集齐八张无字天书的念头暂时放下，先研究手里的四张天书。

　　明白了无字天书的特点和作用，接下来的事就好办多了。

　　何无恨干脆把四张金书放在一边，只静心体悟之前的观念和想法，想办法将其糅合在一起，创造出属于自己的神功秘术。

　　反正无字天书并不能教人神术秘技，都需要自己领悟神道至理。

　　然后，要么自己创造神术秘技，要么与自身修炼的神术进行结合，提升神术的威力。

　　何无恨要做的，就是想尝试自己创造神术。

　　时之幻境里的时间，总是流逝的飞快。

　　不知不觉八十年过去了，何无恨终于成功创造出了一招神术。

　　他利用星辰破灭与陨落的奥秘，并加上了虚空神火，创造出了这招名为“流星火雨”的神术。

　　自创神术以后，他反复琢磨推演了千万遍，确定神术圆满成功没有问题了，他才离开时之幻境。

　　他回到白茫茫的云海中，运用十成的功力，施展了这招神术。

　　“流星火雨！”

　　随着他低喝一声，高天上顿时亮起了璀璨夺目的星光。

　　尽管现在是白天，金灿灿的阳光自天空中照耀下来，让白茫茫的云海都染上一层金色。

　　但是，那璀璨夺目的星辰光华，让方圆几十万里的云海，都变得星光璀璨。

　　下一个刹那，三百多颗刺眼夺目的光点，从高天上轰杀下来。

　　每个炽白色光点，都是一颗破碎的星辰，就是一颗刺眼的流星。

　　三百多颗流星汇聚在一起，密集如流星雨，笼罩了方圆三十万里的区域。

　　同时，流星坠落轰杀下来，还携带着烈烈升腾的虚空神火，看起来格外壮观，威势恐怖到极点。

　　“嘭嘭嘭！”

　　顷刻间，流星火雨轰中了三十万里云海，将白茫茫的云海轰成虚无，凭空消失不见。

　　那三百多颗耀眼的流星轰穿云海以后，又往下坠落几万里，狠狠轰中了下方的陆地！

　　那里原本是一片神海，但是自从天地巨变以后，那里在三千多年前变成了陆地。

　　好在那片陆地上并无人族城池，也没有人族居住，只是一片黑褐色的荒原戈壁。

　　三百多颗流星携着虚空神火轰杀下来，当场把三十万里荒原笼罩了。

　　“轰轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声在天际回荡着，传遍了方圆百万里区域，经久不息。

　　良久之后，当漫天星辰碎片和神火散去，才能看清那片区域的景象。

　　只见，荒原戈壁消失不见，变成了一座漆黑不见底的黑色深渊。

　　深渊足足有三十多万里方圆，其中涌出浓浓的黑色烟雾，还冒出了烈烈升腾的火苗。

　　何无恨用神识一扫，就发现那座巨大深渊有六万里深，深渊底部变成了一片赤红岩浆的海洋。

　　至于深渊四周的荒原，就像是被狠狠揉捏过的纸张一样，布满了层层叠叠的褶皱，露出无数条巨大的沟壑裂缝。

　　由此可见，何无恨这招“流星火雨”的威力，究竟有多么恐怖。

　　毫不夸张的说，哪怕是一座金碧辉煌的繁华城池，也要被“流星火雨”瞬间摧毁一半。

　　何无恨默默估算了一下，他这招‘流星火雨’应该是上品神术，但威力很接近极品神术。

　　当然了，‘流星火雨’的威力看似比天神九式强大，其实神术品级要低很多。

　　毕竟，天神九式是天神级的神术，只是何无恨现在实力太低，发挥不出天神九式的真正威力而已。

　　等到他以后达到传说中的天神级实力了，才能施展出天神九式的真正威力。

　　总而言之，何无恨对‘流星火雨’的威力十分满意。

　　这只是他自创神术以后第一次施展，他还会继续对‘流星火雨’进行增强和改进，使其威力更加强大。

　　何无恨相信，无字天书是天地第一珍宝，他利用无字天书领悟创造的神术，也必然会成为最强悍的神术！


第2113章 造化之光

　　何无恨本想回到时之幻境里，继续闭关修炼，对流星火雨进行改进和增强。

　　然而，就在这个时候，天空中却有几道金色光影，快如疾电的朝云海飞来。

　　“唰唰唰！”

　　转眼之间，五道金光落在何无恨身后几万里之外的云海中，显现出了本体身影。

　　何无恨用神识一扫，就看到那是五头体型巨大如山的神兽。

　　尽管每头神兽的外形不同，但它们的实力境界却一样，都达到了神皇级！

　　何无恨顿时皱了皱眉头，用神识仔细探查那五头神皇的底细，倾听它们的对话。

　　五头神兽都是普通神皇级实力，正在用神识传音悄悄交谈。

　　“咦，这片云海好像有点古怪啊？你们快看那里，怎么像是缺少了一块……”

　　“喂，你能不能别关注那片云海了？虽然我们都知道你对这里很熟悉，可我们是来追查人族救世圣主的啊！”

　　“刚才大家都看到那些流星和火焰了，虽然不知道那是什么神术，但我敢肯定施展那招神术的家伙，就躲在这片云海附近。”

　　“相信大家都知道，那招神术的威力深不可测，以咱们几个的实力，根本施展不出那样强悍的神术，也承受不住那么恐怖的攻击。所以，我很怀疑施展那招神术的家伙，很可能就是咱们追杀的目标！”

　　“大哥，虽然你的推测很有道理，可是陛下派遣大军镇守边境，在边境各大城池附近搜索何无恨的下落。这就说明何无恨极有可能要逃出帝国了，不应该在这里出现吧？”

　　“混蛋！你说的这些难道我不懂吗？凡事总有万一呢！咱们在千阳城厮混了百万年，迄今也没混出个模样，难道你还不长点脑子吗？这次陛下雷霆震怒，以惊天奖励悬赏何无恨的头颅，就是咱们最佳的机会！”

　　“可是……可是大哥啊，就算咱们真的遇到何无恨了，就凭咱们几个的实力，也不是他的对手啊！”

　　“混账！谁让你去跟他拼命了？就算咱们杀不了何无恨，能找到他的踪迹也行，那也是大功一件啊！”

　　“只要咱们能找到何无恨，不用跟他拼命，只需把消息汇报到皇宫即可。到时候，咱们哥几个就能飞黄腾达，进入皇城去了……”

　　“嘿嘿，要是咱们能在皇城里混上职位，到时候就能回来耀武扬威，狠狠羞辱城门将和督统了，那几个混蛋可没少欺辱我们……”

　　五个神皇们传音议论着，说着说着就开始幻想美好的未来，情绪都变得振奋又激动。

　　何无恨听了它们的对话，也从中了解到许多有用的信息。

　　至少他知道了，如今事情已过去大半年，瑾羽皇帝依旧怒不可遏，派遣神皇强者与百万大军，在边境区域搜查他的踪迹。

　　甚至，瑾羽皇帝还给出了天价悬赏，许以高官厚禄和惊天奖励，悬赏他的头颅。

　　就在这时，五头神皇们停止了议论，纷纷散开在云海中展开搜查。

　　它们释放神识笼罩四周的云海，展开地毯式的搜查，不放过每一寸地方，搜查的格外仔细。

　　尽管在何无恨看来，这五头神皇的动作和行径，都显得十分愚蠢和笨拙。

　　但是，它们虽然愚笨，却格外仔细认真。

　　这就让何无恨有点头疼了。

　　他在云台四周布置了神阵，根本不怕神皇强者的探查。

　　就算是顶尖的神皇强者，也绝对探查不到神阵的气息，不会发现云台和通天塔的存在。

　　但是，他布置的神阵把云台和附近的云海都隐藏了。

　　就算那五个笨拙的神皇，查不到神阵的气息，仔细搜查以后，却会发现云台和云海的缺失。

　　其中有个神皇对这片云海很熟悉，必然会察觉到不妙。

　　到时候，它们产生了怀疑，何无恨就肯定要暴露了。

　　想到这里，他不禁脸色变得冰冷，默默注视着那五头神皇。

　　半个小时以后，五个神皇们越来越近，来到了神阵的边缘。

　　果然，它们同时发现了云海的异样，齐齐停下了脚步，目光疑惑的看着空白区域。

　　“怪事啊，这片云海十分厚重浓密，怎么会无缘无故的缺少一块呢？”

　　“咦，好像是有点不对劲啊！难道是刚才那招神术轰的？”

　　“你傻啊！东边云海里有个巨大缺口，至少方圆二十多万里，现在还没修复呢，那才是神术轰的！”

　　五位神皇中，有个神皇对这片云海最熟悉，它目光灼灼的盯着空白区域，声音低沉的道：“不对！”

　　“我记得这里以前是块残破废弃的云台，现在却没有了，这肯定有古怪！”

　　另外四个神皇一听，立刻意识到了问题的严重性。

　　它们暗中传音商量一番，立刻就拿定了主意，决定发传讯玉简，向皇宫汇报消息。

　　何无恨站在云台上，手里握着饮血刀，双目冰冷的盯着五位神皇。

　　听了它们的对话，见它们要拿出玉简发消息，他不得不出手了。

　　“五方生灭！”

　　何无恨一挥饮血刀，斩出五道强大神秘的刀光，杀向那五头神皇。

　　霎时间，长达百里的刀光破开云海，撕裂了天空，降临在五头神皇的头顶。

　　它们不防备有人突然袭击，都大惊失色的发出惊呼，下意识的后退躲避。

　　然而，那五道神秘刀光锁定了它们的气息，无论它们逃到哪里，都绝不可能躲得过。

　　只听到“嘭嘭嘭”的闷响声爆出，五位神皇就同时被刀光击中，被斩的肉身爆碎。

　　它们那巨大如山的身躯，瞬间被斩成几段，裂成了漫天的碎渣肉块。

　　肉身被毁之后，它们只剩下金色灵魂飘荡在天空中，还有些茫然和眩晕。

　　趁此机会，何无恨又挥舞饮血刀，“唰唰唰”地斩出漫天刀光，将那几道灵魂都斩成碎片。

　　眨眼间，五位神皇强者就被他秒杀了，当场陨落。

　　何无恨挥手打出一道天神之手，把上百块飘飞的灵魂碎片收起来，装进了包裹空间里。

　　他回到云台里，躲在时之幻境中，把几位神皇的灵魂碎片炼化了。

　　攫取了几位神皇的灵魂记忆之后，他才对天鹏帝国目前的情况，有了更清楚的了解。

　　事实正如他刚才听到的那样，瑾羽皇帝雷霆暴怒，发誓一定要杀他报仇。

　　瑾羽皇帝颁发了谕令，让天鹏帝国所有城池戒严，全力搜查他的踪迹。

　　并且，瑾羽皇帝开出了十万神晶的天价悬赏。

　　谁若能杀了何无恨，提着他的脑袋去皇宫，就能领取十万神晶的奖赏，还会被赐予大将军之位，更有无数珍宝奖励。

　　如果谁能追查到他的踪迹，汇报他的方位信息，也能得到千万神石的丰厚奖励。

　　如此高官厚禄的诱惑，狠狠刺激了天鹏帝国的强者们。

　　几乎所有神皇强者都坐不住了，全部都在帝国境内四处游弋，搜寻何无恨的下落。

　　他刚才斩杀的这五个神皇，只是上万神皇中的几个典型罢了。

　　何无恨端坐在时之幻境里，皱起眉头琢磨着：“如今天鹏帝国内局势混乱，我暂时不能抛头露面，免得被无数神皇围攻。”

　　“等再过几百年，这件事淡化下去了，我再出去打探一下情况。接下来，我就继续参悟无字天书，自创神术吧。”

　　于是，何无恨就在时之幻境里，继续参悟无字天书。

　　一年之后，通天塔所在的云台和四周的云海，自然而然的恢复正常，变得毫无异样。

　　当初何无恨在此施展流星火雨，只被那五个神皇看到了，没有其他神皇强者发现。

　　所以，何无恨杀了那五个神皇以后，他的踪迹并未泄露。藏身之地依旧安全。

　　时光荏苒，岁月飞逝。

　　昊天世界才过去十年，何无恨就在时之幻境里修炼了一千多年。

　　他又从无字天书中领悟出了一招新的神术，并将其命名为造化之光！

　　这招神术并非攻击性的，而是蕴含着万物生长的奥妙，有凭空造物的神奇功效。

　　使用这招神术以后，可令荒漠之中生出茫茫草原，长出郁郁葱葱的森林，更会出现清澈的湖泊。

　　甚至，在神术力量的催化下，草原与森林中会生出飞鸟走兽，湖泊河流中能生出鱼虫虾蟹。

　　总而言之，这是一招夺天地造化，化腐朽为神奇的神术！

　　何无恨耗费了十几年时间，反复推演琢磨。

　　确定没有问题之后，他就在通天塔的一、二、三层世界里进行试验。

　　通过试验他发现，造化之光的确有无比神奇的造物能力，能令通天塔中的三层空间，都变成一方真正的世界。

　　因为有自创流星火雨的经验，这次何无恨花费一千多年时间，领悟自创的造化之光，品级达到了极品神术！

　　当然了，随着何无恨的实力变强，造化之光的品级和功效，也必定会变得更加强大。

　　等到以后他达到天神级实力了，造化之光也必定能达到天神级。

　　何无恨相信，等到了那时候，哪怕是在茫茫虚空之中，他也能施展造化之光，创造一方世界出来！

　　那时候的他，恐怕跟无所不能的神灵也没什么区别了！


第2114章 势不两立

　　虽然何无恨花费了一千两百年，才领悟出造化之光这招神术。

　　而且，这招神术还没什么威力和攻击性。

　　但他并不觉得懊恼和浪费时间，反而非常兴奋和激动。

　　毕竟，这也是无字天书的神奇功效之一，代表着他正在朝“无所不能”迈进。

　　他很清楚，想要成为至高无上，无所不能的神灵，仅仅只会厮杀战斗可不行，必须要全知全能，无所不能！

　　“我闭关修炼了一千二百年，昊天世界应该过去十年了，也不知道天鹏帝国现在是什么情况？”

　　想到这里，何无恨结束了修炼。

　　他先在时之幻境里转了一圈，看了看沐紫宸、月灵和君凰等人的情况。

　　她们三人和四头神兽都在闭关修炼，正在努力冲击真神后期。

　　何无恨观察之后发现，她们距离真神后期的实力，都还差了一大截，近万年内恐怕都无法达到。

　　于是他就离开时之幻境，回到了茫茫云海中。

　　脚踏在云台上，何无恨收起了通天塔，释放神识打量四周。

　　四周的云海依旧静谧无声，没有神兽强者来过的痕迹。

　　他保持隐身状态，收敛了自身气息，离开云海朝东方飞去。

　　六个小时之后，何无恨飞行了上亿里，进入一座繁华浩大的城池中。

　　这座城池位于一座方圆百万里的云台上，城墙修建的高大雄伟，城池内的高楼建筑也金碧辉煌，气势磅礴。

　　毫无疑问，这座名为千阳城的城池是一座主城。

　　之前何无恨斩杀的五头神兽，就是千阳城里的神皇。

　　何无恨到达千阳城墙下的时候，就发现千阳城的四座城门都关闭着。

　　城墙上有密密麻麻的城卫军把守着，高天上还有无数神兽在飞行游弋，居高临下的探查城池四周动向。

　　总之，千阳城明显处于戒备状态，防卫十分森严。

　　这就让何无恨皱起了眉头，眼神有些冰冷。

　　“狗日的瑾羽皇帝，都过去十年时间了，它竟然还让全帝国戒严！”

　　“而且，千阳城又不是边境城池，距离皇城也不远，防御竟然也这么森严，可想而知那些边境城池的情况有多严重。”

　　何无恨能感觉到，瑾羽皇帝这次是铁了心要杀他，不达目的誓不罢休。

　　不过他也能理解，毕竟他抢走了无字天书，那可是天鹏留给子孙的传承，帝国最珍贵的至宝，瑾羽皇帝如此愤怒也是应该的。

　　一边想着，何无恨悄悄潜入千阳城，保持隐身状态在城中打探消息。

　　之前他攫取了五头神皇们的灵魂记忆，所以对千阳城非常熟悉，知道去哪里能更快打听到准确消息。

　　何无恨悄无声息的穿过半座千阳城，进入到一栋名为浩羽殿的宫殿中。

　　这座宫殿是浩羽帮的总部，同时也是千阳城内最大的消息集散地。

　　在千阳城中，若想打听官方消息，去城主府就是最佳选择。

　　如果想打探帝国和民间消息，去浩羽殿才是最明智的决定。

　　何无恨不想去城主府冒险，当然要来浩羽殿打听消息了。

　　偌大的宫殿内，有无数神兽强者来来往往。

　　这些神兽们大多都动用神术，遮蔽了本来面目，藏匿了自身气息，以免被发现身份。

　　它们都是来浩羽殿打听消息的，只要花费足够的神石或资源宝物，就能得到它们想要的消息。

　　何无恨在大殿里观察一阵，就锁定了一头暗炎神象的气息，跟着它进入了宫殿内部。

　　这头暗炎神象是浩羽殿的一位长老，不但有神皇级的实力，而且有种种不可思议的能力和神技，非常受其他神兽尊重。

　　何无恨尾随这头神象长老，进入了浩羽殿的机密重地，偷听神象长老和几位殿主们对话。

　　他很有耐心的跟随了三天时间，终于找到机会把神象长老暗杀了。

　　神象长老稀里糊涂就死了，何无恨也没有惊动浩羽殿的强者，整个过程堪称神不知鬼不觉。

　　事后他离开了浩羽殿，在城中找个隐蔽的地方，进入通天塔里炼化神象长老的灵魂。

　　当何无恨攫取了神象长老的灵魂记忆，得到了想要的消息之后，顿时就变了脸色，气息也变得无比冰冷。

　　因为，他最不愿看到的事情发生了！

　　瑾羽皇帝暴怒欲狂，不但命令天鹏帝国的所有强者，满世界调查他的踪迹。

　　甚至，就连天鹏帝国麾下统领的上百个神兽王国，也收到了瑾羽皇帝的谕令！

　　谕令的内容并不长，只有一句话，却有着无比震撼的效果。

　　“不惜一切代价，诛杀人族的救世圣主何无恨！”

　　随着瑾羽皇帝的谕令下达，百国的国王们还收到了一块玉简。

　　玉简中有一段影像，显示的正是何无恨的外形模样和气息。

　　如此一来，百国的神兽强者们，都会记下他的外形长相和神力气息。

　　除此之外，瑾羽皇帝的惊天悬赏也传遍了神兽世界。

　　消息传开之后，引得无数神皇强者们垂涎，都纷纷行动起来，要诛杀何无恨领取丰厚奖励。

　　总而言之，瑾羽皇帝对何无恨下了必杀令，现在神兽世界的无数神兽强者们，都在满世界的寻找、追杀他。

　　不过，这些事何无恨早就预料到了，并不感到担忧或惊慌。

　　真正让他愤怒欲狂，杀机盈沸的是，瑾羽皇帝竟然对人族下手了！

　　瑾羽皇帝在狂怒之下，公然放出了一句狠话。

　　“何无恨，你不是人族的救世圣主么？既然你躲起来不露面，那本皇就杀光天下人族！本皇到想看看，你究竟能躲到什么时候！”

　　两年前，瑾羽皇帝调动了三十万神兽大军，由三十位神皇强者带领着，赶赴昊天大陆去对付人族了。

　　据说，瑾羽皇帝并未给它们制定作战计划，只对三十位将领嘱咐了几句。

　　这三十万大军的任务只有一个，那就是在人族世界中大开杀戒！

　　无需任何理由和借口，它们要做的就是疯狂屠杀人族，并把消息传遍天下，逼何无恨出现！

　　除此之外，天鹏帝国麾下的上百个神兽王国，也纷纷响应瑾羽皇帝的命令。

　　那些神兽王国都派出了神兽大军，进入人族世界开始屠杀人族，掠夺人族的资源和宝物。

　　一年之前，数以千万计的神兽大军，分别降临在人族世界的八方大陆上。

　　短短一年之内，神兽大军就屠杀了几十亿人族，摧毁了几万座人族城池，造下了无边杀孽。

　　据说，八方大陆上刮起了腥风血雨，随处可见人族的尸体与鲜血。

　　八方大陆上，人族正在与海兽族大战，争夺八方大陆的领地。

　　人族本就厮杀的格外惨烈血腥，付出了极大的代价，才获取一点点优势。

　　但是现在，神兽大军的加入，让人族遭受了严重打击和挫败。

　　人族才占领的陆地纷纷失守，刚建立的家园也都被摧毁，一个又一个人族王国被摧毁消失。

　　海兽族得到了喘息机会，趁机大肆反攻，对人族展开了疯狂报复和屠杀。

　　以至于，现在的人族无比微弱，很快又要被赶回地底世界，继续在黑暗冰冷的世界里苟延残喘。

　　得知这些消息之后，何无恨愤怒的浑身发抖，浑身涌出了惊天动地的杀意。

　　惊天杀气凝聚成赤红火焰，形成了上万米高的火柱，犹如一口赤红如血的巨大魔剑。

　　“瑾羽皇帝！天鹏帝国！我与你们势不两立！”

　　“我何无恨在飞升之前，势必要杀了瑾羽皇帝，毁了天鹏帝国！否则，我如何对得起那几十亿无辜惨死的人族同胞？”

　　何无恨怒发冲冠的咆哮着，歇斯底里的怒吼着。

　　无数年了，他从没像此刻这样暴怒过，也从未显露出如此恐怖的杀气！

　　但是现在，瑾羽皇帝触及了他的底线，让他毫无保留的爆发出了怒气和杀意！

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　从这一刻起，何无恨已经在心里给瑾羽皇帝和天鹏帝国判了死刑！

　　何无恨没有在千阳城里逗留，弄清楚昊天世界如今的局势了，他就离开千阳城，朝人族世界赶去了。

　　几个小时之后，他从高天上的神兽世界，降临到了昊天大陆的地面上。

　　他所处的位置，位于归墟海域附近，属于昊天大陆的中央区域。

　　这片区域是人族与海兽族混杂交织的地带，两族大军长年累月的厮杀，还在争夺领地。

　　何无恨在万米高空中疾驰，释放神识笼罩周围三十万里，探查四周的情况。

　　没过多久，他就看到前方的黑褐色荒原上，有几支海兽族军队正在围攻一支人族军队。

　　三万多头凶猛嗜血的海兽，围攻上万名人族士兵，在荒原上激烈厮杀着，打的天昏地暗，日月无光。

　　那上万名人族士兵被打的毫无还手之力，却又无力突围逃跑。

　　每分每秒都有人惨死，并被凶残的海兽分尸，落得个死无全尸的下场。

　　何无恨二话不说，握着饮血刀和轩辕剑便加入战场，朝海兽大军扑去。

　　他怒发冲冠的挥舞刀剑，斩杀出铺天盖地的刀光剑影，笼罩了海兽大军。

　　“唰唰唰！”

　　天地之间变得金光璀璨，刀光与剑影夺目刺眼，神力波动也磅礴浩荡，让海兽大军都吓破了胆。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　转眼间，无数海兽被刀光剑影斩杀，肉身与灵魂被绞杀成了碎片，洒落在黑褐色荒原上。

　　海兽大军的数量，瞬间锐减了四千多头。

　　剩下的海兽都被吓的魂不附体，纷纷扭头朝何无恨望来。

　　何无恨毫不犹豫，也不给它们逃跑的机会，再次挥舞饮血刀施展了绝招。

　　“冥府之拥！”

　　饮血刀斩出一道长达千里的黑色刀光，瞬间秒杀了十几头海兽。

　　刀光破碎变成碎片，立刻化作一道方圆三万里的死亡飓风，笼罩了两万多头海兽。

　　“唰唰唰！”

　　死亡飓风疯狂旋转着，将飓风里的两万多头海兽绞杀成齑粉碎渣。

　　幸存的几千头海兽，都被吓的惊慌失措的逃跑，生怕被飓风吞噬了。

　　上万人族士兵们顿时精神大振，立刻展开反击和追杀。

　　何无恨没等死亡飓风停止，就悄无声息的离开了战场，继续往大陆深处前进。


第2115章 绝世杀神，念头通达

　　虽然，杀戮绝非解决问题的正道。

　　但何无恨管不了那么多，神兽大军与海兽族正在屠戮人族同胞，侵占八方昊天大陆。

　　他独木难支，即便有通天实力也无法力挽狂澜。

　　所以，如今他唯一能做的事，只有一个字——杀！！

　　杀光所见的一切海兽与神兽大军，能救回多少人族便是多少。

　　况且，何无恨坚信一个道理。

　　以战去战，虽战可也。以杀止杀，虽杀可也！

　　对于声势浩荡的神兽大军，凶残嗜血的海兽族，完全没有道理可讲。

　　在这个弱肉强食的世界，唯有足够强大的武力，才能让人族站稳脚跟，在昊天大陆上生存下去。

　　所以何无恨要战，必须去杀！

　　他离开战场一分钟后，那道死亡飓风才消散，两万多头海兽也都死光了。

　　他的脑海里，响起了天神娃娃的声音。

　　“恭喜主人，击杀两万三千四百六十二头海兽，获得经验值两亿一千三百余万。”

　　何无恨没有理会天神娃娃的声音，经验值增长了多少他也不关心。

　　他杀气腾腾的继续飞行，神识搜寻着四面八方的大陆。

　　几个小时之后，他又遇到了一批海兽大军。

　　五万多头海兽组成的大军，正赶往一座新建不久的人族城池，想要灭掉那座城池。

　　何无恨既然遇见了，就绝对没有放过的道理。

　　趁着那支海兽大军还未赶到人族城池附近，他就执出饮血刀和轩辕剑，独自一人扑杀过去。

　　“冥府之拥！”

　　“七日焚天！”

　　饮血刀斩出千里刀光，秒杀十几头海兽以后，刀光碎片化作一道死亡飓风，笼罩了三万里方圆，也囊括了两万多头海兽。

　　轩辕剑斩出的七团金光，化作七颗璀璨夺目的金色烈日，遮蔽了二十万里天空。

　　七颗金色烈日逐个轰杀下来，携着毁灭一切的恐怖威力，“轰轰轰”的砸在广袤陆地上，淹没了所有海兽大军的身影。

　　顿时，天地间回荡着震耳欲聋的巨响声，传遍几十万里方圆。

　　百万里方圆的陆地，都剧烈震荡摇晃起来，裂开了一条条天堑般的沟壑，现出了几个漆黑不见底的深渊。

　　一分钟之后，死亡飓风消散了，遮天蔽日的金光碎片也洒落在陆地上。

　　五万多头海兽当场被灭杀了九成，其中一半死于死亡飓风的绞杀之下，另一半死于七颗烈日的轰杀之下。

　　幸存的几千头海兽，也都受了或轻或重的伤，当场被吓的魂不附体，仓皇失措的逃窜。

　　何无恨再次挥舞刀剑，斩出漫天刀光剑影，把那几千头海兽也斩杀了。

　　转眼之间，五万海兽大军就全军覆没了。

　　方圆三十万里的陆地，也变得满目疮痍，留下了无数沟壑裂缝与深渊。

　　几十万里之外的人族城池被惊动了，许多人族强者纷纷赶到战场附近查探情况。

　　当他们调查清楚情况以后，都被震撼的目瞪口呆，同时又欢欣鼓舞。

　　何无恨早已悄然离开了，继续在大陆上游荡，搜寻神兽大军和海兽族的踪迹。

　　一天之后，他进入了一个人族王国，又遇到了三拨海兽大军进攻人族城池。

　　毫无例外的，那些海兽大军都被他斩杀了。

　　以何无恨如今的实力，灭杀几万海兽大军，当真是易如反掌。

　　相对普通的海兽而言，他就是神灵般的存在，至高无上，强大的无可匹敌！

　　接下来的无数年，何无恨不断往西方大陆挺进，沿途也屠杀了无数海兽大军。

　　几乎每天他都会遇到大批海兽，每天都要厮杀战斗好几场，屠杀几万甚至十几万的海兽。

　　自然而然的，他的经验值也在暴涨，以每天几亿的速度疯狂飙升。

　　不知不觉，八十年过去了。

　　何无恨杀到了西方大陆的腹地，已经是风尘仆仆，满脸倦容了，精神状态也有些懈怠。

　　这里是西方大陆的中间区域，基本已经被人族占领了。

　　四面八方到处都有人族城池和国度，海兽大军的踪迹已经很少见了。

　　何无恨没有继续向西挺进，他停留在高天之上，默默俯视着下方的陆地。

　　“娃娃，如今我有多少经验值了？”

　　天神娃娃如实答道：“主人，早在几十年前娃娃就提醒过您，您的经验值累积到九十九亿，就已经到达极限了。”

　　“如果真正算起来的话，您这八十万年来斩杀的海兽至少有十亿，神兽大军您也杀了上千万。加起来的话，您得到的经验值接近十万亿。但是很可惜，您最多只能累积九十九亿经验，就算屠杀再多的海兽，也没法累积下来。”

　　“十亿海兽？千万神兽大军？”何无恨微微一怔，面色有些愕然。

　　他抬起了双手，低头打量着自己的双掌，脸上露出了浓浓的自嘲和苦笑。

　　“我竟然屠杀了十亿海兽和千万神兽，也变成了一个绝世凶魔和杀神？”

　　“却不知道，海兽族和神兽族会如何评价我？大魔头？令它们恐惧憎恨的杀神？”

　　“呵呵呵，我曾经自号战神，现在却变成了大魔头、杀神！仇恨的力量竟然如此强大，让我也变成了杀戮机器……”

　　何无恨的心情十分复杂，声音和语气都很低沉。

　　不过，就在这时，月灵的声音忽然在他耳畔响起。

　　“无恨，你不要自责，也无需愧疚，你并没有做错！”

　　何无恨身躯一怔，连忙扭头就看到，一身白衣长裙的月灵正站在他身边，目光坚定的凝望着他。

　　看到白衣飘飘，宛若仙子般圣洁的月灵，何无恨的心立刻宁静许多，精神也松懈下来。

　　“月灵，你怎么出来了？为何没有继续闭关修炼？”

　　月灵那绝美的俏脸上，露出了一抹欣慰的浅笑，声音温柔的道：“无恨，我的实力已达到临界点了。”

　　所谓的临界点，便是介于真神中期与后期之间的那种层次。

　　尽管月灵看起来仍是真神中期的实力，但她只要爆发出全部实力和底牌，便可让功力冲破瓶颈，迅速达到真神后期。

　　换句话说，她现在的境界跟何无恨一样，随时都可以飞升了！

　　何无恨顿时双眸一亮，满脸欣慰的道：“是吗？这真是太好了！”

　　月灵也微笑着点点头，亲昵的挽着他胳膊，望向前方的无垠大陆，语气平静的道：“无恨，从现在起我会与你并肩作战，杀尽海兽与神兽大军，拯救苦难中的人族百姓。”

　　何无恨有些迟疑，声音低沉的道：“月灵，这八十年来，我屠杀了千万神兽和十亿海兽，早已成了恶魔、屠夫、刽子手和杀神。”

　　“你在我心中是那么冰清玉洁，高贵出尘，我不想你像我一样，双手沾满血腥……”

　　他的话还未说完，月灵便伸出两根芊芊玉指，堵住了他的嘴唇，打断了他的话。

　　月灵轻轻摇头道：“不，无恨，你不要这样想。”

　　“你是人族的救世圣主，你是昊天世界所有人族的精神领袖和崛起的希望！你所做的这一切，无论承担多大的风险和痛苦，都不是为了你自己，而是为了天下人族的复兴与崛起！”

　　“或许在海兽和神兽族眼中，你是大魔头、令它们恐惧的杀神。但是在亿万人族眼中，你就是救世圣主，你就是他们的希望！”

　　“你若不杀神兽与海兽族的大军，被疯狂屠杀的便是人族同胞！你若不改变世界格局，人族迄今仍在漆黑冰冷的地底世界里苟延残喘，永生永世都见不到阳光和一点绿色！”

　　说到这里，月灵停顿了一下，伸手指着东方、北方和南方的大陆，声音凝重的道：“无恨，此时此刻，八方大陆上的人族百姓们，依旧在痛苦挣扎和无辜惨死。这些年来，死亡的人族数量何止十亿？恐怕百亿都不止！”

　　“想想那些还在被神兽和海兽屠杀的人族同胞们，你还会觉得自己做错了吗？你还会心慈手软吗？！”

　　她转过头来，目光坚定的凝望着何无恨，一字一顿的道：“无恨！即便在苍天眼中，我们正在犯下不可饶恕的罪行。”

　　“但是，就算我们错了，我也会永不停歇的跟随你走下去。即便这是错，我们也要继续错下去！”

　　这一刹，何无恨看着月灵坚定的眼神，清澈明亮的目光，忽然心中一震，产生了一丝明悟。

　　他面色郑重的点点头，有些感慨的道：“是啊，种族不同，立场不同，所以彼此之间如何厮杀都不为过。”

　　“大家所求的，都只是为了更好的生存下去，获得更多的资源而已。这世界本就是弱肉强食，适者生存的，是我有些矫情了……”

　　“月灵，谢谢你，我知道该怎么做了！”

　　月灵见他终于释怀，心中不再有疙瘩和心魔了，终于露出了欣慰的浅笑。

　　修行之途便是如此，哪怕是何无恨这种绝世天才强者，也会有迷茫和困惑的时候，也会有猜疑、不自信和自我否定的时候。

　　若是他不能解开这些心结，便会产生心魔，进而导致实力停步不前，甚至会功力下降，走火入魔。

　　幸好有月灵陪在他身边，及时开导他，帮他解开了心结。

　　如今，何无恨终于念头通达，在登上真神后期的修行之途中，不会再有阻碍和波折！


第2116章 我若不想死，谁又能杀我？

　　西方大陆的局势，基本上稳定下来了。

　　经过何无恨的大肆屠杀之后，海兽族元气大伤，再度被人族镇压了气焰和攻势。

　　除了靠近归墟海域的陆地上，还有许多海兽族大军在与人族厮杀大战，其他区域基本稳定了。

　　人族掌握了主动权，控制着七成左右的陆地，正在快速发展崛起。

　　当然了，何无恨在西方大陆疯狂屠杀十亿海兽大军，早就引起了海兽族和神兽世界的关注。

　　他也因此获得了“大魔头”和“杀神”等称号，在昊天世界中名声大噪，令海兽族闻风丧胆，恨之入骨。

　　同时，他的身份和踪迹也暴露了。

　　神兽与海兽族都知道了，这位“绝世杀神”正是人族的救世圣主。

　　于是，瑾羽皇帝得到消息后，便派遣天鹏帝国的上千名神皇强者们，前去围攻诛杀何无恨。

　　它还命令麾下的上百个神兽王国，也派出神皇强者加入围杀行动。

　　海兽族就更不用多说了，无数兽皇强者都行动起来，纷纷赶赴西方大陆去截杀何无恨。

　　现在的何无恨，已经成了神兽与海兽族的公敌和心腹大患！

　　但就在这个关头，何无恨与月灵离开了西方大陆，朝北方大陆赶去。

　　虽然西方大陆的局势暂时稳定了，但其他几块大陆上的人族依旧生活在水深火热中，被屠杀压迫的很惨。

　　所以，何无恨与月灵的征途还很漫长。

　　从西方赶往北方大陆的途中，两人沿途见到海兽与神兽大军，便毫不留情的将其诛杀。

　　凭两人的强悍实力，不论遇到几千头神兽还是几万头海兽大军，都能在短时间内解决战斗。

　　厮杀大战的过程不必细说，愤怒中的何无恨刀剑一挥，便施展出毁天灭地的神术，令天地变色，日月无光。

　　对付数量众多的海兽大军时，他酷爱使用“冥府之拥”和“流星火雨”这两招神术。

　　毕竟，冥府之拥的死亡飓风，能够快速屠杀几万里之内的海兽。

　　而流星火雨这种恐怖的神术，能从宇宙星空中召唤三百多颗流星，无情轰杀三十万里区域。

　　对海兽大军而言，那从天而降的巨大流星，铺天盖地的虚空神火，简直就像末日灾难一般。

　　纵然是十万海兽大军，也无力抵挡流星火雨的轰杀，顷刻间就灰飞烟灭，化作灰烬与尘埃。

　　不知不觉，三年时间过去了，何无恨与月灵到达了北方大陆。

　　三年中，两人几乎每天都要厮杀大战一场，屠杀成千上万的海兽大军。

　　短短三年的时间，他俩与海兽厮杀大战了上千场，屠杀了近两千万海兽大军。

　　当然了，两千万海兽大军的死亡，对海兽族并未造成多大影响。

　　毕竟，海兽族的数量多到令人发指，唯有以亿计算的伤亡，才能引起海兽族的轰动和恐慌。

　　两千万海兽大军，对海兽族而言就像是毛毛雨一样，不值一提。

　　北方大陆上，随处可见海兽族肆虐的踪迹，其中还夹杂着许多神兽大军的身影。

　　人族被压迫的极其凄惨，无数新建的城池和国度被摧毁，只留下残垣断壁和废墟。

　　荒原大地上到处都是厮杀大战过的痕迹，还有人族的尸骨。

　　那些好不容易走出地底世界，来到陆地上扎根生存的人族们，又被赶回了地底世界。

　　北方大陆的局势，令何无恨十分愤怒和担忧。

　　恰逢此时小毛球也结束修炼，实力达到了真神后期的临界点。

　　于是，何无恨便带着月灵和小毛球，在北方大陆上开始了征战厮杀。

　　他们在北方大陆上疯狂驰骋，不断搜寻神兽与海兽大军的踪迹，每天都在惨烈的厮杀中度过。

　　整整六十多年，他们一直在北方大陆上厮杀，摧毁了无数海兽国度，斩杀了近十亿海兽大军，两千多万神兽。

　　北方大陆上一片腥风血雨，海兽族被屠杀的元气大伤，惊恐慌乱到极点。

　　那些来自于神兽百国的神兽大军，也都被屠杀了大半，幸存者们狼狈逃回神兽世界，不敢再进犯。

　　当然，“杀神”之名也再次名扬昊天世界，震慑天下！

　　人族也得以喘息之机，趁势杀出地底世界，再次回到北方大陆上参与战争，建立城邦与王国。

　　海兽族的顶尖神皇们纷纷集合，在北方大陆上搜查围堵何无恨，想要将其诛杀，斩草除根。

　　天鹏帝国之中，瑾羽皇帝得知消息后雷霆震怒，命令众多神皇强者们赶赴北方大陆，全力围剿何无恨。

　　这一天夜晚，月明星朗，夜空被万里月光染上一层淡银色。

　　北方大陆的某座山脉之巅，何无恨与月灵并肩而立，遥望着远方的苍茫大地。

　　小毛球蹲在何无恨肩头，目光灼灼的打量着四周，眼神中有警惕之色。

　　在山脉四周十万里的区域内，夜空中偶有神力金光闪过，忽明忽暗，似乎在来回穿梭。

　　月灵的表情有些凝重，有些担忧的道：“无恨，我们厮杀了几十年，北方大陆的局势也即将稳定下来了。”

　　“但是，天鹏帝国和海兽族的神皇强者们，都在北方大陆上围堵我们。今夜一战之后，我们的踪迹和位置就会彻底暴露，接下来必定会遭受无穷无尽的围攻和截杀……”

　　何无恨面色平静，并不惊慌和担忧，甚至嘴角还勾起了一抹微笑，语气淡然的道：“呵呵，从我当初回到大陆上，开始屠杀海兽与神兽大军时，就预料到早晚会有这么一天。”

　　“我没有隐藏自己的身份和踪迹，就是要闹大声势，故意让天鹏帝国知道我的踪迹和位置。如此一来，它们想要杀我，就会被我牵着鼻子走，就没有时间和精力屠杀人族同胞了。”

　　小毛球适时的插了一句话，担忧的说：“老大，你这样做，虽然减轻了八方大陆上人族的压力，自己却承担着最大的凶险啊！”

　　何无恨轻轻拍了拍它的脑袋，自信地笑道：“以我如今的实力，在昊天世界中堪称无敌。我若不想死，谁又能杀我？！”

　　“就算瑾羽皇帝手持天命之剑，我很难杀掉它，但它也同样奈何不得我！”

　　说罢，他指着四面八方的夜空中，那些明暗闪烁的金光，轻蔑的冷笑道：“就凭那二十多个神皇也想击杀我们？做梦！”

　　那些神皇强者们似乎等得着急了，再也按捺不住杀意，纷纷朝山脉之巅逼近，杀气腾腾的冲了过来。

　　霎时间，四周夜空中亮起二十多道耀眼的神力金光。

　　“唰唰唰！”

　　金光如利刃般划破夜空，快如极光的飞驰而来，在山脉四周万里处停了下来。

　　金光收敛之后，显现出二十四头神皇强者的身影，把何无恨和月灵包围了。

　　令何无恨有些诧异的是，那二十四位神皇强者中，竟然有十八头海兽，只有六头神兽。

　　他挑了挑眉头，不禁冷笑了起来。

　　“呵呵，神兽与海兽族有仇恨恩怨，向来都是不和的。没想到你们为了杀我，却走到了一起，真是讽刺啊……”

　　小毛球也声如洪钟的笑着道：“哈哈哈，老大，这只能说明你太牛逼了！它们都被你吓破了胆子，不得不联手作战了！”

　　四周的海兽与神兽强者们，都被讽刺的怒火大冒，杀气腾腾的怒骂起来。

　　“何无恨！你这该死的恶魔，刽子手！”

　　“你这个丧心病狂的大魔头，你竟然屠杀了我族二十亿同胞！纵然虐杀你千万次，也难消我族之恨！”

　　“今夜，我们势必要为死去的同胞报仇！”

　　“何无恨！纵然你有通天实力与手段，也不该与我天鹏帝国作对！今夜本座便让你知道，天鹏帝国绝不是你能惹得！”

　　诸多兽皇与神兽强者们，都愤怒的咆哮着。

　　何无恨听着它们的怒骂声也不生气，只轻蔑戏谑的冷笑了一声：“呵呵，想杀我？你们还不配！”

　　二十四个神皇强者们被刺激的不轻，再也按捺不住杀意，纷纷施展底牌绝学，以威力恐怖的神术轰杀下来。

　　顿时，夜空中亮起了璀璨夺目的神力金光。

　　各色各样的神术光辉，好似皓月与烈日一般照亮了二十万里区域，让这片区域明亮的纤毫毕现。

　　狂暴的神力波动充斥着天地，把大地镇压的裂开，摧毁了四周的山脉与荒原。

　　密集如雨的神术攻击轰杀下来，顷刻间就把何无恨等人的身影淹没了。

　　不过，在神术即将击中他们时，他们早已瞬移躲开，鬼魅般的出现在了夜空中。

　　“轰轰轰！”

　　漫天神术轰中了山脉，当场将万里长的山脉轰的粉碎，原地只剩下一道恐怖巨坑。

　　何无恨与月灵分别出现在东方与西方的夜空中，挥舞手中的神剑，施展了底牌绝学。

　　“六道轮回！”

　　“时光幻灭！”

　　神秘的黑色刀光和耀眼夺目的剑光，携着毁天灭地的威力，轰然击中了几头神皇强者。

　　与此同时，小毛球也显现出了麒麟本体，怒吼咆哮一声，施展了“崩灭三界”的绝技。

　　它出现在众多神皇的头顶上空，高高抬起前蹄，狠狠轰踏下来。

　　霎时间，方圆二十万里的空间，就被它踩踏的崩溃爆碎，犹如一块被摔碎的镜子，破裂成了无数细小碎渣。

　　二十多个神皇强者们，都被那恐怖绝伦的力量撕裂了肉身，身躯“嘭”的爆裂成了碎块，散落在漆黑虚空中。

　　方圆二十万里的天地，瞬间变成了虚空，完全狂暴混乱了。

　　那二十多个神皇强者，毫无抵抗之力，就被毁掉了肉身，只剩灵魂还飘荡在虚空中。

　　何无恨与月灵追杀上来，挥舞刀剑施展绝学神术，纷纷将那些灵魂斩成碎片。

　　眨眼之间，二十多个神皇强者们，就被直接斩杀，当场陨落了。


第2117章 血流成河之夜

　　那十八头兽皇和六头神兽，都只是普通的神皇而已。

　　对何无恨、月灵和麒麟而言，它们这点实力实在不堪一击。

　　这场厮杀大战，仅仅持续几分钟就结束了。

　　不过，双方厮杀大战时的动静太大，早已惊动了方圆百万里的海兽。

　　即便远在三百万里之外的地域，也能看到那耀眼夺目的神光，遮天蔽日的神术光辉。

　　而且，那二十多个神皇们在进攻之前就已发出传讯，向海兽大军和神兽强者们汇报了情况。

　　于是，何无恨的踪迹就这样暴露了。

　　一夜之间，消息传遍了整个北方大陆。

　　几乎所有神兽与海兽族强者们，都知道了何无恨的位置，全都一窝蜂的涌过来。

　　无需瑾羽皇帝和八大兽皇下令，所有神皇强者都迫不及待的赶赴事发地，想围攻击杀何无恨。

　　有两百多个神皇离事发地较近，当夜就赶到了天荡平原，并自发的组成队伍，开始搜查何无恨的踪迹。

　　它们形成一层又一层的包围圈，囊括了方圆千万里的天荡平原，然后展开地毯式的搜索，逐渐缩小包围圈。

　　何无恨还没来得及离开天荡平原，就被团团围住了。

　　随着包围圈不断缩小，两百多个神皇们离他越来越近。

　　一场惊天动地的厮杀血战，顷刻间就要爆发了。

　　天荡平原南部的一座万里大山中，何无恨与月灵站在山巅上，正释放神识探查四周的情况。

　　此刻已是黎明，夜空漆黑的深沉，空气中有凛冽寒风呼啸而过。

　　黑褐色的万里大山，在夜幕下更加漆黑冰冷，仿佛透露着危险的气息，预示着死亡的临近。

　　大山四周的天荡平原上，漆黑夜空中不断划过一道道神圣金光，有磅礴浩荡的气息快速接近。

　　月灵手握着一口银色神剑，面无表情的道：“现在恐怕神兽与海兽族都得知消息了，不知道有多少神皇强者正往这片平原赶来。”

　　“仅仅只是我们刚才探查到的，就已经有三十多个神皇了。恐怕远处还会有更多的神皇，前赴后继的冲过来。”

　　何无恨手握着轩辕剑与饮血刀，浑身的气息如古井不波，深不可测，双目也深邃的如同星辰。

　　他面不改色，语气森冷的道：“那些海兽族的兽皇们，都是各大城池的城主、各大王国的将领和高官，甚至是国师和国王。”

　　“若是在这天荡平原上，我们能把那些兽皇都杀了，海兽族就会遭到重创。”

　　“失去了兽皇强者的庇护和引领，普通的海兽大军就会像无头的苍蝇，根本威胁不到人族。”

　　月灵面色凝重的点点头：“嗯，所以我们要尽可能多的击杀那些神皇，杀的神皇越多，海兽族对人族的威胁就越小！”

　　何无恨环视四周，俯视着漆黑如墨的天荡平原，声音冰冷的道：“今夜，天荡平原上注定要血流成河！”

　　似乎是为了印证他的话，当他说完之后，东方的夜空中便驰来三道金色神光。

　　那三道金光之中，都是体型巨大如山的海兽。

　　它们杀气腾腾的冲过来，距离何无恨所在的大山还有几万里远，便迫不及待的施展神术轰杀下来。

　　与此同时，西方、北方和南方的夜空中，也亮起了二十多道金色神光。

　　那二十多个神皇强者，原本潜伏在夜空中伺机而动，见有三个神皇当先行动了，便也紧跟着杀过来。

　　它们与那三个神皇一样，距离何无恨还有五万里远，就施展强大的神术进行攻击。

　　顿时，巨大如山的刀光、剑影、火焰和各种光辉图案出现了。

　　方圆十万里的夜空，被神力金光映照的一片璀璨，夺目耀眼。

　　夜空不再黑暗，黑褐色的天荡平原和大山，也被照耀的纤毫毕现。

　　狂暴的神力冲击波撕裂了天空，发出震耳欲聋的音爆声。

　　诸多神术攻击像暴雨一般倾泻下来，笼罩了何无恨与月灵所在的大山。

　　两人没有丝毫犹豫，立刻飞身离开大山，一左一右的扑向那些兽皇强者们，展开了反击。

　　小毛球也咆哮一声，展露出了麒麟本体，施展强悍绝伦的底牌杀招，杀向北方的几个兽皇。

　　“七日焚天！”

　　“银河匹练！”

　　“崩灭三界！”

　　何无恨、月灵和麒麟的怒喝声，在天空中陡然炸响。

　　七颗遮蔽夜空的金色烈日出现了，如天降陨石般轰向那些兽皇强者们。

　　一道长达万里，由星辰光辉凝聚而成的银色长河出现了，瞬间撕裂了夜空，斩向那些兽皇们。

　　麒麟则脚踏万丈高天，四蹄迸发出金色圣炎，狠狠踩踏下来。

　　霎时间，方圆十几万里的天空直接崩塌，如同镜子一样破碎了。

　　“轰轰轰轰”的惊天巨响声中，七颗烈日纷纷轰杀下来，淹没了十几个兽皇的身影。

　　“咔嚓咔嚓”的破碎声中，银河匹练撕裂了天空，斩中了几头兽皇强者，直接将其肉身斩的粉碎。

　　一场声势浩荡，惊天动地的大战，就此爆发了。

　　天地间一片混乱，方圆二十万里的区域都变成了混乱虚空，有无穷无尽的虚空风暴涌进来，疯狂绞杀一切。

　　诸多兽皇强者们才与何无恨交手一招，就被毁掉了肉身，或是打成了重伤，发出撕心裂肺的惨叫和咆哮声。

　　十秒钟之后，有六个兽皇强者被当场秒杀，十几个兽皇被毁掉肉身，剩下的兽皇也都受了不轻的伤。

　　不过，四面八方的夜空中，又有十几个兽皇强者匆忙赶来，立即加入了厮杀大战。

　　各种神术攻击在天空中对轰，爆出“嘭嘭嘭”的撞击声。

　　天空在崩塌破碎，大地在塌陷，被轰出一个个巨大的黑色深渊。

　　威力狂暴的冲击波席卷四周，波及了方圆百万里，令得半座天荡平原都在颤抖。

　　惊天动地的厮杀动静，惊动了平原上的所有神皇。

　　那些还在四处搜查何无恨踪迹的神皇们，看到冲天的金光，听到巨大的闷响声，便立刻停止搜查，以最快速度赶往事发地。

　　不过，这场战斗开始的很快，结束的更快。

　　短短三分钟后，战斗就结束了。

　　整整三十六个神皇强者，被何无恨、月灵和麒麟斩杀了三十五个。

　　唯有一个神皇强者非常贪生怕死，早就做好了撤退的准备。

　　它被毁掉肉身之后，只剩下一道金色灵魂，便趁机逃离了战场。

　　大战之后，万里大山凭空消失了，变成了一座两万里的漆黑深渊。

　　百万里之内的平原，变得满目疮痍，留下密密麻麻的沟壑裂缝，以及巨大的坑洼深洞。

　　何无恨、月灵和麒麟都毫发无伤，连忙收拾战利品，快速离开了战场。

　　只可惜，他们已经逃不出天荡平原了。

　　短短十分钟后，又有二十多个神皇强者赶来，对他们展开了围攻和袭杀。

　　尽管那些神皇们都猜到了，它们或许不是何无恨的对手，也不可能斩杀这位救世圣主。

　　但它们兽多势众，身后还有数百个正赶来支援的强者，所以它们有恃无恐，无所畏惧。

　　在它们看来，就算它们无法击杀何无恨，只要能拖延时间，缠住何无恨不让他逃走，这就是大功一件了。

　　然而，众多神皇强者们怎么也没想到，何无恨的战斗力强大的超乎想象。

　　双方开始厮杀战斗以后，才交手仅仅三招，二十多个神皇强者就被击杀了一半。

　　尤其是何无恨，独自一人也敢猛攻十几个神皇。

　　甚至，他每施展一招神术就能秒杀两三个神皇。

　　他的恐怖实力，让那些神皇们见识到了，何为救世圣主，什么是真正无敌的强者！

　　几分钟后，这场厮杀大战又结束了。

　　方圆几十万里的天空与平原，都变成了支离破碎的废墟，留下无数裂痕与深渊沟壑。

　　当然，平原上还有许多兽皇们的尸体，以及它们临死前洒落的鲜血。

　　战斗结束之后，何无恨、月灵和麒麟继续朝平原南部赶去，想尽快离开天荡平原。

　　何无恨虽然自信，却并不狂妄自大，真以为自己无所不能。

　　他并不怕上千个神皇来追杀他，只要能拉开距离，把神皇们分割成几十拨，通过一拨一拨的厮杀，他绝对能将所有神皇都斩杀。

　　可要是上千个神皇一起出现，联手围攻他的话，就算他有通天彻地的实力，也是必死无疑的。

　　所以，何无恨的计划就是且战且退，尽量拉长战线，不让神兽与海兽族的神皇们集合。

　　接下来的六个小时，他和月灵全力朝平原南部挺进。

　　在这期间，他们不断遭遇一拨又一拨的神皇们赶来截杀。

　　几乎每隔一两个小时，他就要与兽皇强者们厮杀一场。

　　每次都会有少则十几头、多则二十多头兽皇强者们，联手围攻他和月灵。

　　每场厮杀大战都格外激烈，都会打出惊天动地、声势浩荡的动静。

　　然后留下支离破碎的天空与大地，还有许多兽皇强者们的尸体。

　　一天之后，何无恨、月灵与兽皇强者厮杀大战了十七场，联手斩杀了两百六十多头兽皇，终于离开了天荡平原。

　　何无恨没有隐身，更没有藏匿自身气息。

　　他假装‘狼狈逃窜’的朝南方飞去，等着那些神皇强者们分批追上来……送死！


第2118章 三千神皇

　　何无恨的计划果然有效。

　　数以千计的神皇强者们，搜寻追杀他两百年，几乎找遍了昊天世界。

　　不管那些神皇们是奉命办事也好，为了天价悬赏和高官厚禄也罢，它们都十分迫切的想杀了何无恨。

　　当数千名神皇们得到消息，知道何无恨在天荡平原出现，并且一路往南逃窜的时候，就不顾一切的赶了过来。

　　有些神皇离他较近，而更多的神皇离他较远，众位神皇们分成了一批一批，始终没能集合起来。

　　大家好不容易才找到何无恨的踪迹，就生怕跟丢了，又让他逃跑了。

　　所以，没有谁愿意停下来等待别的队伍，都想尽快抓住何无恨，或者杀了他去领赏。

　　何无恨不紧不慢的朝南方飞去，速度刚好比那些神皇们慢一点，正好能让它们追上来。

　　于是，每天都会有一批神皇强者追上何无恨，毫不犹豫的发起进攻。

　　何无恨、月灵和麒麟当然会立刻迎战，施展威力最狂暴的神术绝招，将那些神皇强者们都斩杀了。

　　他们且战且退，一路朝南方荒原赶去，沿途留下了无数神皇强者的尸体，还有支离破碎的大地与沟壑深渊。

　　后来的神皇强者们，根据沿途的厮杀大战痕迹，一路朝南方追去。

　　可惜它们并不知道，当它们离何无恨越来越近，也就离死亡不远了。

　　三个月后，何无恨与月灵进入了北方大陆的南部——苍月荒漠。

　　截至目前，他们已斩杀了八百多位神皇强者。

　　其中有上百个神皇，是天鹏帝国麾下的神兽。

　　虽然，何无恨与月灵经过数月的厮杀大战，早已精神疲惫，满面倦容。

　　但他们的收获也是极大的。

　　那些神皇强者们死后，随身携带的各种神器宝物和修炼资源，自然落入了何无恨手中。

　　如今，何无恨的包裹空间，已被无穷无尽的修炼资源填满了。

　　即便以后他和月灵等人飞升上界，这些修炼资源也够他们修炼十万年了。

　　八百多位神皇强者的死，在海兽族和天鹏帝国内引起了极大的轰动。

　　消息传开之后，迅速在昊天世界中蔓延开来，令得海兽族惊恐万分，甚至感到绝望。

　　天鹏帝国和麾下的神兽百国，也都无比震撼愤怒，同时也对何无恨感到深深的畏惧和憎恨。

　　天鹏皇城中，瑾羽皇帝得知消息后雷霆暴怒，差点气的抓狂。

　　它几乎调动了天鹏帝国所有的神皇去围杀何无恨，结果不但没能杀了何无恨，还被何无恨反杀了上百位神皇。

　　这简直是奇耻大辱！

　　天鹏帝国的威严再次被狠狠践踏！

　　瑾羽皇帝彻底暴怒了，它深知这样下去不是办法，就算它派出两千神皇去围杀何无恨，也会被何无恨一拨一拨的击杀。

　　于是，它向天鹏帝国麾下的神皇们发布谕令，命令那些神皇们全部赶到北方大陆的苍月荒漠，以最快的速度集合起来。

　　一千两百位神皇强者们，将会组成十二支队伍同时行动，把苍月荒漠包围起来。

　　十二支队伍会逐步缩小包围圈，最终完成合围，把何无恨困在苍月荒漠中杀掉。

　　总而言之，瑾羽皇帝把苍月荒漠当成了最终决战之地。

　　诸多神兽族的神皇们得到命令以后，便立刻开始了行动，赶往苍月荒漠进行集结。

　　海兽族得知消息以后，也效仿瑾羽皇帝的做法，开始在苍月荒漠里集合。

　　八大帝国的皇帝们，让麾下的一千八百多头兽皇分成八支队伍，也组成包围圈来围杀何无恨。

　　于是，苍月荒漠中便迅速集结了三千名神皇强者。

　　虽然它们来自世界各地，种族不同，还被分成了二十支不同的队伍。

　　但它们都有一个共同目标，那就是——在苍月荒漠上与何无恨决一死战，务必将其斩杀！

　　一时间，方圆十亿里的苍月荒漠上变得杀气萦绕，寒风凛冽。

　　就连空气中都弥漫着一股淡淡的血腥味，似乎预示着一场无比惨烈的厮杀大战即将到来。

　　消息传开之后，全世界的强者和百姓们，都关注着苍月荒漠的情况。

　　大家都拭目以待，暗暗揣测结果，救世圣主何无恨究竟能否创造奇迹，逃出三千神皇的围杀？

　　当然了，人族强者们得知消息以后，都十分愤慨，对海兽和天鹏帝国的仇恨也达到了顶点。

　　许多人族神皇们自发行动，三五成群的赶往苍月荒漠，都想去帮助何无恨，与他并肩作战，对抗神兽与海兽族的围杀。

　　只可惜，东、南、西三块大陆的神皇们，距离北方大陆实在太远了。

　　等他们赶到苍月荒漠，那至少都是几百年以后的事了，根本帮不到何无恨。

　　唯有北方大陆的人族神皇们，距离苍月荒漠最近，足足有三百多位神皇赶去营救何无恨。

　　整整半个月的时间，苍月荒漠上都弥漫着沉重与肃杀的气氛。

　　荒漠附近的人族百姓和海兽大军们，都悄然退到地底躲起来，不敢轻易露面，免得被神皇强者们的厮杀波及，白白丢了性命。

　　这天夜里，夜幕笼罩着天空大地，荒漠上有凛冽寒风呼啸吹过，带来了铺天盖地的鹅毛大雪。

　　夜晚的气温很低，苍月荒漠里的温度更是下降到极点。

　　黑褐色的荒漠被一层皑皑白雪覆盖了，变成了无边无际的雪原。

　　厚厚的雪原之下，有一块如山大的黑色巨石。

　　巨石冰冷又坚硬，埋藏在雪原下不易被发现。

　　巨石是中空的，被何无恨开凿了一间密室，他、月灵和小毛球正在密室里谈话。

　　月灵盘膝坐在一块玉石蒲团上，面色凝重的道：“不枉咱们奔波劳碌了半个月，总算打探到消息，弄清楚局势了。”

　　“瑾羽皇帝和海兽族的八大皇帝，让三千神皇组成二十支队伍，就是想与我们在此决战，把我们围杀在这里。”

　　何无恨坐在她对面，正端坐在九品莲台之中，面带微笑的摇了摇头：“瑾羽皇帝和八大兽皇的想法倒是不错，也知道那三千神皇必须联合起来才能斩杀我们，否则就会被我们一点点蚕食掉。”

　　“可惜它们忽略了一个问题，主动权是掌握在我手中的，什么时候决战，在什么地方决战，那都得看我愿不愿意！就算三千神皇包围了苍月荒漠，难道我就无处可去了吗？”

　　说到这里，何无恨笑着指了指脚下，又指了指头顶。

　　“我为何一定要突围离开苍月荒漠呢？我可以飞天进入神兽世界，也可以遁地回到地底世界啊。”

　　“只要我想离开苍月荒漠，那些神皇们根本拦不住我，甚至都察觉不到我的踪迹。”

　　听到这里，月灵和小毛球都点点头，露出了揶揄的笑容。

　　小毛球蹲在何无恨肩头，兴奋的挥舞着小爪子，语气激动的道：“不过老大，咱们可不能就这样离开了啊！那太便宜瑾羽皇帝和那些海兽了。”

　　“那三千神皇就是天鹏帝国和海兽族的最强力量，至少是它们神皇数量的八成！咱们要是把那三千神皇都宰了，海兽族肯定得完蛋！很快就会被人族消灭掉。”

　　“至于天鹏帝国嘛，也会国力衰弱到极点，元气大伤。到时候就算天鹏帝国不灭亡，也会被其他神兽帝国摧毁和吞并，嘿嘿……”

　　小毛球绝对是个好战分子，它早就想大开杀戒，把那三千神皇都干掉了！

　　用它的话来说，只要把那三千神皇干掉，天鹏帝国和海兽族就老实了，绝对不敢再蹦跶！

　　何无恨笑着点了点头道：“嗯，小毛球你说的有道理，若能杀了那三千神皇，就能重创天鹏帝国和海兽族，彻底改变世界局势。我们处心积虑的谋划了这么久，等的就是这次机会！”

　　“所以，接下来咱们养精蓄锐的休息十天。十天之后，咱们就主动出击，干掉三千神皇！”

　　何无恨确定了接下来的计划，就带着月灵和小毛球进入时之幻境，运功调息去了。

　　外界的十天，就是时之幻境里的三年半。

　　何无恨、月灵和小毛球，耗费了海量的修炼资源与神石神丹，运功修炼了三年半，又恢复到巅峰状态了。

　　修炼结束后，他们离开时之幻境，悄无声息的开始行动了。

　　苍月荒漠中依旧天寒地冻，鹅毛大雪依然下个不停，让荒漠变得银装素裹，一望无垠。

　　何无恨、月灵和小毛球保持隐身状态，藏匿了自身气息，开始在荒漠中极速飞驰，寻找神皇队伍的踪迹。

　　两天之后，何无恨发现了一支神皇队伍的踪迹。

　　那是一支天鹏帝国麾下的神兽队伍，总共有九十九头神皇强者，正四散开来在雪原中展开地毯式搜索。

　　神兽们都很警惕戒备，搜查的格外仔细认真，不放过任何一点线索。

　　何无恨见它们一字排开，把队伍拉到几万里长，心里便有了主意。

　　他传音跟月灵、小毛球商议一下，然后就分头行动，悄悄赶往神兽队伍的前、中、后三个方向，同时发起了袭击。


第2119章 决战苍月荒漠

　　上百头神兽强者排成了五万里长的队伍，从茫茫雪原上空疾驰而过，搜查四面八方的线索与痕迹。

　　北风更凛冽了，鹅毛大雪也更加肆意飞舞，显得十分狂躁。

　　那上百头神兽强者们，只顾着搜查何无恨的踪迹，却不知道死亡已临近。

　　忽然，在神兽队伍的前半部分，月灵骤然发动了袭击，挥舞神剑施展了威力恐怖绝伦的神术。

　　“银河匹练！”

　　随着她舞动神剑，一条长达万里的银色长河出现了。

　　那是千万颗星辰光芒汇聚成的长河，蕴含着无比恐怖狂暴的力量，宛若开天巨刃一般轰杀下来。

　　夜空瞬间被撕裂，划开一条长达几万里的巨大裂缝，露出了漆黑的虚空。

　　二十多个神皇强者们当场惊醒，全都仰头望向天空中的银河匹练，露出了浓浓的惊恐表情。

　　还未等它们反应过来，也根本来不及躲避，那条银河匹练便斩杀下来，轰然击中了六个神皇强者。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，六个神皇强者的身影被淹没了。

　　附近的十几个神皇也被冲击的倒飞出去，狠狠砸在雪原上。

　　广袤的雪原瞬间被银河匹练斩碎，裂开了一条长达三万里，宽约千里的巨大沟壑。

　　漫天黑色泥土碎石混合着雪花，在天空中迸溅飞舞，发出尖锐的破空声。

　　大地在跳跃震荡，裂开了密密麻麻的裂缝，诸多神兽强者们也胆战心惊。

　　与此同时，在神兽队伍的中间部分，何无恨也发动袭击，施展了底牌绝学。

　　他挥舞轩辕剑与饮血刀，狠狠斩出了七团金光，和一道长达三千里的黑色刀光。

　　“七日焚天！”

　　“冥府之拥！”

　　轩辕剑斩出的七团金光，瞬间化作七颗硕大无比的金色烈日，遮蔽了方圆十几万里。

　　只是眨眼间，七颗烈日带来的恐怖高温，就让十几万里雪原直接融化。

　　随着七颗烈日轰杀下来，恐怖威压笼罩了二十多个神皇，让它们满腔惊恐却无处可逃。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的巨响声中，七颗烈日纷纷轰中了大地，将雪原轰成了恐怖深渊。

　　二十多个神皇们被金色烈日淹没了，连惨叫声都没来得及发出，就爆碎成了齑粉碎片。

　　紧接着，饮血刀斩出的漆黑刀光，也变成了一道高达千里的死亡飓风。

　　黑色飓风笼罩了方圆三万里，把二十多个神皇强者包裹其中，疯狂绞杀着。

　　附近十万里的天空大地，立刻变得狂暴混乱，夜空都破碎成了虚空。

　　当然了，在神兽队伍的后半部分，小毛球也同时发动了袭击。

　　它咆哮一声现出了麒麟本体，傲然立于高天之上，四蹄迸发出金色圣炎，狠狠轰踏下来。

　　“咔嚓咔嚓”的破碎声中，方圆八万里的天地，都被它踩的崩溃碎裂，变成了虚空。

　　什么夜空、什么鹅毛大雪、什么茫茫雪原和大地，全都支离破碎，变成了灰烬与尘埃。

　　这片区域内的神皇强者们，也被狠狠碾压和撕碎，肉身变成了齑粉与碎片。

　　惊天动地的巨响声，传遍了方圆百万里，几十万里大地都在震动，好似天翻地覆一般。

　　一分钟之后，死亡飓风消散了，银河匹练也消失了。

　　战场上平静下来，原本静谧的白色雪原不见了，取而代之的是支离破碎的夜空，还有皱皱巴巴，布满坑洞和深渊的大地。

　　九十九头神皇强者，只剩下了三十多头，另外六十多头神兽已经被斩杀了，只留下少许的残破尸体。

　　幸存的三十多头神兽们，基本都带着或轻或重的伤势。

　　它们无比愤怒和惊恐，怒吼咆哮着，还想联合起来进攻何无恨，将他斩杀。

　　就算杀不了他，它们也要拖延时间，等待其他神兽队伍赶来支援。

　　但是很可惜，何无恨、月灵和麒麟再次杀来，又施展了威力更加恐怖的绝招。

　　“流星火雨！”

　　“星辰裂变！”

　　何无恨施展了自创的神术，从宇宙星空中引来三百多颗流星，带着威力恐怖的虚空神火，笼罩了三十万里方圆。

　　所有神兽都被流星火雨笼罩了，毫无抵抗或逃跑的机会，身影立刻被流星火雨淹没了。

　　月灵又施展星辰裂变的神术，引爆了何无恨召唤来的三百多颗流星。

　　“轰轰轰轰！”

　　三百多颗流星爆炸的威力，丝毫不亚于十个神皇同时自爆。

　　于是，方圆五十万里的区域，瞬间就被星辰光辉和火焰笼罩，完全变成了一片虚空。

　　那三十多头神兽，还有五十万里天空与大地，都凭空消失不见了。

　　只有那响彻云霄，震撼百万里荒漠的惊天巨响，远远地传了出去。

　　如此恐怖绝伦的动静，哪怕是远在千万里之外的荒漠中，也能看的清清楚楚。

　　毫无疑问，三十多头神兽全部死光了，连一点渣滓都没能剩下。

　　何无恨、月灵和小毛球趁着混乱之际，在漫天神力金光的掩盖下，悄悄离开了战场，消失在夜空中。

　　与此同时，苍月荒漠中有好几支神皇队伍，发现了厮杀大战的动静。

　　那几支队伍连忙加速赶往事发地，想趁着战斗结束前围住何无恨，与他展开生死决战。

　　但是，还未等它们赶到战场，惊天动地的厮杀动静就结束了。

　　等它们赶到战场之后，只看到满目疮痍的大地和深渊，哪还找得到何无恨的影子？

　　几支神皇队伍在战场附近搜寻很久，也没找到何无恨的踪迹，只能继续在雪原中搜查。

　　这个时候，何无恨与月灵早就到达了两千万里之外，又袭击了另一支神皇队伍。

　　这支队伍是海兽族的兽皇强者，数量多达两百二十多头，可谓是声势浩荡到极点。

　　它们仗着数量众多，在雪原中横行无忌，大摇大摆的推进，搜查何无恨的踪迹。

　　反正在它们看来，就算何无恨敢袭击它们，也是必死无疑的下场。

　　足足两百多位神皇强者，难道还杀不了区区一个何无恨？

　　当然了，月灵和小毛球也有同样的想法，心情很沉重和担忧。

　　在何无恨决定动手袭击之前，月灵和小毛球也劝说过何无恨，让他三思而后行。

　　毕竟对方有两百多位神皇，一旦袭击不成功，被对方围攻了，那可就危险了。

　　何无恨考虑好以后，却坚持要动手进攻。

　　当然了，他可不是鲁莽的进攻，而是做了充足的准备。

　　他没有和月灵分开行动，而是带着月灵和小毛球，尾随着这支兽皇队伍。

　　他们在雪原上前进了百万里远，一直暗中观察，寻找出手的机会。

　　终于，兽皇队伍中有几头兽皇发现了一些线索，引来许多兽皇们聚集在一起，好奇的讨论着。

　　就在这个时候，何无恨果断出手了。

　　他从包裹空间里拿出六十多件中品神器，从天空中洒向那群兽皇们，同时施展了神爆术，把六十多件神器引爆了。

　　那些兽皇们还不知道怎么回事呢，众多神器就闪烁着金光从天而降，然后“轰轰轰轰”的爆炸了。

　　六十多件神器同时爆炸，发出响彻寰宇的巨响声，亮起了一朵方圆十万里的金色蘑菇云。

　　那爆炸的威力恐怖到极点，简直堪称毁天灭地！

　　一瞬间，四十多头兽皇强者就被爆炸金光笼罩了，肉身当场被摧毁，炸的遍体鳞伤，或者粉身碎骨。

　　但这只是屠杀的开始，真正威力恐怖的杀招还在后面。

　　就在神器被引爆的同时，何无恨现身了，手握饮血刀斩出一道巨大漆黑的刀光。

　　“冥府之拥！”

　　长达三千里的漆黑刀光，斩杀两头兽皇之后，崩裂成了碎片，凝聚成一道高达千里的死亡飓风。

　　飓风笼罩方圆四万里，包裹了三十多位兽皇强者，狠狠绞杀着。

　　月灵和小毛球也出手了，也施展出强悍绝伦的神术杀招，杀向远处的兽皇强者们。

　　顿时，十几万里区域都变得一团混乱，天空与大地同时破碎，变成了黑暗虚空。

　　上百头兽皇强者们受到波及，被卷入了各种神术风暴之中，身受重创，或者被当场秒杀。

　　另外一百多头兽皇们发现情况不对，全都愤怒咆哮着扑杀过来，不顾一切的围攻何无恨、月灵和小毛球。

　　何无恨既不恋战，也不与那一百多头兽皇们硬拼，连忙带着月灵和小毛球转身撤退，趁着混乱消失在夜空中。

　　那一百多头兽皇们愤怒的展开追杀，却很快就失去了何无恨的踪迹，根本找不到他在哪。

　　于是，它们只能憋着一肚子怒火和杀意，回到战场上收拾残局，救助受伤的同伴们。

　　何无恨的这次突袭，造成了上百头兽皇伤亡。

　　其中有六十多头兽皇当场被杀，剩下三十多头兽皇也受到重创。

　　兽皇队伍的领袖决定，临时在战场附近休整，并通知其他兽皇队伍，它们发现了何无恨的踪迹，请求其他队伍来支援。

　　大家都以为何无恨已逃走了，正商量着等支援队伍到来以后，联手追杀何无恨。

　　但谁都没有想到，就在这个时候，何无恨又出现了。

　　他竟然没有离开，潜伏在兽皇队伍的附近，一直在等待第二次出手的机会！


第2120章 威震昊天

　　何无恨的第二次突袭，比第一次袭击更出其不意，更让那些兽皇强者们绝望。

　　虽然，他使用的攻击手段还是第一次袭击的套路，但是取得的效果更好。

　　一百多位兽皇强者们，正在战场附近休整，运功疗伤的时候，他突然出现在了高天上。

　　他挥手洒下八十多件神器，化作漫天金色神光，朝兽皇强者们洒落下来。

　　“神爆！”

　　随着他一声低喝，那八十多件神器瞬间被引爆，化作了遮天蔽日的金光，形成一朵巨大的金色蘑菇云。

　　金色浓云笼罩了六万里方圆，把上百位兽皇强者都包裹其中。

　　只一瞬间，六万里区域就支离破碎，变成了黑暗虚空。

　　本来就受伤的兽皇们，肉身瞬间崩灭成齑粉，灵魂也被炸成碎片，直接死亡陨落了。

　　没有受伤的兽皇们，也被炸的遍体鳞伤，残肢断臂随处乱飞，碎肉渣滓和鲜血同时飚溅。

　　震耳欲聋的巨响声，传遍了方圆几十万里，让天空和大地都在颤抖。

　　诸多兽皇强者们愤怒咆哮着，不顾一切的发动攻击，朝何无恨围杀过来。

　　何无恨拿出了轩辕剑与饮血刀，又斩出刀光剑影，施展了两招威力恐怖的神术。

　　“流星火雨！”

　　无穷高远的天空中，有三百多颗流星倾泻下来，携着刺眼夺目的虚空神火，轰向了众多兽皇强者们。

　　顿时，方圆三十万里区域就变成了火海。

　　三百多颗流星“轰轰轰”的轰在大地上，把大地上轰的到处都是凹坑深渊，裂开密密麻麻的沟壑。

　　方圆百万里的大地都在震动，裂开了蜘蛛网一般的缝隙。

　　几十头兽皇强者在流星与火雨中惨死，被轰杀成碎渣，化作了尘埃与灰烬。

　　这时月灵和小毛球出现了。

　　他们也纷纷施展绝学神术，趁机斩杀那些惊慌失措，重伤将死的兽皇们。

　　天地之间一片混乱，各种颜色的神术光辉与火光，把几十万里区域都照亮。

　　惊天动地的巨响和光芒，让千万里之内的神皇们都能看到，并为之震撼和畏惧。

　　短短十分钟以后，战斗就宣告结束了。

　　何无恨、月灵和小毛球都未受伤，这支由两百二十头兽皇组成的队伍，却是灰飞烟灭，全部死光了。

　　天地间恢复了平静，破碎的天空正在逐渐愈合，废墟焦土般的大地却不能恢复，留下了无边无际的裂缝和密密麻麻的坑洞。

　　收拾了战利品之后，何无恨就带着月灵和小毛球离开了。

　　大约半个小时后，离此地最近的一支神兽队伍赶过来，看到了大战过后的场景。

　　上百头神皇强者都被惊呆了，简直不敢相信眼前的一切。

　　它们到处搜寻幸存者，却没有找到一个还活着的兽皇，也没找到何无恨等人的踪迹。

　　有些神皇拥有特殊能力，能够根据天地间残留的气息和痕迹，推测出不久前的战况和过程。

　　当那些神皇们推演出了战斗过程，看到何无恨屠杀兽皇队伍的画面时，都被震撼的心中畏惧，浑身都有些发冷了。

　　它们也都是神皇强者，乃是昊天世界中最顶尖的强者，什么世面没有见过？

　　但它们从未见过像何无恨这般逆天的战斗力，竟能摧毁灭杀两百多头兽皇！

　　许多神皇都被吓到了，感受到浓浓的恐惧和绝望，甚至萌生了退意，不敢再追杀何无恨了。

　　因为它们非常肯定，如果何无恨袭击的是它们的队伍，那现在化作尘埃死去的，就必定是它们！

　　这支神兽队伍立刻向瑾羽皇帝汇报消息，并通知了其他神兽队伍。

　　没过多久，又一支兽皇队伍赶到战场查探情况，然后把消息传给其他兽皇队伍。

　　短短几个小时以后，苍月荒漠上的所有神皇队伍都得知了消息。

　　十几支队伍中的神兽和兽皇强者们，都感到深深的震撼和恐惧。

　　大家终于明白了，它们的办法和计划是行不通的！

　　就算是一两百个神皇强者组成的队伍，也无法承受何无恨的突袭，下场也只有死。

　　何无恨的战斗力无比恐怖，完全超出了它们的想象！

　　一时间，诸多神兽和兽皇强者们，都觉得有些迷茫和不知所措。

　　它们忽然发现，即便它们有两千多位神皇强者，也拿何无恨毫无办法！

　　但它们都有命令在身，又不可能临阵脱逃，只能硬着头皮坚持下去，直到斩杀何无恨的那一天。

　　要是让天下百姓们知道，它们两千多位神皇强者，竟被何无恨吓的四散逃跑，那岂不是脸都丢尽了？

　　于是，众多神皇队伍经过交流之后决定，仍然一队一队分开行动，继续追杀何无恨。

　　但是，队伍之间要保持联系，一旦发现何无恨的踪迹，就要立刻发出消息，请求支援和接应。

　　这个办法让众多神兽和兽皇们安心许多。

　　于是，十几支神皇队伍又在苍月荒漠中展开了地毯式搜索。

　　两天之后，其中一支神兽队伍发现了何无恨的踪迹……不，应该说这支神兽队伍被何无恨袭击了才对。

　　在上百头神兽们意想不到的时刻，何无恨凭空出现了，并施展了威力恐怖的连环杀招。

　　他先撒出几十件神器，并用神爆术将神器引爆，把神兽队伍炸的晕头转向，伤亡惨重。

　　紧接着，他又施展了一招流星火雨，从宇宙星空中召唤三百多颗流星，携着虚空神火轰杀下来。

　　于是，整支神兽队伍的上百头神兽们，都陷入了流星火雨的笼罩之中。

　　月灵和小毛球紧跟着出现了，分别施展各自的绝学杀招，对那些神兽们展开了进攻。

　　厮杀战斗的声音惊天动地，传遍了方圆百万里。

　　耀眼夺目的神力光芒，更是让方圆千万里的神皇们都看的清清楚楚。

　　战斗结束的很快，短短十分钟之后，这支神兽队伍就全军覆没，全部死光了。

　　尽管有几头神兽在临死之前发出了传讯消息，请求其他神兽队伍前来支援。

　　但是，当那几支神兽队伍收到消息，赶到战场来支援的时候，已经是几个小时之后的事了，何无恨与月灵早就消失无踪了。

　　四天之后，又一支兽皇强者的队伍被何无恨袭击了。

　　有过之前的惨痛教训后，兽皇队伍的警惕性非常强，两百多位兽皇们都时刻戒备着，丝毫不会松懈。

　　何无恨也是跟踪了它们许久，才找到机会下手的。

　　他握着饮血刀突然现身，朝着队伍中劈出一道开天辟地的黑色刀光。

　　刀光瞬间劈杀几头兽皇，然后刀光碎片凝聚成了死亡飓风，笼罩了方圆几万里。

　　顿时，上百头兽皇强者被死亡飓风笼罩了，承受着无比恐怖的绞杀力量，发出撕心裂肺的惨叫声。

　　剩下的上百头兽皇们，一边发出消息请求支援，一边疯狂的杀向何无恨。

　　何无恨却不跟它们纠缠，又使出一招“流星火雨”的神术，笼罩方圆三十万里，然后就瞬移逃走了。

　　那些兽皇强者们追不上他，却又被死亡飓风和流星火雨打的伤亡惨重，真是苦不堪言。

　　几分钟之后，神术光芒消散了，这支兽皇队伍也元气大伤。

　　有七十多头兽皇当场被杀了，还有五十多头兽皇身受重伤。

　　它们不敢在战场附近休整疗伤，生怕何无恨又卷土重来。

　　于是，它们带着伤员朝西南方前进，想去跟两支兽皇队伍汇合，等处境安全了再疗伤。

　　然而，这一切都在何无恨的预料中。

　　他一直潜伏在这支兽皇队伍的附近，暗中观察形势，寻找机会出手。

　　没过多久，就在兽皇队伍匆忙赶路的途中，他再次发动了袭击。

　　这一次，月灵和小毛球也跟着出手了。

　　双方厮杀大战了十几分钟，打的天昏地暗，日月无光。

　　“轰隆隆”的巨响声响彻天穹，耀眼的神术光芒遮蔽天空，好似太阳一般刺眼。

　　惊天动地的动静，让方圆千万里内的神皇队伍们见了，都感到深深的愤怒和恐惧。

　　结果毋庸置疑，这支兽皇队伍也全军覆没了，连一个活口都没留下。

　　等其他兽皇队伍赶来支援，到达战场以后，连何无恨的影子都没见着，只能悲愤万分的咆哮怒骂一顿，却也于事无补。

　　接下来的两个月，苍月荒漠完全被惊恐和绝望的气氛笼罩了。

　　几乎每隔两三天，都会有一支神皇队伍被何无恨袭击，要么遭到重创，要么就直接被摧毁。

　　神皇强者的数量在急剧减少，幸存的神兽和兽皇队伍，也越来越恐惧和绝望。

　　当神皇队伍只剩下最后四支的时候，它们终于绝望了，也决定放弃了。

　　四支队伍里的六百多位神皇们，只想离开苍月荒漠这个恐怖的地方，尽快远离何无恨那个恶魔、杀神！

　　但是，何无恨却在它们撤离苍月荒漠的途中，对几支队伍发动了袭击。

　　经过几场惊天动地的厮杀大战以后，那四支队伍的六百多位神皇们，也全军覆没了。

　　它们也没能逃脱陨落的命运，全都葬身于苍月荒漠中。

　　至此，天鹏帝国和海兽族派遣的三千神皇，全军覆没！

　　不久之后，这则消息传了出去，并迅速在昊天世界中散播开来。

　　顿时，昊天世界中一片哗然。

　　天下各族百姓和强者们，得知何无恨与三千神皇斗智斗勇，最终将其全部歼灭的事迹，都被震撼的目瞪口呆，惊为天人。

　　海兽族和天鹏帝国更加愤怒绝望，对何无恨更畏惧和痛恨了。

　　而人族百姓们更加欢欣鼓舞，对他更加尊崇和膜拜。

　　甚至，八方大陆上的人族百姓们，自发建立起许多神殿和庙宇，供奉着‘救世圣主’的神像，终日里虔诚祈祷和参拜。

　　总而言之，救世圣主何无恨的威名，真正是传遍昊天世界，威震天下了！


第2121章 今夜，他必死无疑

　　三千神皇的死亡，给昊天世界带来了巨大的轰动。

　　救世圣主何无恨的威名，传遍天上地下、八方大陆的每一个角落，令各族百姓和强者们震惊、膜拜。

　　当然，天鹏帝国和海兽族也因此蒙受了沉重的打击和损失。

　　海兽族变得一蹶不振，神皇强者们不敢再对何无恨出手，普通百姓和海兽大军也十分惶恐畏惧。

　　八大海兽帝国的皇帝们，都无比愤怒暴躁，恨不得把何无恨碎尸万段，却又对他无可奈何。

　　于是，它们暗中联络商议着，如何解决何无恨这个心腹大患。

　　天鹏帝国的一千两百名神皇被杀了，这让天鹏帝国元气大伤，甚至已经影响到了帝国的安稳和平。

　　在天鹏帝国和麾下的上百个神兽王国中，已经有一些流言蜚语在散播了。

　　无数百姓们都对何无恨十分畏惧痛恨，但也对瑾羽皇帝的做法很不满。

　　总而言之，三千神皇的灭亡，让天鹏帝国和海兽族彻底绝望了，已经没有击杀何无恨的想法了。

　　就在这件事闹得沸沸扬扬，在昊天世界中引起轩然大波的时候，何无恨与月灵悄悄离开了北方大陆。

　　他们又去往了东方大陆，开始在东方大陆上屠杀海兽族与神兽大军。

　　短短二十年的时间，就有三亿多海兽和两千万神兽大军，被何无恨无情诛杀了。

　　东方大陆上掀起了腥风血雨，无数海兽和神兽大军都闻风丧胆，吓的仓惶逃跑撤退，生怕遇到了杀神何无恨。

　　而这个时候，海兽族八大皇帝和天鹏帝国的瑾羽皇帝，正在密谋着如何设计杀了何无恨。

　　没错，即便三千神皇都死了，但八大兽皇和瑾羽皇帝丝毫没有退让，击杀何无恨的心情反而更加迫切了！

　　在短短几天时间内，瑾羽皇帝和八大兽皇便都有了各自的计划和打算。

　　瑾羽皇帝在雷霆震怒之下，于神殿之中当众颁布了谕令。

　　它派遣了八百多位神皇强者们，带领八千多万神兽大军，分别赶赴八方大陆，去屠杀人族百姓，毁掉人族的王国和城池。

　　瑾羽皇帝给它们的任务很明确，尽可能多的屠杀人族，摧毁人族王国和城池。

　　如果何无恨现身，它们不必与何无恨厮杀纠缠，只需撤退逃跑即可。

　　瑾羽皇帝的计划和目的，就是干脆不理何无恨，只管屠杀人族。

　　如此一来，就算何无恨有通天实力，也分身乏术，根本管不过来，绝不可能挽救人族被屠杀的命运。

　　等到人族被屠杀殆尽，彻底灭亡了，它再慢慢收拾何无恨。

　　随着瑾羽皇帝颁布谕令，八百位神皇强者们分别带领十万大军，赶赴八方大陆屠杀人族去了。

　　而这个时候，海兽族八大帝国的皇帝们，也亲自带领麾下的两三百位兽皇们，纷纷赶赴东方大陆，去围攻诛杀何无恨。

　　八大皇帝是彻底没办法了，只能调集所有兽皇强者一起围攻何无恨，冒险博一次。

　　毕竟，在八大皇帝的亲自带领下，所有兽皇强者加起来数量也接近了两千。

　　它们都相信，如果能围困住何无恨，只需要正面对攻一招，两千位兽皇的联手攻击，必定能瞬间秒杀何无恨。

　　当然，八大皇帝之所以这么做，也是迫不得已的。

　　何无恨正在东方大陆疯狂屠杀海兽大军，若是它们再不阻止，海兽族大军就要被杀光了。

　　所以，它们在无计可施的情况下，也只能这样做了。

　　三年之后，八大皇帝分别带着各自麾下的兽皇强者们，抵达了东方大陆。

　　而这个时候，何无恨只打听到一些风吹草动，还不知道八大皇帝的具体计划和行动。

　　他正在东方大陆的云月山脉中，与桑天国的海兽大军厮杀交战。

　　八大皇帝得知消息以后，便纷纷赶往云月山脉，在山脉中的一座湖泊附近汇合。

　　这天夜里，天空中明月高悬，洒下亿万里皎洁的月光，让云月山脉显得更加静谧和安宁。

　　山脉中的一座湖泊附近，聚集了黑压压的几群海兽，几乎把湖泊围了一圈。

　　一共七群海兽，每群海兽都有两百多头，且每头海兽的实力都达到了神皇级。

　　在湖泊上空的天空中，还站着七位顶尖神皇级的海兽强者。

　　毫无疑问，它们正是海兽族七大帝国的皇帝。

　　七位皇帝聚集在一起，彼此间并没有交谈或议论，都沉默的等待着。

　　没过多久，自西南方的天空中飞来一片耀眼金光，金光中是一道道巨大如山的黑色身影。

　　两百多道黑色身影，由一位顶尖神皇强者带领着，快如疾电的赶到湖泊附近。

　　那位顶尖神皇强者飞到湖泊上空，与另外七位皇帝见面集合了，连忙向众位皇帝们道歉。

　　“不好意思，让诸位久等了……”

　　海兽族八大帝国的皇帝终于齐聚，互相寒暄一番之后，其中两位皇帝便开口说道。

　　“好了，如今咱们八大皇帝齐聚，两千名兽皇强者也在此集合了。废话不多说，咱们都有共同的目标，希望到时候大家都能毫无保留的出手，千万不能让那个混蛋逃了！”

　　“对！咱们必须马上行动，不能再拖延时间了。那个混蛋正在屠戮桑天国的同胞，咱们现在就去杀了它，祝咱们今夜行动成功！”

　　其他六位皇帝们纷纷点头附和，都是一副势在必得，杀气腾腾的架势。

　　“今晚就是何无恨的死期！”

　　“这是我族最后的机会了，我们必须不惜一切代价的把它杀了！”

　　“何无恨那个混蛋一日不除掉，我族就永无宁日！”

　　“新仇旧恨，今夜咱们都要跟他做个了断！”

　　随着八位皇帝们的话音落下，它们纷纷转身朝山脉深处飞去。

　　湖泊四周的两千名兽皇强者们，也都立刻跟上八大皇帝的脚步，杀气腾腾的进入了云月山脉。

　　八位皇帝带着两千兽皇进入山脉以后，都施展了隐身术，隐匿自身的气息，以免被发现。

　　经过几个小时的飞行，众多兽皇强者们跋涉了几千万里的路程。

　　在黎明即将到来之际，众多兽皇们来到了云月山脉的深处，在一座高达万丈的山峰附近停了下来。

　　八大皇帝蹲在山巅，隐藏着身影和气息，暗中观察前方的情况。

　　两千兽皇们潜伏在山峰四周纹丝不动，不敢泄露一丝神力气息。

　　在山峰前方二十万里之外，山脉深处正亮起了耀眼的神力金光，把方圆十几万里的夜空都照亮。

　　有“轰隆隆”的巨响声不断传来，还有一股又一股的神力冲击波不断袭来。

　　众位兽皇们都察觉到，脚下的山峰和大地在颤抖摇晃，甚至被震得裂开了一条条缝隙。

　　很显然，山脉深处正有神皇强者在厮杀大战。

　　八大皇帝用神识仔细探查之后，很快就看清了战场上的情况。

　　六万多头海兽大军，正在与两个人族强者和一头神兽厮杀。

　　那些海兽大军都是桑天国的，而两个人族强者是一男一女。

　　男的正是它们要围杀的目标——救世圣主何无恨！

　　此刻，何无恨等人正在施展神术，狂猛攻击天空中的数万海兽大军。

　　他双手握着轩辕剑与饮血刀，不断斩出铺天盖地的刀光剑影，笼罩四周密密麻麻的海兽大军。

　　那些海兽大军的实力都很普通，根本承受不住他的神术攻击，顷刻间就被刀光剑影杀的七零八落。

　　海兽大军的领袖，是四位神皇级的强者，它们正全力围攻何无恨、月灵和麒麟。

　　但何无恨无视了它们的攻击，挥舞刀剑快速屠杀海兽大军。

　　只有月灵和麒麟跟四位兽皇强者厮杀，在高天上打的难分难解，不断迸发出耀眼神光和惊天巨响。

　　短短三分钟的时间，何无恨就屠杀了近两万海兽大军。

　　那四位兽皇强者也被打成重伤，根本无力抵挡月灵和麒麟的攻击，其中一头兽皇强者正要转身逃跑，却被麒麟一招秒杀了。

　　八大皇帝看到了如此战况，都是既愤怒又焦急。

　　其中三位皇帝按捺不住心中的杀意，立刻就要冲出去，带领麾下的兽皇们，把何无恨碎尸万段。

　　但另外几位皇帝立刻阻止了它们，暗中传音劝诫道：“冷静！千万要冷静啊！你们这样冲出去，会打草惊蛇啊！”

　　“这可是诛杀何无恨的绝佳机会，你们千万要冷静，别忘了我们的计划！”

　　“对啊，就算桑天国的几万大军死了也无妨，咱们一定要悄悄围住他，绝不能让他逃了。”

　　被几位皇帝劝说了一番，那三位皇帝才冷静下来。

　　八位皇帝们暗中传音商议了一下，便制定了接下来的围攻计划。

　　它们要各自率领麾下的兽皇们，隐身潜行赶到战场附近，暂时潜伏着不出手。

　　等两千位兽皇们全部就位，把战场的四面八方全部堵住以后，它们才会同时现身，联手围攻何无恨。

　　八大皇帝们非常确信，何无恨正在与桑天国的海兽大军厮杀，肯定不会发现它们的踪迹。

　　等何无恨发现被包围的时候已经晚了，那就是他的死期！


第2122章 最后一搏

　　八大皇帝带领两千兽皇们悄悄行动了，它们分成了八个队伍，从不同的方向悄悄接近战场。

　　等它们到达战场附近了，何无恨与海兽大军的厮杀大战，也已进入了尾声。

　　六万多头海兽大军，已经被他杀了五万多头，还剩下最后六千多头海兽，正无比狼狈的逃窜着。

　　何无恨、月灵和麒麟展开了追杀，纷纷施展威力狂暴的神术，把那些逃窜的海兽斩杀了。

　　片刻之后，桑天国的海兽大军全军覆没，战斗终于结束了。

　　方圆三十万里之内，山脉都被夷为平地，变成了一片焦土废墟，还留下无数巨大的沟壑和深渊。

　　与此同时，八位皇帝带着两千兽皇们，也都来到了战场附近。

　　它们四散开来，悄悄把战场的四面八方都堵住，成功把何无恨与月灵包围了。

　　当八位皇帝和两千兽皇全部就位，蓄势待发、战意腾腾之际，八位皇帝们都露出了得逞的冷笑。

　　它们仿佛已经看到，接下来何无恨会打扫战场，收拾战利品。

　　然后，就在何无恨毫无防备之际，它们突然跳出来发动袭击，两千兽皇联手进攻，一招就能把何无恨轰成渣渣。

　　想到这里，八位皇帝和两千兽皇们都无比激动，几乎遏制不住心中的杀意。

　　但是，谁也没有想到，何无恨竟然没有浪费时间去收拾战利品。

　　他站在漆黑如墨的夜空中，目光冰冷森然的环视四周一圈，忽然冷笑了一声。

　　“呵呵，一群蠢货！”

　　说罢，他浑身涌动耀眼的白光，包裹了身旁的月灵和麒麟。

　　“唰”的一下，耀眼白光一闪，他竟然和月灵、麒麟一起消失了！

　　他就在八位皇帝和两千兽皇的面前，就那么凭空消失了！

　　这简直太惊悚了！

　　无数兽皇强者都惊呆了，震惊的瞪大眼睛，不可思议的看着空荡荡的夜空。

　　八位皇帝也当场傻眼了，连忙释放神识笼罩方圆二十万里，仔细探查搜索着。

　　只可惜，它们搜遍了方圆二十多万里，也没找到何无恨的踪迹和气息。

　　这就说明，何无恨不是瞬移逃走的！

　　但何无恨带着两个同伴消失了，不知逃到了哪里，完全失去了线索。

　　八位皇帝的脑海里，都冒出了浓浓的疑惑，他到底是怎么逃走的？

　　夜空中寂静了许久，八位皇帝你看看我、我看看你，大眼瞪小眼的愣了一阵，才回过神来。

　　顿时，几位皇帝都爆发了怒火，愤怒的咆哮怒骂起来。

　　“该死的混蛋！他是怎么逃走的？”

　　“混账东西，难道他发现了我们？”

　　“这不可能啊！我们的行动如此隐蔽，而且他刚刚厮杀大战一场，怎么可能那么快就发现我们？”

　　“是谁暴露了气息？王八蛋，害我们的计划就这么失败了！”

　　“啊啊啊！气死本皇了，眼看着马上就能宰了何无恨那个小杂碎，却让他在我们眼皮子底下逃跑了！”

　　几位皇帝的怒吼咆哮声，让两千兽皇们都噤若寒蝉，畏惧的低着头，一声也不敢吭。

　　良久之后，几位暴怒的皇帝才冷静下来。

　　两千兽皇们待在战场四周不敢乱动，安静的等待下一步命令。

　　八位皇帝们聚在一起，又传音交流着，商议接下来的计划。

　　“何无恨那个小杂碎竟然逃了，咱们接下来该怎么办？总不能白跑一趟吧？”

　　“这两千兽皇就是我族最后的强者了，咱们耗费了如此多的心血和时间，绝不能就这样失败，必须追杀何无恨！”

　　“对！何无恨刚刚逃走，他肯定还没有逃远，咱们分开行动去追，肯定能追上他！”

　　“又分开行动？不！我们绝对不能分开，不然肯定会被他逐个击破，一一灭杀的！”

　　“是啊，难道之前的教训大家都忘了吗？我族和天鹏帝国的三千神皇，全都被何无恨杀了，那个教训还不够惨痛吗？”

　　“这样也不行，那样也不行，你们到底想怎么样？难道我们一起去追何无恨吗？你觉得可能追的到吗？”

　　“不要吵！大家不要伤了和气，咱们好好商量一下……”

　　八位皇帝们各持己见，为此争论不休，甚至争吵起来，却始终无法下定论。

　　现在，它们的处境十分被动，根本拿何无恨没办法。

　　眼看着时间流逝，黎明即将过去，天色就要亮了。

　　八位皇帝们都知道，不能再等下去了，时间拖久了，等何无恨逃远了，它们就很难再找到他了。

　　于是，八位皇帝们经过投票决定，各自分开行动，在云月山脉中搜查何无恨的踪迹。

　　当然了，八支队伍见要保持联系，一旦发现何无恨的踪迹，必须通知其他队伍来支援。

　　必须要等到其他队伍来支援了，大家再一起围攻何无恨。

　　这个办法，是没有办法的办法，八位皇帝们都只能同意，并且立刻开始行动。

　　当天际出现一抹鱼肚白时，清晨的第一抹曙光洒落云月山脉。

　　八位皇帝也带领各自麾下的兽皇们，快速离开了焦土废墟，在云月山脉中展开搜查。

　　与此同时，在离战场百万里之外的一座山峰中，何无恨正在与月灵交谈。

　　他和月灵、麒麟都在通天塔的时之幻境里，而通天塔变成了一粒微尘，就藏在这座山峰的内部。

　　何无恨露出满脸笑意，语气戏谑的笑着道：“呵呵，海兽族八大帝国的皇帝们果然坐不住了，都杀到云月山脉来找我了。”

　　“它们还以为隐身了，藏匿了气息，就能悄悄围攻暗杀我，简直太天真了！”

　　小毛球顿时笑着点头，连忙附和道：“是啊老大，它们自以为很隐蔽，傻不拉几的朝我们靠近，那模样简直太搞笑了！”

　　月灵却没有笑，表情有些凝重，声音平静的道：“无恨，我们可不能掉以轻心啊。”

　　“虽然这次你提前发现了它们，利用穿梭时空的神术，带我们逃离了八大皇帝的包围。但是，八大皇帝都亲自出征了，还带来了两千名兽皇强者，这是铁了心要杀你，跟你不死不休啊！”

　　“海兽族已经是强弩之末了，八大皇帝这是最后一搏，我们必须得小心了，绝不能被它们包围，否则……”

　　后面的话，月灵没有接着往下说，但大家都明白她的意思。

　　何无恨点点头表示了然，微笑着道：“月灵，不用担心，我早就料到会有这一天，也早已有了心理准备。”

　　“当初我们在苍月荒漠中杀了三千神皇，狠狠震慑了海兽族，我就猜到八大帝国的皇帝们会沉不住气。它们被逼急了，肯定会亲自上阵，率领大批兽皇强者来杀我。”

　　“如今这个局面，都在我的预料之中。放心吧，刚才我用穿梭时空的神术逃跑，它们肯定会想方设法的搜查我。若是八大皇帝带着两千兽皇一起行动，我自然拿它们没办法，我也只能避开它们，去屠杀海兽大军。”

　　“但是我猜测，它们为了尽快找到我，肯定会分开行动。呵呵，只要它们分开行动，就是它们的死期！”

　　月灵微微点头，这才松了口气，“嗯，既然无恨你早有准备，那我就没什么可担心的了。”

　　“希望八大皇帝们够蠢，真的会分开行动，那样我们就能将它们逐一灭杀。等八大皇帝和两千兽皇死了，海兽族的末日就到了。”

　　何无恨轻轻摇了摇头，笑着道：“八大皇帝可不蠢，若是愚蠢的话，也不可能成为八大帝国的皇帝。”

　　“但它们多半还是会分开行动，因为它们承受着海兽族灭亡的压力，对我恨之入骨，迫切的想要除掉我。”

　　“仇恨会给予人力量，但也会使人疯狂，丧失理智。”

　　“好了，接下来咱们只需安静的等待即可。如果八大皇帝分开行动，它们的队伍肯定会路过这里……”

　　两人又闲聊了几句，随后就安静下来，各自闭上眼睛运功调息，同时等待着结果。

　　大约半个小时以后，何无恨忽然睁开了双眼。

　　他的神识赫然探查到，在西北方二十万里之外，有许多兽皇强者的气息正在快速接近。

　　“呵呵，果然还是来了。”

　　他挑了挑眉头，嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　这时月灵和麒麟也察觉到了那支兽皇队伍，纷纷睁开眼睛望向何无恨。

　　何无恨结束运功调息，拍了拍手道：“好了，鱼儿即将上钩，咱们也该准备准备了。”

　　说完，他让月灵和麒麟留在时之幻境里，而他独自离开通天塔，保持隐身状态，朝那支兽皇队伍飞去。

　　几分钟后，何无恨悄无声息的接近了兽皇队伍，躲在暗中观察打量着。

　　这支兽皇队伍有两百四十多头兽皇，由一位皇帝带领着，正在搜查何无恨的踪迹。

　　何无恨隐身跟在队伍附近，那些兽皇们却毫无知觉。

　　他耐心的跟踪了一个小时，见这支队伍的确是单独行动，附近没有其他兽皇队伍，这才突然发动了袭击。

　　他从包裹空间里拿出了上百件神器，挥手洒向这支兽皇队伍。

　　顿时，神器化作上百道金光，笼罩了兽皇队伍。

　　“神爆！”

　　随着何无恨低喝一声，上百道金光瞬间被引爆了，形成一朵方圆十万里的金色蘑菇云。

　　两百多头兽皇们猝不及防，还没弄明白情况，就被金色蘑菇云笼罩了。


第2123章 全军覆没

　　上百件神器同时被引爆，爆炸所产生的金色蘑菇云，把两百多头兽皇炸的遍体鳞伤，残肢断臂与鲜血齐飞。

　　与此同时，何无恨突然现身了。

　　他挥舞着轩辕剑与饮血刀，施展了一招冥府之拥，还有一招流星火雨。

　　只是瞬间，死亡飓风就笼罩了方圆五万里。

　　流星火雨也遮蔽了三十万里天地，把整支兽皇队伍都笼罩了。

　　天地之间变得一片璀璨，神力金光耀眼夺目，震耳欲聋的轰鸣声传出老远，狂暴的冲击波也朝四周扩散开来。

　　兽皇队伍瞬间陷入了混乱中，无数兽皇被打成重伤，发出撕心裂肺的惨叫声。

　　领队的皇帝无比暴怒，狼狈的冲出火海，朝何无恨扑杀过来。

　　这时月灵和麒麟出手了，他俩都施展了底牌绝学，以威力狂暴的神术攻击，狠狠杀向混乱的兽皇队伍。

　　“银河匹练！”

　　“崩灭三界！”

　　耀眼夺目的神力光华，笼罩了整个兽皇队伍。

　　“轰隆隆”的巨响声中，十几万里山脉和大地都被炸成废墟，无穷无尽的灰烬尘土在飘飞迸溅。

　　短短十秒钟之内，兽皇队伍就被打的乱成一团，有五十多头兽皇当场被杀，上百头兽皇都受了重伤。

　　不过，兽皇强者的数量实在太多了。

　　而且，领队的皇帝实力丝毫不弱于月灵和麒麟，很快就带领兽皇强者们发起反击。

　　两分钟之后，幸存的一百多位兽皇强者们，竟然站稳了脚跟，开始疯狂围攻何无恨。

　　趁着这个机会，领队的皇帝还发出传讯玉简，向其他几支兽皇队伍发去了求救信号。

　　那几支兽皇队伍都离得不远，最多半个小时之内，就必定能赶来支援。

　　所以，这支兽皇队伍只需坚持半个小时，就能等到援军到来。

　　到时候，几百上千头兽皇强者围攻何无恨，他就必死无疑了！

　　这支兽皇队伍就抱着这样的念头，顽强支撑、抵挡着何无恨等人的攻击，想方设法的拖延时间。

　　一百六十多头兽皇们全力防守，短时间内何无恨还真拿它们没什么办法。

　　他一边跟海兽皇帝对战厮杀，一边琢磨着该怎么办。

　　“我必须得在半个小时以内，把这些兽皇们都杀了，不然其他海兽队伍来支援了，我就很难再找到机会了。”

　　“这些兽皇们全力防守，我也拿它们没办法，只能继续耗时间……这样不行，看来我必须得动用底牌了！”

　　何无恨权衡了一下，便打定了主意。

　　他环视四周一圈，只见那一百八十多头兽皇们，正围拢成一个巨大的圆圈，把他、月灵和麒麟包围着。

　　方圆五万里的天地，被兽皇强者们完全封锁了。

　　他既无法杀掉那些兽皇们，也很难突围逃出去，除非动用穿梭时空的神技。

　　于是，何无恨毫不犹豫的施展了绝招底牌。

　　“战神领域！”

　　随着他怒吼一声，浑身涌出滔天金光，化作一道遮天蔽日的金光壁垒，把方圆五万里都封锁笼罩了。

　　“唰！”

　　一百八十多头兽皇们，都被战神领域笼罩了。

　　无形的领域力量非常强大，顿时把那些兽皇们镇压的面色剧变，露出浓浓的惊恐眼神。

　　处在战神领域中，它们的战斗力被削弱八倍，行动速度也减慢许多，就连神力运行也不通畅了。

　　而何无恨却战斗力暴增八倍，达到了极其恐怖的程度。

　　“七日焚天！”

　　“八极乾坤！”

　　他连忙挥动刀剑，施展了天神九式的绝学。

　　七颗巨大无匹的金色烈日，一连串的轰向四周的兽皇强者们。

　　八道开天辟地的刀光，也狠狠杀进了兽群之中。

　　月灵和麒麟也不甘示弱，趁机施展了绝学杀招，猛攻那些兽皇强者们。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，四十多头兽皇强者被金色烈日轰中，当场被轰的灰飞烟灭，化作了灰烬。

　　还有三十多头兽皇强者们，死在了八极乾坤和月灵、麒麟的攻击之下。

　　眨眼之间，兽皇强者的数量就只剩下上百头了。

　　海兽皇帝看到这一幕，无比愤怒的咆哮着，不顾一切的发动攻击，朝何无恨冲杀过来。

　　何无恨随手劈出两剑，以一招“六道轮回”把海兽皇帝打的倒飞回去。

　　海兽皇帝狠狠撞在战神领域的壁垒上，当场就狂喷鲜血，受了重伤。

　　幸存的上百头海兽们都无比惊恐，拼了命的施展神术反击，想要逃出战神领域。

　　趁此机会，何无恨、月灵和麒麟又动用底牌绝学，在战神领域中大开杀戒。

　　“冥府之拥！”

　　“亘古寂灭！”

　　“终结之枪！”

　　各种神术闪耀着夺目光芒，在战神领域中飞舞激荡，爆出惊天动地的巨响声。

　　短短半分钟的时间，上百头兽皇强者们，就被毫无悬念的灭杀了。

　　它们那巨大如山的身躯，被轰成了碎块与渣滓，又被领域中无处不在的神雷与神火焚化，变成了灰烬与尘埃。

　　而它们的灵魂，全都被轰成了金色碎片，如雪花一样飘飞着。

　　终于，兽皇队伍全军覆没了，只剩海兽皇帝还活着。

　　不过它也离死不远了，它的肉身已经崩裂了无数裂缝，随时都会爆裂炸开。

　　它站在铺天盖地的神火之中，承受着漫天神雷的轰杀，双目赤红如血的瞪着何无恨。

　　直到此刻，它仍然无法相信，自己手下的两百多头兽皇强者，就这样全部死了。

　　它无比悲愤和绝望，自知必死无疑，便绝望的咆哮一声：“何无恨！你这个该死千万遍的恶魔，混蛋！一起去死吧！”

　　一边怒吼的同时，它毫不犹豫的发动了自爆，巨大身躯如气球一样鼓起，马上就要爆开。

　　顶尖神皇强者若是自爆了，恐怖的威力足以毁灭方圆二十万里。

　　就算何无恨等人有战神领域保护，不死也要受伤。

　　值此危急关头，何无恨毫不犹豫的低喝一声：“时间静止！”

　　顿时，战神领域内的时间立刻停止流动，完全凝固静止了。

　　海兽皇帝像石化了一样，纹丝不动的立在神火之中。

　　何无恨一个瞬移冲过去，挥舞刀剑秒杀了海兽皇帝，成功打断了它的自爆。

　　战斗终于结束了。

　　来自西北帝国的海兽皇帝，以及它麾下的两百多头兽皇，就这样全部陨落了。

　　何无恨撤掉战神领域，连忙带着月灵和麒麟打扫战场，收拾了许多战利品。

　　他找到了一百多枚空间戒指，其中都装着各位兽皇强者的积蓄，有堆积如山的修炼资源和珍宝。

　　除此之外，一百多位兽皇强者的灵魂碎片，也被他收进了包裹空间里，留待以后炼化。

　　做完这些之后，何无恨便带着月灵和麒麟离开了战场。

　　半个小时之后，两支兽皇队伍风驰电掣的赶来。

　　当那五百位兽皇看到战场中的情景，得知西北帝国的兽皇们全军覆没了，都气的暴跳如雷，无比愤怒的咆哮起来。

　　但是，何无恨与月灵早就远离了战场，它们再找也追不上了。

　　接下来它们能做的，只有继续在云月山脉中搜索何无恨的踪迹。

　　八天之后，又一支兽皇队伍在山脉深处遭到了何无恨的袭击。

　　这支兽皇队伍是来自东南帝国的，足足有两百五十多头兽皇强者，由海兽皇帝带领着。

　　何无恨跟踪了它们一天，才找到合适的机会出手。

　　战斗开始的很突然，结束的也很快。

　　厮杀大战的过程，也跟之前的大同小异。

　　何无恨也是动用了所有底牌，才好不容易将这支兽皇队伍灭杀。

　　为此，月灵和麒麟还受了伤，不过伤势并不严重，服用丹药之后疗养几个月便痊愈了。

　　二十天之后，东北帝国的兽皇队伍也遭到了袭击，全军覆没。

　　一个月以后，西方帝国的兽皇队伍遭到袭击，全部死在何无恨、月灵和麒麟的剑下。

　　三十六天后，南方帝国的兽皇队伍也全军覆没。

　　几乎每隔几天时间，就有一支兽皇队伍遭到袭击，然后都难逃全军覆没的下场。

　　不知不觉，两个月过去了。

　　当初八位海兽皇帝们带着两千名兽皇，气势汹汹的杀进云月山脉，一副誓要围杀何无恨的架势。

　　但是如今，八支兽皇队伍只剩下了最后两支。

　　六大海兽皇帝和一千五百头兽皇，都已经死去了。

　　只剩下最后两位皇帝和四百多头兽皇强者，还在云月山脉里找寻何无恨的踪迹。

　　当它们得知六支队伍全军覆没的消息之后，陷入了极致的恐慌和绝望中。

　　两位皇帝和众多兽皇们，全都丧失了斗志和战意，根本不敢再追杀何无恨了。

　　它们无比匆忙的集合，拼了命的逃出云月山脉，只想尽快远离何无恨，再也不敢想围杀他的事了。

　　但是，就在两支兽皇队伍逃离云月山脉的过程中，遭到了何无恨等人的袭击。

　　它们有四百多头兽皇强者，聚集在一起势力非常强大，所以何无恨没有硬碰硬的强攻。

　　他动用各种手段和计谋，前后骚扰袭击了五次，击杀了三百多头兽皇强者。

　　直到第六次袭击的时候，他才与兽皇队伍展开决战，将剩下的一百多头兽皇也都杀了。

　　四百多头兽皇强者都死了，只剩下最后两位海兽皇帝。

　　虽然它们还活着，但也身负重伤，狼狈无比。

　　事到如今，它们已经预见到了海兽族的命运。

　　失去神皇强者的庇护，海兽族的势力将衰落到极点。

　　无需何无恨再屠杀海兽大军，或者破坏海兽族王国，海兽族也会被人族灭掉。

　　等待海兽族的命运只有灭亡。

　　两位海兽皇帝在万般悲愤，无比绝望之中，悍然发动了自爆。

　　不过，何无恨施展了时间静止的神技，打断了它们的自爆，并将它俩也秒杀了。

　　至此，两千兽皇强者全部灭亡，云月山脉成了它们的埋骨之地。


第2124章 以牙还牙，以血还血

　　云月山脉之中发生的事，很快就传递开来，从东方大陆蔓延到整个昊天世界。

　　八大海兽皇帝带领两千兽皇强者，进入云月山脉中围杀何无恨，不但没能杀掉何无恨，还全部死在了云月山脉里。

　　这则消息传遍昊天世界之后，令得天下各族百姓和强者们都无比震惊，简直无法置信。

　　一时间，天下各族都沸腾了，既震撼又觉得恐怖，对何无恨也敬畏到了极点。

　　人族百姓们当然是欢欣鼓舞，兴奋激动的不能自已，对救世圣主尊崇到了极致。

　　世界各地的神殿和庙宇中，每天都有无数百姓前去参拜，向救世圣主虔诚的祈祷，祈求人族盛世与和平的到来。

　　而海兽族陷入了浓浓的绝望之中，失去兽皇强者的庇护，它们变得十分孱弱，根本无力抵挡人族的进攻。

　　在八方大陆的战场上，海兽族被气势高涨的人族大军，打的节节败退，狼狈不堪。

　　至于神兽世界的反应，则是最复杂的。

　　诸多神兽王国都与何无恨无冤无仇，对海兽族也并无怜悯之心，一直都是抱着看好戏的姿态。

　　但是经过三千神皇被灭，两千兽皇被杀的事之后，它们全都意识到了何无恨的恐怖之处。

　　无数神兽王国也开始担忧，生怕何无恨杀到神兽世界来，届时又将掀起腥风血雨。

　　这些神兽王国和强者们，既担忧和警惕，对何无恨十分戒备，但又不敢主动招惹他。

　　因为，天鹏帝国的下场就是最好的例子。

　　天鹏帝国的反应，却显得十分平静。

　　瑾羽皇帝没有再派强者去截杀何无恨，甚至完全没有跟何无恨厮杀的想法。

　　它不断督促那八百位神皇和八千万大军，让它们倾尽全力灭杀八方大陆的人族。

　　瑾羽皇帝的目的很明确，就是要搅乱八方大陆的局势，狠狠屠杀人族，杀到人族不敢在陆地上露面。

　　……

　　何无恨带着月灵和麒麟离开了云月山脉，继续在东方大陆上屠杀海兽大军。

　　三年之后，何无恨偶然间打听到了一条消息。

　　有许多神皇强者，带领了近千万神兽大军，正在东方大陆上疯狂屠杀人族。

　　原本人族士气高涨，正对海兽大军穷追猛打，即将取得全面胜利，占领东方大陆。

　　但是，无数神皇强者和千万神兽大军的加入，让人族大军遭受了巨大的伤亡。

　　海兽族也得到喘息之机，趁机对人族发动了反攻。

　　得知消息之后，何无恨的第一反应就是——立刻赶去支援人族，想方设法的杀掉那些神皇和千万神兽大军。

　　但是，就在何无恨准备行动，前去支援人族的时候，他又打听到了另外几条消息。

　　不但东方大陆上有千万神兽大军在屠杀人族，西方、北方和南方大陆上也有神兽大军在兴风作浪，大肆屠杀人族百姓和大军。

　　甚至，东南、东北、西南、西北等四座大陆上，也同样有神兽大军在肆虐。

　　如今昊天世界的八方大陆都乱了，亿万万人族正在被屠戮，无数人族王国和城池被摧毁。

　　而罪魁祸首，就是那无数神皇和几千万神兽大军！

　　何无恨当场就暴怒欲狂，浑身迸发出赤红的怒火，几乎化身为绝世杀神了。

　　月灵和麒麟连忙劝他，这才让他冷静了下来。

　　何无恨冷静了之后，脸色无比冰冷，双目中也不断闪烁着杀机。

　　月灵语气沉重的道：“无恨，你必须冷静，千万不要冲动，这绝对是瑾羽皇帝的阴谋！”

　　“几百位神皇强者，带着几千万神兽大军，分布在八方大陆上兴风作浪，屠杀我族的百姓们。”

　　“就算你实力强大，你又能杀多少？如果你去对付那些神兽大军，势必会分身乏术，被它们拖延很长时间，也拯救不了人族。”

　　麒麟赞同的点头道：“是啊老大，这就是瑾羽皇帝的阴谋。”

　　“它之所以这么做，就是知道无法跟你正面厮杀，所以才派神兽大军在八方大陆上屠杀人族，以此来牵制你。”

　　“老大，你要是去斩杀那些神皇和神兽大军，可就中了瑾羽皇帝的计啊！”

　　何无恨皱眉沉思一阵，也赞同的点头道：“道理我都明白，可我就是愤怒，恨不得把瑾羽皇帝碎尸万段！”

　　月灵温柔的握着他的手，语气坚定的道：“无恨，每天都会有无数人族同胞被神兽大军屠杀，我们又何尝不愤怒？”

　　“但我们要做的是想办法解决问题，怎样破掉瑾羽皇帝的阴谋？”

　　何无恨冷静的思考了一下，很快就有了主意。

　　“月灵，我知道该怎么做了。”

　　“我没有三头六臂和万千分身，所以拿那些神皇和神兽大军没办法。但是，我也可以不理会那些虾兵蟹将，用围魏救赵的办法，直捣黄龙，杀进天鹏帝国去！”

　　“若是我在天鹏帝国大开杀戒，甚至毁掉天鹏皇城，我就不信那些神皇和神兽大军们，还不赶回去救驾？到时候，人族的灾难就迎刃而解，瑾羽皇帝和神兽大军势必会被我牵着鼻子走！”

　　月灵和麒麟考虑了一下，便纷纷点头表示赞同。

　　“老大，这个办法不错！瑾羽皇帝那个狗东西，我早就想宰了它，咱们马上杀回天鹏帝国去！”

　　“无恨，虽然这样做非常危险，但‘围魏救赵’的确是最明智的办法，就这样决定了！”

　　于是，何无恨带着月灵和麒麟离开东方大陆，朝神兽世界中央的天鹏帝国赶去。

　　当初，他们从东方大陆赶到天鹏帝国，至少要耗费百年时间。

　　而如今，凭何无恨的实力与速度，只需六十多年便可到达。

　　在赶路的过程中，第三十年的某一天，青龙忽然从时之幻境里飞了出来。

　　何无恨询问过后才知道，原来青龙也达到了真神中期与后期的临界点，所以结束了修炼。

　　青龙也达到了真神中期的最巅峰，只差一步便可进阶到真神后期，随时可以飞升上界。

　　于是，何无恨就驾驭青龙赶路，速度也提升了一倍左右。

　　原本何无恨计划在六十年内到达天鹏帝国，结果只用了四十多年时间就到达了。

　　进入天鹏帝国之后，何无恨先混入一座边境主城里打听消息。

　　通过调查他才知道，近百年来天鹏帝国内的局势有些跌宕起伏，不太稳定。

　　当初何无恨在苍月荒漠中杀了三千神皇，其中有六百多名神皇都是天鹏帝国的。

　　后来，瑾羽皇帝又派出八百神皇去对付人族。

　　如今天鹏帝国内的神皇数量，少了整整三分之一，这就对帝国的安稳和平造成了影响。

　　许多城池和势力都发生了纠纷与争斗，有的是彼此解决恩怨，有的是为了争夺地盘和资源。

　　总而言之，天鹏帝国内诸多城池与势力之间摩擦不断，经常都会发生一些厮杀大战。

　　好在瑾羽皇帝坐镇于皇城中，还能镇压住局势，不至于让帝国陷入大乱。

　　而另一边，那八百神皇们带领着八千万神兽大军，依旧在八方大陆上屠杀人族，每天都会制造惊天血案，造下无边杀孽。

　　瑾羽皇帝能安心等待，等着人族被大肆屠杀，元气大伤之后彻底败亡。

　　但何无恨绝对等不了！

　　多拖一天时间，人族就会多出几十万无辜惨死的亡者。

　　所以，打探了消息之后，他就迫不及待的要动手了。

　　“月灵、小毛球、小青龙，咱们今天就开始行动，就从这座边境主城开始！”

　　“咱们不理会神兽大军和百姓，目标只有城主府！只要我们毁掉城主府，杀了府中的神皇强者，这座城池便会混乱！”

　　“从这座城池到天鹏皇城，中间有上百座城池，我们就一路杀过去，给天鹏帝国制造混乱！我倒要看看瑾羽皇帝能坚持多久！”

　　何无恨的话让小毛球十分激动，也燃起了月灵和小青龙的战意。

　　小毛球十分激动的点头道：“对！瑾羽皇帝派神兽大军屠杀人族，我们就在天鹏帝国里制造混乱，这叫以牙还牙，以血还血！”

　　月灵也面色坚毅，目光冷冽的道：“我们的首要目标是城主府，灭杀天鹏帝国的神皇强者。如果在行动过程中，有神兽百姓或大军来围攻我们，大家也不要有任何怜悯之心，全部杀了便是！”

　　何无恨赞同的点头道：“挡我者死！”

　　说罢，他驾驭着小青龙，带着月灵和麒麟，杀气腾腾的冲向了城主府。

　　城主府内外守备森严，有无数神兽侍卫把守着。

　　平日里，普通的神兽百姓们，根本不敢靠近城主府。

　　所以那些侍卫们很清闲，也没多少警惕戒备之心。

　　当小青龙出现在城主府上空，何无恨施展神术，召唤流星火雨笼罩城主府的时候，那些神兽侍卫们当场就傻眼了。

　　“流星火雨！”

　　“星辰裂变！”

　　“崩灭三界！”

　　“九天神雷！”

　　何无恨、月灵、麒麟和青龙纷纷施展绝学杀招，以威力狂暴的神术轰杀城主府。

　　只一瞬间，城主府就被漫天神术光芒笼罩了。

　　防御大阵被轰的粉碎，无数宫殿建筑崩溃破碎，化作了废墟。

　　至于城主府内的神兽侍卫们，也毫无抵抗之力，当场就被轰杀，烧成了灰烬。


第2125章 等他来送死

　　城主府被火海笼罩了，星辰爆裂的恐怖威力，把城主府炸成了焦土废墟。

　　数以千计的神兽被当场炸死，化作灰烬消散于漫天大火中。

　　震耳欲聋的巨响声传遍半座城池，威力狂暴的冲击波朝四周扩散，波及了半座城池，令整座云台都震荡摇晃起来。

　　城中无数百姓都被惊醒了，全都惊恐的飞上天空，眺望城主府的方向，猜测到底发生了什么事。

　　数以万计的城卫军，匆匆忙忙的集结朝城主府赶去。

　　总而言之，整座城池都陷入了混乱和恐慌之中。

　　何无恨、月灵、青龙和麒麟正在城主府中大开杀戒，忽然有四头神皇强者冲出来，无比暴怒的发起了反击。

　　那四个神皇强者里领头的正是城主，另外三个是副城主和城卫军督统。

　　它们本来在城主府里闭关修炼，忽然遭到了袭击，不但很愤怒还很莫名其妙。

　　不过，当它们看清何无恨的模样，又看到月灵和麒麟之后，立刻就明白了。

　　“人族神皇？”

　　“还有一头圣兽麒麟？！”

　　“难道他……他就是人族的救世圣主，何无恨？！”

　　“该死的，他不是在东方大陆吗？为何出现在这里，还无缘无故袭击我们？”

　　四位神皇都有点懵，望向何无恨的眼神也充满了惊恐和畏惧。

　　何无恨的杀神之名早就传遍昊天世界，天下各族百姓和强者们，都对他十分忌惮和敬畏。

　　放眼整个昊天世界，也绝对没有哪个神皇敢跟何无恨对战厮杀！

　　所以，那四个神皇认出何无恨的身份之后，顿时战意全消，毫不犹豫的转身往城外逃跑。

　　何无恨大手一挥，施展了天神之手，以两只遮天蔽日的金光巨手，把两个神皇强者擒拿住。

　　另外两个神皇强者，也被青龙和麒麟拦住，打伤之后拖了回来。

　　四位神皇被抓回废墟中，都惊恐极了，有的咆哮怒骂何无恨，有的痛哭流涕的求饶，丝毫不顾及颜面。

　　何无恨也不跟它们浪费时间，当机立断的挥剑杀了四个神皇，然后就要转身离去。

　　这时，四面八方有两万多头神兽涌来，把何无恨等人包围了。

　　这是城卫军中的精锐，分成了二十多支队伍，不由分说的发起围攻，誓要当场诛杀何无恨。

　　何无恨、月灵和两个宠物立刻反击，施展了几招威力恐怖的神术。

　　随着刺眼夺目的神术光芒倾泻下来，“轰隆隆”的一阵巨响声爆出，那两万多头城卫军就被杀的七零八落，当场死了九成。

　　方圆十万里之内的房屋宫殿和建筑，也在神术攻击化作废墟。

　　城池的四面八方，还有许多神兽高手和护卫冲出来，奋不顾身的拦截何无恨等人。

　　但青龙召唤了铺天盖地的雷霆光柱，在上万头神兽大军中杀出一条血路，硬生生的冲了出去。

　　待何无恨等人离开之后，城池内只剩下满地狼藉，和无数神兽的尸体。

　　小半座城池都变成了废墟，到处都是残垣断壁，还冒着袅袅黑烟和火焰。

　　城池内陷入了混乱，百姓们惊恐的四散逃跑，神兽大军像无头苍蝇一样来回穿梭，根本不知道该干什么。

　　群龙无首的状态下，城池变得更加混乱了。

　　好在，有个别强者还能保持镇定，连忙拿出传讯玉简，把消息传递了出去。

　　但它们发出的消息，也只说了城池遭到人族强者袭击，城主府被毁掉，城主被杀了，却说不出究竟是谁干的。

　　离开边境主城之后，何无恨与月灵朝天鹏皇城方向飞去。

　　沿途每路过一座城池，他们都会潜入城池中，毁掉城主府，暗杀几个神皇强者，让城池陷入混乱和恐慌中。

　　如此一来，每天都会有几个神皇强者被杀，一座城池陷入混乱和恐慌。

　　消息很快就传开了，帝国百姓们都无比愤怒，纷纷咒骂行凶之人，并猜测凶手的身份。

　　各大城池也都加强了守卫，甚至许多城池都进入戒严状态，严密保护着城主府。

　　一个月之后，三十多座城池的城主府被毁，上百位神皇强者被杀。

　　此事在天鹏帝国内闹的沸沸扬扬，几乎是举国皆知了。

　　天鹏皇城当然早就得到了消息，皇宫之中的瑾羽皇帝也已收到消息，甚至猜到了凶手的身份。

　　这天早晨，瑾羽皇帝正在书房里翻阅奏折，处理帝国内的政务。

　　书桌上还摆放着十几块传讯玉简，里面都是各大城池传来的消息，它已经查看过了。

　　忽然，书房门口传来了侍卫的禀报声。

　　“启禀陛下，国师冕下携四位神武将军求见！”

　　瑾羽皇帝放下了玉简，面无表情的应了一声：“宣！”

　　书房门口的侍卫立刻放行，紧接着，国师带着四位神皇强者进入书房，躬身向瑾羽皇帝行礼。

　　“见过皇帝陛下！”

　　瑾羽皇帝微微颔首，示意国师和四大将军免礼。

　　“国师，你的伤势已经好了？”

　　国师点点头，如实答道：“陛下，臣一直在时光塔中闭关疗伤，虽然外界才过去几百年，但臣疗伤了近万年，伤势已然痊愈了。”

　　“那就好。”瑾羽皇帝点了点头，满脸欣慰的道：“国师此次出关正是时候，本皇正有要事与你相商……”

　　听了瑾羽皇帝的话，国师立刻就明白了，连忙问道：“陛下所说的，应该是本国数十座城池被袭击，上百位神皇被杀的事吧？”

　　“哦？”瑾羽皇帝挑了挑眉头，“国师的消息倒是灵通，已经知道这件事了？”

　　“正是。”国师点点头，表情阴沉，语气凝重的道：“陛下，臣敢断定，这件事必定是何无恨所为！”

　　“除了他之外，人族之中谁有如此天大的胆子，竟敢来我天鹏帝国闹事？”

　　“嗯。”瑾羽皇帝微微颔首，语气低沉且充满杀意的道：“何无恨这个该死的混账，竟然不去营救八方大陆的人族百姓，反而杀到我天鹏帝国来了，真是让本皇意想不到。”

　　“国师，你可有什么好办法，能解决何无恨这个该死的杂碎吗？”

　　国师顿时皱起眉头，默默地权衡考虑着。

　　它是昨天结束闭关修炼的，出关之后它并未急着来见瑾羽皇帝，而是先了解了它闭关疗伤这几百年里发生的事。

　　所以，何无恨在苍月荒漠中反杀三千神皇，又于云月山脉中击杀两千兽皇的事，它都已经知道了。

　　国师斟酌了片刻之后，这才语气低沉的道：“当初本国与海兽族联手，集合三千神皇在苍月荒漠中与何无恨决战，却被他反杀了三千神皇。后来八大海兽皇帝带领两千兽皇，想在云月山脉中围杀何无恨，却被他杀的全军覆没。”

　　“陛下，请恕臣斗胆直言，何无恨此子的实力境界，已然达到了高深莫测，无比恐怖的境地。”

　　“臣以为，当今世上恐怕无人能杀得了他，即便我们立刻召集数百名神皇去围攻他，恐怕也难以将他击杀，反而还会陷入被动。”

　　国师的话让瑾羽皇帝和四位将军都觉得刺耳，这明显是长他人志气灭自己威风。

　　但瑾羽皇帝并不生气，还面色阴沉的点头道：“的确如此，本皇也是这样认为的。”

　　“所以，本皇于两百多年前派遣了八百神皇，带领八千万大军赶赴八方大陆，让它们屠杀人族去了。”

　　“我们不能与何无恨正面作战厮杀，本皇也只能用这个办法来牵制他。只是本皇没想到，何无恨那个混蛋很精明，竟然没有被牵制，反而杀到我天鹏帝国来了。”

　　“国师，如今何无恨在帝国内横行无忌，肆无忌惮的屠城，你可有什么办法？”

　　国师点了点头，声音冷冽的道：“陛下，臣已经看过各个城池的奏折和消息了。”

　　“何无恨从边境的一座主城开始下手，他离开那座主城以后，直指皇城而来，把沿途的城池全都屠了一遍。”

　　“由此可见，他的目标就是皇城！他这么做就是明摆着告诉我们，他要杀进皇城来！他是故意闹大声势，在向我们示威！”

　　“既然他如此嚣张狂妄，那我们大可不必主动出击，就在皇城中布下天罗地网，等着他来送死！”

　　瑾羽皇帝听完之后，顿时双目露出精光，毫不犹豫的点头同意了。

　　“好！国师你果然与本皇所想的一样！那我们就这么办！”

　　“谨遵陛下之命。”国师立刻躬身领命。

　　瑾羽皇帝沉声说道：“国师，事不宜迟，你这就传令给各大城池，召集各路神皇前来皇城护驾。”

　　“接下来，这件事本皇就交给你了。你要带领四位神武将军和各路神皇们，在城中布下神阵与陷阱埋伏，只等何无恨来送死！”

　　国师当然不会拒绝，立刻点头答应了。

　　它让四位神武将军去传令召集各路神皇，四位将军连忙转身离开了书房。

　　接下来，国师又跟瑾羽皇帝密谈了许久，商量了更详细的计划。

　　直到半个小时以后，国师才离开书房，执行命令去了。

　　瑾羽皇帝独自站在书房中，双目凝望着东南方向，凌厉的目光好似洞穿了宫殿与天空，看到了正往皇城赶来的何无恨。

　　它双眼中闪烁着杀机，声音冷冽的呢喃道：“何无恨！你这混账东西，这次本皇若不杀了你，还有何颜面去上界见父皇？！”


第2126章 给它一个惊喜

　　不知不觉，又是半个月过去了。

　　何无恨与月灵带着青龙和麒麟，一路直奔天鹏皇城而去。

　　沿途中，两人又摧毁了二十多座城池的城主府，斩杀了四十多位神皇强者。

　　尽管消息早就在天鹏帝国内传开了，沿途各座城池都进入戒严状态，且都布置了强大的防御。

　　但是，没有哪座城池能抵挡得住何无恨等人的进攻。

　　这天傍晚时分，天鹏皇城的南城门外。

　　何无恨与月灵站在小青龙背上，隐藏于白茫茫的云海之中，遥望着前方的天鹏皇城。

　　两人并未急着冲进皇城，而是停留在云海中，暗中观察皇城的动静。

　　何无恨面无表情的看着皇城大门，声音低沉的说：“月灵，近半个月来我们摧毁了二十四座城池的城主府。”

　　“若是像以前那样，每座城池里至少有三四个神皇强者，我们至少能击杀上百个神皇。”

　　“但是实际上，我们只杀了四十八个神皇，你知道这意味着什么吗？”

　　月灵微微蹙眉想了一下，便点头道：“无恨，你的意思是……那些城池里的神皇强者，都被调遣到皇城来了？”

　　“嗯。”何无恨点点头，声音冰冷的道：“我们进入天鹏帝国之后，一路屠杀了几十座城池，消息早就传遍天鹏帝国了。瑾羽皇帝肯定早就知道了这件事，但它却始终没什么动作。”

　　“所以我敢断定，它不敢带领神皇主动出击来攻击我们，而是召集各座城池的神皇们，都聚集到皇城去护驾了。瑾羽皇帝知道我们的目标是皇城，就召集众多神皇强者在皇城里布下埋伏和陷阱，等着我们自投罗网。”

　　何无恨的分析有理有据，月灵和小毛球都赞同的点头。

　　“无恨你说的不错，以瑾羽皇帝的行事风格，它极有可能这么做。”

　　小毛球有些担忧的问：“老大，那我们现在怎么办？还要杀进皇城吗？”

　　何无恨点点头，嘴角勾起一抹玩味的笑意：“我们的目标就是皇城，当然要杀进去！”

　　“不给瑾羽皇帝足够的压力，它又怎么会撤回那八百神皇和八千万神兽大军？”

　　“纵然皇城里布下了天罗地网，即便冒着生命危险，我们也要杀进去，必须大闹一场！”

　　小毛球的战意被点燃了，热血沸腾的挥舞着爪子，杀气腾腾的道：“好！老大，今天我们就杀进皇城，把这里夷为平地！”

　　何无恨却摇了摇头，轻笑着道：“小毛球，别着急，咱们就这样杀进去，肯定是要吃大亏的，瑾羽皇帝早就布下了埋伏。”

　　“我们先用点别的手段，给皇城制造混乱和压力，然后再伺机杀进去！”

　　月灵顿时双眸一亮，语气充满期待地问道：“无恨，你准备怎么做？”

　　何无恨望着皇城那高大雄伟的城墙，冷笑着道：“埋点炸弹，给瑾羽皇帝一个惊喜！”

　　月灵一听这话，顿时就明白了他的意思。

　　然后，何无恨跟月灵和两个宠物说了一下自己的计划，给大家安排了各自的任务。

　　他和小毛球一起行动，负责在皇城南城墙附近埋下‘炸弹’和布置神阵。

　　月灵和小青龙一起行动，要负责在东城墙附近布置神阵和埋入‘炸弹’。

　　分配好任务之后，何无恨就从包裹空间里拿出了三千件神器，分给月灵、小青龙和小毛球各一千件。

　　之前他厮杀征战无数年，掠夺了无穷无尽的资源和宝物。

　　他的包裹空间里，数十万件神器装备堆积成了小山，一直派不上用场。

　　现在，他正好拿来当‘炸弹’摧毁皇城。

　　接下来，何无恨带着小毛球隐身来到南城墙下，悄无声息的布置神阵，在各个阵法节点里埋下神器装备。

　　月灵和小青龙赶到东城墙下，也保持隐身状态坐着同样的事。

　　皇城的四周城墙上都有精锐的城卫军把守着，皇城上空还有无数神王级的高手在巡逻游弋。

　　甚至，四座城门都有几位神皇强者把守着。

　　总而言之，天鹏皇城的防御大阵启动了，城墙上还有重兵把守，防御非常强横。

　　何无恨与月灵必须保持隐身状态，还要藏匿气息与神力波动，以免被皇城守卫发现。

　　如此一来，他们埋入‘炸弹’和布置神阵的速度很慢，需要多耗费几倍的时间。

　　本来，他们布置神阵和埋下四千件神器，只需要十天时间。

　　但是在这种危险的情况下，他们为了保证不被发现，竟然耗费了整整一个月，才终于布置完成。

　　当神阵布置成功，‘炸弹’也全部埋下之后，何无恨才松了口气。

　　他、月灵和两个宠物都耗费了巨大的心血和精力，心神都有些疲惫，急需运功疗养恢复功力。

　　于是，众人聚集在一起，躲在皇城外的云海中，悄悄进入通天塔里，服用神丹休养调息。

　　这个时候，皇宫里的瑾羽皇帝坐不住了。

　　这天夜里，瑾羽皇帝的书房中。

　　神玉与宝石亮着绚烂的光芒，把书房里的每一寸空间照亮。

　　瑾羽皇帝正在书房中来回踱步，眉头紧蹙着，锐利的双眼中也闪烁着寒光。

　　它显然很焦虑，一副忧心忡忡的模样。

　　忽然，门口的侍卫高声禀报道：“启禀陛下，国师冕下来了。”

　　“快请国师进来！”瑾羽皇帝连忙挥了挥翅膀，示意侍卫们放行。

　　随后，国师带着四位神武将军进入书房，恭敬的向瑾羽皇帝行礼。

　　瑾羽皇帝连忙挥动翅膀，示意国师和四大将军免礼。

　　国师恭敬地问道：“陛下，深夜急召臣进宫，所为何事？”

　　瑾羽皇帝也不废话，开门见山的道：“国师，我们召集了六百名神皇，在皇城里布下天罗地网，就等着何无恨来送死。”

　　“可现在都一个月过去了，为何他却迟迟不出现，也没了动静？”

　　国师也满脸忧虑的道：“陛下，臣近日也在忧心这件事，这的确很蹊跷。”

　　“臣猜想，何无恨可能察觉到了我们的计划，所以不敢来进犯皇城。”

　　“臣于八天之前已经着手调查这件事了，只可惜还没调查到何无恨的消息，他既没有进攻其他城池，也没在帝国内出现过。”

　　“所以臣敢断定，何无恨肯定是贪生怕死，已经躲起来了。又或者，他自知无力进犯皇城，知难而退的离开帝国了。”

　　瑾羽皇帝皱着眉头，轻轻摇了摇脑袋，显然不认可国师的看法。

　　“国师，以何无恨此子的狂妄嚣张，肯定不会知难而退。本皇觉得，他极可能躲在皇城附近，正在策划着什么阴谋！”

　　“这……”国师顿时愣住了，仔细一想便觉得瑾羽皇帝说的很有道理。

　　于是它只好问道：“陛下，那臣该怎么做？”

　　瑾羽皇帝眯了眯眼睛，眼底闪过一抹寒光，沉声下令道：“国师，你们不能再死守着陷阱和埋伏了！”

　　“你现在立刻带着四大将军，去皇城外仔细搜查，先从四座城门附近开始……”

　　国师立刻点头领命，带着四大将军离开书房，执行命令去了。

　　出了皇宫之后，国师就对四位将军下令道：“你们四个分别去四座城门附近搜查，一旦查到线索和蛛丝马迹，立刻向本座汇报。”

　　四位神武将军领了命令，连忙飞向东、南、西、北四座城门。

　　此时正是深夜，如墨般的夜幕笼罩着整座皇城。

　　皇城里静悄悄的，四座城门也紧闭着，没有百姓们活动的踪影，只有数以千计的皇城护卫们，寸步不离的守卫着城门。

　　四大神武将军们几乎同时抵达四座城门，守卫们连忙恭敬地行礼。

　　城卫军统领们毕恭毕敬的陪在神武将军身边，询问其来意。

　　四个神武将军都不敢耽误时间，带着几位城卫军统领们，开始在城门内外探查线索。

　　尽管那些城卫军统领们拍胸脯保证，何无恨绝对没有潜入城门，也没有在附近出现过。

　　但是事关重大，神武将军们不敢马虎，坚持要在城门内外仔细搜索。

　　二十分钟过去了，四位神武将军们查遍了城门内外，也没发现任何异常。

　　其中三位神武将军都给国师发去了信息，表示城门附近并无异样，没有发现何无恨的踪迹。

　　但是，调查东城门的神武将军，是四位将军中唯一的母神兽。

　　相比起另外三头公神兽，她当然要细心谨慎的多。

　　而且，她是一头苍冥啼月兽，拥有特殊的天赋神通，最擅长调查线索和痕迹。

　　她在城门下的云台中又调查几分钟，忽然察觉到一丝异样，探查到了一抹陌生的神力气息！

　　顿时，苍冥啼月兽神经紧绷，情绪也变得激动起来。

　　她又反复探查好几次，终于确定了那一丝薄弱的神力气息，乃是人族神皇的气息。

　　这就说明，之前的几天里，曾有人族神皇在城门下方的云台里活动过！

　　苍冥啼月兽精神振奋，立刻给国师发去传讯。

　　国师得到消息之后，立刻带着八位神皇强者，风驰电掣的赶往东城门，要去查探个究竟。


第2127章 决战皇城

　　何无恨与月灵，还有小青龙和小毛球，正在时之幻境里运功调养，恢复神力。

　　短短几天时间，何无恨炼化了几颗神丹，神力恢复了八成。

　　即便是在运功调养期间，他也分出一缕神识，时刻关注着皇城的动静。

　　毕竟，他和月灵耗费了一个月的心血时间，才完成计划的第一步，布置好神阵与神器。

　　他可不想出现什么岔子，影响他的计划。

　　原本，他还要再运功修炼几天，让战斗力恢复到巅峰状态。

　　但就在这时，他忽然察觉到皇城的东城门处，出现了一些异样。

　　时刻保持警惕的何无恨，立马结束修炼，悄悄离开时之幻境，回到了皇城外的云海中。

　　他保持隐身状态，悄无声息的朝东城门飞去。

　　到了东城门外，他悄悄用神识探查一番才发现，东城门口竟然有十二位神皇强者！

　　何无恨顿时察觉到不妙，心中暗暗琢磨着：“不对，之前东城门口只有两个神皇镇守着，都是城卫军的督统啊。”

　　“这怎么突然冒出来十个神皇？难道它们察觉到……咦，国师？竟然是国师的气息？”

　　何无恨陡然探查到，十二个神皇中有一道气息非常熟悉，正是天鹏帝国的国师！

　　这就让他瞬间皱起眉头，眼神变得十分冰寒。

　　“当年国师被我毁掉肉身，只剩下一道灵魂逃走了。它的伤势必须闭关疗养万年时间才能恢复，怎么这么快就痊愈了？”

　　“难道它也动用了时间神器，或者服用了什么逆天神丹？国师到东城门来干什么？为什么还带着九个神皇强者？”

　　何无恨脑海里冒出了诸多疑问，让他隐约察觉到了不妙。

　　他没有时间去细想，连忙隐身接近东城门，来到城门外万里远处，用神识暗中观察着。

　　只见，一头苍冥啼月兽当先带路，破开城门下方的云台，钻进了白色岩石般的云台中。

　　国师的气息很阴沉，带着几位神皇们跟着苍冥啼月兽，也钻进了云台里。

　　也不知道苍冥啼月兽对国师说了些什么，国师怒冲冲的挥动利爪，在云台中挖了一个坑洞。

　　顿时，坑洞里亮起了耀眼的金光，迸发出浓郁的神力波动。

　　十几件神器装备赫然躺在坑洞里，让国师和几位神皇们都看的愣住了。

　　“这是什么鬼东西？”

　　“为什么这里会有神器装备？是谁藏在这里的？”

　　“奇怪，如果何无恨来过这里，为何不发动进攻，还在城门下埋藏神器？”

　　国师、苍冥啼月兽和几位神皇们都疑惑不解，低声议论着。

　　而何无恨看到这一幕，立刻瞪大了双眼，愤怒的握紧了双拳。

　　“该死的王八蛋！原来它们探查到了月灵的气息，才找到了埋在云台里的神器！”

　　毫无疑问，何无恨的计划被发现了，提前暴露了。

　　他的神经瞬间绷紧了，胸中升起了滔天杀意，毫不犹豫的决定动手了。

　　原本他打算先运功调养，等他和月灵、两个宠物的战斗力都恢复到巅峰，再趁机引爆神阵和神器。

　　但是现在，他的计划暴露了，一刻也不能再拖延，必须立刻动手！

　　于是，就在国师与苍冥啼月兽等强者们，还在疑惑的观察那些神器时，何无恨悍然发动了绝招。

　　“神爆！！”

　　他心中猛然咆哮一声，同时挥动双手，划出数百条手臂虚影，打出几千道耀眼的金色光柱。

　　每道金色光柱都像是一条金色狂龙，朝四面八方散开，划破了幽暗的夜空，钻进东城墙与南城墙下的云台中。

　　那些金色狂龙钻进了神阵中，瞬间引爆了神阵和四千件神器装备。

　　“轰！！”

　　一道震耳欲聋的爆炸声陡然响起，打破了夜幕下的皇城的宁静。

　　最先爆炸的，当然是东城门下，被国师、苍冥啼月兽和几位神皇围着观察的那十几件神器。

　　一团刺眼夺目的金光瞬间爆出，化作一朵超级巨大的金色蘑菇云，直接炸毁了几千里云台。

　　就连那高大巍峨的东城门，还有雄伟厚重的城墙，也被金色蘑菇云炸的垮塌崩碎，迸溅出亿万块碎石渣滓。

　　紧接着，一声又一声惊天巨响接连响起，连成一串几乎分不清楚先后。

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　从东城墙到南城墙，总共几十万里长的雄伟城墙，瞬间就被刺眼夺目的金光淹没了。

　　四千件神器同时被引爆的威力，究竟有何等恐怖？

　　皇城里的神皇强者们以前不知道，但现在却亲眼见识到了。

　　那恐怖的威力，丝毫不亚于几百个神皇强者同时自爆！

　　遮天蔽日的璀璨金光，瞬间笼罩了几十万里区域，把半座皇城都淹没了。

　　整座皇城都被金光映照的纤毫毕现，宛如一颗巨大无比的金色烈日，在夜空中绽放出亿万丈光芒。

　　巨响声惊天动地，传遍了方圆几百万里。

　　无比恐怖的爆炸威力，把东、南两座城墙都炸的粉碎，直接变成了铺天盖地的碎石渣滓。

　　城墙上布置了强大的防御神阵，也被炸的支离破碎。

　　整座皇城都剧烈摇晃着，方圆百万里的云台，也被炸的四分五裂。

　　神圣威严的皇城，瞬间分崩离析，城池被撕裂出了几十道巨大的沟壑，分割成了十几块区域。

　　那一刹，耀眼夺目的金光好似灭世之光，惊天动地的动静，好似末日降临一般。

　　皇城中的数千万百姓们都被吓的仓惶逃窜，惊恐又绝望的咆哮呐喊着。

　　短短片刻之后，皇城就陷入了混乱中，天空与地面上到处都是汹涌的兽群。

　　毁天灭地的动静，整整持续了一分钟才停歇。

　　直到这时，耀眼金光消散了，犹如大雨般倾泻的碎石渣滓也消失了，皇城里的强者们才回过神来。

　　惊天大爆炸之后的皇城，变得支离破碎，满地狼藉。

　　十几万城卫军士兵，五百多位神王高手，还有十几位神皇强者们，在这场惊天大爆炸中死亡了。

　　它们当场就被炸的粉身碎骨，灵魂都变成了碎渣齑粉。

　　国师身边的苍冥啼月兽，还有十位神皇强者们，都没能幸免于难，当场陨落了。

　　甚至，就连伤势才恢复的国师，也被当场炸成了碎片。

　　幸运的是，它又捡回了一条命，虽然肉身被毁，但是灵魂还保存完好。

　　它的灵魂上布满裂缝，受了不轻的伤，连忙趁着混乱逃离东城门，朝皇宫方向逃跑。

　　而这个时候，何无恨已握着轩辕剑和饮血刀，杀进了混乱的皇城中。

　　他一直都盯着国师，当然不可能再让国师逃得一命。

　　就在国师的灵魂狼狈逃窜，想要逃回皇宫的时候，他一个瞬移追上去，挥舞轩辕剑施展了绝学。

　　“流星火雨！”

　　何无恨低喝一声，从宇宙星空中召唤了三百多颗流星，携着无穷无尽的虚空神火，狠狠轰杀了下来。

　　“轰轰轰！”

　　铺天盖地的流星与虚空神火，笼罩了方圆三十万里，把国师的灵魂也淹没了。

　　震耳欲聋的巨响声中，十几万皇城护卫和大军，上百万神兽百姓们，全都被流星火雨轰成了碎渣，变成了灰烬与尘埃。

　　待得流星火雨消失以后，皇城里三分之一的区域都变成焦土废墟。

　　那些金碧辉煌的宫殿楼宇，繁华鼎盛的集市和大街，全都在流星火雨中化作乌有。

　　皇宫之中，瑾羽皇帝已经得知消息，气的当场吐血，暴怒的双目血红。

　　它勃发出滔天杀意，亲自冲出皇宫，带领数百名神皇强者们，朝东城方向杀去。

　　愤怒暴走的瑾羽皇帝根本顾不得其他，脑海中只有一个念头——那就是把何无恨碎尸万段，挫骨扬灰！

　　“唰唰唰唰！”

　　皇城上空亮起了几百道耀眼金光，犹如一颗颗金色流星，纷纷冲向东城方向。

　　那是几百名神皇强者，全都带着满腔怒火与杀气，要去围攻诛杀何无恨。

　　与此同时，何无恨正在东城区域大开杀戒，挥舞刀剑斩出铺天盖地的刀光剑影，屠杀数十万皇城禁卫大军。

　　月灵、青龙和麒麟也早已结束修炼，紧跟在何无恨的身边，正施展神术大开杀戒。

　　除了三十多万护卫大军在围攻何无恨等人，皇城上空还有上万名神王高手在巡逻。

　　此刻它们全部冲杀下来，从四面八方包围了何无恨等人，拼命施展绝招展开围攻。

　　何无恨和月灵的身影，被几十万神兽大军淹没了，犹如汪洋大海中的一叶扁舟，不断沉浮起落，似乎随时都会被巨浪淹没。

　　不过，他们爆发了全部实力，施展出威力惊天动地的杀招，每分每秒都能屠杀无数神兽。

　　“冥府之拥！”

　　“银河匹练！”

　　“崩灭三界！”

　　“九天神雷！”

　　死亡飓风笼罩五万里，狠狠绞杀几万神兽大军。

　　长达数万里的银河匹练，宛若开天巨刃一般横扫全场，每一击都能带走几千头神兽的性命。

　　麒麟矗立在高天之上，四蹄冒着金色圣炎，狠狠一踏便踩碎十万里空间，让天地如镜子般破碎。

　　青龙召唤上万道雷霆光柱，好似倾盆暴雨般倾泻下来，把几千头神兽轰杀成碎渣飞灰。

　　一场声势浩大，无比激烈的决战，在皇城中拉开了序幕。


第2128章 皇城破灭

　　短短两三分钟的时间，小半座皇城就被战斗余波摧毁成了废墟。

　　金碧辉煌的宫殿与建筑，变成了满地碎渣，留下无数残垣断壁。

　　地面支离破碎，横七竖八的布满了裂缝，还有烈烈火焰在升腾飞舞着。

　　数十万百姓们惨死于战斗余波中，被威力狂暴的冲击波席卷，当场被轰杀成渣。

　　三十万护卫大军，被何无恨等人击杀了近十万，打伤了好几万。

　　至于神王级的高手，也被当场击杀了两千多个。

　　除此之外，何无恨还杀了两头神皇级的强者。

　　厮杀大战还在继续，数量占据绝对优势的神兽大军，反而被杀的七零八落，狼狈不堪。

　　如果不出现意外的话，三十万神兽大军和上万名神王高手，不久后就会被屠戮一空。

　　眼看着神兽大军的数量不断减少，这时却有数百道耀眼金光，风驰电掣的飞到战场中，朝何无恨等人扑去。

　　每一道金光中，都有一头体型巨大如山的神兽，实力都达到了神皇级。

　　整整六百道耀眼金光，就代表着六百名神皇强者。

　　而它们的领头者，正是天鹏帝国的霸主和最强者——瑾羽皇帝。

　　无数神兽大军和神王高手们，看到瑾羽皇帝亲自带领神皇强者杀来，纷纷四散退开，恭敬地迎接皇帝驾到。

　　何无恨与月灵正在兽群之中厮杀，虽然被挡住了视线，看不到瑾羽皇帝和许多神皇强者。

　　但是，他们能感受到瑾羽皇帝和诸多神皇强者的气息。

　　何无恨挑了挑眉头，冷笑一声道：“瑾羽皇帝竟然亲自带领几百名神皇来围杀我，看样子已经被气疯了。”

　　月灵一边挥舞神剑斩出剑光，像割麦子一样秒杀四周的神兽大军，一边传音问道。

　　“无恨，瑾羽皇帝带了六百名神皇来围攻我们，怎么办？”

　　何无恨连忙答道：“咱们要大闹皇城，最好能把天鹏皇城毁掉，尽量斩杀更多的神皇强者，给瑾羽皇帝一个终生难忘的教训！”

　　“不过，月灵你要紧跟着我，一切以自身安危为重。”

　　“小青龙，小毛球，你们俩也要注意保护好月灵。”

　　何无恨对月灵和两个宠物叮嘱一声，然后拎着轩辕剑与饮血刀，气势如虹的迎面冲向瑾羽皇帝。

　　瑾羽皇帝展现出了金鹏神鸟的本体，双翅展开后宽达两百里，当真是遮天蔽日。

　　它冲杀在神皇队伍的最前方，双目血红的紧盯着何无恨，还隔着三万里远，便挥舞双翅打出铺天盖地的金光利刃。

　　“金鹏狂舞！”

　　九千多道金光利刃，每一道都长达千米，散发着无比锋锐凌厉的气息，密集如雨的笼罩了何无恨。

　　何无恨毫不避让，挥舞刀剑施展了绝技，硬碰硬的杀向瑾羽皇帝。

　　“双龙灭世！”

　　“冥府之拥！”

　　轩辕剑斩出两团金光，化作两条神圣金龙，狠狠轰向了瑾羽皇帝。

　　顿时，漫天金光利刃被金龙轰成碎片，根本伤不到何无恨。

　　两条金龙爆发出无比狂暴的威力，轰然击中了瑾羽皇帝，当场把它轰的倒飞回去。

　　与此同时，饮血刀斩出的黑色刀光，秒杀了两头神皇强者，砰然碎裂了。

　　破碎的刀光凝聚成黑色的死亡飓风，笼罩了方圆几万里，把瑾羽皇帝身后的几十个神皇吞噬了。

　　那三十多头神皇正杀气腾腾的冲过来，还没来得及施展神术，连何无恨的一根毫毛都没摸到，就被死亡飓风绞杀了。

　　“唰唰唰！”

　　死亡飓风极速旋转着，很快就把那三十多头神皇的肉身绞成碎渣，然后又绞杀它们的灵魂。

　　何无恨已经断定，这些神皇们的下场必定是死，毫无悬念。

　　这时，五百多名神皇冲了过来，把何无恨、月灵和两个宠物包围了，悍然发动了围攻。

　　“杀啊！”

　　“大家一起上，无论如何也要杀了何无恨！”

　　“新仇旧恨一起算，今夜绝不能让这个混蛋再逃了！”

　　“为了死去的亿万同胞们，杀啊！”

　　“复仇！复仇！”

　　几百头神皇强者们一边施展神术，一边声嘶力竭的怒吼着，呐喊着，宣泄胸中的浓浓杀气。

　　顿时，几千道神术光芒迸发开来，遮蔽了方圆几十万里天空，掩盖了大半座皇城。

　　神术溢散出的狂暴冲击波，立刻把战场四周的神兽大军震开了。

　　就连那几千名神王高手，也没资格参与这场战斗，连忙惊恐的后退撤离，生怕被战斗波及。

　　片刻时间，皇城上空就变得空荡荡的。

　　方圆二十万里之内，只剩下何无恨等人与五百多名神皇强者。

　　眼看着，那铺天盖地的神术光芒，立刻就要淹没何无恨与月灵等人。

　　何无恨有战神之躯，防御堪称无敌，哪怕是五百多神皇联手围攻，也未必能杀得了他。

　　但月灵和青龙、麒麟却不行，它们根本挡不住众多神皇的围攻，立刻就要被轰杀。

　　在这个危急关头，何无恨早有准备，当机立断的低喝一声：“九品莲台！”

　　他挥手打出一道金光，祭出了极品神器九品莲台，把月灵、青龙和麒麟保护起来。

　　九品莲台瞬间扩大千万倍，变成一朵超级大的巨型莲台，绽放出遮天蔽日的神圣金光，笼罩了青龙和麒麟。

　　至于月灵，则站在九品莲台的中央，被这件神器牢牢保护着。

　　下一个刹那，铺天盖地的神术攻击，好似暴雨一样击中了九品莲台的金光壁垒，发出震耳欲聋的巨响声。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　五彩绚烂的神术纷纷爆碎，变成了色彩斑斓的光芒碎片，朝四周迸溅开来，好似下了一场彩色的暴雨。

　　九品莲台的金光壁垒，被轰的剧烈震荡起伏，甚至裂开了密密麻麻的缝隙，似乎随时都会爆开。

　　但是，月灵向九品莲台中输入磅礴的神力，金光壁垒立马被刷新，又恢复成原样了。

　　五百多位神皇强者的一轮攻击，竟然没能伤到何无恨与月灵。

　　这让众多神皇都目瞪口呆，非常不可思议。

　　瑾羽皇帝也看的愣住了，双眼紧盯着九品莲台看了几眼，才恍然大悟。

　　“极品神器！该死的混账东西，竟然拥有极品神器？难怪攻不破它的防御！”

　　它回过神来，连忙对五百多头神皇们喝令道：“不要管那个女人，全力围攻何无恨，杀了他！！”

　　诚然，瑾羽皇帝的这个决定非常明智。

　　月灵有九品莲台的保护，众位神皇们想杀她非常困难。

　　而她只有一个人，即便无人管她，任由她施展神术攻击，也不会造成多大的危害。

　　与其浪费人手去攻击她，还不如所有神皇联手击杀何无恨。

　　于是，五百多位神皇们不再理会月灵，纷纷施展神术攻击，杀向了何无恨。

　　“唰唰唰！”

　　铺天盖地的神术光芒再次出现，遮蔽了二十万里天空，爆发出毁天灭地的威力，朝何无恨轰杀下来。

　　何无恨眯了眯眼睛，双目中闪烁森然寒光，悍然反击了。

　　“封神！”

　　随着他低喝一声，浑身立刻绽放耀眼金光，体型暴增千万倍，变成了一尊身高百里的巨人。

　　他的战斗力瞬间暴增三十倍，浑身绽放金光，犹如一尊绝世战神。

　　无与伦比的强大气势，朝四面八方扩散开来，震慑的众多神皇们都心中惊恐，畏惧到极点。

　　“流星火雨！”

　　何无恨无视了众多神皇们的攻击，挥舞轩辕剑施展了绝学。

　　与此同时，铺天盖地的神术光芒，“轰隆隆”的淹没了何无恨。

　　他的身影被五彩光芒遮蔽了，巨大身躯被轰的不断颤抖摇晃，护体神光也被打的粉碎。

　　但是，身怀战神之躯的他，硬生生的扛下了所有攻击，依旧毫发无伤！

　　就在这时，宇宙星空中有三百多颗星辰坠落下来，携着烈烈升腾的虚空神火，笼罩了小半座皇城。

　　三十万里的区域，瞬间化作无边火海，五百多位神皇都遭到了流星轰杀。

　　“轰轰轰轰！”

　　流星狠狠轰在皇城中，发出震耳欲聋的巨响声，传遍四周百万里。

　　皇城再次崩溃垮塌了一半，碎裂成了十几块废墟，漂浮在夜空之中。

　　十几万神兽大军，几十万皇城百姓们，来不及躲避流星火雨的轰杀，当场被轰成了渣滓，丢掉性命。

　　但这只是灾难的开始，并非结束。

　　“星辰裂变！”

　　九品莲台之中，月灵陡然清喝一声，挥舞双手打出千万道银光，释放出神秘无穷的星辰力量。

　　那三百多颗流星立刻被引爆了，就像神皇强者自爆一样，“轰”的一声化作巨型蘑菇云，笼罩方圆几万里。

　　三百多颗流星同时被引爆，立刻汇聚成了方圆几十万里的火海与蘑菇云。

　　如此一来，又有两百多万皇城百姓和十几万神兽大军当场被轰死，数百万皇城百姓被轰的重伤。

　　惊天动地的动静，传遍了方圆数百万里。

　　皇城彻底被毁了，仅剩下几块破碎的云台，漂浮在天空中，被战斗余波冲击的东倒西歪。

　　数以千万计的皇城百姓们，惊恐绝望的逃跑了，密密麻麻的飞过天空，朝四面八方逃窜。

　　瑾羽皇帝十分狼狈的站在火海中，亲眼目睹皇城被毁的一幕，气的狂喷鲜血，差点晕厥过去。

　　“何无恨！！你这个混蛋、刽子手、恶魔！本皇与你不死不休！”


第2129章 天鹏神巢

　　“你跟我不死不休？”

　　何无恨也站在无边火海中，满脸冷笑的望着瑾羽皇帝，语气戏谑的喝道：“既然如此，那我就送你去死！”

　　话音落时，他便把饮血刀扛在肩头上。

　　饮血刀上闪烁紫色火焰与幽光，立刻发生了变化，顷刻间变成一尊黑黝黝的大炮。

　　虽然，瑾羽皇帝距离何无恨两万里远，周围还有几十头神皇强者保护着。

　　但是，它看到何无恨肩上那尊巨大的神炮，心中却莫名的生出浓浓的恐惧感。

　　“那是什么鬼东西？”

　　瑾羽皇帝的心瞬间揪紧了，双眼死死盯着何无恨肩膀上的神炮。

　　与此同时，何无恨浑身迸发出冲天杀意，低喝了一声。

　　“苍穹神炮！”

　　顿时，苍穹神炮中喷出一道无比炽烈，刺眼夺目的金色光柱。

　　那金色光柱的速度极快，瞬间就轰出几万里远，而且面积扩大了十几倍。

　　尽管瑾羽皇帝意识到了不妙，但它想要躲避却来不及了。

　　当金光亮起的那一刹，它只来得及祭出天命之剑，横挡在面前。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响爆出，瑾羽皇帝和身旁的三十多个神皇强者，全都被金色光柱淹没了。

　　金色光柱的威力十分恐怖，堪称毁天灭地，让众多神皇强者们根本无力抵挡。

　　于是，瑾羽皇帝和众多神皇强者们，被金色光柱挟裹着轰向了更远处的天空。

　　遮天蔽日的金色光柱，足足轰出了三十万里才消散。

　　天空中原本有几十万神兽大军，数千名神王级高手，离开战场躲在不远处观战。

　　但是，金色光柱撕裂了夜空，也把密密麻麻的神兽大军，撕裂了一道巨大的沟壑。

　　何无恨这一炮轰出去，当场就有二十多万神兽大军和百姓们，被金色光柱轰的灰飞烟灭，化作了灰烬。

　　更有上千名神王高手，五十多头神皇强者，直接被轰杀成渣。

　　震耳欲聋的巨响声还在天空中回荡着，四面八方的神兽们，却都已经看傻眼了。

　　所有神兽都瞪大眼睛，不可思议的看着何无恨，露出了浓浓的惊恐之色。

　　刚才那一炮的威力，实在是太恐怖了！

　　离的近些的神兽们，都亲身感受到了毁天灭地的力量，惊恐绝望的近乎窒息。

　　良久之后，众多神兽们才从惊恐中回过神来。

　　仓惶逃窜的皇城百姓们，纷纷发出绝望的呐喊声，更加卖命的四散奔逃。

　　数十万神兽大军们，也都丧失了斗志，十分畏惧的朝后退去，根本不敢靠近战场。

　　就连那幸存的四百位神皇们，也都对何无恨无比忌惮，不敢再轻易进攻。

　　就在这时，有些神兽发现瑾羽皇帝不见了。

　　也不知道是谁喊了一句：“皇帝陛下不见了，陛下驾崩啦！”

　　四百位神皇、数千名神王和几十万神兽大军，瞬间就炸开了锅，直接就乱套了。

　　神皇们东奔西窜的搜寻瑾羽皇帝的踪迹，但神兽大军们却一哄而散，一边呐喊咆哮着一边转身逃跑。

　　“该死的何无恨，他竟然杀了陛下！”

　　“快逃啊！陛下被杀了，皇城也被毁了，再不逃我们都要死在这里啊！”

　　“不要逃！都回来，为陛下报仇啊！”

　　数十万神兽都混乱了，有的只顾着逃跑，有的无比愤怒，还想杀了何无恨为皇帝报仇。

　　但是，皇帝驾崩的消息已经传开了，数十万神兽大军都丧失了斗志。

　　就连那些神皇强者们，也都有些发懵，愣怔着不知道该怎么办了。

　　趁此机会，何无恨与月灵连忙施展神术，以威力恐怖的绝学杀招，杀向诸多神皇和神王高手们。

　　“流星火雨！”

　　“银河匹练！”

　　“崩灭三界！”

　　“九天神雷！”

　　耀眼夺目的神力光芒，再次笼罩了几十万里天空，威力狂暴的神术光影，好似暴雨一般倾泻下来，淹没了众多神兽。

　　战场之中，再次变得无比混乱，狂暴的冲击波不断朝四周扩散。

　　几十万神兽大军本就没了斗志，正在疯狂乱窜和逃跑，被何无恨等人的神术攻击打的伤亡惨重，顷刻间又死伤了十多万。

　　如此一来，神兽大军彻底溃败了。

　　就连那些还在犹豫的神兽们，也当机立断的转身逃走，加入了溃败逃跑的行列。

　　不一会儿，战场上那密密麻麻的神兽群就消失了。

　　只剩下三百多个神皇强者，四千多名神王高手，还在跟何无恨等人周旋厮杀。

　　当然了，瑾羽皇帝‘驾崩’了，这些神皇和神王们陷入群龙无首的状态，也是士气大跌，战斗力下降的厉害。

　　许多神王和神皇们，表面上喊打喊杀的很有气势，实际上心里已经在打退堂鼓，随时都准备转身逃跑。

　　于是，滑稽的一幕出现了。

　　三百多位神皇强者，四千多名神王高手，联手围攻何无恨、月灵、青龙和麒麟，原本应该是碾压的局面。

　　但实际上，何无恨与月灵等人气势如虹，完全占据了上风，正在快速屠杀这些神兽强者们。

　　何无恨等人所到之处，无人与之匹敌，剑锋所指，无论神王或神皇都只有被秒杀的份。

　　众多神兽们伤亡惨重，才厮杀战斗了十分钟左右，就彻底败退了。

　　四千多名神王高手，被斩杀了三千多，只剩上千名神王还活着。

　　但它们也都受了不轻的伤，再也不敢继续战斗，仓惶的转身逃跑，很快就消失在夜空中。

　　三百多位神皇强者，也被斩杀了一半，只剩下最后一百多头神皇，都或多或少的受了伤。

　　这一百多头神皇们没有援军，也没有了领袖，已经被打的彻底绝望了。

　　它们不敢再跟何无恨等人纠缠，都怒吼咆哮着逃离战场，各奔东西的逃命去了。

　　何无恨等人怎么可能轻易放过它们？当然是气势如虹的追上去，展开了追逐厮杀。

　　至此，天鹏皇城算是彻底被毁了，这场厮杀大战也即将结束。

　　胜负已分。

　　何无恨等人安然无恙，神兽大军却伤亡惨重，狼狈的逃跑，甚至连皇帝都‘驾崩’了。

　　与此同时，在距离战场五十万里之外的天空中。

　　一只体型巨大如山的金鹏神鸟，正漂浮在天空中，有丝丝缕缕的云雾掩盖了它的身躯。

　　它身上布满了伤口和血槽，还在不断滴沥着鲜血，看起来格外狼狈凄惨。

　　它不但断了一条翅膀，还有一条腿也不翼而飞，更触目惊心的是，胸口处有一个巨大的坑洞，露出了白森森的骨茬子。

　　很显然，这只金鹏神鸟正是瑾羽皇帝。

　　之前它和几十个神皇强者被苍穹神炮轰中了，那些神皇们都被当场轰杀了。

　　唯独它实力足够强悍，而且有天命之剑护身，这才侥幸逃过一劫，没有被神炮轰死。

　　但它仍然受了重伤，正处于昏迷中，漂浮在天空中的云层里，被狂风和劲气吹向更远处。

　　半个小时之后，黑暗的夜空中出现了一丝光亮，东方亮起了一抹曙光。

　　黑夜即将散去，光明终于到来，朝阳也即将升起了。

　　瑾羽皇帝那巨大的身躯忽然动了几下，它还发出一阵痛苦的闷哼声。

　　挣扎了几下之后，瑾羽皇帝终于醒了过来。

　　它缓缓睁开眼睛，虚弱无力的站在天空中，双眼猩红的打量四周。

　　“我这是在哪里？”

　　“我竟然没死？何无恨呢？那个该死的混账在哪里？”

　　瑾羽皇帝回过神来，焦急又愤怒的搜寻何无恨的踪迹。

　　可惜它离战场太远了，四周都空荡荡的，不见一头神兽的踪影。

　　它强撑着重伤之躯，释放神识搜查四周，朝战场的方向飞了过去。

　　十分钟后，它回到了战场中，但是周围的天空已平静下来。

　　除了有无数神兽尸体和残渣漂浮着，证明这里曾发生过大战，瑾羽皇帝没有找到麾下的神皇和护卫们。

　　“混蛋！怎么会这样？”

　　“难道本皇的护卫和百万大军们，全都被何无恨杀了吗？难道那五百多位神皇们，也全部都死了吗？”

　　“这怎么可能？！本皇绝不相信！！”

　　瑾羽皇帝失魂落魄的站在天空中，愤怒的咆哮着，浑身又燃起了杀意火焰。

　　如今，皇城彻底被毁了，几千万皇城百姓流离失所，百万神兽大军也溃败逃跑，数百名神皇都不知所踪了。

　　天鹏帝国的荣耀和威严，被何无恨踩在脚下狠狠践踏，此事必定会在神兽世界中传开。

　　到时候，瑾羽皇帝和天鹏帝国的名誉扫地，将会成为全天下耻笑的对象。

　　一想到这里，瑾羽皇帝就气的几乎要晕过去。

　　即便它无法接受这个事实，却也是毫无办法。

　　它歇斯底里的咆哮怒骂了一阵，宣泄着心中的愤怒与杀意。

　　良久之后，它逐渐冷静下来，便收敛了自身气息，悄悄朝北方飞去。

　　它目光阴沉的盯着前方，心中默默盘算着：“何无恨，你这个小杂碎，本皇誓要把你碎尸万段！”

　　“就算你毁了皇城又如何？本皇还有登天之门！还有天鹏神巢！”

　　“本皇现在身受重伤，天命之剑也被重创，就让你再多活几天。待本皇伤势恢复了，就是你的死期！”


第2130章 混乱帝国

　　两个小时之后，瑾羽皇帝带着满身伤痕与杀意，进入了登天之门。

　　尽管皇城已被毁掉，消息也迅速传播开来，在天鹏帝国内掀起轩然大波，引起了巨大的恐慌。

　　但登天之门附近依然很安静，丝毫不受影响。

　　诸多神王护卫们，依旧警惕的守护着登天之门，不敢有丝毫松懈。

　　上百位顶尖神皇强者们，依然在登天之门附近的云海中闭关修炼，努力冲击真神境后期。

　　瑾羽皇帝进入登天之门以后，立刻下令让护卫们加强防御，并通知了那些神皇强者们，随时准备作战。

　　正在闭关修炼的神皇们被唤醒了，大家了解到目前的局势，都气愤不已，恨不得把何无恨碎尸万段。

　　但它们听说了何无恨的事迹以后，杀意都消散了大半，心中充满了敬畏。

　　三千神皇围攻，两千兽皇截杀，全都被何无恨躲过了。

　　而且，他还把那些神皇强者全部反杀了。

　　除此之外，皇城被他毁掉，国师也死在了他手上。

　　就连瑾羽皇帝也被他打的重伤，狼狈逃回登天之门。

　　如此夸张到逆天的战绩，怎能不让众位神皇们胆寒？

　　瑾羽皇帝回到宫殿里闭关疗伤去了，众多神皇们却坐不住了，也无心再闭关修炼。

　　大家都时刻警惕着，观察着入口处的情况，生怕何无恨追杀过来。

　　……

　　日上三竿了，何无恨挥剑斩杀了最后一头神皇强者，这才结束追杀，把刀剑收回了包裹空间。

　　至此，瑾羽皇帝召集来的六百位神皇强者，全都被斩杀了。

　　天空中恢复了平静，月灵、青龙和麒麟都有些疲惫，连忙拿出神丹来服下，恢复神力补充状态。

　　月灵有九品莲台的保护，经历这场大战之后也毫发无伤。

　　何无恨实力强大，又有战神之躯，当然也是安然无恙的。

　　只有青龙和麒麟受了不轻的伤，需要尽快闭关疗伤。

　　何无恨让它俩进入时之幻境疗伤去了，带着月灵继续朝前方飞行。

　　一边赶路的同时，月灵问道：“无恨，皇城已被摧毁，那些神皇都被我们杀光了，国师也死了。”

　　“不过，我后来再也没看见瑾羽皇帝，它死了吗？”

　　何无恨摇了摇头，嘴角露出一抹苦笑：“应该还没死，它的实力够强，还有天命之剑护身，哪有那么容易死？”

　　月灵顿时蹙起眉头，担忧的道：“瑾羽皇帝没死，八方大陆上那八百神皇和几千万神兽大军，岂不是还会继续屠杀人族？”

　　“无恨，瑾羽皇帝就算没死也肯定受了重伤，不如我们追上去把它也杀了，就能解救人族的危难了。”

　　何无恨再次摇了摇头，语气低沉的说：“恐怕这个办法不行，皇城被毁之后，瑾羽皇帝十有八九会躲进登天之门里疗伤。”

　　“那是天鹏帝国最后的堡垒，防卫无比森严，还有上百位顶尖神皇们坐镇，最安全不过。如果我们追进登天之门，不但杀不了瑾羽皇帝，恐怕还要陷入险境，无法脱身。”

　　月灵皱了皱眉头，有些担忧，“那我们该怎么做？”

　　何无恨考虑了一下，语气森然的道：“瑾羽皇帝躲在登天之门里，我们暂时拿它没办法，就让它再多活几年。”

　　“接下来，我们要趁着天鹏帝国群龙无首的机会，在帝国内制造更大的混乱。八方大陆上的神皇和神兽大军们，收到帝国大乱的消息之后，肯定会赶回来救援的。”

　　月灵也赞同他这个办法，点点头道：“好！”

　　于是，两人继续飞行赶路，朝最近的一座主城赶去。

　　几个小时后，两人抵达了那座名为长夜城的主城。

　　长夜城是离皇城最近的一座主城，坐落在一块方圆百万里的云台上，异常雄伟繁华。

　　城池四周都有守卫，四座城门也紧闭着，城池上空还有神王高手在巡逻。

　　尽管长夜城守备森严，但这却难不倒何无恨与月灵两人。

　　他俩轻轻松松瞒过了守卫的探查，悄然潜入城池中，直奔城主府去了。

　　长夜城主坐镇于城主府内，除了它之外仅有两名神皇强者。

　　何无恨与月灵直接杀进城主府中，施展了威力恐怖的神术，把整座城主府都化作一片火海。

　　长夜城主被惊动了，带着两位神皇强者出面迎战，抵挡何无恨两人的攻击。

　　只不过，三位神皇根本不是何无恨的对手，刚一照面就被何无恨秒杀一个。

　　长夜城主和另外那个神皇也没能坚持多久，几招之后就被当场斩杀了。

　　三位神皇一死，长夜城没有强者庇护，顿时就陷入混乱中。

　　城主府被战火淹没，眨眼间变成了废墟，十几万神兽大军和护卫们也被斩杀。

　　整座城池都陷入了混乱和恐慌中，无数百姓们仓惶逃窜。

　　何无恨没有继续大开杀戒，悄然离开了长夜城，又赶往下一座城池。

　　一天之后，他又悄然潜入一座主城。

　　他把这座主城里的四个神皇斩杀，又把城主府也摧毁了，还顺带斩杀了十万神兽大军与护卫。

　　于是，这座城池也被战火笼罩，陷入了恐慌与大乱。

　　接下来的半个月里，何无恨与月灵在天鹏帝国内奔波，不断杀进一座又一座城池。

　　每到一处主城，他都会将城中的神皇强者杀了，并摧毁城主府，屠杀十几万神兽大军。

　　如此一来，消息传开之后，天鹏帝国彻底大乱了。

　　帝国百姓们都以为瑾羽皇帝被何无恨杀了，本就是人心惶惶，民心涣散的局势。

　　如今何无恨又在帝国内大开杀戒，四处破坏摧毁城池，却没有强者能阻止他，谁还敢留在帝国境内等死？

　　半个月之后，天鹏帝国内愈发混乱，全国都陷入了恐慌之中。

　　众多城池的神皇们纷纷潜逃，百姓们也不敢留在城里，全都逃出城去了。

　　眼看着，最多几年之后，天鹏帝国就要分崩离析，彻底瓦解了。

　　就在这个时候，正在八方大陆上屠杀人族的神皇和神兽大军们，纷纷得到了消息。

　　得知消息的时候，众多神皇和神兽大军们都十分震惊，简直不敢相信。

　　等它们回过神了，反应过来之后，立刻就放下一切战事，带领神兽大军往天鹏帝国返回。

　　尽管，大多数神皇们都一心想着回去诛杀何无恨，保护帝国不被毁灭。

　　但也有少数神皇们生出异心，不敢再去招惹何无恨，它们纷纷带领神兽大军逃跑了。

　　毕竟，瑾羽皇帝都已经‘驾崩’了，它们为何还要为帝国卖命？

　　短短一个月之后，八方大陆上的神兽大军就全部撤离了，神兽族的神皇强者们也离开了。

　　原本，人族被杀的节节败退，只能被迫防守，甚至撤回到地底世界，丢失了无数领地。

　　神兽大军撤离之后，人族大军便压力大减，又恢复了斗志。

　　人族大军立刻发起反攻，把海兽族打的节节败退，同时收复了大量领地。

　　另一边，何无恨还在天鹏帝国内大开杀戒，摧毁各大城池的城主府，屠杀神皇强者和神兽大军。

　　天鹏帝国的局势越来越混乱，以至于，帝国麾下的上百个神兽王国都生出了异心。

　　那些神兽王国一直都依附于天鹏帝国，无数万年来饱受压迫，却只能苦苦挣扎求存。

　　如今天鹏帝国的皇帝‘被杀’了，帝国陷入大乱，那些神兽王国便以为机会来了，终于能翻身做主人了。

　　许多神兽王国开始搞小动作，对天鹏帝国的边境各大城池发起进攻，想要瓜分地盘抢夺资源。

　　有人率先行动，就有更多的王国效仿。

　　短短两个月内，就有三十多个王国先后反叛，派军攻打天鹏帝国的城池。

　　……

　　登天之门内，众多神皇强者们还守在云海中，预防何无恨来偷袭暗杀。

　　尽管它们都得到消息，知道天鹏帝国已经陷入混乱，即将要分崩离析了。

　　但是瑾羽皇帝没有露面，它们也不敢离开登天之门，去找何无恨报仇。

　　它们只能耐心的等待，等着瑾羽皇帝伤势痊愈后出关。

　　这一天，有两个神王级的传令官，急匆匆的奔进大门，进入到云海中。

　　它们直奔云海中一座名为‘双玉宫’的宫殿而去，明显是有紧急消息要汇报。

　　双玉宫中住着的神皇强者，乃是天鹏皇室宗亲，一位地位辈分都很高的老王爷，人称双玉王爷。

　　这位双玉王爷是瑾羽皇帝的叔父，天鹏的堂弟！

　　百万年前，双玉王爷的实力达到顶峰，便不问世事，进入登天之门开始闭关。

　　它也想早日达到真神后期，飞升到上界去跟天鹏汇合。

　　只可惜，百万年时间过去了，双玉王爷一直卡在瓶颈上无法突破，迟迟不能飞升。

　　现在瑾羽皇帝闭关聊伤了，众位神皇们陷入群龙无首的状态，双玉王爷就成了最德高望重的前辈。

　　那两个传令官收到紧急消息了，不敢打扰瑾羽皇帝疗伤，只能向双玉王爷汇报。

　　“双玉王爷，大事不好啦！”

　　“王爷！何无恨那贼子在帝国内大开杀戒，闹的帝国大乱，百国竟然趁机反叛了，正派军攻打本国边境各大主城！”

　　“王爷，您快拿个主意吧！”


第2131章 敌有计策，我有对策

　　自从瑾羽皇帝闭关疗伤一来，近几个月里双玉王爷每天都在饱受煎熬。

　　登天之门里有上百位顶尖神皇，但是瑾羽皇帝不在，就数它的身份地位最高，理所应当的成了众位神皇们的领袖。

　　几乎每天都会有传令官来汇报消息，今天汇报这座主城被毁了，明天汇报那座主城被破，百姓们全部逃亡了。

　　总而言之，双玉王爷每天都会收到各种各样的坏消息，全都是何无恨如何在帝国内大肆屠杀与破坏的事。

　　双玉王爷当然很愤怒，恨不得亲自杀出去跟何无恨决战，把他碎尸万段，扒皮抽筋。

　　但双玉王爷知道，何无恨的实力强大的恐怖，若是它敢去找何无恨，死的肯定是它自己。

　　所以，双玉王爷只能强忍着怒火和杀意，等着瑾羽皇帝出关。

　　偏偏那上百位神皇强者们，每天也不修炼了，就整天讨论帝国局势跟何无恨的事。

　　大家越讨论就越愤怒，每天都会有一些情绪激动的神皇们，嗷嗷叫着要杀出去，跟何无恨决一死战。

　　诸多神皇强者们的情绪被带动了，双玉王爷却不能跟着冲动，只能软硬兼施的劝阻大家冷静。

　　劝来劝去的次数多了，双玉王爷也烦了，现在都懒得再劝了。

　　那些神皇们再叫嚣着要杀出去，把何无恨碎尸万段什么的，双玉王爷都懒得搭理它们了。

　　最可气的是，那些神皇们也只能嘴上叫叫，并不会真的冲出去找何无恨拼命。

　　所以，双玉王爷每天都饱受煎熬，心情非常纠结。

　　它一直在默默祈祷着，祈祷瑾羽皇帝的伤势尽快痊愈，赶紧结束闭关。

　　这样的话，它就不用头痛这些问题了，都交给瑾羽皇帝就行了。

　　双玉王爷最怕的就是做决定，它生怕自己做出了错误的决定，导致天鹏帝国的灭亡。

　　到时候，不但瑾羽皇帝要怨它，它自己也要丢掉性命。

　　可双玉王爷越是害怕什么，偏偏就来什么。

　　听到两个传令官汇报的消息之后，它当场就愣住了，双目中喷涌着浓浓的怒火。

　　双玉宫里还有几位神皇强者，刚才正在闹腾着要杀出去，跟何无恨拼命呢。

　　如今听到百国反叛的消息，双玉王爷还没发话呢，那几个神皇就当场气炸了。

　　“啊啊啊！太可恨了！这帮混账东西，竟敢在这个时候反叛？！”

　　“混蛋啊！帝国到了如此生死存亡之际，百国终于暴露了狼子野心，实在是该死啊！”

　　“早知道百国如此阴险，当初陛下就该率领大军，把那上百个小国都灭掉，全部吞并了！”

　　“气死本皇了！谁也别拦我，我要杀出去，把那些背叛帝国的杂碎们全部灭了！”

　　“老王爷，您快拿个主意啊，咱们是杀出去呢，还是干什么？”

　　几个神皇们吵闹的厉害，把其他神皇们都惊动了。

　　不一会儿的功夫，就有二十多个神皇们，跑到双玉宫来查看情况。

　　这下子，大家都知道百国反叛的消息了，顿时就炸开了锅，纷纷怒吼咒骂着。

　　双玉王爷被吵的心烦意乱，愤怒的吼了一声：“够了！都给老子闭嘴！！”

　　这一声怒吼惊天动地，蕴含着震魂摄魄的气势，果然把众位神皇们震住了。

　　三十多号神皇们全都看着双玉王爷，等着它拿主意做决定。

　　双玉王爷紧皱着眉头，声音低沉冰冷的喝道：“本来，本座清心寡欲的闭关修行，已经无数万年不问政事了。但是现在，陛下依然在闭关疗伤，而帝国陷入危难，已到了生死存亡之际。”

　　“本座只能站出来号令大家，共同抵抗入侵之敌，保卫我们的帝国。”

　　众位神皇们纷纷点头赞同，并高声呐喊道：“谨遵老王爷之命！”

　　“请双玉王爷下令，我们全都听您的！”

　　“老王爷，快带咱们杀出去吧，我就不信咱们联手进攻，还杀不死何无恨那个混蛋？”

　　双玉王爷眼神威严的扫视一圈，双目中涌动着森冷的杀意。

　　顿时，那些躁动的神皇们都安静下来，再也不敢废话了。

　　双玉王爷皱眉考虑一阵，才有条有理的下令道：“陛下一直没有露面，也未下达过命令，所以帝国内流传一些谣言，导致军心涣散，百姓们纷纷出逃，就连附属百国都反叛了。”

　　“所以，本座要先以陛下的名义，向全国各大城池和百姓们，发布一封谕令。如此便能稳定军心，号召各座城池的大军一起抵挡入侵之敌。”

　　众位神皇们听到这里，纷纷点头表示赞同。

　　双玉王爷又接着道：“此外，陛下当年曾派八百位神皇，带领八千万大军去屠杀人族了。”

　　“半个月之前，本座收到消息，那些神皇们都带领大军撤离了八方大陆，正在向帝国境内返回。”

　　“本座马上就会下达命令，让那些神皇们带领大军支援边境各城，镇压百国的反叛！”

　　听到这里，便有些神皇提出了疑问。

　　“老王爷，那些神皇和大军离帝国太远，等它们返回帝国境内，至少得几十年以后了，还能赶得上吗？”

　　双玉王爷面目冰冷的瞪了那个神皇一眼，沉声喝道：“它们当然赶不上！所以这中间的几十年，就必须得靠我们！”

　　“稍后本座会派大家去边境各大城池支援，抵挡叛军的进攻。无论如何，你们也要保住城池不被毁，绝不能让叛军得逞！”

　　众多神皇们顿时恍然大悟，都明白了双玉王爷的用意。

　　它想让这百位神皇们，拖住叛军的进攻步伐，拖延时间，等到八百神皇和神兽大军们来支援。

　　尽管它们只有上百人，不可能镇压住叛军。

　　但它们都是顶尖神皇强者，拖延几十年时间还是没问题的。

　　于是，双玉王爷便当场安排了作战计划，下达了命令。

　　目前有十八座边境主城遭到叛军进攻，双玉王爷就给每座主城派去三位神皇，让它们抵挡叛军，保护城池。

　　随着一系列命令下达，被点名的神皇强者们纷纷离开登天之门，赶赴各座主城支援去了。

　　接下来，双玉王爷就坐镇于登天之门下，安排调度众多神皇们去参战，镇压百国的叛军。

　　同时，它假借瑾羽皇帝的名义发出的谕令，也起到了很大的作用和效果。

　　本来帝国百姓和将领们都以为瑾羽皇帝死了，所以军心涣散，无力战斗，出现了无数逃兵，诸多城池的百姓们也纷纷出逃。

　　但是谕令一出，帝国百姓和将领们都知道瑾羽皇帝还没死，便都振奋鼓舞，又恢复了士气和信心。

　　边境各大城池的神兽大军和强者们，全都奋力抵抗叛军，拼命保卫自己的家园。

　　再加上，双玉王爷又派遣了许多顶尖神皇们去助战。

　　这就让边境各大主城的百姓们更有安全感了，大军厮杀也更勇猛了。

　　几个月之后，各路叛军的进攻之势，竟然被抵挡住了。

　　遭到进攻的三十多座边境主城，只有两座城池被攻破占领了，剩下的城池都还在顽强抵抗。

　　天鹏帝国的局势渐渐稳定下来，至少不会在短期内亡国了。

　　不知不觉，三年时间过去了。

　　一个阳光明媚的清晨，斜阳城外的某处云海中，何无恨的身影凭空出现了。

　　他刚从通天塔里飞出来，结束了闭关修炼，如今正是精力充沛，战斗力达到巅峰的状态。

　　之前的几年时间，他一直潜伏于此地，躲在通天塔里闭关修炼，恢复神力。

　　如今，月灵的状态恢复到巅峰，青龙和麒麟的伤势也已痊愈了。

　　更让何无恨心情激动，满腔欣慰的是，君凰和沐紫宸的实力都达到巅峰，也结束闭关了。

　　她俩的实力都达到了临界点，随时都能晋升真神后期，飞升上界。

　　有了沐紫宸和君凰的加入，队伍更加壮大了。

　　“唰唰唰！”

　　通天塔闪烁着光芒，几道身影接连出现，站在了何无恨身边。

　　毫无疑问，这正是月灵、沐紫宸和君凰三人，还有青龙与麒麟。

　　月灵率先开口道：“无恨，咱们闭关修炼了两年，也不知道情况如何了？”

　　沐紫宸之前就了解了如今的局势，也知道天鹏帝国到了生死存亡的关头，所以心中充满了期待。

　　“无恨，咱们先调查一下情况，如果天鹏帝国已经破灭，咱们就大功告成了，人族崛起也再无阻碍了。”

　　“嗯。”何无恨点点头，微笑着道：“不着急，咱们先调查一下，再决定接下来干什么。”

　　随后，何无恨驾驭小青龙带着众人，往最近的斜阳城飞去。

　　到了斜阳城附近，何无恨发现城池依旧存在，且看起来完好无损，守卫的十分森严。

　　他立刻就意识到，天鹏帝国依然安稳，还没有分崩离析。

　　于是他悄悄潜入斜阳城中，花费几天时间打探消息。

　　三天之后，他终于弄清楚了天鹏帝国的局势，便与月灵、沐紫宸等人商议着接下来的计划。

　　“登天之门里有上百位神皇，其中有个叫双玉王爷的家伙，在瑾羽皇帝闭关期间挺身而出。它调动那上百位顶尖神皇们，挡住了百国叛军的攻势，也稳住了天鹏帝国的局势。”

　　“我已经打听到了，当年瑾羽皇帝派出去的八百神皇和八千万大军，已经撤离了八方大陆，正在火速赶回天鹏帝国。所以我猜想，双玉王爷肯定是让那上百位顶尖神皇们拖延时间，等着那八百神皇和大军们回来支援。”

　　听到这里，沐紫宸双眸中闪过一道寒光，立刻说道：“无恨，那我们是不是要去暗杀那些神皇，破坏双玉王爷的计划，给百国叛军们制造机会？”

　　月灵想了一下，脑海里冒出一个念头，也开口问道：“无恨，登天之门里的上百位顶尖神皇，都被双玉王爷派去保卫边境主城了，那咱们岂不是能趁机杀进登天之门，把瑾羽皇帝宰了？”


第2132章 天大的陷阱

　　沐紫宸和月灵的提议，都是个不错的选择。

　　君凰、青龙和麒麟都赞同的点点头，觉得这两种选择都很合适。

　　大家都知道，双玉王爷在拖延时间，等到八百神皇归来，天鹏帝国的局势就稳了。

　　所以，众人必须趁此机会，在八百神皇归来之前就把瑾羽皇帝杀了，或者把天鹏帝国摧毁。

　　何无恨沉吟了一下，点点头道：“暗杀百位顶尖神皇和瑾羽皇帝，这些都是必须要做的，不过咱们要一件一件来。”

　　“咱们先去边境各大主城调查一下，先暗杀一些神皇强者，等登天之门里的守卫力量空虚了，再杀进去干掉瑾羽皇帝。”

　　于是，众人驾驭着小青龙赶往边境城池，调查情况去了。

　　八天之后，众人来到了一座边境主城，何无恨悄悄潜入城中打探消息。

　　这座主城不久之前才经历过战争，被某个神兽王国的叛军攻打过。

　　如今城池内外还残留着战争的痕迹，依然有许多被摧毁的宫殿建筑没被修复，随处可见焦土废墟。

　　何无恨探查之后，发现城池里不但驻扎着八十万神兽大军，还有六位神皇强者。

　　其中有三位神皇强者，是这座主城里的城主和守将。

　　而另外三位神皇，便是双玉王爷派来的顶尖强者。

　　也正是因为这三位顶尖神皇的加入，之前叛军攻打城池时，这座主城才能坚守下来，没有被叛军攻下。

　　何无恨弄清楚状况之后，就趁夜潜入三位顶尖神皇的住处，悄无声息的发动了袭杀。

　　三位顶尖神皇正在静养修炼，恢复损耗的神力，压根没想到有人悄悄来到身边，对它们发动了袭杀。

　　随着“轰”的一声巨响，何无恨挥舞刀剑杀了出来，施展天神九式的绝招，当场把方圆万里劈成废墟。

　　几百名侍卫当场死亡，三位顶尖神皇都被惊醒，立刻飞奔出来，杀气腾腾的寻找凶手。

　　看到凶手是何无恨之后，三位神皇都十分愤怒，杀气滔天的扑杀过来。

　　结果，何无恨身边突兀冒出来几道身影，正是沐紫宸、月灵和君凰，还有青龙和麒麟。

　　他们四人加上两个宠物一起围攻三位神皇，立刻在城池上空展开了厮杀。

　　惊天动地的厮杀动静，惊动了整座城池的百姓，也惊醒了城主府里的城主和两位神皇。

　　城主带领两位神皇赶来支援，联手攻击何无恨等人。

　　除此之外，还有十几万神兽大军也纷纷赶来支援。

　　原本在夜色下十分安静的城池，瞬间变的热闹喧嚣起来，到处都充斥着惊恐的尖叫咆哮声，以及怒吼和喊杀声。

　　何无恨等人与六大神皇激烈厮杀，普通的战将和神王高手们根本无法插手，离得近了就会被战斗余波秒杀震死。

　　如此一来，双方厮杀大战了十几分钟，不但把城池毁掉了一半，还波及了几十万百姓和大军。

　　十几分钟之后，这场厮杀大战就宣告结束了。

　　城主和两位守将神皇是最先被杀的，紧接着，双玉王爷派来的三位神皇也死在何无恨的刀下。

　　击杀六位神皇强者之后，何无恨等人没有继续屠杀神兽大军和百姓，悄无声息的远去了。

　　只留下那座陷入混乱的主城，还在战火中瑟瑟发抖，升腾着烟雾，回荡着无数神兽的怒吼与惨叫声。

　　离开那座主城以后，何无恨等人又马不停蹄的赶往下一座主城。

　　两天之后，他们杀进另一座主城中，把城中的五位神皇强者击杀了。

　　失去强者庇护的城池，陷入了混乱之中，变得一团糟。

　　何无恨等人没有在城池中逗留，又继续赶往下一座主城。

　　如此循环往复之下，一个月后，何无恨等人先后击杀了二十多座主城的守将，斩杀了上百位神皇。

　　上百位神皇里，有一半是各大城池的城主和守将，还有四十多位神皇是双玉王爷派来的。

　　那二十多座边境主城都陷入混乱中，附属百国得知消息以后，立刻又派叛军大举进攻。

　　这一次，众多主城纷纷沦陷，被百国叛军们占领了。

　　登天之门里，双玉王爷收到各大主城纷纷沦陷的消息，顿时气的暴跳如雷。

　　尤其是，当它得知有四十多位顶尖神皇被杀，更是气的当场吐血，愤怒的仰天咆哮好几声。

　　“混蛋！何无恨你这个王八蛋，本座与你势不两立！！”

　　“该死的混账，若不将你碎尸万段，本座如何面对陛下和兄长？”

　　消息传开之后，登天之门里仅剩的五十多位神皇们，也都感到深深的忌惮和担忧。

　　大家纷纷赶往双玉宫，聚集在双玉王爷面前，请求它做决定，拿个主意。

　　一时间，双玉宫的大殿里挤满了神皇强者，大家议论纷纷，表情和语气都十分畏惧和惶恐。

　　“老王爷，您快想想办法啊，不然帝国就要沦陷啦！”

　　“太可恶了！何无恨那个贼子，竟然暗杀本国边境的守将们，害得二十多座主城失守……”

　　“边境主城一旦失守，百国的叛军们便可长驱直入，侵占本国的无数城池和领土啊！”

　　“大家先别管那些城池的事啦，先想想咱们该怎么办吧？”

　　“对啊！何无恨那个杀神肯定会杀到登天之门来，把咱们全部都杀掉的！”

　　“本座早就看出来了，何无恨那个恶魔就是想杀光本国所有神皇。如此一来，本国没了神皇强者，就必定要被百国叛军们瓜分！”

　　众多神皇们吵闹不休，把双玉王爷吵的头都大了。

　　它气的一挥翅膀，当场拍碎了几根大殿的梁柱，愤怒的大喝一声：“混账，都给本座肃静！”

　　“吵什么吵？你们在本座这里吵闹有用吗？事到如今了，咱们还能怎么办？”

　　“派你们去支援各大城池？那你们岂不是要被何无恨逐个杀光？你们谁还敢去支援？”

　　双玉王爷这么一吼，五十多位神皇们立刻安静下来，再也不敢出声了。

　　毕竟，谁都怕被派出去支援边境主城，那跟送死也没区别。

　　双玉王爷沉默了一下，又沉声说道：“可帝国陷入危难，边境各大主城已经失守。难道我们还要死守在这里，亲眼看着帝国的八百城池被叛军侵占瓜分吗？！”

　　很显然，双玉王爷现在也很纠结和茫然，不知道该怎么办才好。

　　如果它和五十多位神皇们去支援边境主城，势必要分开作战，然后肯定会被何无恨逐个斩杀。

　　当然了，就算它们不分开作战，哪怕捆在一起，也不是何无恨的对手啊！

　　可它们要是不去支援营救各大城池，帝国之内便没有强者和大军，能抵挡叛军的进攻了，必定会被叛军攻破。

　　双玉王爷既愤怒又无奈，双目灼灼的仰望登天之门，内心中正暗暗呐喊着。

　　“我该怎么办？怎么办才好啊？！”

　　“天鹏大哥，若是你在上界能看到我和羽儿的处境，你一定要给我们指示啊！”

　　“偌大的天鹏帝国，可是昊天世界的霸主，这也是大哥你的毕生心血啊！我和羽儿绝不能让帝国就此破灭啊！”

　　只可惜，双玉王爷的这些想法和念头，上界的天鹏断然不会知道。

　　众多神皇强者们，见双玉王爷一直沉默不语，陷入纠结和愤怒中，却始终拿不定主意，顿时又开始了议论。

　　大殿里又陷入了喧嚣和吵闹，众多神皇们各抒己见，争论不休，却谁也无法说服谁，更拿不出个统一的意见和主意来。

　　就在这个时候，登天之门正下方的天神宫中，陡然亮起一道耀眼金光。

　　那耀眼金光飞上天空，快如疾电的朝双玉宫奔来，同时还发出一声怒喝：“肃静！”

　　这道气势雄浑，声如洪钟的怒喝笼罩了双玉宫，顿时让在场的神皇们身躯一震，全都安静下来了。

　　众位神皇们齐刷刷的扭头，望向天神宫的方向，双目中都露出了敬畏之色。

　　下一刹，耀眼金光飞进双玉宫中，落在了首座上的双玉王爷身旁。

　　一只体型神骏，气势威严的金鹏神鸟显现出来。

　　众多神皇们情不自禁的低下头颅，纷纷用激动的语气山呼道：“恭迎陛下出关！”

　　显然，这只从天神宫里飞出来的金鹏神鸟正是瑾羽皇帝。

　　瑾羽皇帝的伤势已经恢复了，且战斗力恢复到巅峰，气势变得更加雄浑威严。

　　它目光威严的扫视全场，怒喝一声：“一群没用的东西，帝国陷入危难中，你们不去上阵杀敌，却只会在此争论吵闹吗？”

　　五十多位神皇们都被它训斥的低下头，露出浓浓的惭愧和畏惧之色。

　　双玉王爷的表情也不太自然，连忙应了一句：“陛下，此事也怪我太无能……”

　　瑾羽皇帝收敛了怒意，面无表情地回道：“老王爷，您是父皇的弟弟，侄儿怎敢怪罪于您？”

　　双玉王爷暗暗松了口气，连忙说道：“陛下，您总算闭关结束了，来的正是时候，刚才我们正在商议如何应对……”

　　“老王爷，您不必多说，情况我已经了解了。”瑾羽皇帝挥了挥翅膀，示意双玉王爷不必多说。

　　双玉王爷微微颔首，不再多说什么，连忙退到一边，摆出一副聆听命令的姿态。

　　瑾羽皇帝声音冰冷地说道：“何无恨那个混蛋，本皇很了解他的做派，如今他杀了本国众多神皇，闹的帝国大乱，接下来必定会杀到登天之门来。”

　　“他以为本国的神皇强者所剩无几，登天之门的防御也非常薄弱，必定会来刺杀本皇。呵呵，若是他这么认为，那就大错特错！”

　　“我天鹏帝国统治天下数百万年，岂能如此轻易被摧毁？父皇何等英明神武？它早就布下了天大的陷阱，任凭那何无恨有天大的能耐，也绝不可能逃出父皇的算计！”

　　“嗯嗯，这次本皇定要诛杀何无恨那个狗贼，让他求生不得求死不能！”


第2133章 空城计？

　　何无恨与沐紫宸等人，在天鹏帝国的边境又逗留了三个月。

　　在这期间，他们又潜入几十座边境主城，刺杀了城中的神皇强者和守将，然后飘然远去。

　　边境各大主城陷入群龙无首的状态，守备大军无人统领与指挥，百姓们也人心惶惶，纷纷逃离城池。

　　附属百国探听消息以后，纷纷派遣大军来犯，轻而易举便击破各大城池。

　　短短几个月内，天鹏帝国边境的主城纷纷失守，附属百国的叛军阵势也越来越大。

　　甚至，天鹏帝国的溃败和其他王国的成功入侵，刺激了更多的王国反叛，纷纷加入了瓜分天鹏帝国的行列。

　　总而言之，天鹏帝国彻底大乱，已经是破灭在即，难以挽回了。

　　除非那八百神皇和八千万神兽大军，能立马赶回来镇压局面，才有可能收复失地。

　　但是很可惜，那八百神皇们最快也得二十年后才能赶回。

　　到那时候，天鹏帝国已经分崩离析，被百国叛军瓜分了，它们赶回来也无用了。

　　这天傍晚，夕阳斜照之际，何无恨等人站在一片白茫茫的云海中，正在商议事情。

　　何无恨伸手遥指登天之门的方向，微笑着对众人说：“如今天鹏帝国已大乱，瑾羽皇帝若再不出现，则败局已定，无力挽回了。”

　　“登天之门里的上百位神皇，也被我们杀了一半，现在正是进攻登天之门的大好机会。”

　　沐紫宸和月灵等人，都顺着他手指的方向望向远处天空，露出了浓浓的期待之色。

　　小毛球激动地问道：“老大，那咱们接下来是不是要杀进登天之门去？”

　　“对！”何无恨微笑着点点头。

　　小毛球兴奋的挥了挥小爪子，继续问道：“那我们杀了瑾羽皇帝之后，天鹏帝国就彻底完蛋了，我们是不是也能飞升上界了？”

　　何无恨再次点了点头，笑着道：“当然！”

　　“不过，我们几个都可以飞升了，玄武和黑皇还没结束修炼，我们还要在登天之门里等一等，等着它们一起飞升。”

　　小毛球激动的挥舞着小爪子，兴奋地叫道：“哈哈哈，太好了！等玄武和黑皇结束闭关，咱们就可以飞升啦！”

　　沐紫宸听了一会儿，忽然想到一个问题，便疑惑的问何无恨：“无恨，我一直有个疑问。”

　　何无恨看了她一眼，笑着道：“嗯，你说吧。”

　　沐紫宸抿了抿嘴唇，试探着问道：“无恨，咱们同时达到真神后期，然后一起穿过登天之门，飞升上界之后，会不会还在一起，出现在同一个地方？”

　　“这个……”何无恨顿时迟疑了，皱着眉头也不知道该怎么回答。

　　月灵想了一下，接话道：“若是依照上次飞升的经验，咱们从上清天来到昊天世界以后，就分散在世界各地。”

　　“可我们上次是大家先后渡劫，逐个被登天之门接引到昊天世界来的。如果大家都达到真神后期，我们一起穿过登天之门，却不知道会是什么情况？”

　　何无恨考虑了一阵，苦笑着摇摇头道：“这个问题还真说不清楚，我也不敢肯定那样咱们会不会被分开。”

　　“不过大家别担心，我会提前给大家备好无界玉简。到时候飞升上界了，就算咱们被分开到世界各地，也能联系到彼此。”

　　听他这么一说，众人便安心许多。

　　“好了，咱们先不聊这些了，先杀进登天之门去，宰了瑾羽皇帝再说！”

　　说罢，何无恨便驾驭着小青龙，带着众人往登天之门的方向飞去。

　　半个月后，众人抵达登天之门外围的天空，进入到白茫茫的云海中。

　　小青龙放慢了飞行速度，何无恨与沐紫宸等人都释放神识，探查着四周云海里的情况。

　　不过，白色云海里空荡荡的，什么都没有，显得特别静谧。

　　何无恨一边探查，一边对众人说道：“上次我来登天之门的时候，是有两个神兽护卫带路的。登天之门隐藏在云海中，有强大神阵的保护，外人根本看不到。”

　　“那两个护卫发出了一种金光图案当讯号，然后就有镇守大门的强者开启大阵，金光大门才会出现。”

　　沐紫宸眨了眨眼睛，立刻接话道：“无恨，那你还记得那种金光图案吗？”

　　何无恨露出一抹苦笑：“我倒是记得，不过我打出那种金光图案，守卫们也会起疑心啊，毕竟都到了这种关键时刻。”

　　君凰深感赞同的点点头道：“现在，登天之门里的神皇们肯定很畏惧和恐慌，必然会死守着登天之门，绝不会让咱们混进去的。”

　　月灵不动声色的道：“那只能另想办法了。”

　　何无恨探查了一阵，神识忽然探查到了无形神阵的力量。

　　“有了！我已经找到登天之门的守护神阵了。”

　　他连忙带着众人飞过去，落在无形神阵的外面。

　　无形的神阵无比坚固，散发着雄浑巨大的力量，把众人阻拦在外面。

　　“太古神眸！”

　　何无恨动用了绝学，双瞳立刻变成了金色，眼前看到的景象也产生了变化。

　　他紧盯着无形神阵，仔细观察打量着，寻找破解神阵的办法。

　　月灵和沐紫宸等人也没闲着，纷纷施展各自的绝学神技，研究无形的神阵。

　　两天后，何无恨结束了观察，双瞳恢复了正常颜色。

　　众人纷纷望向他，露出了浓浓的期待之色。

　　他面色凝重的道：“这座守护登天之门的神阵，是一座极品神阵。我敢肯定，这座大阵绝对是天鹏布置的！”

　　月灵和沐紫宸等人顿时变了脸色，十分惊讶和担忧。

　　“极品神阵？”

　　“那我们岂不是无法破解这座大阵了？”

　　“天鹏当年怎么可能布置出极品神阵呢？难道它的实力已达到真神圆满了？那不可能啊……”

　　何无恨无声的咧了咧嘴，冷笑着道：“天鹏布置这座极品神阵的时候，实力也就跟咱们差不多，连真神后期都没达到。”

　　“如果我没猜错的话，它布置这座极品神阵肯定花了至少十万年。而且，它肯定还借助了其他力量！”

　　沐紫宸接话道：“难道是极品神器？”

　　“对！”何无恨点点头：“当年我进入登天之门后，就感应到云海中潜藏着一件极品神器，那应该是大阵的根基。”

　　“不过，除了那件极品神器之外，天鹏肯定还动用了其他手段。”

　　何无恨没有明说出来，但他心里知道，天鹏动用的其他手段，定然跟无字天书有关。

　　很可能是它从无字天书中参悟到的阵法奥义！

　　总而言之，单凭何无恨目前的实力，还无法破解登天之门的守护大阵。

　　不止是他，放眼整个昊天世界，也绝对没有谁能破解这座大阵！

　　见众人露出满脸担忧的表情，何无恨摆了摆手，示意大家不要担心。

　　他微微一笑道：“大家别着急，别忘了我还有另一招绝技呢！”

　　“既然无法破解这座大阵，那我就用穿梭时空的神技，带大家跨越空间进去。”

　　沐紫宸嗔怪的白了他一眼，没好气的道：“可恶的家伙，那你之前怎么不早说？还害得大家忙活这么久，白担心一场！”

　　何无恨挑了挑眉头，苦笑着道：“之前我也想过这个办法，但是这样做的风险很大。”

　　“毕竟这座极品神阵很复杂，我担心穿梭时空之后，没能出现在正确的位置，反而迷失在折叠空间里，或者坠入无尽虚空了。”

　　“现在是无可奈何了，我们只能用这个办法，只能尽力一搏了。”

　　月灵点头表示赞同，柔声说道：“无恨，我们相信你的实力，肯定不会出意外的。”

　　何无恨微微颔首，祭出了通天塔，“好吧，那大家准备一下，进入时之幻境里等着吧。”

　　随后，众人纷纷飞进通天塔里，进入时之幻境里安心等待。

　　云海中只剩下何无恨独自一人，他才收起通天塔，施展了穿梭时空的神技。

　　“唰！”

　　白光一闪，笼罩了他的身影，他整个人立刻消失不见了。

　　下一秒，他穿梭了无数层异度空间，跨越了不知多少层空间壁垒，终于出现在了一片白茫茫的云海中。

　　“哗！”

　　现身之后，何无恨瞬间就进入隐身状态，收敛了自身气息，然后才打量四周。

　　只见，他脚下是白茫茫的云海，身旁不远处便有一条金色神道。

　　在他面前千里之外，有一座金碧辉煌的宫殿，正矗立在云海之中，显得格外神圣。

　　他再抬头望向更远处，就看到一座顶天立地的金色巨门，正坐落于茫茫云海中，散发着无比巍峨磅礴的气息。

　　毫无疑问，那正是登天之门！

　　“总算成功了，幸亏没出什么岔子！”

　　何无恨满腔欣慰，暗暗握了握拳头。

　　他保持隐身状态在云海中飞行，并释放神识探查四周的情况。

　　当年他曾来过这里一次，所以对这里的情况并不陌生。

　　一个小时之后，他找遍了登天台和四周的上百座宫殿。

　　结果他发现，诸多金碧辉煌的宫殿里，竟然都空荡荡的，不见一个神皇强者。

　　不仅如此，就连九公主闭关修炼的登天台里，也是空荡荡的，连个护卫都没有。

　　事情如此怪异，令何无恨犯起了嘀咕，脸色也变得凝重了。

　　“搞毛啊？玩空城计吗？”


第2134章 天梯护卫

　　当初何无恨来的时候，那上百座宫殿里都住着一位顶尖的神皇强者。

　　即便他和月灵等人之前杀了四十多位神皇，也应该还剩五十多位才对。

　　而现在，那些神皇们全都不知所踪了。

　　“怪了，那些神皇们都跑哪去了？难道知道我要来杀它们，全都提前逃跑了？”

　　最让何无恨疑惑的是，九公主一直在登天台里闭关修炼，现在也消失了。

　　按理说，九公主找到了参悟无字天书的方法，现在肯定在加紧修炼，提升实力才对，怎么也不见了？

　　何无恨觉得事情很蹊跷，“这里面肯定有诈，我必须得小心行事！”

　　他考虑了一下，便离开登天台，转身朝登天之门飞去。

　　一边飞行的同时，他还在默默盘算着：“哼，登天之门是天鹏帝国最重要的宝物，也是瑾羽皇帝的命根子。只要天鹏帝国的神皇还没死光，就肯定有神皇把守。”

　　“如果登天之门都没人守了，那就肯定有问题，瑾羽皇帝肯定布置了什么阴谋！”

　　不一会儿，何无恨就来到了登天之门下方。

　　还隔着几千里远，他就远远地看到，登天之门下方的登天梯上，矗立着十几道巨大的身影。

　　情况正如他上次来的时候那样，九百九十九阶登天梯依旧金光闪闪，散发着磅礴威势。

　　登天梯两侧依然站着十八位神皇强者，还是当初的模样，甚至连位置都没变动过。

　　何无恨顿时蹙起眉头，有些看不明白了，“这就奇怪了，十八个天梯守卫还在，那些神皇们究竟去哪了？”

　　一时之间，他陷入了犹豫和沉思，有些捉摸不定。

　　就在这时，离他不远处的一座宫殿中，忽然传来了一道强大的神力波动。

　　何无恨顿时被惊醒，立刻释放神识探查过去。

　　只见，那是一座金碧辉煌，气势庄严的宫殿，离登天之门的距离最近，而且看起来最广阔雄伟。

　　那座宫殿的名字叫天神宫！

　　何无恨仔细探查一番，忽然察觉到那道神力气息很熟悉，顿时眉头一挑，双目中露出浓浓的喜色。

　　“瑾羽皇帝？”

　　“呵呵，真没想到，瑾羽皇帝竟然没逃跑，还在这座宫殿里！”

　　何无恨立刻朝天神宫飞去，同时释放神识笼罩整座宫殿，探查里面的情况。

　　他很快就查清楚了，偌大的天神宫里并无守卫和埋伏，只有瑾羽皇帝一个神皇。

　　当何无恨来到天神宫的大门口时，瑾羽皇帝刚从密室中走出来，似乎刚刚结束修炼。

　　它一边在天神宫飞行，一边大声呼喝着：“侍卫？侍卫呢？都给本皇滚出来！”

　　结果，瑾羽皇帝喊了好几遍，也没有一个神皇出现。

　　它十分愤怒的走进大殿里，发出了传讯玉简，并声如洪钟的呼喊道：“本皇出关了，为何无人来迎接？！”

　　“护卫呢？都死哪去了？”

　　瑾羽皇帝呼喊了好一阵，四周云海里的宫殿都静悄悄的，依旧没有一头神兽出现。

　　何无恨躲在暗中看着，不禁露出了一丝揶揄的冷笑。

　　瑾羽皇帝喊了很久都没神皇出现，它更加勃然大怒，在大殿里发脾气砸东西，把金碧辉煌的大殿砸了个稀巴烂，满地狼藉。

　　“混蛋！你们这群狼心狗肺的混账东西，竟然都弃本皇而去了！”

　　“无数万年来，本皇用无穷无尽的资源养着你们。没想到，帝国到了生死存亡的危急关头，你们却都逃走了，简直该死！”

　　一边怒骂着，瑾羽皇帝飞出了天神宫，在云海中探查附近的宫殿，搜寻其他神皇的踪影。

　　结果是不言而喻的，它找遍了几十座宫殿，那些宫殿都是空荡荡的。

　　瑾羽皇帝既愤怒又沮丧，嘴里不停地咒骂着。

　　忽然，它想到了什么，双目中顿时露出一丝精光，自言自语的道：“对了！镇守天梯的十八护卫们肯定还在！”

　　“无论如何，它们都是肯定不会逃跑的！本皇这就去找它们……”

　　一边嘀咕着，瑾羽皇帝满脸期待的转身飞向登天之门。

　　就在这时，一直尾随在它身后的何无恨，终于忍不住现身了。

　　“唰！”

　　光华一闪，何无恨拦在了瑾羽皇帝的面前，挡住了它的去路。

　　“呵呵，瑾羽皇帝，别来无恙啊，看样子你的伤势都好利索了嘛！”

　　何无恨抱着膀子，笑眯眯的看着瑾羽皇帝，语气十分玩味。

　　瑾羽皇帝看清他的模样，顿时瞪大了眼睛，双眼瞬间变得赤红如血，声音尖锐的咆哮了一声。

　　“何！无！恨！”

　　“混蛋！你这个杂碎，竟敢闯入本国的禁地！你这是找死！！”

　　瑾羽皇帝既震惊又愤怒，下意识的呼喝道：“侍卫何在？快来杀了何无恨这个混账！”

　　何无恨挑了挑眉头，笑的更加揶揄了，“呵呵，瑾羽皇帝，你大概气糊涂了吧？”

　　“现在这登天台里空荡荡的，你的侍卫和那些神皇们，早就逃之夭夭，跑的没影了。你都成孤家寡人了，还能指挥谁啊？”

　　瑾羽皇帝身躯一僵，脸色顿时变得无比难看。

　　它目光闪烁的考虑了一下，便指着何无恨骂道：“小畜生，你别得意！”

　　“即便本皇不是你的对手，但你敢闯入禁地，今日就别想活着走出去！”

　　“就算本皇的侍卫们都逃走了，十八尊天梯护卫们还在，本皇现在就命令它们杀了你！”

　　一边说着，瑾羽皇帝转身飞向登天之门，速度快得令人咋舌。

　　何无恨冷笑了一声，连忙追上去。

　　片刻之后，他和瑾羽皇帝几乎同时到达登天梯下。

　　“瑾羽皇帝，不用再逃了，今天就是你的死期！”

　　何无恨声音冰冷的低喝一声，拿出了轩辕剑与饮血刀，作势便要进攻。

　　瑾羽皇帝无比畏惧，飞窜到登天梯上，躲在众多天梯护卫的身后，愤怒的叫喊道：“天梯护卫，还愣着干什么？快拦住他啊！”

　　十八位天梯护卫们立刻领命，纷纷走下天梯，杀气腾腾的朝何无恨飞来，把他包围了。

　　见此情景，瑾羽皇帝才镇定许多，得意的冷笑道：“哼哼，何无恨，休得再反抗，你的死期到了！”

　　“即便你的实力再怎么强悍，这十八位天梯护卫们都是巅峰神皇，你绝不可能在它们手下逃生，认命吧！”

　　何无恨满脸不屑的看着瑾羽皇帝，冷笑了一声。

　　“呵呵，你以为有十八个天梯护卫保护你，你就没事了？”

　　“就凭这十八个天梯护卫也想杀我？瑾羽皇帝，你也太天真了吧？”

　　一边说着，何无恨掌心中金光一闪，冒出了一尊通天塔。

　　通天塔泛着金光，立刻就有几道身影“唰唰唰”的出现，落在何无恨的身边。

　　月灵、沐紫宸和君凰，还有青龙和麒麟纷纷出现了。

　　眨眼间，何无恨就多出了五个同伴，且都是顶尖神皇的实力。

　　瑾羽皇帝眯了眯眼睛，表情立刻变得凝重，眼神也阴沉下来。

　　想当初，几千名神皇围杀何无恨，都没能把他杀掉。

　　现在，就凭十八个天梯护卫也想杀他？

　　瑾羽皇帝自己都不相信。

　　更何况，何无恨身边还有五个同伴，其中两个还是顶级神兽和圣兽！

　　瑾羽皇帝的眼神有些闪烁，似乎心虚、畏惧了，连忙呼喝道：“天梯护卫，还在等什么？快杀了他们啊！杀了何无恨那个混蛋！”

　　十八尊天梯护卫们，一如既往的面无表情，声如洪钟的喝道：“遵命！”

　　它们似乎不知道什么叫害怕，也不畏惧伤痛与死亡，纷纷施展神术杀向何无恨等人。

　　顿时，数十道神术光华亮起，把方圆几万里的天空照亮。

　　狂暴的劲气扩散开来，把四周的云海都吹的剧烈翻腾。

　　何无恨等人置身于神术光芒的笼罩下，却丝毫不担忧畏惧，有条不紊的展开了反击。

　　“七日焚天！”

　　何无恨怒喝一声，挥舞刀剑施展神术。

　　高天之上，立刻出现了七颗金灿灿的烈日，携着毁天灭地的威势，狠狠轰杀下来。

　　那七颗烈日的金光无比刺眼，似乎连登天之门的光芒都遮盖住了，比登天之门更耀眼！

　　“银河匹练！”

　　月灵也施展绝学，操纵一道长达万里的银河匹练，以星河力量轰杀天梯护卫们。

　　沐紫宸和君凰、青龙和麒麟也各展所长，动用神术展开了反击。

　　双方在登天之门下展开了大战，厮杀的无比激烈。

　　铺天盖地的神术狠狠碰撞，爆出“轰隆隆”的巨响声，迸溅出亿万块光芒碎片。

　　狂暴肆虐的冲击波，如涟漪般扩散开来，席卷了方圆三十万里的云海。

　　云海立刻被吹散，露出了空荡荡的天空。

　　那些坐落于云台上的宫殿，也被战斗余波轰的东倒西歪，崩裂出巨大的沟壑裂缝，不断垮塌破碎了。

　　好一场激烈的厮杀，惊心动魄的大战！

　　十八个天梯护卫们仿佛无所畏惧，一往无前的拼命冲杀着，完全是以命搏命的打法。

　　它们宁肯自己丢掉性命，也要拉上何无恨等人垫背。

　　瑾羽皇帝站在天梯的最顶端，背靠着金光闪烁的登天门，双目紧盯着战场上的局势。

　　看它那满脸焦急，目光闪烁的模样，似乎只要天梯护卫们被杀了，它就会毫不犹豫的转身逃跑。


第2135章 昊天苍穹阵

　　惊心动魄的厮杀还在继续。

　　何无恨等人被十八位天梯护卫围攻，却丝毫不落下风，甚至还把天梯护卫们打的节节败退。

　　狂暴肆虐的飓风，如涟漪波纹般朝四周扩散，波及了几十万里方圆。

　　四周的十几座宫殿，全都被战斗余波轰的粉碎，变成了渣滓齑粉。

　　“轰隆隆”的巨响声不断响起，犹如炸雷在天空中回荡着。

　　但是，不论众位强者们厮杀的如何激烈，登天梯和登天之门都丝毫不受影响。

　　那金光闪烁的登天梯，似乎坚不可摧，哪怕承受无数次神术攻击，依旧毫发无伤。

　　而顶天立地的登天之门，更是亘古长存的奇珍，连接两界的天地至宝，绝不可能被损坏。

　　不知不觉，十分钟过去了。

　　十八个天梯护卫陆续被杀了六个，还剩下十二个依然在浴血奋战。

　　何无恨等人都毫发无伤，进攻的势头更加猛烈，逼的天梯护卫们不断朝天梯上退去。

　　瑾羽皇帝站在天梯顶端，看着天梯护卫们不断败退，焦急愤怒的喝骂着，也忍不住出手攻击了。

　　它舞动一双翅膀，斩出千万道金光利刃。

　　每道金光利刃都十分锋锐，蕴含着无坚不摧的力量，撕裂了天空，狠狠杀向何无恨等人。

　　“唰唰唰！”

　　尖锐的破空声响起，金光利刃袭来，令得沐紫宸和月灵等人纷纷避让。

　　何无恨连忙挥舞刀剑，施展一招‘六道轮回’的神术，斩出六道神秘剑光，迎向那漫天金光利刃。

　　只听到“嘭嘭嘭”的闷响声不断爆出，密密麻麻的金光利刃便纷纷爆开，碎成了无数金光碎片。

　　沐紫宸、月灵和君凰等人，继续攻击那十二个天梯护卫。

　　何无恨则挥动轩辕剑与饮血刀，施展神术猛攻瑾羽皇帝。

　　他可没有忘记，这次进入登天台区域，主要目标就是为了斩杀瑾羽皇帝。

　　“七日焚天！”

　　“八极乾坤！”

　　何无恨挥动刀剑，使出两招神术杀向天梯顶端的瑾羽皇帝。

　　瑾羽皇帝感受到巨大压力，顿时表情大变，连忙施展神术抵挡和反击。

　　它挥舞巨大的双翅，包裹住自己的身躯和头颅，并凝结了两道金光壁垒。

　　七颗无比巨大的金色烈日，“轰隆隆”的轰杀下来，金光淹没了方圆几十万里。

　　其中有三颗烈日轰在天梯顶端，狠狠击中了瑾羽皇帝。

　　保护它身躯的金光壁垒，当场被轰的粉碎，变成了无数碎片。

　　它也被轰的倒飞出去，狠狠砸在了登天之门的巨大门柱上。

　　剩下的四颗金色烈日，则轰中了几个天梯护卫。

　　五个天梯护卫被烈日金光淹没了身影，其中四个当场被轰杀，变成了灰烬与尘埃。

　　另一个也身受重伤，肉身当场被毁，只剩下一道灵魂，仓惶的朝远处逃窜。

　　瑾羽皇帝被轰的七晕八素，摔倒在金色天梯上。

　　它才刚刚爬起来，八极乾坤的剑光又杀到了。

　　只听到“嘭嘭嘭”的闷响声爆出，它的双翅便被斩杀出几道血槽，鲜血飚溅而出，金色羽毛也肆意飘飞。

　　瑾羽皇帝发出“啊”的一声惨叫，血流如注的倒在天梯上，翻滚了几圈才停下。

　　如此情景，令何无恨皱起眉头，表情也有些阴沉。

　　“瑾羽皇帝竟然只受了点伤？连肉身都没毁掉？这怎么可能？”

　　何无恨目光凌厉的盯着瑾羽皇帝，觉得很不可思议。

　　只见，瑾羽皇帝脚步踉跄的站起来，胸前涌出一道金光，出现了一把金色神剑。

　　何无恨定睛一看，那把神剑正是天命之剑。

　　当年他用苍穹神炮轰杀瑾羽皇帝，可惜被天命之剑挡住了，所以瑾羽皇帝才没死。

　　不过，天命之剑是严重受损的。

　　而现在，何无恨发现天命之剑已被修复了，看不出有什么损伤。

　　“该死！之前这么多年里，瑾羽皇帝不但恢复了伤势，还把天命之剑也修复了？”

　　何无恨立刻明白了原因，又是天命之剑救了瑾羽皇帝的命！

　　不过，当年他就差点杀了瑾羽皇帝，今天也一样可以。

　　“就算你有天命之剑又如何？我先毁了你的天命之剑，然后再杀你！”

　　何无恨冷喝一声，再次挥舞刀剑施展神术，朝瑾羽皇帝杀去。

　　“九霄陨灭！”

　　“冥府之拥！”

　　轩辕剑斩出九道毁天灭地的剑光，饮血刀劈出一道长达千里的黑色刀光，狠狠杀向瑾羽皇帝。

　　瑾羽皇帝受了伤，正在服用神丹镇压伤势，见到刀光剑影杀来，慌忙朝后退去。

　　幸存的几个天梯护卫们，正在与沐紫宸等人厮杀缠斗。

　　见何无恨施展绝招要杀瑾羽皇帝，它们顿时奋不顾身的扑过来，要阻止何无恨。

　　“何无恨！纳命来！”

　　“畜生，受死吧！”

　　“保护陛下！”

　　几个天梯护卫们发出愤怒的咆哮，用血肉之躯挡在何无恨面前，保护瑾羽皇帝。

　　同时，它们也纷纷施展底牌绝学，拼了命的攻击何无恨。

　　刀光剑影击中了天梯护卫们的神术攻击，以及它们的血肉之躯，顿时爆出一连串的巨响声。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，几个天梯护卫们的神术被击溃，身躯也被当场轰碎，变成渣滓满天飘飞。

　　黑色刀光变成碎片，化作了一道死亡飓风，笼罩了几个天梯护卫们，极速旋转绞杀着。

　　毫无悬念，被死亡飓风笼罩的那几个天梯护卫，都是必死无疑的，连灵魂都要被绞碎成齑粉。

　　转眼间，场中就只剩下两个天梯护卫了。

　　它们亲眼目睹同伴被轰杀，当场就呆住了，既暴怒欲狂又十分绝望。

　　就在这时，月灵和沐紫宸等人联手施展神术，把它们俩也杀了。

　　至此，十八个天梯护卫都死光了。

　　不过，最后那几个天梯护卫们，用身躯和生命帮瑾羽皇帝挡下了致命的攻击。

　　天梯护卫们全部死了，只剩下瑾羽皇帝还活着。

　　它无比狼狈的站在天梯顶端，失魂落魄的看着这一切。

　　“死了……竟然全部死了？这怎么可能？！”

　　瑾羽皇帝绝望的呢喃着，愤怒的双目血红，死死瞪着何无恨，咆哮道：“何无恨！你这个混蛋、刽子手！”

　　“总有一天，本皇定会把你碎尸万段，挫骨扬灰！！”

　　瑾羽皇帝歇斯底里的咆哮着，浑身也燃起了杀意凝聚成的赤红火焰。

　　大家都以为，下一秒瑾羽皇帝就会扑下来，跟何无恨决一死战。

　　但是谁也没想到，瑾羽皇帝怒骂咆哮了两句之后，毫不犹豫的转身逃跑，钻进了登天之门里！

　　“这……”

　　“它竟然逃跑了？”

　　“它是脑子坏了吗？竟然往登天之门里钻？”

　　“它怎么可能进得去？”

　　众人满脸愕然的看着瑾羽皇帝，等着看它被登天之门弹回来的狼狈模样。

　　不过，何无恨却没有发呆。

　　在瑾羽皇帝转身逃走的那一刹，他毫不犹豫的追了上去。

　　“唰唰！”

　　何无恨的身影连连闪烁，跨越九百九十九阶登天梯，冲到了天梯顶端，来到宏伟高大的金光巨门下。

　　但是很可惜，他毕竟慢了一步，瑾羽皇帝已经钻进了登天之门。

　　让众人意想不到的一幕出现了。

　　封锁着登天之门的白光，竟然“哗”的一下被瑾羽皇帝冲开了。

　　“唰！”

　　白光一闪，瑾羽皇帝的身影成功穿过登天之门，直接消失了。

　　沐紫宸和月灵等人都一脸愕然，不可置信的瞪大了眼睛。

　　“这怎么可能？”

　　“怎么会这样？”

　　“难道它已经达到真神后期了？”

　　“不应该啊！”

　　“大家还愣着干什么，快追啊！”

　　听到何无恨冷喝一声，众人才立刻惊醒，纷纷化作金光飞向天梯顶端，冲向登天之门。

　　何无恨一马当先，紧跟在瑾羽皇帝后面，毫不犹豫的钻进了登天之门。

　　“唰！”

　　白光一闪，他竟然也成功穿过了登天之门。

　　沐紫宸和月灵等人都十分惊讶，觉得不可思议，却来不及多想，连忙跟着钻进登天之门。

　　“唰唰唰！”

　　白光一阵闪烁，沐紫宸和月灵等人全都穿过白色光幕，进入了登天之门。

　　众人只觉得眼前白光一闪，下一刹就出现在一处完全陌生的空间中。

　　“唰唰唰！”

　　何无恨与沐紫宸等人的身影显现出来，都站在陌生的空间中，仍然聚集在一起。

　　众人纷纷睁开眼睛，释放出神识，探查四周的环境。

　　这是一处十分广阔，且空旷无物的异度空间。

　　这处空间约莫方圆三十万里，被一道天幕般的金光壁垒笼罩着。

　　众人的头顶上方，有一颗耀眼夺目的烈日，还有三十六颗璀璨的星辰。

　　烈日与星辰正散发着耀眼的光芒，把整个空间都照亮。

　　“日月同辉？”

　　“怎么会出现这种景象？”

　　月灵和沐紫宸都露出疑惑的表情，眼神有些凝重。

　　何无恨面无表情的道：“这肯定是阵法力量造成的，这处异度空间是在阵法中！”

　　随着他的话音落下，众人头顶上空立刻响起一道威严洪亮的声音。

　　“哈哈，何无恨，你果然够聪明，竟然这么快就明白了。”

　　“不过，你终究还是中了本皇的计！这座昊天苍穹阵，就是本皇为你精心准备的葬身之地！”

　　那道声音众人并不陌生，正是瑾羽皇帝的声音。

　　它那充满得意的笑声在四周回荡，它的身影也随之出现在众人头顶上空。

　　瑾羽皇帝巨大的身躯，遮住了烈日与星辰的光芒，让何无恨等人被阴影笼罩了。

　　众人仰头望去，就看到瑾羽皇帝浑身金光闪烁，气势也十分从容自信，哪还有一点狼狈绝望的模样？

　　不仅如此，众人又看到四面八方的天空中，陆陆续续冒出来几十头巨大的神兽。

　　那些神兽们全都有顶尖神皇的实力，个个都杀气腾腾，气势汹汹的冲过来，把众人包围了。


第2136章 时光倒流，我心依旧

　　毫无疑问，众人都中了瑾羽皇帝的奸计。

　　众人追杀瑾羽皇帝，跟着它穿过登天之门，并未飞升到第八重天去，却都来到了这处空间。

　　而这处空间，正是‘昊天苍穹阵’的内部空间。

　　何无恨看到四周围过来的神皇强者们，不禁露出了一抹自嘲的冷笑。

　　“呵呵，难怪这些神皇都没影了，我还以为都临阵脱逃了呢，没想到都埋伏在这里。”

　　瑾羽皇帝居高临下的看着众人，得意的冷笑道：“何无恨，你也太天真了吧？”

　　“这些老牌神皇，都是我天鹏皇室宗亲和亲信，怎么可能背叛本皇？”

　　“呵呵，的确是我失算了，小看了你。”何无恨冷笑了一声，却并不沮丧。

　　瑾羽皇帝之前佯装狼狈逃跑，可谓是丢尽了脸面。

　　现在它奸计得逞，当然要好好的耀武扬威一番，才能宣泄心中的愤怒和杀气。

　　它在高天上缓缓踱着步子，笑眯眯地说道：“何无恨，大概你们还没明白，你们本来胜券在握，为何突然身陷囹圄，马上就要死在本皇面前了。不要紧，本皇仁慈，就把事情经过告诉你们，也好让你们死的明白。”

　　其实，何无恨与月灵等人琢磨一下，就猜到了瑾羽皇帝的阴谋。

　　他们本不想听瑾羽皇帝废话，不想看到它耀武扬威。

　　但何无恨暗中传音，示意众人耐心的听着，众人便都没有开口说话。

　　而他一边听着瑾羽皇帝的话，正暗中动用神识，探查这座昊天苍穹阵的秘密。

　　这时，瑾羽皇帝得意的说：“本皇伤势痊愈之后，出关之时，你们正在边境各大城池大开杀戒。”

　　“该死的叛军们侵占了众多城池，双玉王爷派出去的顶尖神皇，也被你们杀了近半。情况无比危机，帝国到了生死存亡之际。”

　　“但是，既然本皇出关了，就绝不可能让帝国破灭，何无恨你也必死无疑！本皇早就料到你会杀进登天台来，所以就静心布置了这个计划，等着何无恨你来送死！”

　　“早在几百万年前，父皇为登天之门建立守护大阵的时候，就暗中留了一手。所以，父皇布置了这座昊天苍穹阵，不但守护着登天之门，还暗藏了一处异度空间，就是这里。”

　　“父皇把这里命名为天鹏神巢，因为这里曾是它当年闭关苦修的地方，也是昊天世界中防御最严密的禁地！”

　　“本皇让剩下的五十四位神皇们，全都进入天鹏神巢，埋伏在这里等你来。本皇知道你很聪明，若是外面的神皇全消失了，你肯定会怀疑。所以，本皇亲自留在天神宫，也让十八个天梯护卫们留了下来。”

　　“为了不让你们起疑心，本皇被你打的受伤吐血，还牺牲了十八个天梯护卫的性命。何无恨，本皇为了这个计划，可是煞费苦心，付出了很大的代价，今日你若不死，还有天理吗？！”

　　瑾羽皇帝把自己的阴谋计划全盘托出了，它之所以如此自信，便是认定了一点——只要何无恨进入天鹏神巢，就必死无疑！

　　何无恨默默听完它的话，挑了挑眉头，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“瑾羽皇帝，就算这个天鹏神巢是天鹏布置的禁地，难道你以为就凭你和这些神皇们，就一定能杀了我？”

　　瑾羽皇帝眯了眯眼睛，声音冰冷的道：“本皇当然知道，只是这三十多位神皇们，当然是杀不了你何无恨的。”

　　“不过，你还没见识过昊天苍穹阵的厉害，待会儿本皇便让你生不如死！”

　　何无恨瞥了一眼四周的神皇们，发现数量只有三十六个。

　　还有十八个顶尖神皇不在场。

　　何无恨皱眉想了一下，立刻就猜到了，那十八个神皇肯定埋伏在大阵四周，或者是在操纵大阵。

　　果不其然，这时瑾羽皇帝冷喝一声，下达了命令。

　　“本皇的话已说完了，何无恨，你们可以去死了！”

　　“开启大阵！杀！”

　　瑾羽皇帝的怒喝声在天空中回荡着，蕴含着震慑人心的杀气。

　　随着它话音落下，众人头顶的烈日和星辰，绽放出更刺眼的光芒，亮度暴增了几倍！

　　同时，空气中迸发出无形的压力，像无形的大山一样，狠狠压在何无恨等人的身上。

　　除了何无恨实力强悍，还能够不受影响。

　　沐紫宸和月灵等人，立刻就觉得呼吸困难，行动速度也变得极慢，战斗力遭到了极大的削弱。

　　四周的三十六个神皇们，都流露出浓浓的杀意，纷纷施展神术，作势要把何无恨等人轰杀。

　　就在这个时候，众人头顶上空，忽然响起一道清脆的女子声音。

　　“且慢！”

　　“父皇，孩儿请您先暂停一下，孩儿有话要说。”

　　听到那道清脆的女孩声音，何无恨不禁愣了一下，表情有些复杂。

　　因为他知道，说话的是九公主。

　　果然，他抬头望向头顶，就看到九公主出现在瑾羽皇帝身边。

　　多年未见，九公主似乎变得更漂亮了，浑身金光流动，羽毛也更加凝实厚重，隐隐散发着强者气息。

　　显然，她的实力也增强了许多，也成长为顶尖神皇了。

　　瑾羽皇帝瞥了九公主一眼，语气威严的道：“九儿，你出来做什么？这里危险，快回阵眼里去待着！”

　　尽管它的语气很严厉，但是谁都听得出来，瑾羽皇帝对九公主很宠爱，担心她受到伤害。

　　九公主摇了摇头，声音平静的道：“父皇，九儿要问他一些话，问完了就会回去，父皇不要担心。”

　　大家都明白，九公主口中的‘他’当然是指何无恨。

　　一时间，所有人的目光都聚集在何无恨身上。

　　瑾羽皇帝考虑了一下，微微颔首表示同意了。

　　九公主上前几步，居高临下的望着何无恨，目光灼灼的盯着他，沉默着没有说话。

　　何无恨微微仰头看着她，也没有开口。

　　事情发展到这个地步，他也不知道该说什么。

　　九公主盯着他打量一阵，才微不可察的叹了口气，声音平静地问道：“何无恨，假扮紫雷火鸟，当我导师的那个人是你？”

　　“嗯。”何无恨点了点头。

　　九公主追问道：“那紫雷火鸟呢？你利用了它之后，就把它杀了？”

　　“没有。”何无恨如实答道：“我只是夺舍紫雷火鸟的身躯罢了，并没有杀它。”

　　“当年从闲云城前往皇城的时候，我曾答应它，事成之后给它一个耀眼的身份。只可惜，事情发展到如此地步，我只能食言了。”

　　“数百年前，我便把肉身归还于它，让它自行离开了。现在，它应该已经远走高飞，隐姓埋名了吧。”

　　九公主微微点头，眼神有些复杂。

　　沉默了一下，她才继续问道：“何无恨，你从一开始就怀着异心，故意接近我，就是想毒害我父皇，摧毁天鹏帝国，是吗？”

　　说完，她目光平静的盯着何无恨眼睛，那眼神仿佛能看穿人心。

　　何无恨与她四目对视，摇了摇头，平静的道：“不是。”

　　“最开始，我的确是怀着异心，冒充紫雷火鸟故意接近你。不过，我只想混入皇宫，调查一些线索和东西，并未想过杀死你父皇，也没想过要毁灭天鹏帝国。”

　　“事情发展到今天这个地步，你父皇也有很大的过错和责任。若非它咄咄逼人，想要赶尽杀绝，天鹏帝国也不会落得如此下场。”

　　听到这里，九公主默然无声，没有开口说话。

　　瑾羽皇帝却暴怒了，厉声喝骂道：“放屁！何无恨你这个混账，真是无耻到极点！”

　　“你说的那么冠冕堂皇，其实不就是想抢夺父皇留下的天书吗？！虽然本皇还不够了解你的身份底细，但本皇早就看出来了，你对我金鹏族怀有深深的敌意，早就想摧毁我天鹏帝国了！”

　　何无恨皱了皱眉头，眼神凌厉的望向瑾羽皇帝，心里闪过一抹惊讶。

　　“没想到，这个瑾羽皇帝倒是不简单，竟然早就看出了这一点。”

　　瑾羽皇帝说的没错，他的确对金鹏族有敌意，也的确是冲着无字天书来的。

　　但是有一点，当初他来天鹏帝国的时候，可没想过要摧毁偌大的帝国。

　　当然了，现在再说这些也没什么意义，何无恨也不屑与瑾羽皇帝争辩什么。

　　待瑾羽皇帝说完了，九公主才开口：“何无恨，我有个问题，希望你能看在我们曾经师徒一场的份上，如实回答，不要骗我。”

　　“嗯，你说吧。”何无恨点点头。

　　九公主的心情似乎很复杂，深呼吸一口气之后，才开口问道。

　　“何无恨，如果时光可以倒流，回到你第一次进入皇城的那天，你还会抢夺天书，与我天鹏帝国作对吗？你还会……”

　　还未等九公主问完，何无恨就毫不犹豫的点头道：“会！”

　　“你！”九公主的后半句话被卡在喉咙里，气呼呼的瞪着何无恨，一时语塞了。

　　何无恨露出一丝微笑，平静的道：“九公主，很抱歉，我是人族，而你们是金鹏族。”

　　“又因为某些原因，我与你们金鹏族有些恩怨。所以无论如何，哪怕时光倒流，我也依然会那么做。”

　　九公主的双眸顿时变得暗淡，像是心灰意冷了，又像是死心绝望了。

　　“呵呵，我明白了。”她有些失落的冷笑一声，点了点头。

　　她眼神复杂的深深看了何无恨一眼，随后就转身离开，消失在天空中。

　　等九公主走了之后，瑾羽皇帝的怒意和杀气便爆发了。

　　它目光冰冷的盯着何无恨，露出一抹残忍的冷笑，低喝道：“何无恨，现在，你可以去死了！”

　　“众将听令，全力出手诛杀何无恨及其同伙，一个活口都不留！”

　　随着瑾羽皇帝一声令下，周围的三十多个神皇们，纷纷呐喊着杀向何无恨等人。

　　天空之中，也凭空出现亿万道神术光刃，密集如雨的轰杀下来。


第2137章 来啊，互相伤害啊！

　　何无恨与沐紫宸等人，不但遭受三十六个神皇的围攻，还要承受昊天苍穹阵的镇压。

　　无形的阵法力量，犹如大山镇压着众人，让众人举步维艰，战斗力被削弱四成。

　　“唰唰唰！”

　　密集如雨的神术光刃，耀眼夺目的光华和各种景象，似倾盆暴雨般倾泻下来，笼罩了方圆十几万里。

　　何无恨面色一变，眼神瞬间变得一片冰寒，充满了死亡与杀戮的气息。

　　值此危急关头，他不想出现意外，更不想让月灵和沐紫宸等人受到一丁点伤害。

　　所以，他毫不犹豫，毫无保留的施展了最强绝学。

　　“封神！”

　　“战神领域！”

　　他浑身绽放万丈金光，迸发出俾睨天下，傲视万古的磅礴气势。

　　瞬间，他就变成一尊身高百里，金光闪烁的巨人。

　　他的战斗力也暴增三十倍，化身为一尊战无不胜的战神。

　　紧接着，他又释放无穷金光，凝聚一道方圆五万里的金光壁垒，把众人全都笼罩了。

　　下一个刹那，三十多位神皇们的神术攻击，齐刷刷的击中战神领域，轰在了金光壁垒上。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声，在天鹏神巢内剧烈回荡着，经久不息。

　　狂暴的冲击波，也化作肉眼可见的金色冲击波，在天鹏神巢内来回冲击，威势无比骇人。

　　不过，战神领域的防御之强大，超乎众多神皇的想象。

　　尽管承受了几十道神术攻击，金光壁垒依旧安然无恙，哪怕震荡摇晃也不曾破碎。

　　瑾羽皇帝站在高天上，看到这一幕之后，顿时眯起了眼睛，发出一声冷笑。

　　“呵呵，看来小畜生已经被吓坏了，刚开战就施展领域力量。”

　　“哼哼，你以为你躲在龟壳里，本皇就杀不了你吗？！”

　　冷笑之后，它一挥翅膀，对众多神皇们下令道：“全力进攻，把他的龟壳轰碎！”

　　“十八天将听令，操控神阵释放苍穹破，给我破掉他的领域！”

　　三十六个神皇强者们收到命令，顿时不要命的狂猛进攻，施展各种绝招神术攻击战神领域。

　　铺天盖地的神术光辉，各种颜色的神力光芒，如滔天洪水般倾泻下来。

　　躲在阵眼之中，不见踪影的十八位神皇，则联手操控昊天苍穹阵，释放“苍穹破”轰击战神领域。

　　高天之上的那颗烈日和三十六颗星辰，陡然释放出无穷无尽的金银光华，汇聚成了一道巨大无比的光柱。

　　金色两色混合的光柱，至少有方圆千里那么粗，蕴含的力量更是恐怖到极致。

　　毫无疑问，这就是瑾羽皇帝所说的苍穹破！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，苍穹破狠狠轰杀下来，仿佛能贯通两界一般，轰然击中了战神领域。

　　“轰咔！”

　　战神领域的金光壁垒，顿时被轰的不断摇晃颤抖，甚至裂开了密密麻麻的缝隙。

　　然而，金光壁垒依然没有破碎，倒是那金银两色的光柱，轰然爆碎成了漫天碎片，朝四周迸溅开来。

　　战神领域中，沐紫宸和月灵等人都围在何无恨身边，满脸怒意的望着领域外面的神皇们。

　　看到那些神皇们疯狂攻击领域，大家都十分担忧，怕领域被攻破，何无恨受到伤害。

　　青龙和麒麟好几次都忍不住要冲出去，跟那些神皇们展开决战，但都被何无恨拦下了。

　　好在，战神领域的防御够强大，终究还是抵挡住众多神皇们的攻击。

　　哪怕十八天将释放苍穹破，狠狠轰击了好几次，也没能把战神领域轰碎。

　　金光壁垒裂开的一些缝隙，也在何无恨的操控下快速修复了。

　　战神领域帮众人挡住了所有攻击，待在领域里面十分安全，瑾羽皇帝暂时奈何不得他们。

　　何无恨的情绪很平静，见众人满脸担忧焦急，便微笑着安慰道：“大家别担心，我的战神领域可没那么容易被击破。”

　　“而且，瑾羽皇帝比我们更着急，只要我们拖延时间，它肯定会先忍不住杀进来的。”

　　既然他都这么说了，众人便按捺住心中的焦急和担忧，耐心的等待着。

　　接下来的半个小时，三十六位神皇们持续不断的攻击，施展神术轰击金光壁垒，打的“嘭嘭”作响。

　　十八天将们也操纵神阵，不断释放各种神术攻击，轮番轰击战神领域。

　　但是，无论战神领域承受多么强大的攻击，始终没有崩溃碎裂。

　　瑾羽皇帝一直在观战，并喝令着催促诸多神皇们全力进攻。

　　半个小时过去了，它见战神领域还是安然无恙，便气的暴怒欲狂，大声咆哮起来。

　　“混蛋！一群废物东西，竟然连他的领域都破不掉？”

　　“都闪开，让本皇来！”

　　那些神皇们被骂的直缩脖子，连忙朝四周推开，让出了一片空白地带。

　　瑾羽皇帝从高天上降下，来到战神领域旁边，祭出了天命之剑。

　　它往神剑中输入了磅礴的神力，天命之剑顿时扩大无数倍，长达千里，吞吐着金光剑芒，散发出锋锐逼人的气息。

　　“天地崩灭！”

　　瑾羽皇帝怒喝一声，操纵天命之剑狠狠斩下。

　　顿时，长达万里的金色剑光出现了，携着毁灭一切的气势，轰然击中了战神领域。

　　“嘭！”

　　一道惊天动地的巨响声爆出，震得整个天鹏神巢都在摇晃。

　　狂暴的冲击波扩散开来，在天鹏神巢内剧烈回荡，形成了金色飓风。

　　众多神皇们纷纷退让，连忙施展护体神光，抵挡冲击波的威力。

　　战神领域终于被斩出了一道巨大的裂缝！

　　但是，天命之剑上的金光剑芒，也砰然爆碎成了漫天碎片，如暴雨般洒落下来。

　　瑾羽皇帝也被强大的反震之力震的身躯摇晃，面色变幻不停，显然十分难受。

　　几秒钟后，等它压住反震之力，平息了呼吸之后，便威严的喝道：“看到没有？纵然何无恨的实力再强又如何？他的领域还不是被本皇一剑劈开了？”

　　众位神皇们都露出不可置信的表情，纷纷欢呼呐喊着拍马屁。

　　不过，瑾羽皇帝得意了一会儿，就发现金光壁垒上的裂缝毫无变化，何无恨竟然没有修复它。

　　它顿时眯了眯眼睛，暗暗想着：“何无恨这个混蛋在搞什么？他为何不修复裂缝？”

　　“难道，他是想引诱本皇冲进去？然后在他的领域中和他厮杀？哼！本皇才不会上当！”

　　这时，何无恨的声音从战神领域中传了出来。

　　他的声音充满了不屑和鄙夷，戏谑冷笑道：“瑾羽皇帝，你这个贪生怕死的胆小鬼，真是太可笑了。”

　　“既然你能斩破我的领域，为何不敢趁机杀进来？你在害怕什么？”

　　“你身边不是有三十六个替死鬼吗？你如果怕死，可以先派它们杀进来，你在外面指挥就行了嘛……”

　　何无恨的话十分刺耳，把瑾羽皇帝刺激的不轻，差点当场暴走了。

　　它愤怒的喝骂道：“何无恨，你个混账王八蛋！死到临头了还不自知，难道你就只能逞口舌之利吗？”

　　“有种你出来，本皇十招之内必定杀你！”

　　何无恨“哈哈”大笑了一声，不屑的还击道：“瑾羽皇帝，你个臭不要脸的吹什么牛逼呢？”

　　“你跟我交手两次，哪次不是被我打的屁滚尿流，狼狈逃跑？要不是有天命之剑护身，你早就被我剁碎了！”

　　“来啊，互相伤害啊！老子三招之内就能宰了你！”

　　瑾羽皇帝气的浑身发抖，指着领域里的何无恨骂道：“小畜生，你少废话！有种你出来，咱们决一死战，本皇两招就能杀你！”

　　何无恨不屑的冷笑一声，开口还击道：“你这个扁毛畜生真是可笑，有种你进来，老子一指头就能摁死你！”

　　“有种你出来！”

　　“有种你进来！”

　　“你出来！”

　　“你进来！”

　　“……”

　　瑾羽皇帝跟何无恨互相叫嚣对骂着，双方却谁也不肯先动手。

　　何无恨倒还好说，跟瑾羽皇帝叫骂的时候，情绪其实是很平静的，脸上还带着戏谑的冷笑。

　　再者，沐紫宸和月灵等人都很了解他，早就见识过他无耻耍赖的模样，所以也见怪不怪了。

　　倒是领域外面的众多神皇们，今天总算是长见识了。

　　以往，瑾羽皇帝在大家面前，都是高高在上，尊贵威严的帝王姿态。

　　而现在，瑾羽皇帝却像斗鸡一样的上蹿下跳，气的浑身发抖，破口大骂的样子，让众位神皇们都看呆了。

　　它隔着战神领域，跟何无恨对骂了好一阵，没能激怒何无恨，自己反倒被气的差点暴走了。

　　好几次，它都差点没忍住冲进战神领域里，要跟何无恨拼个你死我活。

　　不过，它还是强迫自己冷静下来，没有真的冲进去。

　　它愤怒的下达了命令，让众位神皇们继续攻击战神领域。

　　而这个时候，何无恨语气古怪，轻飘飘的说了一句。

　　“呵呵，瑾羽皇帝，只要你不想决战，我有的是时间跟你耗下去。哪怕我们在这耗个几千年都没问题，反正你也拿我没办法。”

　　“倒是你的天鹏帝国啊，现在正被叛军围攻呢。要是过个几千年你还不露面，只怕天鹏帝国早就没影了。”

　　“到时候，就连这座登天之门和昊天苍穹阵，恐怕都要换主人喽……”


第2138章 惊天一战

　　之前何无恨跟瑾羽皇帝相互挑衅和对骂，闹腾了许久都没什么效果。

　　但是，当他说出这几句话之后，瑾羽皇帝当时就身躯一僵，表情和眼神都变得极其难看。

　　毫无疑问，何无恨的话戳中了它的要害死穴！

　　没错，何无恨等人能拖延时间，但瑾羽皇帝绝对不行！

　　它在这里跟何无恨多浪费一个小时，天鹏帝国就多一分破灭的危险。

　　现在，附属百国的叛军们，正在激烈进攻边境各大城池，抢占瓜分天鹏帝国的领地。

　　瑾羽皇帝原本是打算利用天鹏神巢和昊天苍穹阵，尽快斩杀何无恨，永绝后患。

　　解决何无恨之后，它再露面号令帝国各大城池展开反击，必然能够稳住局势。

　　它的计划看似完美，但是它没想到，在这个关键点上出了问题。

　　哪怕何无恨被它引诱进入天鹏神巢，它依然杀不了何无恨。

　　这他妈就很尴尬了！

　　瑾羽皇帝表情无比阴沉，沉默的权衡考虑着。

　　三十六个神皇强者们，依旧在拼命猛攻战神领域。

　　但是，它们所做的一切都是徒劳无功的，根本无法击溃金光壁垒。

　　十八天将也操控神阵力量，不断释放各种强悍的攻击。

　　有贯穿天地般的金色光柱，还有开天辟地的刀光巨剑，以及铺天盖地的流星。

　　但是，何无恨爆发出最强战力，让战神领域的力量达到极致，成功挡住了所有攻击。

　　瑾羽皇帝看到这一幕幕，终于心灰意冷，有些绝望了。

　　它终于确定，继续跟何无恨耗下去，是毫无意义的。

　　无论这些神皇们怎么攻击，都无法击溃何无恨的领域。

　　这简直就是不可思议的奇迹！

　　它怎么都不敢相信，何无恨的领域力量竟如此强大，完全超出了真神中期的实力。

　　这让瑾羽皇帝非常不理解。

　　但它不能再等下去了，必须速战速决，尽快干掉何无恨。

　　所以，瑾羽皇帝权衡考虑许久之后，还是下定了决心。

　　“杀进去！”

　　“不惜一切代价，无论如何也要杀了何无恨那个混蛋！”

　　三十六位神皇们得到命令，顿时不顾一切的冲向战神领域。

　　“唰唰唰唰！”

　　众多神皇们毫无阻碍的穿过金光壁垒，进入了战神领域之中。

　　与此同时，何无恨与沐紫宸等人，也早已做好了厮杀的准备。

　　三十六位神皇们刚进入战神领域，还没来得及看清四周的情况，就发现自己被无尽的神火包围了。

　　赤红的神火无处不在，填满了战神领域里的每一寸空间，犹如一片五万里方圆的海洋。

　　众位神皇们处在神火海洋中，护体神光不断被神火侵蚀，防御变得越来越薄弱。

　　不仅如此，它们头顶上空还有密密麻麻的神雷光柱，持续不断的轰杀下来。

　　只听到“轰轰轰”的闷响声不断，那些神皇们被轰的东倒西歪，不断发出愤怒和痛苦的咆哮声。

　　除此之外，无形的领域力量，也狠狠镇压着众位神皇们。

　　这些神皇们的战斗力都被削弱了几倍，行动速度也变得极慢，很难施展有效的反击。

　　就这样，众多神皇们进入战神领域后，还没开始攻击何无恨呢，就已经变得十分狼狈了。

　　与此同时，何无恨与沐紫宸等人都握着神器刀剑，施展威力强大的神术，朝众位神皇们杀来。

　　“冥府之拥！”

　　“七日焚天！”

　　“银河匹练！”

　　“永恒神风！”

　　“凤舞九天！”

　　“崩灭三界！”

　　各种颜色的神术光芒不断闪烁，璀璨的神力光芒无比刺眼，与漫天神雷神火混合着，让战神领域中变得极其混乱。

　　当漫天神术轰杀下来时，三十六位神皇们都大惊失色，露出浓浓的惊恐和绝望表情。

　　它们拼命挣扎着想要逃跑，却根本逃不过领域力量的束缚与镇压。

　　转眼间，漫天神术就轰中了它们，发出“轰隆隆”的巨响声。

　　震耳欲聋的巨响声，在战神领域中回荡不息。

　　狂暴肆虐的神力，形成五彩斑斓的冲击波，好似水纹一样朝四周扩散。

　　整整半分钟后，那无比混乱，惊天动地的景象才慢慢消散。

　　战神领域中归于平静，神术光华纷纷湮灭，只剩下铺天盖地的神雷与神火，还在不断汹涌轰击。

　　再看那三十六个神皇们，数量竟然少了一半。

　　有十七头神皇强者，当场就被众多神术攻击轰杀了，肉身化作灰烬，灵魂也被轰成了碎片。

　　而幸存的十九位神皇们，也都受了不轻的伤，看起来格外狼狈凄惨。

　　它们的肉身都被轰的焦黑如碳，甚至冒着袅袅黑烟。

　　身躯都残破不全，有的被轰成了两半，有的却胳膊断腿，还有的翅膀被斩断了。

　　总而言之，剩下的十九个神皇们，也没多少战斗力了。

　　别说让它们击杀何无恨，它们在战神领域里还能支撑几分钟，都是个未知数。

　　看到这一幕，瑾羽皇帝暴怒欲狂，怒不可遏的冲进了战神领域。

　　“混蛋！！”

　　“何无恨！本皇跟你拼了！”

　　显然，瑾羽皇帝绝望了，所以疯狂了。

　　它竟然亲自上阵，不顾一切的杀向何无恨。

　　当然，即便是处于暴怒中，但它依然没有失去理智。

　　瑾羽皇帝并非毫无章法的攻击，而是直接动用了底牌绝技。

　　“天鹏纵横！”

　　随着它一声冷喝，浑身陡然冒出刺眼夺目的金光，化作一道方圆五万里的金光壁垒。

　　“唰！”

　　天鹏纵横的领域，刚好与战神领域重合了。

　　战神领域的力量，立即被天鹏领域抵消了大半。

　　正在神火海洋中挣扎的十九位神皇们，顿时觉得压力大减，轻松了许多。

　　它们终于得到喘息机会，纷纷服用神丹妙药，运功镇压伤势。

　　而何无恨与月灵等人，战斗力却被削弱了许多，行动速度也受到了限制。

　　战神领域和天鹏领域的重叠，导致奇特的一幕出现了。

　　众人所处的五万里空间，空中与脚下都是无穷无尽的神火。

　　而在众人头顶上方，却有密密麻麻的神雷在闪烁，还有九只遮天蔽日的金鹏神鸟在翱翔。

　　除此之外，高天上还漂浮着亿万道金色羽毛，不断盘旋飞舞着，与那些神雷光柱互相碰撞和纠缠。

　　所谓的金色羽毛，只是外表看起来像金鹏神鸟的尾羽，实际上是威力狂暴，十分锋利的光刃。

　　与此同时，瑾羽皇帝祭出了天命之剑，施展绝招朝何无恨杀来。

　　“一剑破万界！”

　　天命之剑绽放耀眼金光，化作一道长达万里的巨大剑光，携着灭杀一切的威势，狠狠斩杀下来。

　　天空中的神火与神雷，各种神术光芒，都被那恐怖的剑光斩碎了。

　　何无恨被剑光锁定了气息，只觉得无法呼吸，仿佛被大山镇压着，难以动弹。

　　眼看着，他根本无法躲避退让，立刻就要被巨大剑光斩中。

　　危急关头，他也不慌不忙，竟然不躲避退让了，直接挥舞刀剑展开反击。

　　“双龙灭世！”

　　“八极乾坤！”

　　饮血刀斩出两团金光，化作两条神圣金龙，轰向了那道剑光。

　　轩辕剑也斩出八道巨大的剑光，从四面八方杀向瑾羽皇帝。

　　“轰咔！”

　　巨响声中，两条神圣金龙撞上了巨大剑光，当场被劈的爆碎。

　　紧接着，那八道开天辟地的剑光，也狠狠击中了巨大剑光。

　　长达万里的剑光被斩断成几截，也砰然碎裂了。

　　剩下的四道剑光，轰然斩中了瑾羽皇帝，把它劈的翻滚着倒飞出去。

　　趁此机会，何无恨追杀上去，对瑾羽皇帝展开了猛攻。

　　它俩在高天上激烈厮杀起来，沐紫宸和月灵等人也施展神术，杀向那十九位神皇们。

　　十九个神皇们之前还满腔绝望，如今处境逆转了，又有瑾羽皇帝亲自带领，顿时变得精神抖擞，士气大增。

　　它们也毫不畏惧，无比勇猛的冲杀过来，围攻沐紫宸和月灵等人。

　　而在领域之外，十八天将们也没闲着，连忙操控天鹏神巢的力量，释放各种攻击，狠狠轰击战神领域。

　　如此一来，众多神皇们内外夹击战神领域，看起来形势大好，极有可能获得胜利。

　　一场惊天动地，无比激烈的厮杀大战就此展开了。

　　这一战至关重要，对双方来说都无比关键。

　　若是瑾羽皇帝获胜，便可斩杀何无恨，除掉这个心腹大患。

　　没有‘救世圣主’这个大敌，瑾羽皇帝便可稳定天鹏帝国的局势，收复失地，依旧是昊天世界的霸主。

　　而对何无恨来说，此战若是胜利，便能除掉瑾羽皇帝和众多神皇，让天鹏帝国彻底瓦解。

　　从此以后，昊天世界中再无人能阻挡人族崛起的步伐。

　　厮杀大战持续了很久，整整三个小时之后才结束。

　　双方打到最后，战神领域和天鹏领域都几近破碎，双方都付出了不小的代价。

　　当然了，瑾羽皇帝一方败了，伤亡无比惨重。

　　十九个神皇强者们，已经全部被斩杀，当场陨落了。

　　只剩下瑾羽皇帝还在苦苦支撑，却也是浑身鲜血淋漓，伤痕累累，肉身即将崩溃了。


第2139章 天鹏降世

　　破破烂烂的战神领域，表面布满了裂缝和坑洞，不断闪烁着金光。

　　若是再遭受一次重击，或是有神皇强者自爆，这道领域就必定会崩碎。

　　当然了，天鹏领域更加破烂不堪，到处都是巨大的裂缝和沟壑，还有十几个巨大坑洞。

　　尽管天鹏领域还存在着，但也作用不大，功效甚微了。

　　连绵无尽的神火海洋中，瑾羽皇帝狼狈不堪的站在中央，头顶悬浮着天命之剑，浑身闪烁着金光。

　　它身上布满了密密麻麻的伤口，大多都是上千米长的刀伤剑痕，不断冒出鲜血。

　　伤口处露出森森白骨，无数金色羽毛都脱落了，落在火海中被燃烧成黑灰。

　　它的翅膀被斩断了一根，后背也有一个巨大的坑洞，甚至能看到里面的脏腑。

　　受到如此重创，瑾羽皇帝依旧没有倒下，全凭心中的怒火和杀意支撑着。

　　何无恨与沐紫宸等人，围在它的四周，满脸杀气的瞪着它。

　　除了何无恨毫发无伤之外，其余人都或多或少受了些伤，浑身沾满了血迹。

　　其中青龙和君凰的伤势较重，沐紫宸和月灵的伤势最轻。

　　好在她们的伤势都不致命，疗养几百年便可恢复痊愈。

　　何无恨手握着轩辕剑与饮血刀，站在神火中与瑾羽皇帝对峙着。

　　他面色森寒，目光冰冷的盯着瑾羽皇帝，声音低沉的道：“瑾羽皇帝，你手下的神皇们，已经全都死了。”

　　“现在只剩你一个了，你还要负隅顽抗么？”

　　“投降吧，我会给你一个体面的死法。”

　　何无恨的声音并不大，却蕴含着沉重的，不容置疑的力量。

　　沐紫宸和月灵等人了解他，都知道他绝非残忍嗜杀之人。

　　既然他说出了这番话，只要瑾羽皇帝当场认输，就必然能保留全尸，安然的死去。

　　但是很可惜，瑾羽皇帝乃天鹏之子，且是昊天世界的霸主，又怎么可能轻易认输投降？

　　瑾羽皇帝斜眼睨视着何无恨，声音冷冽，阴森森的冷笑了起来。

　　“呵呵呵……何无恨，你太嚣张了！”

　　“你以为你能杀得了本皇？在这天鹏神巢中，本皇便是永生不死的，你永远都不可能击败我！”

　　瑾羽皇帝的话，让何无恨怔了一下，脸色微微一变，眼中闪过一抹疑惑之色。

　　之前他已经探查过天鹏神巢了，经过仔细探查后，他并未发现天鹏神巢有什么玄机，也没有那种威力无穷的杀招。

　　在他看来，天鹏神巢只是一个防御无敌，绝对安全的空间。

　　如果是在这里避难，或者在此闭关修炼，那当然是最佳选择。

　　但要是指望天鹏神巢能杀他，那也不大可能。

　　所以，瑾羽皇帝的话，让何无恨有些疑惑。

　　与此同时，瑾羽皇帝趁何无恨走神的一瞬间，敏锐的抓住机会，朝外逃了出去。

　　“天鹏神鸟，爆！”

　　它化作一道金光，朝战神领域外面逃走。

　　同时，随着它陡然冷喝一声，头顶上空盘旋飞舞的几只金鹏神鸟，忽然俯冲下来，朝何无恨杀去。

　　当初何无恨在皇城的皇帝书房里，盗走无字天书的时候，曾被瑾羽皇帝和国师围攻，就遇到过这一招。

　　他很清楚，那几只金鹏神鸟的威力极大，俯冲下来之后便会爆炸，威力等同于神皇强者的自爆。

　　所以，当金鹏神鸟俯冲下来的时候，他第一时间退让躲避，并祭出了九品莲台，把沐紫宸和月灵等人都保护起来。

　　他有战神之躯，并不担心自己的安危，却害怕月灵和沐紫宸等人受伤。

　　几只金鹏神鸟的速度极快，瞬间就轰中了何无恨，将他的身影淹没了。

　　“轰轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，几只金鹏神鸟同时爆炸，化作了铺天盖地的金光碎片，好四面八方扩散开来。

　　伤痕累累的战神领域，再也承受不住如此威力巨大的爆炸，当场就被炸的支离破碎，彻底崩溃了。

　　瑾羽皇帝顺利逃脱，远离了战场，身影消失在金光璀璨的天空中，不知道躲到哪里去了。

　　良久之后，漫天金光碎片才散尽，回荡的爆炸声才渐渐停歇。

　　一切归于平静，天空中变得空荡荡的。

　　只剩下一座巨大的莲台，还散发着金色光华，悬浮在天空中，慢条斯理的旋转着。

　　金光之中，月灵、沐紫宸和君凰等人都在，且都毫发无伤，安然无恙。

　　唯独何无恨不见了踪影，月灵和沐紫宸等人正释放神识，四下寻找他的踪迹，非常担忧和焦急。

　　就在这时，九品莲台附近的天空，忽然“唰”的冒出一道金光。

　　金光中有一道人族男子身影，威武俊朗，气息深不可测。

　　毫无疑问，这正是何无恨。

　　他浑身不染纤尘，未见半点伤势，显然也挡住了金鹏神鸟自爆的威力。

　　月灵和沐紫宸等人见他没事，这才终于松了口气，连忙迎上去围住了他。

　　“无恨，你没事吧？”

　　“有没有哪里受伤了？”

　　“刚才你去哪了啊？我们没看到你，都很担心你啊。”

　　对于众人的关切询问，何无恨微笑着摇了摇头道：“我没事，你们别担心，就凭瑾羽皇帝那点伎俩还伤不到我。”

　　提到瑾羽皇帝，沐紫宸顿时四下打量，疑惑的寻找着。

　　“咦？瑾羽皇帝去哪了？怎么没影了？”

　　“难道刚才的爆炸威力太大，把它自己炸伤了？”

　　何无恨被她的话逗笑了，摇摇头道：“紫宸，你什么时候见过谁被自己的攻击打伤或炸死啊？那得有多蠢啊？”

　　“呃……这倒是。”沐紫宸轻轻揉了一下鼻尖，也被自己逗笑了。

　　“那瑾羽皇帝跑哪去了？难道趁机逃出去了？”

　　何无恨环视四周看了一圈，嘴角勾起一抹冷笑，“它刚才趁乱逃跑，现在应该躲起来了。”

　　“它还不死心，肯定还会想方设法的杀我。不过，却不知道它又会用什么手段和办法来对付我？”

　　月灵点了点头，眼神警惕的打量着四周，声音平静的道：“当务之急，我们要赶紧找到它，把它揪出来，不给它喘息之机。”

　　何无恨释放出神识力量，暗中打量观察四周，搜寻瑾羽皇帝的踪迹。

　　同时，他面无表情的道：“大家先待在九品莲台里面，预防瑾羽皇帝突然袭击。”

　　“如今这天鹏神巢里，只剩下瑾羽皇帝和十八天将。它想要杀我，肯定要利用天鹏神巢和十八天将的力量。”

　　“如果我没猜错的话，它应该和十八天将一样，躲藏在阵眼里了……”

　　何无恨的话还没说完，便被一道突如其来的金光打断了。

　　在众人前方十万里之外，空无一物的天空中，突然冒出来一道巨大耀眼的光柱。

　　那是一道圆形的金色光柱，从半空中升腾出来，直冲向天空最高处，速度极快，声势也极其浩荡。

　　虽然隔着十万里远，但何无恨等人依然能感受到，那金色光柱中蕴含着神秘强悍的力量。

　　“找到了，瑾羽皇帝在那里！肯定是它！”

　　何无恨低喝一声，立刻带着众人飞过去。

　　众人连续瞬移几次，便跨过十万里距离，来到了金色光柱升起的地方。

　　当何无恨等人看清眼前的景象时，不禁都愣住了，露出满脸错愕和疑惑的表情。

　　只见，四面八方有十八道金色光柱射来，汇聚在一点上。

　　而这一‘点’金光中，匍匐着一只神骏威武的金鹏神鸟，正是瑾羽皇帝。

　　它就像是一个虔诚的信徒，在膜拜高贵的神灵那样，摆出五体投地的姿势，趴在天空中。

　　那十八道金色光柱汇聚在它身上，然后变成一道圆形光柱冲天而起，直指天鹏神巢的最顶端。

　　正因如此，何无恨等人在远处才能看到金色光柱。

　　众人都紧盯着金光中的瑾羽皇帝，碍于那金光的恐怖威力不敢靠近，疑惑的议论着。

　　“果然是瑾羽皇帝在搞鬼！”

　　“不过，这家伙在干什么？它为什么趴在那里纹丝不动？”

　　“瑾羽皇帝的姿势很奇怪啊，像是某种仪式，又像是在参拜神灵？”

　　月灵观察了一阵，微微侧头朝身旁的何无恨问道：“无恨，你看出什么了吗？”

　　何无恨皱着眉头，双目紧盯着姿势古怪的瑾羽皇帝，声音低沉的道：“它像是在祈祷……向伟大的神灵祈祷，以获得力量！”

　　顿了顿，他又补充了一句：“就像是常见的献祭仪式，通过献祭从而获得力量。”

　　正当何无恨说完这句话，那直指神巢顶端的金色光柱中，陡然有一道暗金色的光影降落下来。

　　那暗金色的光影，看起来就像是一只金鹏神鸟，栩栩如生，且气势非常威严、尊贵和磅礴。

　　尤其是暗金光华中蕴含的气息，更是强大的恐怖，令何无恨与沐紫宸等人都感到心悸。

　　“唰！”

　　暗金色的金鹏虚影，携着恐怖的力量降临而至，笼罩了瑾羽皇帝的身躯，刚好与它吻合。

　　紧接着，通天光柱极速收缩，全都钻回了瑾羽皇帝的体内。

　　一切都归于平静，就像是什么都没发生过。

　　但何无恨等人却明显察觉到，瑾羽皇帝的气息变得无比强悍，战斗力增强了至少十倍以上！


第2140章 分隔两界，初次交锋

　　看到这一幕，月灵和沐紫宸等人立刻就明白了，何无恨说的没错。

　　瑾羽皇帝刚才做出那样古怪的姿势，就是在向神灵祈祷，获得强大的力量。

　　而现在的它，已经成功得到了强大的力量，战斗力暴增十倍以上。

　　这时，瑾羽皇帝动了。

　　它那修长巨大的双翅，轻微抖动了几下，然后舒展开来。

　　紧接着，它那强健有力的双腿支撑着身躯，缓缓站了起来。

　　“快看，瑾羽皇帝动了！”

　　“祈祷结束了，它的伤势完全恢复，战斗力也暴增无数倍！”

　　“大家小心！”

　　众人都十分警惕的盯着瑾羽皇帝，表情也变得很凝重。

　　瑾羽皇帝终于展开双翅，以一个大鹏展翅的姿态站在天空中，居高临下的望着何无恨等人。

　　它的双眼变得无比深邃，犹如浩瀚星空般神秘，不可捉摸。

　　它的实力气息也变得深不可测，虽然表面平静，实则蕴藏着毁天灭地的威力。

　　虽然它没有开口说话，但它就那样俯视着众人，便给众人带来无比沉重的压力。

　　何无恨盯着瑾羽皇帝看了几眼，忽然间面色一变，双眸中闪过一抹异样的神采。

　　“你们有没有觉得，这个瑾羽皇帝像换了一个人似的？”

　　沐紫宸和月灵同时一怔，疑惑的嘀咕道：“换了一个人？”

　　“虽说瑾羽皇帝是金鹏神鸟，不可能换成人，不过它的确变得不一样了。”

　　这时，瑾羽皇帝终于开口说话了。

　　它的声音发生了变化，变得有些沧桑雄浑，很有磁性的那种，声音很平静，却蕴含着强大的威势。

　　“你，就是何无恨？！”

　　它紧盯着何无恨，眼神深邃冰冷，语气低沉的问了一句。

　　何无恨与月灵等人都是一怔，表情古怪的对视一眼，然后望向瑾羽皇帝。

　　“什么情况啊这是？”

　　“这家伙脑子坏掉了吧？”

　　“难道它不认识无恨了？还是它记忆消失了？”

　　“我看这货像是中邪了啊，你们不觉得它很邪门吗？”

　　见众人议论纷纷，却不回答它的问题，‘瑾羽皇帝’眯了眯眼睛，眼神中闪过一抹冰冷的杀意。

　　它紧盯着何无恨，继续说道：“何无恨，你是什么人？与本帝又有何纠葛？”

　　“你，为何要屠杀本帝的子孙？还想摧毁本帝一手创建的帝国？为何要抢夺金书？！”

　　‘瑾羽皇帝’一连问了好几个问题，顿时让何无恨等人的表情更精彩了。

　　何无恨当即露出一副恍然大悟的表情，嘴角也勾起一抹玩味的笑意。

　　“呵呵，我懂了。”

　　他抬头仰望着‘瑾羽皇帝’，丝毫不畏惧的与它目光对视，冷笑着道：“如果我没猜错的话，你现在不是瑾羽皇帝，而是天鹏！”

　　“刚才瑾羽皇帝被我打的狼狈逃跑，它无奈之下就动用秘术……应该是你们金鹏族的某种秘术，所以就得到了强大的力量。”

　　说到这里，何无恨想了一下，才继续说道：“不，它不是通过秘术获得你的力量，而是直接让你降临，附身在它的身上！”

　　“我说的对吗，天鹏？”

　　说罢，何无恨面带冷笑，目光犀利的凝望着‘瑾羽皇帝’。

　　‘瑾羽皇帝’再次眯起眼睛，眼神变得更加深邃、凝重，死死盯着何无恨，似乎想把他看穿。

　　月灵和沐紫宸等人，顿时都露出浓浓的惊讶表情，觉得很不可思议。

　　“天……天鹏？”

　　“不是吧？天鹏不是飞升上界了吗？它怎么可能回到这里来？”

　　“无恨，这不对吧？你是不是弄错了？”

　　“无恨，如果这是真的天鹏，它怎么可能打破天地规则，回到这个世界呢？”

　　众人都十分担忧，也感到很疑惑不解。

　　而‘瑾羽皇帝’却微微颔首，用浑厚、沧桑威严的声音说道：“没错，本帝便是天鹏。”

　　“何无恨，没想到人族中竟能出现你这般盖世奇才。在如此短的时间内，你便能看透真相，猜到本帝的身份，真是不简单！”

　　当然了，天鹏之所以如此称赞何无恨，并非只因为这一件事。

　　何无恨反杀数千神皇，摧毁天鹏皇城，破坏天鹏帝国的事，天鹏显然已经知道了。

　　至于它身处上界，又是怎么知道这些事情的，众人便不得而知了。

　　天鹏亲口承认了它的身份，月灵和沐紫宸等人都心里一咯噔，表情变得十分凝重担忧，无比警惕的戒备着。

　　何无恨却依旧面带微笑，神态轻松的摆了摆手，示意他们不要担心。

　　“别怕，我们面前的这只金鹏鸟，的确是天鹏。不过，这并不是天鹏的本尊，它的本尊待在上界，不可能降临到昊天世界来。”

　　“刚才你们也看到了，瑾羽皇帝动用秘术之后，高天上降下了一道暗金光影，那其实是天鹏的一个分身。”

　　听他这么一解释，月灵和沐紫宸等人才恍然大悟。

　　“哦，原来如此。”

　　“那我们面前的这个家伙，就是天鹏的一个分身喽。”

　　“老大，天鹏的本尊是什么实力？它的一个分身都这么强大？”

　　何无恨微微一笑，自信地说道：“以我推算，天鹏本尊的实力应该已达到真神圆满境了。”

　　“它的这尊分身，理应也有真神圆满境的实力。不过它分身从上界降临下来，受到天地规则压制和束缚，所以只保留了一成左右的实力，现在应该是真神后期。”

　　他的这句话，让月灵和沐紫宸等人都皱了皱眉头，再次担忧起来。

　　“难怪它的气息那么强大，镇压的我们心生畏惧。”

　　“真神后期，足足比我们高出一个境界啊！”

　　“无恨，我们联手全力进攻，有机会杀了它吗？”

　　“老大，让我先来会会它，不过是一尊分身而已，怕什么？”

　　月灵和沐紫宸等人暗中议论着，小毛球则满腔兴奋和期待，迫不及待的想出手攻击。

　　天鹏分身一直没说话，双眼冷漠深邃的盯着何无恨，想要看穿他的底细。

　　在这期间，它似乎突然想到了什么，眼中闪过一抹错愕和讶异，但很快又恢复正常了。

　　待得众人议论完了，天鹏才再次开口，语气有些感慨的道：“真是不简单！”

　　“本帝已经记不清楚，有多少万年没遇到过如此妖孽的人族天才了。”

　　“难怪你能改变昊天格局，难怪你想称霸昊天，毁掉本帝的帝国，也难怪本帝那些不成材的子孙后裔们，会败在你的手下……”

　　天鹏的姿态和语气，都是一副高高在上，俯视芸芸众生的模样。

　　尽管它是在夸赞何无恨的杰出不凡，但它看何无恨和众人的眼神，就像伟大的神灵，在俯视一群蝼蚁般。

　　毫无疑问，何无恨最讨厌的，就是这种姿态。

　　所以，他瞥了天鹏一眼，忽而露出一抹不屑的冷笑，语气戏谑的道：“天鹏，别用这种口气和姿态对我说话！”

　　“因为，你不配！”

　　说到后面这五个字，何无恨的声音陡然变得声如洪钟，气势威严。

　　天鹏顿时身躯一震，双目如炬的盯着他，气势也变得极其冰寒，浑身有腾腾的杀气迸发出来。

　　霎时间，四面八方的十万里天空，都被无形的杀气封锁，染上了一层血红色。

　　月灵和沐紫宸等人，都觉得心头沉甸甸的，身躯也被一股无形力量镇压着，战斗力正在极速下降。

　　天鹏死死盯着何无恨，想要看穿他，却怎么也做不到。

　　它的声音变得极其冷酷，一字一顿的喝问道：“何无恨，你究竟是谁？！”

　　何无恨撇了撇嘴角，冷笑了一声：“天鹏，你再仔细看看我是谁，不记得了吗？！”

　　天鹏身躯一震，心中的某种预感更加强烈，双眼中忽然闪过一抹慌乱。

　　“难道你是……是他？！”

　　何无恨没有接话，缓缓伸出右手，掌心中泛起一道耀眼金光。

　　金光之中，是一把气势威严，神武不凡的神剑。

　　神剑的气息中正平和，充斥着至高无上的帝王气息。

　　剑刃一面雕刻着日月星辰，另一面雕刻着山川河岳。

　　天鹏死死盯着他手中的神剑，双眼陡然瞪大，不可思议的惊呼了一声。

　　“轩！辕！剑！”

　　“轩辕！你是轩辕！果然是你！”

　　天鹏无比震惊的惊呼着，声音都变得有些急促了，气息也剧烈波动着。

　　显然，它被震撼到了，或者惊吓到了，心境已经乱了。

　　它死死盯着何无恨，却不停摇晃着脑袋，嘴里自言自语的叨念着：“不！这不可能！你不是轩辕！你怎么会是轩辕？”

　　“早在千万年前，轩辕就已经死了！他死在了上清天，被八大神皇围攻致死！”

　　显然，这件事带给天鹏的冲击太大了，让它无法相信，也无法接受这个结果。

　　何无恨眼神冰冷的看着它，没有说话。

　　片刻之后，天鹏分身渐渐冷静下来，忽然想到了什么，便冷笑了起来。

　　“呵呵呵……本帝明白了！”

　　“何无恨！轩辕早在太古时代便已陨落了。你不是轩辕，你只是机缘巧合下得到了轩辕剑而已。”

　　“你是轩辕的传人，对不对？！”


第2141章 诸神陨落

　　“轩辕传人？”

　　何无恨挑了挑眉头，嘴角勾起一抹冷笑。

　　他眼神冰冷的盯着天鹏分身，语气森然的喝道：“天鹏，你这个欺师灭祖的叛徒、杂碎！”

　　“你与邪皇勾结，阴谋暗杀了你的师尊，现在却要假装不认识我吗？！”

　　天鹏分身顿时一怔，双眼狠狠眯起，死死盯着何无恨。

　　它双眼中闪烁着极其危险的光芒，心境变得更加凌乱，甚至有一些慌乱。

　　紧盯着何无恨看了好一阵之后，它才声音低沉的开口道：“你怎么会知道这些？难道……你真的是轩辕？！”

　　可它依然不敢相信这个事实，眼神有些迷茫的摇着头，呢喃道：“可是你明明早就死了，死在了上清天！”

　　“当年你在渡神劫的时候，八大神皇联手围攻你，你明明在神劫下灰飞烟灭了，怎么可能还活着？！”

　　“我不信，我绝对不信！！”

　　天鹏怎么也不肯相信这个事实。

　　但何无恨发现了，之前天鹏一直自称本帝，态度十分倨傲冷漠。

　　而此刻的它，却并未自称本帝了，姿态和气势也弱了许多，甚至还有些心虚和慌乱。

　　当然了，这其中固然有不可思议和震惊的因素。

　　但更多的原因，则是它内心深处、潜意识里也接受了这个结果。

　　天鹏的神色十分复杂，还在低声呢喃，前思后想的琢磨着，情绪很不稳定。

　　君凰一直双目森寒的盯着天鹏，目光中迸发出浓浓的愤怒和杀气，充满了仇恨。

　　她踏前一步，声音冰冷的喝骂道：“天鹏！你这个大逆不道，欺师灭祖的混蛋！”

　　“事到如今，你还不承认罪行吗？你这个卑劣无耻的渣滓！！”

　　天鹏再次身躯一震，双眼死死盯着君凰，仔细打量着。

　　当它看清君凰的模样后，顿时眼神更加冰冷了。

　　“君凰？！”

　　“你还没死？你怎么逃出来了？你怎么会跟他混在一起？”

　　很显然，天鹏万万没有想到，君凰被镇压了八百万年，依然没有死去。

　　而且，君凰不但伤势痊愈了，实力也得到了突破和提升，还跟轩辕混在一起。

　　天鹏很惊讶，觉得很不可思议。

　　“呵呵，天鹏，你还记得我，很好！”

　　君凰冷笑了一声，咬牙切齿的喝道：“天鹏，你这狗贼还没死，我怎么能死？！”

　　“当年你千方百计的折磨我，虐杀我，想要夺取师尊的长生界主指环……你带给我的痛苦和折磨，我此生此世都不会忘！”

　　天鹏斜眼睨视着君凰，又看了何无恨一眼，忽然想到了什么，顿时露出一丝恍然的眼神。

　　“哦，我明白了。”

　　“君凰，肯定是他救了你，所以你们混在一起，想要为炎帝报仇，对吧？”

　　君凰顿时暴怒欲狂，杀气腾腾的喝道：“混账！你这大逆不道的狗贼，竟敢直呼师尊名讳！”

　　天鹏的态度和话语，显然对当年的罪行供认不讳，且没有半点愧疚之心。

　　何无恨也很暴怒，胸中迸发出无与伦比的杀意，浑身燃起了赤红火焰。

　　但他不想浪费时间，直接挥舞刀剑杀了过去。

　　“天鹏！你这叛徒，今天我便代你师尊清理门户，为炎帝报仇！”

　　一边怒喝着，何无恨挥舞刀剑施展了绝学神术。

　　“双龙灭世！”

　　“五行生灭！”

　　轩辕剑斩出两团金光，化作两条神圣金龙，狠狠轰向天鹏。

　　饮血刀斩出的五道刀光，也蕴含着五行生灭的神秘力量，笼罩了天鹏巨大的身躯。

　　眼看着，两条神圣金龙和五道刀光就要斩中天鹏。

　　天鹏却不惊不慌，丝毫不把何无恨的攻击放在心上。

　　它眼神锐利的盯着何无恨，轻蔑的冷笑着道：“呵呵，就凭你也想杀我？”

　　“时隔千万年，你和炎帝的时代早就过去了，你以为我还是当年那个天鹏吗？！”

　　天鹏的语气充满了狂妄与自信，对何无恨十分不屑。

　　面对那两条金龙，它毫不迟疑的挥动双爪，狠狠拍了过来。

　　“嘭嘭！”

　　只听两道闷响声爆出，天鹏的双爪轰然拍中了两条金龙，顿时将金龙拍的粉碎。

　　至于那五道威力狂暴的刀光，也被它用双爪拍的砰然碎裂，变成了漫天碎渣。

　　震耳欲聋的巨响声在天空中回荡着，狂暴的冲击波迸发开来，朝四周席卷，像是刮起了惊天飓风。

　　虽然何无恨的攻击被瓦解了，但天鹏也被震退了千里远。

　　拍碎金龙和刀光之后，它眯了眯眼睛，低头看了一下自己的双爪。

　　只见，它那双暗金色的利爪上，裂开了几道深可见骨的伤口，其中有鲜血涌了出来。

　　显然，天鹏还是被何无恨打伤了。

　　它双目中闪过一抹寒光，低声呢喃道：“可惜，羽儿的身躯还是太弱了，否则……”

　　后面的话它并未说出来，但何无恨与月灵等人都能猜到，天鹏此刻肯定有种有力无处使的感觉。

　　在天鹏看来，以它的强大实力，动动指头便可碾压轰杀何无恨等人。

　　但它只是分身下界，且受到天地规则的压制，连自身十分之一的实力都发挥不出来。

　　再加上，瑾羽皇帝的肉身只有真神中期的实力，实在太孱弱了。

　　所以，天鹏觉得很惋惜，也很无奈。

　　就在这时，月灵和沐紫宸等人也纷纷施展神术攻击，对天鹏发起了围攻。

　　十几道神术光华亮起，照亮了方圆十万里的区域。

　　璀璨耀眼的神光，将这片区域照耀的十分绚烂。

　　但绚烂光芒之中隐藏着毁天灭地的力量，激荡出狂暴的冲击波，发出轰隆隆的巨响声。

　　天鹏轻蔑的瞥了一眼君凰和月灵等人，完全没有躲避的意思。

　　它展开双翅挡在身前，便好似一道金色的屏障，保护住了自己的身躯。

　　铺天盖地的神术攻击，“嘭嘭嘭”的轰中了它双翅，打的金光闪烁，碎片四溅。

　　片刻之后，神术攻击全都被挡住了，且被震得粉碎。

　　而天鹏的双翅却毫发无损，没有一丁点伤势。

　　密密麻麻的金光碎片消散后，天鹏眼神轻蔑的瞥了君凰和月灵等人一眼，冷笑道：“呵呵，一群乌合之众，就凭你们也想报仇？”

　　“是吗？那你再试试这个！”何无恨忽然接话，语气戏谑的冷喝了一声。

　　天鹏赫然扭头朝他望去，就看到他手中的黑色神刀消失了，变成一尊神炮被他扛在肩上。

　　“苍穹神炮！”

　　何无恨低喝一声，陡然发动了苍穹神炮。

　　黝黑的炮口中，陡然轰出一团无比刺眼的金光，以超越极光的速度轰向天鹏。

　　那一刹，天鹏双眼瞪大，眼中闪过一抹浓浓的讶异之色。

　　它并不惊恐害怕，因为它知道，即便何无恨的实力再强，也绝不可能杀了它。

　　而且，这只是它的一个分身，并非它的本尊，就算被毁了也不会给本尊带来任何伤势。

　　但它还是觉得不可思议，有点难以置信，何无恨竟能爆发出如此威力恐怖的绝学。

　　天鹏感觉到不妙，下意识的就想躲避或逃跑。

　　但它与何无恨的距离只有万里，在它刚生出这个念头的时候，金色光团就已经轰中了它。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出，在天鹏神巢中回荡不休。

　　天鹏的身影完全被金光淹没了，金光挟裹着它朝后倒飞出十几万里远，然后狠狠轰中了天鹏神巢的壁垒。

　　又是“嘭”的一声闷响，天鹏神巢的金光壁垒，竟被轰出一道方圆万里的大坑，深深凹陷了下去。

　　不过，天鹏神巢果然够强大，遭受如此威力恐怖的轰击，却也没有被轰破。

　　天鹏的身躯从壁垒上掉落下来，蜷缩着向下摔落。

　　它浑身都布满了裂痕，羽毛也掉落几千上万根，飘飘洒洒的散落在空中。

　　天鹏看上去很狼狈，受了不轻的伤。

　　但它往下方坠落上万里之后，忽然挣扎了几下，展开双翅稳住了身形。

　　它扑腾着双翅，摇摇晃晃的飞起来，浑身涌出暗金色的光芒，开始运功疗伤。

　　它飞回到何无恨等人的面前，隔着万里远悬浮在空中。

　　它双眼紧盯着何无恨，眼神十分凝重，语气低沉的道：“真是不可思议！”

　　“轩辕！凭你如今真神中期的实力，却能使出如此威力强大的神术，将我的分身打伤，你真的变了！”

　　“现在的你，比起当年更强，更令人惊叹了。”

　　沉默一阵之后，待它稳住伤势，气息恢复正常了，又冷笑着说道：“不过，如果你只有这点能耐，那就太让我失望了。”

　　“想杀我为炎帝报仇？呵呵呵……你太天真了！”

　　天鹏不屑的冷笑起来，然后扇动着巨大的双翅，陡然释放出铺天盖地的金色光刃。

　　“诸神陨落！”

　　整整九百九十九万道金色光刃，笼罩了十万里的空间，把何无恨与沐紫宸等人全都包围了。

　　金色光刃凝聚的圆形光罩，就像是一道领域，封印了何无恨等人。

　　天鹏浑身勃发出暗金色的光芒，以无形无质的力量，操纵着那近千万道光刃。

　　顿时，那千万道光刃都亮起了各种颜色的神光。

　　赤红的火焰神光、炽白的空间光芒、还有紫色的雷霆、黑色的邪恶力量，全部都有。


第2142章 第二头麒麟？

　　何无恨与月灵等人，都承受着无形力量的镇压，面色有些苍白。

　　尤其是四周那千万道光刃，亮起各种颜色的神光，迸发出各种强大的力量，让他们被压迫的寸步难行。

　　众人的表情很凝重，警惕的打量观察着，并传音议论起来。

　　“诸神陨落？这是天鹏的领域吗？”

　　“不像是领域啊，这只是千万道光刃而已。”

　　“那些光刃为什么会有各种属性的力量？天鹏竟然掌握了如此多的神力属性？”

　　“该死的叛徒！这只是它的一个分身，就有如此恐怖的实力，那它本尊的实力该有多强大？”

　　何无恨面色凝重，目光阴沉的盯着四周那些光刃，观察一会儿之后，开口说话了。

　　“这的确不是天鹏的领域，只是它的一招绝学神术而已。毕竟，只有本体才能施展领域，分身不能。”

　　“那些光刃中蕴含各种属性的力量，是因为它掌握了很多种神道法则，所以才能随心所欲的施展这些力量，附带在神术中。”

　　听到何无恨的解释，众人都面色微变，有些震惊和不可思议。

　　“神道法则？原来如此！”

　　“我修炼到现在，历经千辛万苦才掌握两种法则，天鹏竟然掌握了这么多？”

　　“一种、两种、三种、四种……我的天，它竟然掌握了十六种神道法则！！”

　　听着众人的议论，何无恨露出一丝苦笑，又补充了一句。

　　“这只是它施展出来的法则力量而已，它掌握的法则数量，应该不止十六种！”

　　“嘶……”众人都忍不住倒吸一口凉气，露出浓浓的惊讶之色。

　　何无恨见众人十分震惊，便安慰了众人一句。

　　“大家也别惊讶，对我们真神中期的实力而言，想掌握如此多的神道法则，的确是不可能完成的。”

　　“但天鹏是上界的强者，修炼了千万年，能掌握那么多神道法则也不足为奇。等咱们以后达到它的实力境界了，一样能做到。”

　　听了这两句话，小毛球第一个挥爪表示赞同。

　　“对！老大说的太对了！刚才我就不觉得惊讶，这有什么了不起的？”

　　“等本王达到真神圆满境了，轻松碾压，随意打爆这个天鹏！”

　　天鹏并不急着动手，冷眼看着何无恨等人议论，也不动怒，眼神中只有戏谑和冷漠。

　　直到听了小毛球的话，它双眼中闪过一抹轻蔑之色，声音冰冷的道：“呵呵，圣兽麒麟？”

　　“小家伙，身为一头圣兽麒麟，你的确有骄傲的资本。毕竟，本帝此生也仅仅只见过两头麒麟。若是任你成长下去，达到真神圆满境，的确有可能击败本帝。”

　　“但是很可惜，你却注定没这个机会了，因为……你马上就要死了！”

　　以小毛球的性子，听到天鹏这两句话，本应是暴跳如雷的骂它一顿。

　　但是，它却并不愤怒生气，反而瞪大了双眼，眼中露出了浓浓的激动之色。

　　它眼放精光的盯着天鹏，语气激动的喝问道：“你刚才说什么？你见过两头麒麟？它们在哪里？有没有母的？！”

　　“……”何无恨与沐紫宸等人都满脑门黑线，表情十分古怪，想笑却又忍住了。

　　天鹏也皱了皱眉头，眼神古怪的瞥了小毛球一眼。

　　它犹豫了一下，还是开口道：“本帝仁慈，看在你马上就要死了的份上，本帝可以让你死个明白。”

　　“没错，本帝此生只见过两头麒麟，一头是你，而另一头……在琳琅天的神水宫，本帝曾见过它一面。”

　　小毛球眨巴着大眼睛，满脸疑惑的呢喃着，“琳琅天？神水宫？”

　　虽然它还不太明白这几个字的意思，但它已经牢牢记下了。

　　并且，它已经毫不犹豫的决定了，将来一定要去找那头麒麟。

　　沉默了一下，它忽然想起一个更重要的问题，连忙问道：“对了，那头麒麟是公的还是母的？漂亮吗？”

　　“……”何无恨与沐紫宸等人再次满脸无语，甚至嘴角都忍不住抽搐着，差点没憋住笑出声。

　　天鹏也很无语的皱了皱眉头，双眼中闪过一抹杀气，冷喝道：“小家伙，你都要死了，话还这么多！”

　　“好了，本帝的耐心已经用完了，你们可以去死了！”

　　话音落时，它操纵那千万道颜色各异的光刃，朝众人绞杀而来。

　　“唰唰唰！”

　　五颜六色的光刃，爆发出无比狂暴的威力，携着锋锐的气息，杀向何无恨等人。

　　天空被撕裂成了支离破碎的碎片，露出了大片的黑色虚空。

　　恐怖无比的力量，牢牢封印着十万里空间，让众人无处可逃。

　　危急关头，何无恨毫不犹豫的施展绝招，爆发出了最强大的战斗力。

　　“封神！”

　　“战神领域！”

　　随着他连续冷喝两声，浑身绽放出耀眼金光，立刻变成了一尊身高百里的巨人，犹如战神降世。

　　他浑身迸发出耀眼金光，朝四周扩散开来，笼罩了方圆三万里的区域，凝结成一道金光壁垒。

　　与此同时，无穷无尽的光刃刺杀而来，全都击中了战神领域。

　　五颜六色的光刃与金光壁垒碰撞，爆出一阵“叮叮当当”的脆响声，持续不断的响起，在天空中回荡着。

　　金光壁垒被刺杀的不断颤抖摇晃，荡起层层涟漪波纹，仿佛不堪重负，随时都会破裂一般。

　　但那漫天的光刃，也都砰然爆炸，变成了密密麻麻的碎片。

　　碎片之中，喷涌出了赤红的神火、紫色的雷霆、炽白的空间之力，还有各种属性的神力。

　　顿时，十六种属性各异的神力，混合交织成无比狂暴的五彩飓风，狠狠轰击着战神领域。

　　若是沐紫宸和月灵等人施展的领域，如今早已被光刃斩碎，被五彩飓风摧毁了。

　　但何无恨的战神领域，乃是天神级的绝学，强大的不可思议。

　　尽管那五彩飓风持续轰击，肆虐了足足半分钟，也没能把战神领域摧毁。

　　当然了，战神领域也并非安然无恙的，还是被千万道光刃撕出了密密麻麻的裂缝，以及数量众多的坑洞。

　　何无恨运功勃发出磅礴的神力，注入战神领域中，要快速修复那些裂缝和坑洞。

　　沐紫宸和月灵等人，也顾不上攻击天鹏，连忙释放神力帮助何无恨。

　　但是很可惜，天鹏根本不给众人喘息之机，又施展了一招绝学。

　　“万古皆空！”

　　天鹏冷喝了一声，再次挥动巨大的金色双翅和双爪，拍出九九八十一道暗金光芒，狠狠轰向了战神领域。

　　那一道道暗金光芒，好似一朵朵金色云霞，其中却蕴含着神秘强大的力量。

　　整整八十一道暗金光芒，快如极光的轰杀下来，狠狠轰中了战神领域，爆出一连串的巨响声。

　　“嘭嘭嘭！”

　　每一道暗金光芒的威力，都堪比真神后期强者的全力一击，威力强大的无可匹敌。

　　于是，战神领域再也承受不住连番轰击，剧烈震荡摇晃着，发出了“咔嚓咔嚓”的破碎声。

　　转眼之间，战神领域就被轰的四分五裂，变成了十几块巨大的金色碎片，从天空中摔落了下去。

　　战神领域被毁，何无恨受到领域力量反噬，顿时觉得五脏六腑刺痛，神魂一阵晕眩。

　　他脸色变得苍白，忍不住张嘴喷出一口鲜血。

　　众人顿时面色一变，露出浓浓的担忧眼神，忍不住发出一阵惊呼。

　　“无恨！”

　　“无恨你怎么样？”

　　“主人，主人您没事吧？”

　　“老大？老大你挺住啊！天鹏你个王八蛋，本王跟你拼了！”

　　小毛球愤怒的喝骂了一声，立刻现出麒麟本体，喷出铺天盖地的金色圣炎，朝天鹏冲杀过去。

　　君凰和小青龙也悍不畏死的冲了出去，施展出最强的底牌绝学，对天鹏发起了进攻。

　　“呵呵，一群土鸡瓦狗罢了。”天鹏不屑的冷笑一声，挥舞双翅打出漫天金光，与众人厮杀起来。

　　月灵与沐紫宸两人，连忙搀扶住何无恨，往他体内输入神力，帮他镇压伤势。

　　好在，何无恨摇了摇头，立刻就清醒过来了。

　　他拿出一颗神丹服下，再运转神功，很快便把伤势镇压了下去。

　　“呼……”

　　半分钟后，他终于恢复如常了，长出一口气，笑着说道：“幸好我有战神之躯，这点小伤不算什么。”

　　“可惜我现在还不能晋级，若是我晋升到真神后期，天鹏的分身就奈何不得我了。”

　　诚然，何无恨有战神之躯，在同级别内当然是防御无敌的。

　　但是，天鹏的分身拥有真神后期的实力。

　　而且，战神领域被摧毁后，何无恨也无法避免反噬力量。

　　就在这时，沐紫宸语气焦急，十分担忧的喊了一声：“无恨，大家快顶不住了，我们快救他们！”

　　何无恨定睛一看，前方的天空中，君凰、青龙和小毛球正在与天鹏厮杀。

　　双方厮杀的十分激烈，打的神光漫天，劲气四溢，场面十分混乱。

　　但是，君凰、小毛球和小青龙落入下风，完全不是天鹏的对手，都被打的身受重伤了。


第2143章 下次再见，我必杀你

　　小毛球和小青龙都浑身布满伤痕，各种伤口和裂缝纵横交错，涌出的鲜血染红了全身。

　　小毛球的伤势要轻一些，小青龙的伤势较重，身上有几个巨大的血洞，还脱落了上百块龙鳞。

　　和它们俩相比，君凰的伤势最重。

　　她对天鹏有着刻骨的仇恨和杀意，极致的愤怒和恨意，让她有些疯狂，所以她拼了命的狂猛进攻。

　　她不惜一切代价，也要杀了天鹏，既为师尊炎帝复仇，也为自己报仇雪恨。

　　而天鹏的身上并无多少伤势，仅有几道伤口留着鲜血，却并不影响战斗。

　　何无恨看得出来，若是它们继续厮杀下去，恐怕不出三十招，君凰就要被天鹏斩杀了。

　　“天鹏，纳命来！”

　　他来不及多想，毫不犹豫的冲了过去，挥舞刀剑展开厮杀。

　　“流星火雨！”

　　“七日焚天！”

　　月灵和沐紫宸也冲上来，站在九品莲台顶端，借助莲台之力施展神术。

　　“魂断星河！”

　　“永恒神风！”

　　耀眼的神术光芒，遮蔽了十万里天空，令得天鹏神巢内一片混乱。

　　就在众人全力围攻天鹏的同时，躲在阵眼中的十八天将们，也操控神阵力量，对众人展开了猛攻。

　　何无恨等人腹背受敌，处境十分危险，随时都有可能丧命。

　　但是，众人都不顾一切的围杀天鹏，浑身忘却了自身的安危，没有一个人退缩。

　　哪怕是受伤最重的君凰、青龙和麒麟，也寸步不退，拼了命的猛攻。

　　随着厮杀战斗越来越激烈凶险，众人的伤势也越来越重。

　　青龙浑身都沾满鲜血，龙鳞大片的脱落，身上多出了无数道坑洞，深可见骨。

　　小毛球也浑身沾染血迹，骨头被打断了上百根，脑门上还有一个巨大的血洞，看起来格外狼狈。

　　至于君凰，已经完全变成了血人，还被斩断了一条胳膊，伤势更加凄惨。

　　就连待在九品莲台里的沐紫宸和月灵两人，也受了轻伤，脸色十分苍白。

　　当然了，伤势最轻的就是何无恨，毕竟他的实力最强，防御也最强大。

　　而且，也只有他的全力攻击，才能给天鹏带来重创。

　　天鹏当然也受了伤，而且伤势还不轻。

　　它浑身的金色神羽，不知脱落了几千根，前胸后背都有巨大的血洞，甚至还被刺瞎一只眼睛。

　　厮杀还在继续，“轰隆隆”的巨响声在天空中回荡，经久不息。

　　狂暴肆虐的劲气，形成了五彩的飓风，不断朝四周扩散。

　　随着时间流逝，双方的厮杀达到了白热化，也到了最激烈凶险的时刻。

　　半个小时以后，君凰终于重伤昏迷了，肉身几近毁灭的程度。

　　尽管她是不死凤凰，断然不会死亡陨落。

　　可她若是肉身被毁灭，又要耗费万年时间才能恢复。

　　所以，何无恨立刻把她救回来，放进了时之幻境里。

　　几分钟后，小青龙也被打到重伤昏迷，身躯残破不堪，近乎于崩溃。

　　何无恨又把它救了回来，放进时之幻境里。

　　天空之中，还剩下他和小毛球，沐紫宸和月灵，依旧在浴血奋战，与天鹏激烈厮杀。

　　双方的神力消耗极大，进攻势头也不像之前那么狂暴凶猛了。

　　何无恨等人一边抵挡着天鹏的攻击，还要一边抵挡十八天将的袭击，自然落入下风，只能被动防守。

　　天鹏也突然加快了攻势，不惜一切的疯狂进攻。

　　“轩辕！本帝绝不会让你活着走出这里，去死吧！”

　　天鹏双目赤红的怒喝着，一副立刻就要把众人赶尽杀绝的架势。

　　何无恨等人难以抵挡它的狂猛攻击，顿时被打的节节败退。

　　看到天鹏的这幅模样，何无恨不禁愣了一下。

　　但他略微一想，便立刻猜到了原因，暗中传音对月灵和沐紫宸说：“我知道了，天鹏分身降临到这里，实力受到天地规则压制，就说明它是被限制的。”

　　“所以，它不可能一直存在于这个世界上，肯定是有时间限制的。现在它突然发疯似的狂攻，肯定是时间快到了。我估计，时间期限一到，它的分身就会消失，或者返回上界。”

　　沐紫宸、月灵和麒麟一听就明白了，立刻点了点头。

　　“懂了。”

　　“我们无需强攻，只要拖延时间，等到天鹏分身消失就行了。”

　　“对！等天鹏分身返回上界了，我们再杀瑾羽皇帝就易如反掌。”

　　于是，何无恨等人全力防守，绝不跟天鹏硬拼厮杀，就跟它拖延时间。

　　天鹏疯狂的进攻了几招，却都被何无恨等人抵挡，化解了攻击。

　　它也看出了何无恨等人的意图，知道他们要拖延时间，顿时暴怒欲狂。

　　“你们几个混蛋，想跟本帝拖延时间？”

　　“哼！当真以为本帝杀不了你们吗？”

　　天鹏语气冰冷，咬牙切齿的喝骂着，忽然浑身涌出暗金光芒，气息增强了一倍。

　　“浑天神斩！”

　　它陡然怒喝一声，展开了巨大修长的金色双翅，以双翅为刀剑，狠狠斩出两道开天辟地的金光巨刃。

　　那两道金光巨刃分别杀向何无恨与沐紫宸、月灵三人，威力狂暴到极点，把天空都斩出两条巨大的沟壑。

　　何无恨下意识的挥动刀剑，施展天神九式的神术，要抵挡金光巨刃的斩杀。

　　但是，沐紫宸和月灵却无力抵挡，只能依靠九品莲台的防御。

　　她俩挥舞神剑施展的神术，瞬间被金光巨刃斩的粉碎。

　　下一刹，金光巨刃就要斩中九品莲台。

　　看到这一幕，何无恨脑海中忽然闪过一道念头：“不行！我能抗住天鹏的攻击而不死，九品莲台却未必挡得住。”

　　毕竟，九品莲台是有些残缺破损的，并非完美的极品神器。

　　何无恨也无法确定，九品莲台能否挡住天鹏的绝学杀招。

　　事关月灵和沐紫宸的生死，他不敢抱有侥幸心理，更不敢去赌。

　　所以，他毫不犹豫的动用了底牌。

　　“时间静止！”

　　何无恨心中冷喝了一声，浑身勃发出无形白光，瞬间笼罩方圆万里。

　　顿时，万里区域内的时间停止流动，完全静止凝固了。

　　天鹏纹丝不动的站在天空中，保持俯冲的姿势，像石雕一样僵硬。

　　那两道开天辟地的金光巨刃，也悬在何无恨与九品莲台的头顶，完全静止了。

　　趁此机会，何无恨毫不犹豫的挥舞轩辕剑，斩向了天鹏的脑袋。

　　“九霄陨灭！”

　　九道开天辟地的剑光，笼罩了天鹏的身躯。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，剑光斩碎了天鹏的护体神光，狠狠击中了它的身躯。

　　与此同时，何无恨把饮血刀扛在肩上，变成了苍穹神炮，对准天鹏的脑袋开炮了。

　　“轰！”

　　一道惊天巨响爆出，黑黝黝的炮口中喷出一团刺眼金光，瞬间轰中了天鹏的脑袋。

　　天鹏在天空中静止不动，根本不知道发生了什么，也无力抵挡和反抗。

　　九霄陨灭的剑光，当场就把天鹏的脖子斩断，胸口斩出一道巨大血槽，肉身也斩成了几块。

　　紧接着，苍穹神炮轰然击中了它的脑袋。

　　那一团威力毁天灭地的金光，笼罩了天鹏的脑袋，直接把它的脑袋轰成粉碎。

　　“轰隆隆”的巨响声中，天鹏的身躯砰然爆炸，变成了漫天碎渣，被金光挟裹着散开。

　　这个时候，一秒钟过去了，时间静止的效果结束。

　　何无恨有些意外，也暗暗感到惊讶。

　　以前他施展时间静止，至少能让时间静止两秒左右。

　　而天鹏神巢是极品神阵构造的，果然不同凡响，让时间静止的效果也缩短至一秒了。

　　幸运的是，在这一秒钟内，他已经施展了最强杀招，把天鹏的肉身轰碎了。

　　下一秒，金色光团携着天鹏的肉身碎块，飞出了十几万里远，狠狠轰中了天鹏神巢的墙壁。

　　战斗就此结束了。

　　天鹏……不对，是瑾羽皇帝的肉身被毁，连脑袋和灵魂都被轰成碎片，当场死亡陨落了。

　　在天鹏附在瑾羽皇帝身上的这段时间，瑾羽皇帝的灵魂处于休眠状态，只能眼睁睁的看着这一切，却无法操纵肉身。

　　所以，它眼睁睁的看着自己被轰杀，无比绝望却无法反抗。

　　瑾羽皇帝死了，它的肉身碎块之中，有一道金色光影升腾而起，飞到了天空之中。

　　毫无疑问，这道金色的金鹏神鸟就是天鹏分身。

　　不过，天鹏分身的力量近乎耗尽，颜色都变得黯淡了许多。

　　而且，分身表面布满了裂纹，力量正在快速溢散，很快就要碎裂消失了。

　　它停留在半空中，瞪大眼睛看着何无恨等人，无比暴怒的咆哮着：“轩辕！你竟然杀了本帝的儿子！！”

　　“此生此世，本帝都绝对不会放过你！若不把你千刀万剐，扒皮抽筋，本帝难消心头之恨！！”

　　何无恨伸手擦去嘴角的血迹，仰望着它，咧了咧嘴，冷笑着道：“呵呵，天鹏，我不但要杀你儿子，还要毁掉你的天鹏帝国！”

　　“这一次，我只是毁掉你一个分身而已，当我们下次再见面时，我必定杀你，代炎帝清理门户！”


第2144章 无法脱困

　　“你想毁掉我的天鹏帝国？”

　　天鹏满脸冷笑的看着何无恨，语气戏谑的道：“轩辕，你太天真了！”

　　“你以为你赢了吗？你以为你进了本帝的神巢，还能逃出去吗？哈哈哈……”

　　天鹏语气戏谑的大笑着，望向何无恨等人的眼神，充满了嘲讽和怜悯。

　　何无恨与沐紫宸等人预感到不妙，都是脸色一变，警惕戒备的看着天鹏。

　　“唰！”

　　这时，天鹏的笑声渐渐止歇，金色光影忽然碎裂了。

　　光影碎片化作铺天盖地的金光，把何无恨等人牢牢包裹住了。

　　众人被金光封印了，被强大无匹的力量镇压着，拼命挣扎也无法逃脱。

　　同时，光影碎片还分散出了一缕金光，朝远方的神巢壁垒飞去。

　　“唰！”

　　金光飞进了神巢壁垒中，钻进昊天苍穹阵的阵眼里，卷出来一道身影。

　　那是一只形态优美的金鹏神鸟，正是九公主。

　　金光包裹着九公主朝高天上飞去，眨眼间就消失在众人的头顶上方。

　　“唰！”

　　光芒一闪，九公主被金光包裹着冲出了天鹏神巢。

　　紧接着，神巢壁垒的四面八方，同时响起了“嘭嘭嘭”的闷响声。

　　十几道闷响声连成一串，好似闷雷滚滚的声音，在天空中回荡了很久才消散。

　　何无恨与沐紫宸等人亲眼目睹了这一幕，顿时都露出疑惑不解的眼神。

　　“怎么回事？”

　　“天鹏在干什么？”

　　“九公主是天鹏的孙女，天鹏把她带到哪去了？”

　　何无恨沉默着没说话，眼神锐利的观察四周的金光，还有高天上的金光壁垒。

　　几秒钟后，他才声音平静的开口说：“天鹏分身消散后，遗留的神力封印着我们，就是不想让我们离开天鹏神巢。”

　　“除了要把我们困在这里之外，它还要救走自己的孙女——九公主，现在九公主应该已经回到登天台了。”

　　“如果我没猜错的话，只有天鹏和瑾羽皇帝才能开启天鹏神巢，瑾羽皇帝已经死了，所以只有天鹏能带九公主离开这里。”

　　听他这么一说，众人都明白了缘由，表情也有些愤怒和担忧，议论了起来。

　　“该死的天鹏，就算分身被毁了，也要把我们困在这里，真是太混蛋了！”

　　“天鹏留下的封印力量很强，我们短时间内难以突破。就算我们挣脱了这些封印力量，也逃不出天鹏神巢啊。”

　　“无法离开天鹏神巢，那我们就无法飞升上界了？”

　　“对了，天鹏那个混蛋救走了九公主，怎么不管十八天将啊？”

　　“这么说来，十八天将也跟我们一样，被困在神巢里出不去了？”

　　沐紫宸和月灵等人都满腔焦急的讨论着，商量逃离此地的办法。

　　何无恨一直很冷静，并不焦急，安慰众人道：“大家别担心，就算被困在这里也没什么，正好大家能安心修炼疗伤了。”

　　“至于那十八天将，天鹏才不会管它们的死活，它们都是可悲的弃子而已，没什么价值了。”

　　何无恨是众人的领袖和主心骨，既然他都这么说了，众人便安心许多。

　　接下来，众人联手抵挡金色光罩的镇压，渐渐稳住了局面。

　　这道金色光罩，是天鹏分身的神力所化，威力本应该很强大。

　　不过，天鹏之前为了救走九公主，分散了一部分力量，所以这道金色光罩的威力就减弱了许多。

　　何无恨与众人连番施展底牌绝学，攻击了几个小时之后，终于将金色光罩击溃了。

　　“咔嚓咔嚓”的破裂声中，金色光罩碎成了无数渣滓，漂浮在天空中。

　　何无恨与月灵等人脱困而出，终于重获自由，精神却不敢松懈，仍然警惕的戒备着。

　　见沐紫宸、月灵和小毛球都受了不轻的伤，一直没机会运功治疗，何无恨便说道：“别担心，你们先服药疗伤，其他事交给我。”

　　两女和小毛球点头表示明白，都拿出了神丹妙药，服用之后运功炼化。

　　何无恨面色凝重的打量四周，释放神识探查神巢内的情况。

　　他守护着月灵等人疗伤，暂时没有离开，帮她们警戒。

　　不知不觉，一个小时过去了，月灵、沐紫宸和小毛球炼化了神丹，暂时镇压住了伤势。

　　她们纷纷结束修炼，睁开眼睛望向何无恨。

　　“无恨，有什么发现吗？”

　　“刚才没出什么事吧？”

　　“老大，神巢里怎么这么安静啊？那十八天将们没有再攻击了吗？”

　　何无恨摇了摇头，语气凝重的道：“它们没有攻击过，这里太安静了，的确有点古怪。”

　　“走吧，我们过去看看。”

　　说罢，何无恨带着两女和小毛球，飞向了前方的金光壁垒。

　　十秒钟后，众人飞过十万里天空，来到了神巢的金光壁垒面前。

　　这面椭圆形的金光壁垒，就是天鹏神巢的墙壁，表面凹凸不平有些粗糙，勃发着十分磅礴厚重的气息。

　　表面上看起来，神巢壁垒没有任何异常。

　　但何无恨开启了太古神眸，盯着壁垒仔细观察一阵之后，终于在左方万里之外，找到了一处阵眼。

　　“阵眼在这里，终于找到了！”

　　所谓的阵眼，便是阵法脉络的连接点，也是支撑整座大阵的关键点，非常重要。

　　两女和小毛球都明白这一点，所以精神振奋，双目中亮起了希冀的光芒。

　　“太好了！”

　　“老大，那我们摧毁这个阵眼，是不是就能破掉大阵，离开天鹏神巢了？”

　　何无恨没有回答小毛球的问题，盯着阵眼观察一会儿后，却皱起了眉头。

　　“奇怪，这不应该啊！”

　　沐紫宸和月灵见情况有异，连忙问道：“无恨，怎么了？”

　　“有什么问题吗？”

　　何无恨点了点头，指着藏在神巢壁垒里的阵眼，语气凝重的说：“一般情况下，强者们布置大阵，都会竭尽全力的把阵眼隐藏起来，以免被人发现，很容易就会破解大阵。”

　　“昊天苍穹阵和天鹏神巢，都是天鹏亲自布置建造的，理应是无比精密，防御很强的才对，不可能让我们如此轻易找到阵眼。”

　　“而现在，我们不但很轻松的找到了阵眼，这个阵眼还是残破的，已经被破坏了。”

　　月灵和沐紫宸立刻明白了问题的关键，都皱起了眉头，表情有些沉重。

　　“是啊，天鹏那个混蛋应该不会犯这种错误。”

　　“阵眼被破坏了的话，大阵也肯定会受影响，神巢力量必定衰弱，可是没出现这种现象啊？”

　　何无恨点了点头，又接着说道：“还有一个最重要的问题，那十八天将是藏在阵眼里操控大阵的，但这个阵眼是空的！”

　　月灵和沐紫宸对视一眼，不约而同的想到了什么。

　　“难道，那十八天将都死了？”

　　“对，这很有可能！”

　　“难怪刚才我们疗伤的时候那么平静，十八天将没有再攻击过，原来它们已经死了。”

　　何无恨没有直接下结论，只是说了一句，“我们再去其他地方看看。”

　　然后，他带着两女和小毛球，沿着神巢壁垒向前走，不断用太古神眸观察着。

　　几分钟后，众人前进了六万里的距离，何无恨又找到了一个阵眼。

　　这个阵眼也是隐藏在神巢壁垒里，但是已被损坏了，且空荡荡的，没见到有天将的影子。

　　何无恨查看一番之后，带着众人继续前进。

　　又走出六万里之后，他又找到了一个阵眼，结果和之前的两个阵眼一模一样。

　　接下来的两个小时里，何无恨等人绕着神巢壁垒走了一圈，总共找到了十八个阵眼。

　　每个阵眼都无一例外的被破坏了，而且空荡荡的，不见天将的踪影。

　　众人停下了脚步，聚在一起议论着到底是怎么回事。

　　“无恨，那十八个神皇为什么会死？”

　　“是天鹏杀了它们？还是它们都自杀了？”

　　“如果是天鹏杀了它们，那它为什么这么做？还把阵眼也毁掉了？”

　　何无恨一直沉默着没说话，闭着眼睛端坐在天空中。

　　实际上，他正释放神识笼罩方圆三十万里，把整个天鹏神巢包裹起来观察。

　　他观察了很久，也沉思了很久。

　　半个小时之后，何无恨终于睁开双眼，露出一副恍然之色。

　　“我明白了！”

　　“天鹏分身在消散之前，曾分出一道金光去救九公主。当时我们的注意力都在它和九公主身上，忽略了四周那十几道闷响声。”

　　“那十几道闷响声，其实是天鹏操纵大阵和神巢力量，瞬间秒杀了十八位神皇。十八神皇被杀后，肉身灵魂全都化作磅礴浩荡的神力，被神巢和大阵吞噬了。”

　　“简单点说，天鹏在救走九公主的同时，操纵神巢和大阵杀了十八神皇，把它们的力量补充到了神巢里。如此一来，神巢力量得到强化，我们就更加无法脱困了。”

　　沐紫宸和月灵都点点头，对何无恨的分析表示赞同。

　　月灵想了一下之后，又追问道：“不过，无恨，那天鹏杀了十八神皇，为什么还要毁掉阵眼呢？”

　　何无恨冷笑着道：“它毁掉阵眼，当然是想断绝我们破阵脱困的希望，让我们永远被困在这里，无法逃出去。”


第2145章 无懈可击

　　“该死的天鹏，好狠毒的手段！”

　　“这个混蛋，想把我们永远困在这里！”

　　“只是它的一个分身而已，就给我们带来这么大的麻烦，真不敢想象它的本尊有多强大？”

　　月灵、沐紫宸和小毛球都气愤不已，对天鹏恨之入骨。

　　冷静下来之后，沐紫宸又想到一个问题，便询问何无恨：“无恨，有个问题我还是不理解。”

　　“天鹏为了不让我们破阵，所以毁掉了阵眼。可是阵眼被毁之后，天鹏神巢为何没有崩塌？力量也没有削弱？”

　　“紫宸，你这个问题问到点子上了。”何无恨打了个响指，指着头顶天空说：“这个天鹏神巢，看似一个独立的空间或世界。”

　　“实际上，这只是一处依附于昊天苍穹阵的异度空间而已。”

　　“就算天鹏毁掉神巢的阵眼，但神巢依附于昊天苍穹阵而存在，所以不会受到影响。毕竟，昊天苍穹阵还是完好的，有强大的力量支撑着神巢。”

　　顿了顿，他又接着道：“就像是一个大世界中，会有许多异度空间和结界存在，就像常见的某某洞天，某位强者的秘境和神府。”

　　“只要大世界不破灭毁掉，那些洞天、秘境和神府就能亘古长存。而洞天、秘境和神府被破坏了，却不会影响到大世界。”

　　“天鹏神巢和昊天苍穹阵的关系，也是同样的道理。这也说明了，天鹏当年就领悟到了世界之力，所以才能建造出神巢。”

　　其实，何无恨心里还有些话没有说出来。

　　他也领悟了世界之力，但那并非他自己领悟出来的。

　　那是系统的奖励，世界本源种子带给他的能力。

　　但天鹏也领悟了世界之力，这就非常惊人了，让何无恨既感到震惊，又对天鹏刮目相看。

　　他很确定，天鹏将会是他有生以来最强大、最难对付的敌人！

　　这时，沐紫宸见何无恨一直沉默着没说话，脸色也十分沉重，就关切地问道：“无恨，你在想什么？没事吧？”

　　何无恨回过神来，压下了脑海里的念头，轻轻摇了摇头，“我没事。”

　　“好了，现在天鹏神巢里只剩下咱们几个了，咱们可以在这里好好闭关修炼，运功疗伤了。”

　　“瑾羽皇帝死了，天鹏分身消散了，现在没有谁能进入神巢。大家尽管放心，这里十分安全。”

　　“至于如何逃出神巢，暂时不用去想，等咱们养好伤势，恢复巅峰之后再想办法。”

　　接下来，何无恨祭出了通天塔，将神塔藏在损毁的阵眼里。

　　他和沐紫宸、月灵、小毛球都钻进通天塔，进入时之幻境里疗伤休养去了。

　　时之幻境里，时间飞速流逝，更有磅礴神力支撑众人修炼。

　　小青龙和君凰的伤势最终，仍然处于昏迷中，漂浮在扭曲折叠的时空中。

　　之前没人帮它们疗伤，它们就在时之幻境里沉睡着，身体只能极其缓慢的自愈。

　　何无恨见此情况，就让沐紫宸、月灵和小毛球去闭关疗伤了，他来救治小青龙和君凰。

　　他先把君凰放在以前搭建的一座疗伤祭坛上，利用祭坛力量慢慢帮她疗伤。

　　然后，他开始给小青龙运功疗伤。

　　何无恨拥有无穷无尽的修炼资源和宝物，此刻给小青龙治疗伤势，当然是毫不吝啬神丹妙药与资源。

　　他找出了上百颗疗伤的上品神丹，又拿出了上百块神晶。

　　把那些神丹给小青龙服下之后，他才运功施展神力，帮小青龙炼化神丹药力。

　　不知不觉，百年已过，神丹药力全部化开，充斥于小青龙体内，帮它疗伤。

　　这时何无恨又拿出神晶，运功炼化神晶力量，为小青龙补充神力，治疗伤势……

　　随着时间流逝，何无恨不停忙碌着，专心致志的给小青龙疗伤。

　　千年之后，他终于停止运功，结束了疗伤。

　　小青龙还在沉睡中，但伤势已经稳定了，暂无大碍，需要很长年月的休养才能痊愈。

　　何无恨的精神和功力都消耗极大，于是拿出神丹服下，又使用了上百块神晶，疗伤恢复神力去了。

　　两千年时间过去了，何无恨的伤势痊愈，功力与神魂都恢复如初，达到了巅峰状态。

　　他结束修炼后，就看到了玄武的身影，正在帮小青龙运功疗伤。

　　“玄武，你怎么没修炼了？”

　　何无恨疑惑的问了一句，并释放神识探查玄武的情况。

　　玄武一边给小青龙疗伤，一边传音答道：“主人，我闭关苦修了几十万年，实力终于达到巅峰了。”

　　何无恨立刻明白了，原来玄武的实力也达到了临界点，随时可以晋升真神后期，飞升上界。

　　他大致估算了一下时间，便不觉得意外了，这也是理所应当的事。

　　“嗯，你们在时之幻境里已经修炼几十万年了。”

　　“现在只剩下黑皇还在修炼，它的情况比较特殊，可能需要的时间要久一些，不过应该也快了。”

　　说完，何无恨也动手施展神功，帮小青龙疗伤。

　　千年之后，小青龙的伤势完全恢复，战斗力也达到了巅峰状态。

　　它清醒过来后看到了玄武，得知玄武的实力也达到巅峰，顿时满腔欣慰。

　　小青龙跟玄武聊了几句之后，就连忙去帮其他人疗伤了。

　　沐紫宸和月灵两人的伤势，经过运功调养之后已经恢复了。

　　小毛球的伤势也已自行恢复，无需其他人帮助。

　　只有君凰还沉睡在疗伤祭坛里，伤势缓慢的自愈着。

　　何无恨就带着小青龙和玄武，一起去为君凰治疗伤势。

　　青龙拥有青木神力，乃是顶级的疗伤之力。

　　它运功帮君凰治疗伤势，君凰的伤势恢复的极快。

　　原本，以君凰的伤势严重程度，至少要八千年才能痊愈。

　　但何无恨、小青龙和玄武联手帮她疗伤，只用了短短三千年时间，就让君凰彻底恢复了。

　　君凰醒来之后，很感激的向众人道谢，然后就迫不及待的询问天鹏死了没有。

　　当她得知天鹏分身已被摧毁，瑾羽皇帝也死了，这才终于放心，暗暗松了口气。

　　至此，何无恨、月灵、沐紫宸和君凰，小青龙和小毛球全都恢复如初。

　　时之幻境里，只剩下黑皇还在修炼，努力冲击真神境后期。

　　何无恨去看了一下黑皇的情况，见它正卡在瓶颈上难以突破，就决定助它一臂之力。

　　“黑皇当初被关押在死神炼狱里，遭受了几百万年的折磨，严重损伤了神道根基。”

　　“所以，它需要无数年月才能恢复实力，想晋升真神后期也更困难。现在，就等它达到巅峰，我们就能飞升了。”

　　“为了节约时间，我们大家都出手帮它一把。”

　　沐紫宸和月灵等人都没有异议，全都点头答应了。

　　随后，何无恨在黑皇身旁布置了神阵。

　　众人纷纷坐在神阵中，联手施展神力，帮助黑皇冲刺瓶颈。

　　耀眼的金光笼罩了黑皇，磅礴浩荡的神力，如洪流一般涌入它的体内。

　　黑皇得到了众人相助，顿时精神振奋，自信满满的开始修炼，冲刺真神后期。

　　它努力的尝试着冲关，一次、两次、三次，却全都失败了。

　　几乎每隔三百年，它都会尝试冲关一次，但一直都是失败。

　　不知不觉，两千年过去了，黑皇已经冲关失败了六次，好几次还差点被反噬力量震伤。

　　何无恨等人都为黑皇捏了一把汗，也为它感到焦急。

　　终于，当它第七次冲关的时候，总算成功突破了瓶颈，达到了真神后期的临界点。

　　它的实力达到了巅峰，随时都能突破到真神后期，飞升上界。

　　何无恨等人这才松了口气，纷纷结束运功，收回了磅礴的神力。

　　“终于成功了！”

　　“太好了！大家的实力都达到了巅峰，咱们总算可以飞升了。”

　　“不过，飞升之前咱们得先逃离这个天鹏神巢啊。”

　　“别着急，咱们几个都是巅峰神皇了，总会有办法的。”

　　“是啊，就算我们没办法，还有老大呢！”

　　众人精神振奋，议论一会儿之后，各自休养调息去了。

　　黑皇也运功调息了两百多年，终于稳定了实力境界，这才结束修炼。

　　众人全都结束修炼，离开时之幻境，来到了天鹏神巢中。

　　之前众人在时之幻境里疗伤调养了万年时间，外界才过去百年而已。

　　百年时间过去了，天鹏神巢却没有任何变化，依旧是天衣无缝，毫无破绽可寻。

　　何无恨让众人分散开来，在神巢内仔细搜寻调查，寻找破解神巢的线索。

　　众人四散开来，十分认真的探查神巢壁垒，一寸一寸的研究，丝毫不敢马虎。

　　三个月过去了，众人把神巢壁垒搜查了十遍，却依旧没能找到任何破阵的线索。

　　看起来，天鹏神巢的防御似乎是无懈可击，根本无法破除。

　　除非众人能毁掉昊天苍穹阵，不然就走不出天鹏神巢。

　　可这是绝不可能办到的，因为众人根本无法走出神巢，又怎能破解昊天苍穹阵呢？

　　众人都无奈了，把所有希望都寄托在了何无恨身上。

　　何无恨面色凝重的考虑许久，反复权衡之后，终于做出了决定。

　　“想要破掉天鹏神巢是不可能了，我们根本无从下手，天鹏的手段果然不简单。”

　　“看来，我们只能赌一把，试试最后一个办法了。”


第2146章 回到原点

　　“什么办法？”

　　“无恨，原来你早就有办法了，只是没说出来了？”

　　“无恨，你说赌一把……难道这个办法很危险？”

　　“不管有没有危险，老大你做什么决定，我们都支持你！”

　　众人都暗暗松了口气，纷纷议论起来。

　　何无恨摆了摆手，示意众人安静，然后语气郑重的说：“为今之计，我只能使用穿梭时空的神技，带大家离开天鹏神巢。”

　　“我早就想过用这个办法了，只是我不确定这个办法是否可行，也不敢保证是否安全。”

　　“这个天鹏神巢是依附于昊天苍穹阵的一处空间，我担心使用这个办法后，我们离开了天鹏神巢，却迷失在错乱和折叠空间里，又或者被传送到未知的空间或虚空，那就麻烦大了……”

　　月灵和沐紫宸等人都暗暗点头，对此深表赞同。

　　如果只是穿梭两个不同的空间，那就要简单、安全的多。

　　但天鹏神巢属于阵中阵，结界中的附属空间，贸然穿梭出去的话，不知道会产生什么可怕的后果。

　　总而言之，这个办法虽然可行，但风险很大，众人必须要慎重考虑。

　　何无恨的目光扫过众人，语气平静的道：“办法和危险我都告诉大家了，你们都好好考虑一下。”

　　“如果大家不想冒险，我们再另想其他办法。”

　　听完他的话，众人都沉默了，神色凝重的考虑着。

　　几秒钟后，小毛球率先开口说话了。

　　它站在何无恨肩头，挥动着小爪子，语气坚定的说：“老大，我没什么好考虑的，你做什么都我支持你！”

　　“只要能尽快离开这里，飞升上界，就算冒险也没什么。”

　　沐紫宸拍了拍小毛球的脑袋，揶揄的笑着说：“小毛球，你是想早点飞升上界，去找天鹏说的那头母麒麟吧？”

　　众人愣了一下，然后都“哈哈”笑出了声。

　　小毛球有些尴尬的挠了挠头，“紫宸姐姐别笑话我，还不知道那头麒麟是公的母的呢。”

　　这时月灵语气坚定的说：“无恨，我们被困在这里，除了你说的那个办法，我们已经束手无策了。”

　　“与其被困在这里，漫无目的的等待，我们还不如拼一把，我支持你的决定。”

　　沐紫宸也连连点头表示赞同，“无恨，你是大家的主心骨，我们都听你的。”

　　接下来，君凰、小青龙和玄武都表示赞同，支持何无恨的决定。

　　只有黑皇沉默着没说话，也没有表态。

　　众人的目光都望向它，何无恨问了一句：“黑皇，你的意见呢？”

　　沉默寡言，气息冰冷的黑皇抬头看了何无恨一眼，似乎有些意外。

　　它语气低沉的道：“当初我跟你离开死神炼狱时就已说过，只要你能带我去报仇，杀了天鹏，我一切都听你的。”

　　听到这句话，众人都露出一抹微笑，心里也暗暗松了口气。

　　毕竟大家都不了解黑皇，刚才见它沉默不言，还以为它不赞同何无恨的意见呢。

　　大家是一个整体，都是彼此最信任的伙伴，若是其中出现一个有异心的，这可不是什么好事。

　　好在，黑皇并无异心。

　　何无恨点点头，微笑着道：“好，既然大家都支持我的决定，那咱们这就开始行动吧。”

　　“你们全都进入时之幻境，我独自施展神术，带大家离开这里。”

　　一边说着，他祭出了通天塔，打开了时之幻境的入口。

　　沐紫宸和月灵等人纷纷进入时之幻境里，耐心的等待着结果。

　　转眼间，天鹏神巢里只剩下何无恨一个人。

　　他将通天塔收起来，飞到神巢的边缘，站在神巢壁垒的面前。

　　“穿梭时空！”

　　随着他冷喝一声，浑身立刻涌出耀眼白光，身影“唰”的一下就消失了。

　　天鹏神巢里变得空无一物，没有任何波动与变化。

　　与此同时，何无恨只觉得眼前白光闪烁，身躯正在穿过无数层混乱的空间。

　　有无比恐怖的空间力量，正在狠狠撕扯他的身躯，几乎要把他撕成碎片。

　　他强忍着剧烈的痛苦，勃发出强大神力，死死保护着自己的身躯。

　　但他的护体神光眨眼间就被撕的粉碎，根本起不到防御作用，肉身依旧承受着恐怖力量的切割。

　　像是只过了两秒钟那么短暂，又像是过了一个世纪那么长，何无恨突然觉得浑身轻松，那恐怖的切割力量消失了。

　　“唰！”

　　眼前一阵光芒乱闪，他总算恢复了行动能力，睁开双眼看清了眼前的景象。

　　映入眼帘的，是一片漆黑无垠的天空。

　　地面是黑漆漆的荒原，布满了冰冷坚硬的岩石，前方有一座高大的黑色山脉。

　　“咦，这里貌似有点熟悉啊？”

　　何无恨脑海里刚冒出这个念头，就发现自己仍在以光速飞行着，直直撞向前方那座黑色山脉。

　　他下意识的就想刹住脚步，却为时已晚。

　　“嘭！”

　　沉闷的巨响声中，他整个人就像一颗裹着金光的炮弹，狠狠轰进了黑色山脉中。

　　巨响声在黑暗天空中回荡了许久才消散，高大雄伟的黑色山脉，也被轰的四分五裂，垮塌了大半。

　　何无恨钻进了山脉内部，被无穷尽的岩石碎块掩埋了。

　　好在，他总算停了下来。

　　他从碎石废墟中爬了起来，用力甩了甩脑袋，顿时把埋在身上的碎石都崩开。

　　“唰！”

　　金光乍现，何无恨浑身笼罩着金光，一个瞬移就从山脉内部飞了出来，穿过无穷巨石尘土，回到了漆黑的天空中。

　　他来不及查看四周的情况，先低头看了一下自身的伤势。

　　双臂、双腿和前胸后背上，都有一条条狭长的裂缝和伤口，正汩汩地冒着鲜血。

　　这些裂缝和伤口，都是在他穿梭时空的过程中，被恐怖的空间力量切割撕裂的。

　　幸运的是，何无恨拥有战神之躯，扛住了空间力量的切割，伤势并不严重。

　　若是换做沐紫宸和月灵等人，恐怕早已被那恐怖的空间力量切割成碎片了。

　　“穿梭无数未知空间的时候，空间的切割力量，真是强大的可怕！幸好我防御够强，才能活下来。”

　　何无恨有些感叹的呢喃了一句，并运功治疗身上的伤势。

　　简单处理了一下伤口之后，他释放神识笼罩方圆三十万里，查看周围的环境。

　　“虽然侥幸没死，却不知道我现在身处何方？应该没有迷失在什么折叠空间里吧？”

　　何无恨一边嘀咕着，很快就看清了四周的情况，眼中闪过一抹讶异之色。

　　“咦，这里暗无天日，应该是处于地底岩石层中……怎么跟地底世界很像啊？”

　　没错，何无恨发现这里跟人族生存的地底世界非常像。

　　“如果这里真是地底世界的话，那就没问题了。”

　　他心里这么想着，连忙朝前方飞去，准备继续探查情况，确定这里到底是不是地底世界。

　　何无恨在黑暗天空中连续飞行了两个小时，依然没有遇到任何生物。

　　四周是一沉不变的黑暗天空，脚下依然是漆黑荒原和山脉。

　　这时，时之幻境里的月灵和沐紫宸等人，再也按捺不住焦急和担忧，传音询问何无恨情况。

　　何无恨连忙传音回话，告诉沐紫宸和月灵等人不要担心，他现在处境很安全，好像处于地底世界。

　　沐紫宸等人这才安心，心中的大石终于落下了。

　　何无恨又飞行了两个小时，沿途观察四周的地貌和情况，越来越确定这里是地底世界。

　　一天之后，他足足飞出了三亿里远，总算看到了一座城池。

　　那是一座有些破败的城池，充满了沧桑古老的气息，坐落在两条黑暗的山脉中。

　　何无恨进入城池，就看到城中空荡荡的，只居住了十几万人族百姓，且都是老弱病残。

　　通过打探和询问以后，他终于确定，这里就是人族生存的地底世界。

　　“呵呵，当初我才来到昊天世界时，就是在地底世界。”

　　“如今我将要飞升，离开这个世界了，却又回到了原点，命运真是奇妙。”

　　这座城池位于西方大陆的地底世界，城中的青壮年人族和高手们，全都离开城池，到陆地上建立城池去了。

　　陆地上环境相对陌生，而且经常会爆发战争，受到妖魔海兽的进攻和袭击。

　　所以，城主下令让老弱病残留在地底城池里，等陆地上情况稳定了，安全了，再把他们接到地面上去。

　　何无恨打听到这些情况之后，顿时露出了欣慰的微笑。

　　他没有在城池里逗留，确定方向以后就离开地底世界，回到了西方大陆上。

　　何无恨没有急着回天鹏帝国，先在西方大陆上游历了一圈，观察人族与海兽族的局势。

　　情况正如他预想的那样，海兽族失去了大批神皇强者，如今已孱弱不堪，完全不是人族的对手了。

　　尽管西方大陆上依然战火不断，人族与海兽族还会经常厮杀。

　　但人族越来越壮大，在陆地上建立了无数城邦和王国。

　　而海兽族越来越孱弱，被人族打的节节败退，根本无力抵挡和反抗。

　　海兽族距离灭亡不远了，只是时间问题而已。

　　不仅西方大陆的局势如此，何无恨多番打听之后得知，其他各座大陆皆是如此。

　　总而言之，人族已经翻身做主，占领八方大陆了。

　　毫无疑问，这正是何无恨想要看到的结果。

　　他对人族的局势和处境彻底放心了，就离开了西方大陆，朝天鹏帝国返回。

　　经过六十年的赶路，何无恨回到了神兽世界，返回了天鹏帝国境内。

　　不过，他多番打探消息之后才发现，这个时候的天鹏帝国，已经是名存实亡了。


第2147章 众神飞升

　　如今，天鹏帝国内到处都是战火纷飞。

　　每天都有战争爆发，都有城池被攻占、沦陷，被百国叛军们瓜分占领。

　　当初瑾羽皇帝派去屠杀人族的八百神皇和八千万神兽大军，成功返回天鹏帝国的只有一半。

　　剩下的一半神皇和大军，要么在八方大陆上被人族强者和大军杀了，要么就是中途逃走了。

　　而剩下的一半神皇和神兽大军，即使回到天鹏帝国也没用，依然抵挡不住百国叛军们的进攻。

　　最关键的是，天鹏帝国的皇城被毁，皇室成员基本死完了。

　　各座城池和神兽大军们没有领袖，陷入群龙无首的状态，只能各自为战，没有一个统一的计划和策略。

　　所以，无数座城池被百国叛军们逐个击破，一个接一个的沦陷。

　　汹涌滔天的战火，在天鹏帝国内快速蔓延，从边境向帝国中央延伸，逐渐蚕食天鹏帝国的领土。

　　这才短短两三百年的时间，天鹏帝国就有四分之一的领土被侵占了。

　　恐慌和绝望的气氛笼罩着整个帝国，导致帝国内兽心惶惶，抵抗力量也越来越弱。

　　可想而知，最多千年时间内，天鹏帝国必定灭亡，被附属百国瓜分。

　　天鹏帝国的灭亡已成定局，这个统治昊天世界数百万年的偌大帝国，终将消失在历史长河中。

　　或许，无数年后的某一天，又会有一个新的帝国崛起，代替天鹏帝国的位置，统治整个昊天世界。

　　但何无恨相信，那肯定是无数万年以后的事了。

　　在近几万年内，百国瓜分了天鹏帝国的领土，势必还会继续发动战争，彼此吞并和厮杀，很难完成统一。

　　这对人族而言是极其有利的，让人族有充足的时间去发展壮大。

　　或许，无数万年之后，人族也能与神兽族一争高下，或是分庭抗礼，共同执掌昊天世界。

　　何无恨在天鹏帝国内转悠了一圈，用了三个月的时间，把局势调查清楚了。

　　他发现一个问题，当初天鹏的分身被灭，临消散前把九公主救走了。

　　但是，九公主却没有再出现过。

　　哪怕天鹏帝国遭受百国进犯，很快就要灭亡了，九公主也没在天鹏帝国内露过面。

　　“难道九公主知道自己无法力挽狂澜，拯救不了天鹏帝国，所以就飞升上界去了？”

　　何无恨猜到了这个可能，便不再过问天鹏帝国的事，往登天之门赶去。

　　几天之后，他到达了登天台，进入茫茫云海中。

　　登天台依旧是隐形的，被昊天苍穹阵保护着，除了顶尖神皇之外谁也找不到。

　　他来到了大阵外面，施展穿梭时空的神术，便穿过昊天苍穹阵，进入到大阵内部了。

　　面前依旧是一片白茫茫的云海，但前方有一条宽阔的金色神道。

　　神道尽头，便是一座高达巍峨的大门，那不是登天之门，只是登天台的入口。

　　原本，大门两旁是有许多护卫把守的。

　　但何无恨发现，大门两旁空荡荡的，看不到一头神兽的踪影。

　　当然了，对于这一点，他并不感到意外。

　　“呵呵，天鹏帝国要灭亡了，那些护卫们也不是傻子，肯定不会留在这里等死。”

　　何无恨迈步走上神道，来到了金色大门下。

　　大门是关着的，依然被阵法封印着，很难用蛮力轰开。

　　“太古神眸！”

　　何无恨使用了神术，双瞳变成金色，仔细盯着大门观察。

　　十天之后，他终于看透了大阵，并找到了破解的办法，于是开始破解大阵。

　　又过了半个月，他终于破解了大门上的阵法，成功开启了大门。

　　何无恨穿过大门，这才真正进入登天台，来到茫茫云海中。

　　正前方三十万里之外，便是巍峨高大，顶天立地的登天之门，依旧散发着耀眼神光，神圣威严。

　　云海中每隔两三万里远，便有一座金碧辉煌的宫殿。

　　在登天之门左侧的云海里，就是登天台，九公主当年闭关苦修的地方。

　　何无恨走在宽阔的神道上，释放神识探查四周，就发现四周空荡荡的，一个人影也看不见。

　　不但没有一个神皇强者存在，就连那些护卫们也都消失无踪了。

　　整个登天之门区域，仅剩下他一个人。

　　于是，他打开了时之幻境，让沐紫宸、月灵和君凰等人都出来。

　　“唰唰唰！”

　　一阵金光闪烁之后，沐紫宸和月灵等人都出现在他身边。

　　众人打量着四周，一看四周的云海和宫殿，就知道又回到了登天台。

　　“总算回来了！”

　　“现在好了，咱们总算可以飞升了。”

　　“嘿嘿，也不知道上界是什么样子，肯定更繁华鼎盛吧？”

　　“不管怎样，希望上界别像昊天世界这样就行了。”

　　“之前天鹏曾说过什么琳琅天，难道就是上界？”

　　众人的心情都很激动，对上界充满了期待和幻想，纷纷议论起来。

　　何无恨仰望着前方的登天之门，却并无多少激动和兴奋，面色十分平静。

　　等众人议论完了，他才从包裹空间里拿出来二十一枚玉简。

　　“待会儿我们就要飞升了，谁也不知道第八重天是怎样的景象，更不知道接下来会发生什么，我们会遇到什么。”

　　“我们飞升上界后，很可能会像以前那样分散在世界各地，彼此难以汇合，更无法联系。”

　　“所以，我提前准备了一些无界玉简，给大家每人三枚。到时候，如果大家真的分开了，至少还能用无界玉简来联络。”

　　说完，他给沐紫宸、月灵、君凰、青龙、麒麟、玄武和黑皇每人三枚无界玉简。

　　早在多年以前，何无恨就考虑到了这一点。

　　所以，他消耗了三十亿经验值，兑换了三十枚无界玉简。

　　其中二十一枚玉简分给大家，他自己留了九枚，方便以后跟大家联系。

　　反正他已累计了九十九亿经验，消耗十五亿经验也还有六十九亿。

　　众人收下了无界玉简，都郑重其事的保管好，心情也变得有些沉重了。

　　如果事情真像何无恨说的那样，那大家待会儿飞升上界了，也就代表要分开了。

　　神道一途，从来都是布满坎坷与凶险的。

　　谁也不知道飞升上界后，会遇到什么凶险和处境。

　　众人要彼此分开多久，何时才能再见，或者还能不能再见面，都是未知的。

　　何无恨见众人都沉默下来，情绪都有些低落和沉重，便露出一丝微笑，安慰道：“我只是做个预防而已，谁也不知道会发生什么，所以大家也别太担心。”

　　“好了，咱们过去吧。”

　　说罢，何无恨带着众人飞上天空，朝巍峨的登天之门飞去。

　　到了登天之门脚下，众人都停了下来，纷纷望向何无恨。

　　接下来，众人只需要全力运功，将潜力爆发到极致，晋升到真神后期，便可穿过登天之门了。

　　何无恨的眼神扫过众人，微笑着问道：“你们谁先来？”

　　沐紫宸、月灵和君凰都沉默着不说话，明显不愿最先飞升，还想跟何无恨多相处一段时间。

　　马上就要分开了，三位女孩的心里都很不舍，情绪低落。

　　小毛球见大家都不开口，就从何无恨肩头跳下来，挥舞着小爪子说：“让我先来吧……”

　　它的话刚说完，小青龙就瓮声瓮气的嘀咕了一句。

　　“球球，你这么急着去找那头母麒麟啊？”

　　众人愣了一下，然后都哄笑了起来。

　　“噗……”

　　“哈哈哈……”

　　“小毛球，你还真是心急啊！”

　　小毛球略尴尬的挠了挠头，没好气的瞪了小青龙一眼，“呆头龙，你都有老婆和孩子了，我却连个同族都没见过，我能不急吗？”

　　众人又是一阵哄笑，气氛也变得轻松许多。

　　何无恨点点头道：“行，小毛球，那你先开始吧。”

　　小毛球得到了何无恨的应允，便现出了麒麟本体，运功激发潜力，开始晋升真神后期。

　　它站在登天之门下，运功修炼了整整三天，功力终于达到极限，顺利达到了真神后期。

　　当它晋升成功的那一刹，浑身涌出耀眼夺目的金光，勃发出强大无匹的气势。

　　它的外表并无明显变化，但体型却大了一圈，战斗力也增强了好几倍。

　　这时，登天之门里飞出一道神圣金光，笼罩了小毛球。

　　小毛球感受到了登天之门的召唤，便睁开双眼，迈步踏上登天梯，朝登天之门走去。

　　随着它登上一阶又一阶天梯，身躯不断吸收那神圣金光，实力和气息也变得越来越强大。

　　半个小时之后，当它跨过九百九十九级台阶，来到登天之门下方时，实力已真正达到真神后期，并且稳固了境界。

　　它停下脚步，转身望向台阶下的何无恨等人，有些不舍的挥了挥爪子。

　　“老大，紫宸姐姐、月灵姐姐，我先走一步啦，你们要保重啊！”

　　何无恨与沐紫宸等人都微笑点点头，朝它挥手告别。

　　“小毛球，飞升上界了不要到处乱闯，也不要惹是生非，先安定下来再跟我们联系！”

　　小毛球郑重的点点头，然后转身踏进了登天之门。

　　“唰！”

　　登天之门上金光一闪，小毛球的身影就消失不见了。


第2148章 神秘巨爪

　　小毛球成功飞升上界了。

　　虽然，上界的一切都是未知的，谁也不知道小毛球会出现在哪里，有什么遭遇。

　　但众人都相信，不久之后的将来，它一定会与大家汇合的。

　　众人沉默了一阵，何无恨又问道：“下一个，谁来？”

　　一直沉默寡言的黑皇，这次主动开口道：“我来吧。”

　　何无恨点头同意了，黑皇就运功修炼，开始晋升真神后期。

　　同样也是三天后，黑皇顺利升级到真神境后期，浑身涌出万丈金光，流露出强大的气势。

　　登天之门里又飞出一道金光，笼罩了黑皇的身躯。

　　黑皇感受到了登天之门的召唤，便抬步踏上登天梯，朝登天之门走去。

　　在它跨过九百九十九级台阶的过程中，笼罩它身躯的神圣金光，也在不断强化它的肉身与灵魂。

　　半小时后，黑皇跨过登天梯，来到了登天之门面前。

　　此时，它的实力已真正达到了真神后期，并且境界稳固了。

　　它停下脚步，扭头望着下方的何无恨，语气郑重的道：“别忘了我们的约定，我在上界等着你。”

　　何无恨点了点头，语气坚定的道：“放心吧，我答应过你的事，就必定会完成，我们一定能杀了天鹏报仇！”

　　得到了他的答复和许诺，黑皇的信心更加坚定了。

　　于是，它转身迈步踏进了登天之门。

　　“唰！”

　　神圣金光一闪，黑皇的身影消失了。

　　接下来，无需何无恨再询问，玄武便主动站了出来。

　　它运功修炼三天，实力就达到了真神后期，跨过登天梯来到了登天之门下。

　　“主人，您要保重，我会尽快与您联系、汇合的。”

　　玄武与何无恨等人告别之后，也跨过登天之门飞升了。

　　随后，轮到小青龙了。

　　虽然小青龙有些不舍，但它默默地运功修炼，在三天后达到了真神后期。

　　与何无恨等人告别之后，它也顺利飞升上界了。

　　小青龙飞升之后，接下来轮到了君凰。

　　她运功修炼了三天，达到真神后期以后，与何无恨三人挥手告别，也穿过了登天之门。

　　大家都已飞升了，神道上只剩下何无恨、沐紫宸和月灵三人。

　　两女都十分不舍，一左一右的挽着何无恨胳膊，情绪沉重。

　　何无恨露出一抹微笑，语气温柔的安慰了一阵，才让她俩的情绪平复下来。

　　尽管离别很伤感，但大家都知道这是必然，分开也是短暂的，大家终究还会再相聚。

　　于是，月灵收敛了思绪，决定先飞升上界。

　　何无恨拿出了一把神剑交给她，正是天命之剑。

　　“月灵，接下来很长一段时间，或许我都不在你身边，你自己一定要小心行事。”

　　“瑾羽皇帝死后，我把天命之剑收了起来，之前闭关修炼的时候，又将其修复一番，并抹掉了其中的印记。”

　　天命之剑和天命之轮一样，当年都被天鹏布置了阵法和印记，只有金鹏族才能使用。

　　但何无恨在之前闭关修炼的时候，花费了两千年时间，把其中的阵法和印记抹去了。

　　现在的天命之剑，就是一把正常的、普通的极品神器。

　　“月灵，你带着这把天命之剑，即便上界有凶险，也能帮你化解一些危机。”

　　说完，他把天命之剑递到了月灵手中。

　　月灵拿着天命之剑，却递到了沐紫宸手里，语气坚定的道：“无恨，你把剑给我了，那紫宸怎么办？这把剑应该给她。”

　　沐紫宸也摇头推辞了，又把天命之剑塞回了月灵手里，“月灵，你就收下吧，也免得无恨担心。”

　　何无恨笑了笑，又拿出九品莲台，交给了沐紫宸。

　　“你们都是我最爱的人，我怎么会厚此薄彼呢？我可不想让你们受到一点伤害。”

　　“这两件极品神器，你们一人一件，有了这两件宝物，我也能放心许多。”

　　月灵这才心安，收下了天命之剑。

　　沐紫宸也接过九品莲台，收进了空间戒指里。

　　她脑海里忽然闪过一个念头，于是就笑着说：“无恨，我们干嘛要一个个的飞升呢？”

　　“要不这样吧，咱们同时飞升吧？万一出现了奇迹，咱们飞升后还在一起呢？”

　　何无恨皱了皱眉头，沉默着考虑了一阵，脑海里闪过无数种念头和画面。

　　片刻之后，他才收敛思绪，微笑着道：“你们俩一起修炼、飞升吧，我怕出什么意外，留下来给你们护法。”

　　月灵和沐紫宸都不太接受这个理由，又劝说他几句。

　　但他心意已决，坚持要让月灵和沐紫宸先飞升，他要殿后。

　　月灵和沐紫宸只好一起运功修炼，为飞升做准备。

　　三天后，她俩几乎同时达到真神后期，结束了修炼。

　　登天之门里飞出来两道金光，笼罩了沐紫宸和月灵的身影。

　　两人感受到了登天之门的召唤，便一起踏上登天梯，朝登天之门走去。

　　跨过登天梯的过程中，神圣金光不断强化她俩的身躯与神魂，增强她们的实力。

　　当她俩跨过九百九十九级台阶，抵达登天之门面前时，实力境界也稳固了，战斗力强大了好几倍。

　　两女同时转过身来，满脸不舍的望着何无恨，朝他挥手告别。

　　“无恨，你要尽快来找我们啊！”

　　“无恨，我们永远等着你，你一定要快来啊！”

　　何无恨微笑着点点头，向她们挥手告别，“你们俩也要保重，宁可耐心等待也不要乱闯，保护好自己！”

　　两女的大眼中都涌出了水雾，依依不舍的挥着手，转身跨过了登天之门。

　　“唰！唰！”

　　神圣金光一阵闪烁，沐紫宸与月灵的身影消失在登天之门里。

　　场中仅剩下何无恨独自一人，孤零零地站在神道上。

　　他怔立了许久，才露出一丝微笑，自言自语的呢喃着：“是时候离开了。”

　　于是，他盘膝坐在神道上，开始运功修炼。

　　两天之后，他的实力水到渠成的达到真神后期，于是结束了修炼，睁开双眼。

　　这一刻，他浑身涌动着神圣金光，勃发出无比强大的气息。

　　无穷高远的天穹之上，降下来一道神圣又神秘的白光，笼罩了他的身躯，开始强化他的身躯与神魂。

　　登天之门里，也飞出一道神圣金光笼罩了他，要强化他的实力，帮他稳固境界。

　　然而，怪异的一幕出现了。

　　两种颜色不同的神圣力量，发生了碰撞和争斗。

　　不过，两种力量只接触了一瞬间，就分出了强弱胜负。

　　登天之门发出的神圣金光，竟然被神秘白光挡住了，暂时无法碰触到何无恨的身体。

　　唯有等神秘白光被何无恨完全吸收炼化了，登天之门的金光才能继续强化他。

　　这一幕让何无恨十分疑惑，心里也充满了震惊。

　　“怎么会这样？神秘白光是我每次升级时都会出现的，应该跟我的升级系统有关。”

　　“那金光是登天之门发出的，登天之门那么雄伟壮观，强大无匹，怎么会被白光压制？”

　　“难道说，与系统有关的神秘白光，力量比登天之门更强大？”

　　何无恨隐约猜到了什么，但是又无法确定和相信。

　　神秘白光正在强化他的身躯和神魂，他不能分心胡思乱想，否则强化效果会减弱。

　　于是，他只能把这些念头暂时压在心底，留待以后再慢慢琢磨。

　　几分钟后，神秘白光完全进入他体内，被他炼化吞噬了。

　　他的身躯与神魂都得到强化，战斗力暴增了八倍。

　　这个时候，登天之门发出的金光才接触到他身体，对他进行强化。

　　何无恨这才感受到登天之门的召唤，抬脚跨上了登天梯，朝登天之门走去。

　　随着他跨过九百九十九级台阶，身躯与神魂也得到了强化，神圣金光慢慢消失了。

　　当他抵达登天之门面前时，神圣金光消散了，他的战斗力也强化了四倍。

　　很显然，神圣金光的强化效果，明显弱于神秘白光。

　　“呵呵，果然如此。”

　　何无恨嘴角勾起一抹玩味的笑意，抬脚就要跨过登天之门。

　　“唰！”

　　登天之门上金光一闪，包裹了他半边身躯。

　　下一刹，何无恨就要穿过登天之门，飞升到上界去了。

　　然而，就在这个时候，登天之门里却突然伸出一只巨大如山的金色爪子，轰然拍中了何无恨！

　　“嘭！”

　　一道沉闷的巨响声爆出，在天空中回荡着。

　　何无恨毫无防备之下，瞬间就被拍的倒飞出去，在天空中翻滚几十圈，跌落在三万里之外的云海中。

　　他怎么也没有想到，神圣巍峨的登天之门中，竟然会冒出一只遮天蔽日的金色爪子，而且威力那么强悍！

　　当他在天空中翻滚倒飞的时候，已经是浑身剧痛，神魂眩晕模糊，口鼻中都在喷血。

　　毫无疑问，他被那只金色爪子打成重伤，肉身与神魂都遭到重创！

　　好在，跌落云海之中后，他凭着战神之躯的防御和强大的意志力，立刻清醒了过来。

　　他挣扎了几下，从云海中飞了出来，满身鲜血的站在天空中，双目赤红如血的盯着登天之门。

　　“谁？是谁偷袭我？！”

　　巍峨壮观的登天之门中，那只金色巨爪停顿了一下，似乎有些发愣。

　　“咦？”

　　一道低沉的声音响起，其中充满了不可置信和惊讶的意味。


第2149章 天神审判

　　何无恨站在云海上空，脸色冰冷，眼神中充满杀意，死死盯着登天之门里那只金色巨爪。

　　从外表上看，那只金色巨爪他并不陌生，不久之前还见到过。

　　而且，登天之门里响起的那道声音，他也觉得有点熟悉。

　　何无恨皱着眉头，眯起了眼睛，认真思考了一下。

　　“金色爪子？金鹏神鸟的爪子……难道是天鹏！”

　　顿时，他双眼中闪过一道森然的寒光，猜到了答案。

　　“除了天鹏之外，第八重天里还有谁对我如此仇恨？肯定是它！”

　　但他仍然觉得不可思议，不敢相信这个答案。

　　“可是这不应该啊！登天之门那么强大和神秘，天鹏怎么会知道我飞升的时间？怎么可能从登天之门里袭击我？”

　　这一点，何无恨无论如何也想不明白。

　　他连忙拿出神丹服下，暗中运功疗伤，没有轻举妄动。

　　登天之门里，那只巨大的金鹏爪子缓缓收了回去，浮现出一道巨大的光影。

　　那是一道金鹏神鸟的光影，正是天鹏！

　　天鹏隔着金色光幕望向何无恨，阴恻恻的冷笑了起来，笑声中充满了讥刺和戏谑。

　　“呵呵呵……轩辕，你没想到本帝会出手吧？”

　　“你想为炎帝报仇，想要杀了本帝，还盗走了本帝留下的四页金书，你觉得本帝会放过你吗？”

　　“你想飞升到琳琅天来向本帝报仇，本帝怎么可能给你这个机会？！”

　　“今天！就是你的死期！”

　　天鹏咬牙切齿的怒喝着，声音中充满了愤怒与杀意。

　　何无恨暗中运功疗伤，眼神冰冷的盯着天鹏，语气低沉的说：“天鹏，我与你不死不休，你不择手段的袭击我，这也无可厚非。”

　　“不过有一点我不明白，你如何知道我飞升的时间？又怎能穿过登天之门攻击我？”

　　天鹏无声的咧了咧嘴，十分得意的冷笑道：“呵呵，本帝的手段，你又怎么可能明白？”

　　“当初本帝创建了天鹏帝国，雄霸昊天世界无数年，登天之门也被本帝占领了，保护登天之门的昊天苍穹阵，就是本帝布置的。”

　　“本帝有充足的时间去研究登天之门的奥妙，也有足够神秘强大的手段，在登天之门里做点手脚……”

　　尽管天鹏很得意，为自己的手段感到自傲，也认定了何无恨今天必死无疑。

　　但是，它依然不肯说出事实真相，只是给出了一个模棱两可的原因。

　　不过何无恨默默盘算一阵，就大致猜到了其中的原因。

　　“的确，当年你是天鹏帝国的皇帝，也是昊天世界的霸主，蛮横霸占着登天之门，有足够多的时间去研究它。”

　　“如果我猜得没错的话，你是参悟了四页金书之后，练成了某些神术绝学，才能在登天之门里做手脚吧？”

　　“还有你的那个天鹏神巢，入口竟然也在登天之门里。之前瑾羽皇帝引诱我进神巢的时候，可真是出乎我的意料。”

　　天鹏愣了一下，然后点了点头，冷笑道：“呵呵，你说的没错，这一切都要感谢那四页金书。”

　　“不过，你就别指望能从金书里参悟到那招神术绝学了，金书可不是谁都能参悟明白的。”

　　“而且，就算你能参悟出什么神术绝学，也绝对跟本帝的不一样。”

　　天鹏的说法，无疑印证了何无恨之前的猜测。

　　他冷笑了一声，没有说话。

　　天鹏又接着说道：“当初你毁了本帝一个分身，还杀了本帝的儿子，本帝恨不得把你千刀万剐了！”

　　“本帝算到你很快就要飞升，所以就略施小计，在登天之门里做了点手脚。本帝一直在等你，探测到你的气息之后，本帝就知道你要来了，正好迎面给你一击。”

　　“怎么样？本帝的那一爪子，一定让你痛不欲生吧？”

　　一边说着，天鹏又得意的冷笑起来。

　　何无恨眯了眯眼睛，语气冰冷的喝道：“天鹏，你不要得意！”

　　“我只是不防备而已，才让你有机可乘。现在，你以为你还有机会杀我吗？”

　　天鹏没有说话，眯了眯眼睛，眼神十分冰冷阴沉。

　　它原本的计划是，利用偷袭一爪子击杀何无恨。

　　但它没想到，何无恨的防御之强，超乎它的想象，竟然没能一招秒杀。

　　何无恨继续冷笑着道：“刚才这段时间里，我已经仔细观察过了。无论你如何愤怒，再怎么想杀我，都没有越过登天之门。”

　　“这就说明，你根本无法越过登天之门来杀我！否则，你早就迫不及待的杀过来了，又怎么会跟我浪费口舌？”

　　天鹏的眼神顿时有了变化，眼底闪过一抹愤怒和杀意。

　　很显然，何无恨说的没错，它的确不能穿过登天之门。

　　就算它参悟过无字天书，领悟了一些强大神秘的神术，但也无法改变天地规则。

　　它身在琳琅天中，就不可能跨过登天之门，回到昊天世界中来。

　　见天鹏十分愤怒，浑身升腾着杀意，却又无可奈何的模样，何无恨不禁再次冷笑道。

　　“这也就说明，即使你的实力如何强大，也只能在登天之门里搞点小动作，无法改变天地规则，更不可能影响登天之门的运转。”

　　“此外，天鹏你躲在登天之门后面袭击我，肯定也无法坚持多长时间。等时间期限一到，你就肯定会被登天之门震开。”

　　说到这里，何无恨露出了一抹戏谑的冷笑声：“我就待在这里等着，你却拿我一点办法也没有。”

　　“反正我又不赶时间，那咱们就这样耗着呗。等时间期限一到，你就只能放弃了，到时候我再飞升，你又能怎样？”

　　天鹏被这些话刺激的不轻，气的浑身金光乱颤，双目中闪烁着浓浓的杀气。

　　不过，它很快就压下满腔怒火，冷静下来了。

　　天鹏忽然不愤怒了，似是想到了什么，又恢复了一副胜券在握，得意倨傲的姿态。

　　“呵呵呵，轩辕，你果然比本帝想象中更睿智，竟然在这么短的时间里，就分析出了真相。”

　　“好吧，本帝承认，若你一直待在登天台里，本帝的确拿你没办法。等时间期限一到，本帝的分身就只能撤退。”

　　没错！登天之门的金色光幕里，那道金鹏光影也是天鹏的分身。

　　但是，当初在天鹏神巢里，附在瑾羽皇帝身上的天鹏分身，受天地规则压制，实力不足本尊的十分之一。

　　而何无恨面前的这个天鹏分身，是处于琳琅天世界的。

　　它不受天地规则压制，战斗力比当初那个分身强大几倍。

　　正因如此，它才趁何无恨不备之时，一爪子将他打成重伤。

　　天鹏停顿了一下，戏谑的冷笑一声，又接着说道：“轩辕，你待在登天台里倒是安全了，本帝拿你毫无办法。”

　　“但是你想过没有，你的同伴呢？你的宠物和妻子呢？难道你不管他们的死活了？”

　　听到这里，何无恨脸上的冷笑顿时僵住了。

　　他表情变得很难看，眼神冰冷又阴沉，喝问道：“天鹏，你什么意思？！”

　　“哈哈哈……”天鹏得意的大笑起来，语气十分得意和残忍。

　　“嘿嘿，既然本帝能在登天之门里做手脚，能成功偷袭你，把你打成重伤。难道你以为，本帝会放过你的妻子和同伴们吗？”

　　“他们一个个的来送死，全都落入本帝手中了。”

　　“轩辕，你不想死就留在登天台吧。本帝这就去好好折磨他们，把他们一个个虐杀了……”

　　一边说着，天鹏分身的光芒就逐渐变暗，很快就要消散了。

　　看它那架势，像是不想再跟何无恨纠缠，要去折磨虐杀沐紫宸与月灵等人。

　　“混蛋！”

　　“天鹏！你这个畜生，王八蛋！老子草你祖宗！”

　　何无恨顿时目眦欲裂，双目变得一片血红，浑身涌出铺天盖地的愤怒火焰。

　　他暴怒的喝骂着，咆哮着，不顾一切的冲向登天之门，挥舞刀剑杀向天鹏。

　　“封神！”

　　何无恨不顾自身伤势，毅然决然的动用了绝招，战斗力瞬间提高三十倍，化身为绝世战神。

　　他从云海之中飞过，除了浑身闪耀金光之外，身后也洒落了一连串的血滴。

　　那是伤口崩裂，伤势恶化的结果。

　　“八极乾坤！”

　　“九霄陨灭！”

　　随着两道怒吼声，何无恨挥舞刀剑狠狠斩向了登天之门。

　　原本，登天之门里的天鹏分身，作势要离开了。

　　看到何无恨状若疯狂的冲杀过来，天鹏眼中闪过一抹得逞的冷笑，立刻转身挥舞爪子拍向何无恨。

　　两只遮天蔽日的金色巨爪，与十几道刀光剑影轰然碰撞，爆出了惊天巨响声。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，刀光剑影纷纷碎裂，爆炸成了漫天碎片，被金色光幕吞噬了。

　　而天鹏分身的金色巨爪，竟然也被斩成了几段，崩溃成了金色碎块。

　　金鹏身躯巨震，露出浓浓的震惊眼神，根本无法相信这个结果。

　　它没想到何无恨能爆发出如此恐怖的战斗力，自己的分身竟被打伤了。

　　“轩辕，你去死吧！”

　　天鹏也暴怒了，咆哮一声之后，挥舞双翅打出漫天金光，凝聚成一道开天辟地的神圣巨剑，狠狠劈中了何无恨。

　　“天神审判！”


第2150章 琳琅天

　　巨大的审判神剑，轰然斩中了何无恨，当场将他劈的倒飞出去。

　　人还在半空中翻滚着，他已张嘴喷出一道血箭，体表也迸溅出一蓬血雾，浑身都被染红，变成了血人。

　　天鹏施展的这招神术，是他的底牌绝学，威力强大的不可思议。

　　何无恨再次被打的重伤，伤势雪上加霜，不仅肉身崩裂重创，神魂也被震荡的意识模糊。

　　然而，他才刚刚倒飞出去，就被天鹏分身的金色巨爪给一爪子抓了回来。

　　何无恨意识清醒了几分，拼命挣扎着，发出了一声愤怒的咆哮。

　　“战神领域！”

　　他爆发出了最强大的实力，浑身涌出滔天的金光，凝聚成了一道方圆万里的金光壁垒。

　　怪异的一幕出现了，方圆万里的战神领域，被登天之门分成了两半。

　　一半的战神领域在登天之门里面，而另一半却在登天之门外面。

　　身处战神领域中，何无恨的战斗力又暴增了八倍。

　　天鹏分身受到领域力量压制，战斗力被削弱了几倍。

　　“给我开！”

　　何无恨声音低沉的咆哮一声，浑身爆出璀璨的金光，迸发出无比强大的力量。

　　只听到“咔嚓咔嚓”的破碎声，天鹏分身才凝聚出来的两只金色巨爪，顿时被震的支离破碎，化作金光碎片消散了。

　　何无恨挣脱束缚之后，浑然不顾自身的伤势，不惜一切的施展绝招，狠狠杀向天鹏分身。

　　“天鹏你这个王八蛋！你若敢动我妻子同伴们一根头发，我必定把你大卸八块，轰杀至渣！”

　　“流星火雨！”

　　何无恨挥舞轩辕剑，爆发出毕生之力，狠狠斩向天鹏分身。

　　三百多颗流星坠落下来，携着滔天的虚空神火，淹没了天鹏分身。

　　他又将饮血刀变成苍穹神炮，对着天鹏分身开了一炮。

　　“苍穹神炮！”

　　震耳欲聋的巨响声中，炮口轰出一道刺眼夺目的金光，瞬间击中了天鹏分身。

　　那一刹，登天之门里被神术金光填满了，变得一片混乱和狂暴。

　　天鹏分身完全无力抵挡，当场就被轰的砰然爆炸，支离破碎变成了碎渣。

　　“混蛋！轩辕你这混账东西，又毁掉本帝一尊分身！”

　　天鹏分身碎裂之时，它愤怒抓狂的咆哮了一声。

　　何无恨满身是血，脚步踉跄的站在登天之门的金色光幕中，看着那漫天飘落的碎渣，发出了一阵低沉的冷笑声。

　　“呵呵呵呵……毁掉你的分身算什么？不久之后，我还要亲手杀了你！”

　　“天鹏，你就洗干净脖子等死吧！！”

　　天鹏分身所化的碎渣中，也传出一道冷笑声：“呵呵，你以为你已经赢了，就能顺利飞升了吗？”

　　话音落时，漫天金色碎渣化作一道汹涌的金光，瞬间笼罩了何无恨。

　　金光凝聚成了飓风，把何无恨包裹在里面，极速旋转绞杀着。

　　那模样和架势，像极了何无恨的绝招冥府之拥。

　　“轩辕，去死吧你，哈哈哈……”

　　随着飓风旋转，狂暴的绞杀何无恨，天鹏的大笑声也渐渐消散。

　　何无恨被飓风包裹着，无论怎么挣扎也逃不脱。

　　而且，战神领域也崩溃消散了，根本无法帮他抵挡飓风的威力。

　　何无恨在挣扎的过程中，身躯不断的上下飞舞移动，那飓风就如跗骨之蛆，怎么也摆脱不掉。

　　“唰唰唰！”

　　短短十秒钟之内，何无恨的身体就被绞杀的皮开肉绽，浑身布满了鲜血。

　　他前胸后背都出现了巨大的伤口，露出金色的骨头，看上去既狰狞又凄惨。

　　金色的神血如雨滴一般洒落下来，在空中绽放出绚烂的金光。

　　即便何无恨拥有战神之躯，奈何实力比天鹏差了两个境界，依旧无法抵挡。

　　肉身被撕裂切割的痛苦，让他面孔扭曲，浑身神经都在抽搐。

　　极致的痛苦令他几乎疯狂、暴走，但他凭借着强大的意志力，硬是咬着牙没有发出惨叫声。

　　眼看着身上的血肉就快被绞杀殆尽了，何无恨终于施展了另一招神术。

　　“护身神术！”

　　最开始的时候，这是系统奖励给何无恨的大护身术，后来他进阶神境了，便将其修炼成了护身神术。

　　自从有了战神之躯以后，他的防御是同境界中无敌的，所以就再也没使用过护身神术。

　　但是现在，情况十分凶险危急，他不得不再次动用了这招神术。

　　“唰！”

　　一道金色光盾笼罩了他身体，将他牢牢保护起来。

　　那极速旋转绞杀的飓风，疯狂绞杀着金色光盾，发出了一连串的尖锐摩擦声，十分刺耳。

　　很快，金色光盾也被绞杀的支离破碎，变成了漫天碎渣滓。

　　幸运的是，金色光盾破碎之后，飓风也跟着破碎，逐渐消散了。

　　何无恨刚松一口气，精神暂时松懈下来，只觉得神魂一阵阵眩晕，差点就要晕倒。

　　就在这个时候，那破碎消散的飓风，却化作了无形的神秘力量，纷纷从他的伤口窜入体内。

　　诡异的是，何无恨竟然没有任何感觉，也不会感到异常和痛苦。

　　当然，他还是发现了那无形的神秘力量，顿时面色一变，低声咒骂着：“该死的！天鹏这个杂碎竟然留了后手！卑鄙！”

　　尽管他发现了异常，猜到是天鹏做的手脚，隐约预感到了不妙。

　　但是他的伤势太重，已经无暇顾及这些。

　　他强撑着伤势，竭力保持神魂清醒，不让自己晕过去。

　　“先不管这些了，我要赶紧运功疗伤……”

　　何无恨想退出登天之门，返回登天台里闭关疗伤。

　　然而，让他没想到的是，登天之门中涌出一道耀眼的神圣金光，直接裹住了他的身影。

　　那神圣金光的力量十分强横，强硬的将他拉进了登天之门里。

　　原来，自从他进阶真神后期，登天之门就一直在召唤他进入天门，飞升到上界去。

　　但他之前在跟天鹏分身厮杀，耽误了很长时间。

　　登天之门的召唤力量越来越强，最终就涌出一道金光，强行把他拖了进去。

　　“完了！我的伤势这么重，就这样飞升到上界去，恐怕要出大事！”

　　何无恨被裹在金光中无力挣扎，只能认命的闭上眼睛，心里暗叫不妙。

　　下一刹，他穿过了登天之门的金色光幕，进入神秘的白光之中，真正离开了昊天世界。

　　无比强大的空间力量，狠狠撕扯碾压着他，让他神魂震荡，立刻就陷入了昏迷。

　　他的神魂陷入沉睡，眼前变得黑暗。

　　耀眼白光不见了，尖锐的撕裂声音也消失了，一切都归于黑暗和寂静。

　　何无恨也不知道，登天之门把他拉进琳琅天之后，会让他出现在哪里，又会有怎样的遭遇和处境。

　　他唯一能确定的是，以他目前刚进阶真神后期的实力，在琳琅天中只能算普通的神，连高手都算不上。

　　若是在他昏迷的时候遇到什么危险，那就必死无疑了。

　　……

　　也不知道过了多久，或许是一天，又或者是一年。

　　终于，何无恨的神魂逐渐清醒，恢复了一些意识。

　　他只觉得身体冰凉，浑身刺痛，就像是被大象碾压过一样，又像是被砍了几百刀。

　　他不敢乱动，哪怕是十分轻微的呼吸两下，胸口与喉咙都火辣辣的刺痛。

　　脑海依旧很昏沉，就像喝醉了一样晕乎乎的，他努力尝试着睁开沉重的眼皮。

　　在睁开眼睛的过程中，他无意识的动了动手指，便触摸到一片冰冷的……水。

　　没错，何无恨这才发现，自己竟然正躺在一条河中，河里的水流并不湍急，却是冰冷刺骨。

　　他除了脑袋和肩膀靠在岸边的岩石上，身子完全浸泡在冰冷的河水里。

　　几秒钟后，何无恨的意识完全清醒，也睁开了血迹模糊的双眼。

　　他忍着剧痛轻轻扭动脖子，查看四周的情况，并挣扎着想要站起来。

　　然而，他一动就浑身刺痛，口鼻和脸上、身上都涌出了许多鲜血，把清澈河水也染上了一层淡金色。

　　何无恨强忍着剧痛，挣扎着站了起来，走到岸边的一块岩石上坐下，不断的喘息着。

　　“呼……自从进阶神境之后，我还是第一次如此狼狈。”

　　“现在的我如此孱弱，恐怕随便跳出来一头妖魔神兽，都能把我杀了。”

　　毫无疑问，他现在虚弱到极点，非常危险。

　　在飞升之前，他本来就被天鹏分身打成了重伤。

　　飞升的过程中，他又被强大的空间力量碾压，伤势就更加凄惨严重了。

　　何无恨稍微休息了一下，便从包裹空间里拿出几颗疗伤的神丹来服下，一边疗伤一边观察四周的情况。

　　他面前是一条百米宽的小河，小河两岸都是郁郁葱葱的森林，林间阴暗潮湿，长满了荆棘杂草。

　　顺着小河往上游看去，山势逐渐走高，几十里外便是一座山峰。

　　那山峰的山腰以下还是绿色的丛林，山腰以上的丛林，却都被皑皑白雪覆盖了。

　　看到那半绿半白的山峰，何无恨立刻就明白了，难怪河水如此冰冷，肯定是从雪峰上流下来的。

　　至于他的头顶上方，是蔚蓝高远的天空，不见一丝云彩。

　　表面上看起来，这里就是一处普通的山林。

　　但何无恨敏锐的察觉到，这里的天地灵气格外充沛，就连河水与森林里，都蕴含着磅礴的神力。

　　相比起昊天世界，这个有山有水，有蔚蓝天空的世界，无疑更加多姿多彩，也要更丰饶。

　　何无恨微微咧了一下嘴角，艰难地挤出一丝微笑，自言自语的呢喃着。

　　“呵呵，看来我的运气不错，没有死在空间乱流中，成功飞升到琳琅天来了。”

　　“更幸运的是，我没有落在天鹏那个杂碎的手里，不然早就死翘翘了。”

　　沉默了一会儿，他四下张望打量着，心里又暗暗想道：“不过，我得尽快找个地方疗伤，现在这样太危险了。”


第2151章 起死回生？

　　何无恨在河边的岩石上坐了半个小时，待神丹药力在体内散开之后，他的痛楚才减轻许多。

　　得到了神力补充，他总算恢复了行动能力，暂时镇压住伤势。

　　本来，他的肉身伤势这么重，肉身早就该崩溃破灭，变成碎渣和齑粉了。

　　但他拥有战神之躯，所以肉身伤成这样也没崩溃，还能保持肉身完整。

　　他缓缓站起来，迈着踉跄的脚步离开河边，朝森林里走去。

　　刚才他已经听到了，小河上游传来了几声兽吼。

　　他还感应到了强大的神力气息，正在悄然接近。

　　很显然，这条小河和四周的森林山脉，可不是安全宁静的世外桃源，也是有妖魔神兽存在的，十分凶险。

　　何无恨能猜到，大概是他的神血散入河中，散发出神力气息，才引起了那些妖魔神兽的觊觎。

　　所以他要尽快离开小河，找个安全的地方躲起来疗伤。

　　只可惜，他的伤势实在太重了，体内仅有的微弱神力只能镇压伤势，还不足以支撑他飞行或瞬移。

　　他才逃离河边，刚要钻进茂密的丛林中，小河上游便传来了“轰隆隆”的脚步声。

　　伴随着那沉闷的巨响声，大地也在颤抖着，丛林里的树梢也在不断摇晃。

　　就像是有什么庞然大物，正从森林里穿过，横冲直撞的奔过来。

　　何无恨感应到了，那是两头实力强大的魔兽，正气势汹汹的冲过来，速度极快。

　　“不行，来不及了，它们已经发现我了！”

　　他暗暗焦急，心里捏了一把汗。

　　下一刻，小河上游的森林里，目光能看见的地方，已经冒出了一阵升腾的黑色魔雾。

　　最多两秒之后，那两头魔兽便会冲出来，把他狠狠碾压成渣。

　　危急关头，何无恨果断做出决定……不逃了！

　　他心念一动，手掌心冒出一道金光，通天塔“唰”的一下出现了。

　　他立刻钻进通天塔的时之幻境里，并让通天塔缩小成一粒微尘，钻进了森林里，潜伏在地底百米深处。

　　本来他还想操纵通天塔继续往深处潜入，但是那两头魔兽已经冲到近前，已经来不及了。

　　“昂！”

　　随着一声高亢的、兴奋的兽吼声响起，两头外形犹如猿猴的魔兽，冲到了通天塔的上方。

　　那是两头体型巨大，高达百米的赤红色魔猿，浑身缭绕着赤红的魔火，散发着暴虐嗜血的气息。

　　它们双目通红的四下张望，寻找何无恨的踪迹。

　　它们那巨大如房屋的脚掌，踩踏在森林的草地上，发出沉闷的声响。

　　许多大树和荆棘灌木丛都被踩碎，草地也被踩出了一个个凹坑。

　　两头魔猿一脸疑惑的四下搜索，寻找何无恨的身影，还不断发出嘶哑沉闷的声音，正在谈话交流着。

　　可惜何无恨听不懂它们在说什么，只能感受到它们的神魂波动剧烈，表示它们的情绪很激动。

　　他躲在通天塔的时之幻境，一边运功疗伤，一边观察着地面上的两头魔猿，根本不敢轻举妄动。

　　通天塔不但缩小到极点，还收敛了一切神力波动，以免泄露行踪。

　　何无恨观察了一阵，可惜伤势太重，神魂力量也很虚弱，无法看出那两头魔猿的实力等级。

　　于是，他在脑海中询问天神娃娃，“娃娃，你在不？我有事要问你！”

　　过了几秒，天神娃娃才用清脆的声音说：“主人，您可算想起娃娃了，娃娃还以为您都把我忘了呢。”

　　“怎么会呢？”何无恨应付了一句，连忙问道：“娃娃，我现在伤势很重，又遇到了危险，你快看看那两头魔猿的实力等级。”

　　天神娃娃沉默了一下，似乎在运用系统探查两头魔猿的实力。

　　两秒之后，她才语气坚定的开口道：“主人，您目前是真神后期一级的实力，那两头魔猿是真神后期六级的实力。”

　　“以您目前的状态，不适合与它们交手厮杀，完全没有胜算，死亡几率为百分之八十。”

　　“……”何无恨顿时面色一僵，嘴角露出一抹苦笑，“娃娃，你不用分析的这么详细透彻吧？”

　　天神娃娃正想说话解释两句，这时地面上的两头魔猿，却忽然有了异常动作。

　　它俩寻找了许久，似乎有了发现，目光都紧盯着脚下的地面，巨大的赤红色瞳孔中，闪烁着灼灼凶光。

　　“完了，还是被发现了！”何无恨顿时一惊，脸色变得十分凝重。

　　果然，那两头魔猿伸出了巨大的爪子，掌心中冒出了赤红火焰，朝脚下地面狠狠拍出了几掌。

　　只听到“嘭嘭嘭”的几声闷响之后，柔软潮湿的林地，就被轰出一道深约千米，方圆十里的大坑。

　　大坑中布满了焦土，岩石与泥土都被神火烧成了黑灰。

　　大坑四周的森林里也燃起大火，无数参天大树和草丛都被烧成灰烬。

　　何无恨察觉到不妙时，下意识的就操纵通天塔，朝地底深处钻去，想要从地底深处逃走。

　　但是很可惜，那两头魔猿早就锁定了通天塔的气息。

　　它俩浑身勃发出漆黑的魔雾，笼罩了方圆百里，将这片区域封印禁锢了。

　　并且，其中一头体型较大，明显是雄性的魔猿，伸出巨大的爪子，一把抓住了通天塔。

　　何无恨操纵通天塔拼命挣扎，但那雄魔猿也勃发强大的神力，用神火牢牢禁锢着通天塔，让何无恨无法挣脱。

　　另一头母魔猿也挥爪施展神力，死死镇压着通天塔。

　　如此一来，通天塔被镇压的死死的，彻底没法逃脱了。

　　何无恨十分愤怒，双目中闪过浓浓的杀机，气愤的咒骂道：“草，真是虎落平阳被犬欺，龙困浅滩遭虾戏！”

　　“两头该死的魔猿，等老子实力恢复了，随手就能秒杀你们！”

　　诚然，若是何无恨实力恢复巅峰，即便等级比两头魔猿低，也一样能杀了它们。

　　但现在他重伤未愈，即便再怎么愤怒也是无用。

　　好在那两头魔猿有点傻，擒拿住通天塔之后，就傻乎乎的把通天塔禁锢着，不知道该怎么破解。

　　它俩捧着微尘般的通天塔，像是得了很奇妙的宝贝一样，瞪大眼睛仔细观察着，凑在一起嘀嘀咕咕的议论了好半天。

　　何无恨已经做好了最坏的打算，若是通天塔被破掉，他就要拼个鱼死网破也要逃走。

　　但是几分钟过去了，那两头魔猿还在研究通天塔，仍然没找到破解的办法。

　　他这才松了口气，连忙运功炼化神丹的药力，治疗体内的伤势。

　　这时候，天神娃娃的声音，忽然又在他的脑海里响起。

　　“主人，您还记得之前在昊天世界里，您积累的那些经验值吗？”

　　陡然听到这句话，何无恨顿时身躯一震，双目中迸发出惊喜的光芒。

　　他连忙结束运功修炼，满腔欣喜的道：“对啊！我怎么把这么重要的事给忘了？”

　　“当初我积累了九十九亿经验值，兑换无界玉简用了三十亿，还剩下六十九亿啊。”

　　当初兑换无界玉简之后，他要为众人护法，保护大家一个个飞升。

　　等到他自己飞升的时候，又遇到天鹏分身来袭击。

　　好不容易飞升到琳琅天来了，他身受重伤，又被两头魔猿发现了……

　　总而言之，之前的一系列经历都太混乱和危险，让他忽略了自己还有几十亿经验值的事。

　　“娃娃，太好了，太谢谢你了！谢谢你的提醒！”

　　何无恨就像是在黑夜中看到了曙光，情绪十分激动和欣慰，焦急地说道：“娃娃，快帮我提取经验值，我要升级！”

　　“只要升级了我就能快速恢复伤势，很快就能干掉那两头魔猿！”

　　说到这里，他忽然又想起一件事，又继续说道：“对了娃娃，我刚进阶到真神后期，应该能领取升级奖励了吧？”

　　天神娃娃见他情绪激动，满腔惊喜的模样，不由得有些沉默。

　　经过何无恨几番催促后，她才语气怪怪的说：“主人，两件事我们一件一件的来，先说经验值的事，待会儿再领取升级奖励。”

　　“主人，很抱歉，您在下界积累的经验值，在这里不能直接用来升级……”

　　“啊？！”何无恨顿时愣了一下，脸上的笑容也僵住了。

　　片刻之后，他才回过神来，满脸郁闷的嘀咕道：“搞毛啊？那是我辛苦斩杀神皇才积累起来的经验值，现在你却告诉我不能用？”

　　“呃……就猜到主人会很郁闷。”天神娃娃心里嘀咕了一句，连忙解释道：“主人，您误会了，那些经验值当然是能用的，只是不能用来直接升级而已。”

　　何无恨的面色缓和了一些，“哦”了一声，追问道：“经验值不能直接帮我升级，还能有什么作用？”

　　天神娃娃很直截了当地答道：“您可以用经验值来兑换宝物和神术，或是治疗伤势啊。”

　　“当然了，以您目前的状况来看，娃娃建议您还是用经验值治疗伤势吧。”

　　何无恨这才知道，积累的六十九亿经验值，依然是很有用的。

　　他点了点头，“嗯，这还差不多。娃娃你说吧，怎么用经验值治疗我的伤势？”

　　天神娃娃反问他：“主人，难道您不记得了，您有一个技能叫起死回生？”


第2152章 琳琅御天，弑神阵图

　　“起死回生？”

　　何无恨愣了一下，突然想起这四个熟悉又陌生的字，脑海中冒出了许多回忆。

　　他依稀记得，当年在人间玄黄世界的时候，他就得到了系统奖励的这个技能。

　　但是，这个技能他使用的次数极少。

　　当年明珠岛被天魔毁掉的时候，他曾使用起死回生的技能，救活了爷爷和弟弟等亲人。

　　后来他飞升天界了，就几乎没有再用过这个技能。

　　以至于，几万年过去了，他早已把这个技能遗忘在记忆的角落里。

　　如今回想起来，他不禁有些疑惑地问道：“娃娃，我的确有起死回生这个技能。不过，这个技能好像只能对别人使用，而且每次使用都要消耗我的寿命……”

　　天神娃娃连忙为他解释道：“主人，当年的起死回生技能，的确是这样的。”

　　“但现在不同了，您已经是真神了，这个技能也升级成了神术，功效发生了变化。您不但可以对别人使用起死回生，救治别人，还能对自己使用，治疗自己的伤势。”

　　“当然了，您是真神，拥有无穷无尽的寿命，所以您再使用起死回生的技能，就不会消耗寿命，而是消耗经验值。”

　　听到这里，何无恨恍然大悟，心里也感到十分欣慰。

　　“既然如此，那这个技能还能使用，挺不错的。”

　　“娃娃，那我现在要对自己使用起死回生，会消耗多少经验值？”

　　天神娃娃声音平静的说：“具体消耗多少经验值，要看主人您的伤势严重程度，还要看您伤势能恢复到什么程度。”

　　“大概估算的话，预计您消耗的经验值在十亿到四十亿之间。”

　　“这么多？”何无恨挑了挑眉头，有些犹豫。

　　不过他转念一想，如今他刚到琳琅天，当务之急就是治好伤势，恢复巅峰实力。

　　唯有如此，才能逃过两头魔猿的囚禁，在琳琅天活下去。

　　就算消耗再多经验值，他也必须得那么做。

　　只要他恢复了实力，想获取经验值就简单多了。

　　于是，何无恨下定决心，对自己使用了起死回生。

　　“起死回生！”

　　他心中低喝一声，挥舞双手划出一道道白光弧线，打出了神秘玄奥的手势。

　　顿时，一道由白光凝聚的光圈出现了，窜进了他的体内。

　　何无恨只觉得脑海一阵眩晕，意识陷入了如梦如幻的境界中，飘飘忽忽的很不真实。

　　他的身躯上也闪烁着白光，正在快速修复他的肉身。

　　体表那些狰狞可怖的伤口，正在以肉眼可见的速度愈合，流出来的金色鲜血，也很快消失不见了。

　　何无恨就像陷入了沉睡，静静漂浮在时之幻境里，被一圈白光包裹着。

　　大概过了九天时间，他终于清醒了过来。

　　何无恨睁开双眼，发现浑身的白光都消失了，肉身伤势也已完全恢复。

　　他浑身上下都变得完整无缺，没有一道伤口，也没留下一丝伤疤痕迹。

　　肉身恢复如初了，皮肤又变得晶莹如玉，还隐约闪烁着淡淡的金色神光。

　　他稍一运功，就感觉到体内有磅礴浩荡，连绵不绝的神力，犹如雷霆一般滚滚运转。

　　神念一动，神魂就极速运转，刹那间闪过千万个念头和思维。

　　很显然，何无恨的神魂伤势也恢复了。

　　“太好了，伤势终于恢复了，重回巅峰的感觉真好！”

　　他握了握拳头，心中默默呢喃一句，脸上也露出了欣慰的笑容。

　　与此同时，天神娃娃的声音在他脑海里响起。

　　“恭喜主人伤势恢复，此次使用起死回生，消耗三十九亿经验值，目前还剩下三十亿经验值。”

　　何无恨微微点头，对这个结果表示满意。

　　战斗力恢复到巅峰了，让他充满了信心，迫不及待的想飞出通天塔，跟那两头魔猿厮杀一场。

　　然而，当他的神识透过通天塔，观察外面的情况时，才发现通天塔已被带离了丛林。

　　通天塔正在一座幽暗空旷的山洞里，被两头魔猿放在了一座古老的祭坛中。

　　这座山洞似乎位于山体内部，大概有百里方圆，十分空旷和粗糙。

　　四周的墙壁都是层层叠叠的岩石，上面还镶嵌着一些稀奇古怪的神石和宝石，更有许多神兽的骨头。

　　山洞的地面也是凹凸不平的岩石从，还有一条冰冷的小河从山洞里流过。

　　何无恨看得出来，这座山洞应该是两头魔猿开凿出来的，只是非常简陋和粗糙。

　　至于山洞中央的那座古老祭坛，依旧能够运转，散发着汹涌澎湃的神力，死死镇压着通天塔。

　　何无恨暂时也看不出来，这座祭坛是两头魔猿建造的，还是古人遗留下来的。

　　总而言之，他现在的处境更加不妙了。

　　两头魔猿竟把他带回了巢穴里，看样子不把他干掉是不会罢休的。

　　何无恨看到，两头魔猿还在研究通天塔，似乎仍然没找到破解的办法。

　　过了许久之后，两头魔猿逐渐失去了耐心，变得十分暴躁起来，双眼中涌出了愤怒的火焰。

　　它们喘着粗气，咆哮了几声之后，就挥舞巨大爪子打出魔光，狠狠轰击通天塔。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声爆出，通天塔被打的翻来覆去，金光狂闪。

　　幸运的是，通天塔的防御足够强大，不管两头魔猿怎么攻击，始终都没有被击溃。

　　何无恨观察了许久，见通天塔暂时能抵挡住两头魔猿的攻击，便安心许多。

　　他默默地盘算着：“也不知道这座祭坛的威力和功效如何，我若是贸然现身与两头魔猿厮杀，实在太冒险了。”

　　“反正通天塔也能挡住它们的攻击，那我就再忍一忍。”

　　于是，何无恨不再理会两头魔猿，连忙询问天神娃娃：“对了娃娃，之前你说过升级奖励的事，现在可以了吧？”

　　天神娃娃微笑着道：“嗯，那请主人准备抽取升级奖励吧。”

　　随着她的话音落下，何无恨面前出现了一块五彩的抽奖转盘。

　　转盘上有几块颜色不同的区域，用来区分不同类型的奖励。

　　何无恨已经抽过几次奖了，当然是驾轻就熟，毫不犹豫的选择了抽奖。

　　五彩转盘快速旋转起来，大概十秒钟后才慢慢停下来。

　　最终，指针落在了阵图类的区域。

　　紧接着，天神娃娃的声音在何无恨脑海里响起。

　　“恭喜主人，获得阵图类奖励——琳琅御天图。”

　　随着她的声音落下，何无恨看到包裹空间里闪过一道金光，出现了一张暗金色的古老画卷。

　　那画卷是金色的，不知是用什么材质制成，卷成了一个卷轴。

　　卷轴的两端，一端雕刻着神龙，另一端雕刻着凤凰，显得大气磅礴，又十分神秘古朴。

　　何无恨心念一动，便从包裹空间里拿出了琳琅御天图，捧在手心里打量着。

　　他展开了卷轴，画卷便徐徐打开了，其中显现出了一副神秘玄奥的图案。

　　图案中上方是密密麻麻的星辰，星罗棋布，似乎蕴含着无穷天象变化。

　　下方是山川河岳，显得大气恢弘，却又有无数线条相互交织，也藏着万般变数与规则。

　　总而言之，这是一副粗看之下觉得很大气磅礴，细看之下才会发现有无穷奥妙的阵图。

　　哪怕以何无恨的见闻阅历，才思敏捷，一时半会儿也看不明白。

　　“娃娃，这副阵图的名叫琳琅御天图，难道……它跟琳琅天有关？”

　　天神娃娃毫不犹豫地答道：“当然啦，这幅阵图是由琳琅天之主创作的，是他毕生研究阵法的心血结晶，也是他最完美的作品。”

　　何无恨顿时挑了挑眉头，眼中闪过一抹震惊之色，“琳琅天之主？！这个世界的霸主？”

　　天神娃娃连忙说道：“主人，娃娃要补充一句，是曾经的琳琅天霸主。”

　　“哦，这么说来，那个霸主早已经嗝屁了。”何无恨点了点头，追问道：“娃娃，这幅阵图是什么品级的？”

　　天神娃娃：“封号天神级。”

　　何无恨再次露出诧异之色，“封号天神级？难道那个曾经的琳琅天霸主，不但有天神级实力，而且跟战神一样，是有封号的？”

　　天神娃娃语气郑重的道：“是的，他的封号是阵神，阵道之神。”

　　何无恨露出了满脸微笑，十分满意的点头道：“这么说来，这张琳琅御天阵图，也是一件天神级珍宝，跟战神领域一样珍贵？”

　　“是的主人。”天神娃娃应了一声，继续道：“当年琳琅天之主统御琳琅世界，号令天下亿万神灵，乃是神中帝皇，威严无双。”

　　“他之所以能统治整个琳琅天，镇压八方大陆，震慑亿万神灵，靠的就是这张琳琅御天阵图。”

　　“无论是强者厮杀，还是神灵大军作战，还有琳琅世界的奥妙变化，都蕴藏在这张阵图里。哪怕是千万神灵大军作战，琳琅天霸主也能利用阵图进行排兵布阵，所向无敌，战无不胜。”

　　“因此，这张阵图在当年的琳琅世界，也被称之为弑神阵图。毕竟，死在这张阵图下的神灵，数量何止亿万？”


第2153章 反击，厮杀

　　“这张阵图竟然如此强悍？看来我这次抽奖的运气好到爆啊。”

　　何无恨双目中闪烁着精光，脸上布满了惊喜和欣慰的表情。

　　很显然，他这次真的是捡到宝了。

　　凭他的天赋资质，只要用心参悟这张阵图，将来必定能领悟神阵奥义，战斗力得到极大提升。

　　再配合他本身就有的太古神眸，对于参悟和破解阵法，更能如虎添翼。

　　甚至，何无恨还联想到了那四张无字天书，或许能跟阵图一起参悟，产生更多的奇思妙想，练出更强大的神术绝招。

　　总而言之，何无恨对这张阵图充满了激动和期待。

　　不过他冷静下来后，就面色古怪的嘀咕了一句，“琳琅御天，弑神阵图？这个称呼貌似有点长了啊，不如叫御天弑神阵图？”

　　“或者，干脆就叫弑神阵图算了？”

　　天神娃娃“咯咯”的笑了几声，“主人，您觉得怎么叫顺口就怎么叫，反正这张阵图已经是您的了。”

　　“嗯，有道理。”何无恨深以为然的点点头，“那就叫弑神阵图吧。”

　　说完之后，他就要把弑神阵图收起来，开始考虑怎么逃出山洞，脱离两头魔猿的魔掌。

　　他神识穿过通天塔，就探查到了山洞里的情况。

　　那两头魔猿折腾了大半天，也没能毁坏通天塔，暂时拿通天塔没办法，索性就不再研究了。

　　它俩正蹲在古老祭坛的下方，拿出了几枚赤红色的神果，丢进嘴里嘎巴嘎巴的嚼着，似乎在补充神力。

　　何无恨发现，那几枚神果的外形有点像苹果，蕴含着磅礴的神力，还有浓浓的神火力量。

　　不仅是魔猿，就算他吃下那些神果，也能补充神力，提升神火力量，大有裨益。

　　“咦，那俩魔猿从哪拿出来的神果？”

　　他满腔疑惑，紧盯着两头魔猿打量，就看到公魔猿的粗壮手臂上，带着一个黑色的铁环。

　　公魔猿的手腕有磨盘粗，那黑色铁环也有磨盘那么大，牢牢套在它的手臂上，被浓密的毛发挡住了，所以何无恨之前没注意到。

　　他盯着看了一阵，顿时恍然大悟，“我明白了，那个黑色铁环，就是储物的空间戒指！”

　　“靠，人族带着它就是一枚戒指，魔猿带着就变成了大铁环，怎么看着这么别扭呢？”

　　何无恨嘀咕了一句，又暗暗琢磨分析着：“以这两头魔猿的智商，肯定不会炼制空间戒指，那这枚戒指肯定是从其他地方得来的，难道跟那座古老祭坛有关？”

　　他又打量了一番古老祭坛，却还是看不出什么端倪，便仔细观察山洞里的情况。

　　山洞四周的岩石墙壁，看似简陋粗糙，实则布有强大的神阵，只是隐形了不易察觉。

　　何无恨探查了一下，便察觉到那是两道上品神阵，威力还是比较强大的。

　　除此之外他还有个发现，在山洞顶端的岩石壁上，竟然长着几颗三米多高的小树。

　　那些小树的外形好似珊瑚，鲜红如血，还飘荡着火焰，散发着精纯的神力。

　　六棵小树都没有树叶，树枝上却都长出了一个个鲜红的苹果，正是两头魔猿刚才吃下的神果。

　　何无恨弄清楚了山洞里的环境，就隐约猜到了一些信息。

　　“估计这两头魔猿是运气好，偶然闯进了这座山洞里，在这里发现了一座祭坛，捡到了空间戒指，还看到几颗长出神果的神树。”

　　“所以它们就留在了山洞里，把这里当成了自己的巢穴。有空间戒指能存放东西，还有祭坛帮助修炼，更有神果补充神力。”

　　“呵呵，你们俩老实的待在这里还好说，可惜你们却是魔兽，还惹上了我，那就是你们倒霉了……”

　　一边嘀咕着，何无恨就运功施展磅礴的神力，操纵通天塔开始挣扎。

　　他要尽快干掉两头魔猿，离开这里。

　　通天塔亮起了耀眼金光，表面还有一层不易察觉的黑光，爆发出强大无匹的力量，剧烈震动着。

　　古老祭坛顿时被震荡的摇晃不止，山洞里的地面都在颤抖，发出“轰隆隆”的闷响声。

　　然而，通天塔被祭坛的金光包裹着，就像是落入蜘蛛网的蚊虫，再怎么挣扎也无力挣脱。

　　巨大的动静惊醒了两头魔猿，它俩赫然转过身来，双眼通红的盯着通天塔，发出了焦急愤怒的喝骂声。

　　何无恨绷着脸，眼神冰冷的继续运功，操纵通天塔爆发出更强的力量，拼命挣扎着。

　　然而，古老祭坛也亮起了耀眼神光，爆发出更加恐怖的力量，死死镇压着通天塔。

　　通天塔在祭坛顶端左摇右晃，剧烈震动跳跃着，却怎么也无法逃出祭坛的封锁。

　　两头魔猿又扑过来，挥舞巨大的爪子打出神力，注入到古老祭坛里，让祭坛的力量更加狂暴。

　　如此一来，通天塔彻底被镇压封锁，根本无法逃走。

　　何无恨顿时怒了，双眼中闪过了冰冷的杀意，“靠！你们这是自寻死路！”

　　他心中杀意已起，下意识的拿出了轩辕剑和饮血刀，就要冲出通天塔与两头魔猿厮杀。

　　不过，就在他即将动手之前，脑海里忽然闪过一道灵光。

　　“对了，我刚才抽到的弑神阵图……不知道能不能对付这座祭坛？”

　　何无恨并不怕那两头魔猿，他相信凭自己的各种底牌和手段，肯定能打败它们。

　　但最大的麻烦是这座神秘的祭坛，如果弑神阵图能抵挡住祭坛的镇压，那他就彻底放心了。

　　想到这里，他连忙停止挣扎，让通天塔安静了下来。

　　通天塔不挣扎反抗了，古老祭坛的力量也逐渐衰弱，平静了下来。

　　两头魔猿气愤的咒骂几句，也都收回了双爪。

　　何无恨暂时压下怒火和杀意，拿出弑神阵图，坐在时之幻境里开始修炼。

　　他以神魂和神力沟通阵图，不紧不慢的运功修炼着，要先祭炼这张阵图。

　　唯有将阵图祭炼成功了，他才能与阵图沟通，用神魂意念操纵它。

　　时间快速流逝，何无恨祭炼阵图也十分顺利，基本没遇到任何阻碍。

　　大概三个多月之后，他终于祭炼成功了，真正拥有了弑神阵图这件神物至宝。

　　外界才过去一天时间，何无恨结束修炼后，就迫不及待的操控弑神阵图，抵挡祭坛的镇压力量。

　　“弑神阵图，去！”

　　随着他一声低喝，弑神阵图化作一溜暗金光芒，从通天塔里飞了出来，悬浮在祭坛顶端。

　　“唰！”

　　阵图卷轴绽放出耀眼金光，形成一道光幕，把通天塔保护起来了。

　　与此同时，古老祭坛受到强大力量的刺激，立刻又运转起来，爆发出强大的力量，狠狠镇压下来。

　　祭坛力量和阵图力量，在方寸之间相互碰撞，顿时爆出了“嘭”的一声闷响！

　　闷响声还在山洞中回荡着，令人惊讶的一幕就出现了。

　　弑神阵图竟然纹丝不动，那金色光罩也安然无恙。

　　古老祭坛却剧烈摇晃起来，就像地震了一样，发出“轰隆隆”的巨响声，仿佛不堪重负，随时都会倒塌。

　　祭坛发出的金光，也被弑神阵图轰的粉碎，变成金色碎渣朝四周迸溅。

　　两头魔猿刚被惊醒，正愤怒的扑过来，想要镇压通天塔。

　　那迸溅的金色碎渣，劈头盖脸的打在它们身上，顿时把它们打的嗷嗷痛叫，愤怒的咆哮起来。

　　震耳欲聋的兽吼声，还有地动山摇的巨响声，在山洞里剧烈回荡着。

　　之前还很宁静的山洞，瞬间变得无比混乱。

　　弑神阵图再次爆发强大的力量，亮起一层金色光盾，狠狠轰向古老祭坛。

　　两头魔猿察觉到不妙，也连忙挥爪打出神力，操纵古老祭坛展开反击，全力轰击弑神阵图。

　　两种截然不同的力量剧烈碰撞着，爆出了一连串“嘭嘭嘭”的闷响声。

　　趁着这个机会，何无恨毫不犹豫的飞出通天塔，在弑神阵图的保护下，逃出了古老祭坛的封锁。

　　“唰！”

　　光影一闪，他出现在山洞的上空，双手握着轩辕剑与饮血刀，居高临下的望着两头魔猿。

　　“两头该死的畜生，你们的死期到了！”

　　何无恨低喝一声，浑身迸发出浓烈的杀意，挥舞刀剑就朝两头魔猿斩出刀光剑影。

　　“双龙灭世！”

　　“三界逆乱！”

　　两条神圣金龙和三道巨大的刀光，立刻笼罩了两头魔猿的身影。

　　它俩正在操控祭坛，根本不防备何无恨突然现身，顿时露出愤怒又惊慌的表情。

　　“吼！”

　　“昂！”

　　两头魔猿当机立断的放弃祭坛，怒吼咆哮着朝两侧飞去，躲避何无恨的攻击。

　　下一刹，刀光剑影轰然斩杀下来，爆出惊天动地的巨响声。

　　“嘭嘭嘭！”

　　两条神圣金龙淹没了两头魔猿的身影，分别轰中了它们俩，把它俩都轰的翻滚着倒飞回去。

　　三界逆乱的刀光，也把山洞里的百里空间分成三份，把两头魔猿分割开。

　　狂暴肆虐的冲击波扩散开，狠狠轰击着山洞的防御大阵。

　　地面的岩石从立刻化作齑粉，从山洞中流过的小河，也被神力金光摧毁，消失不见了。


第2154章 技能强化

　　山洞里十分混乱，神力光芒夺目耀眼，狂暴的劲气肆虐激荡着。

　　弑神阵图抵挡着古老祭坛的镇压，已经完全占据了上风。

　　祭坛被镇压的剧烈摇晃，发出“轰轰轰”的闷响，爆闪着耀眼金光，似乎随时都会破碎倒塌。

　　两头魔猿被分割在两个不同的世界里，能看到彼此却无法触碰到，更不能联手攻击。

　　这让它们十分惶恐和焦急，发出愤怒的咆哮声，却也无可奈何。

　　趁此机会，何无恨挥舞刀剑施展神术，对两头魔猿发起了进攻。

　　“五方生灭！”

　　“六道轮回！”

　　五道耀眼夺目的巨大剑光，轰然斩向母魔猿，六道神秘的剑光则杀向公魔猿。

　　两头魔猿浑身冒出浓郁金光，凝聚成了金光护盾，并快速瞬移躲避。

　　不过，何无恨的攻击锁定了它们的气息，也紧跟着瞬移追杀上去，让它们根本无法躲避。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声中，刀光剑影纷纷斩中了两头魔猿。

　　它俩的护体神光，顿时被斩的支离破碎，庞大的肉身之躯，也被斩出了一道道伤口。

　　黑色的魔血从伤口里流出来，把它俩的身躯都染成了黑色。

　　表面上看起来，两头魔猿的伤势都很重，十分狼狈凄惨。

　　但是实际上，何无恨用神识探查后才发现，那两头魔猿只是受了些皮外伤，并未伤及到根骨，更不会影响战斗力。

　　“日！这两头魔猿还真是皮糙肉厚，防御太强了。”

　　当然，何无恨也知道，除了魔猿防御太强之外，还有一个很重要的原因。

　　他毕竟只有真神后期一级的实力，而那两头魔猿都是真神后期六级，比他高了五个等级。

　　趁那破碎的空间还未愈合，两头魔猿还不能联手攻击，何无恨再次施展了神术。

　　“七日焚天！”

　　“八极乾坤！”

　　母魔猿所在的空间里，出现了七颗璀璨耀眼的烈日，“轰隆隆”的轰杀下来，淹没了它的身影。

　　而公魔猿所在的世界中，则出现了八道开天辟地的剑光，从四面八方斩向它。

　　经过刚才的交手之后，两头魔猿已经看出了何无恨的实力境界。

　　而且，它俩也并未感受到太大的威胁，就连身上的伤势也是无关痛痒的。

　　所以，就算看到七颗烈日和漫天剑光轰杀下来，它俩也不那么惊慌担忧了，情绪镇定的防御和反击。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的爆炸声中，烈日与剑光击溃了它们的护盾，将它们肉身打的伤痕累累，迸溅出了大蓬的鲜血。

　　剧烈的痛苦令它们发出凄惨的嚎叫声，更加狂怒的挥舞爪子四处拍击，打出铺天盖地的魔雾和神火。

　　片刻之后，三块被分割开的空间终于愈合了。

　　烈日与剑光也终于消散，两头魔猿的身影显现出来，浑身都布满了纵横交错的伤口。

　　被七颗烈日轰击的母魔猿，浑身都焦黑如碳，还在冒着袅袅黑烟。

　　被剑光绞杀的公魔猿，前胸后背都布满了巨大的剑伤，犹如一条条沟壑。

　　伤口处的鲜血似河水般流出来，还露出了森森的白骨，看起来十分狰狞。

　　这一次，它俩的伤势比之前严重多了，可谓是受到了重创。

　　两头魔猿出现在山洞里的半空中，双目赤红如血的望着何无恨，愤怒的抓狂暴走了。

　　“吼！”

　　“昂！”

　　它们挥舞爪子发出咆哮声，打出了上百团暗黑的火焰，轰向了何无恨。

　　漫天火焰如雨点一般密集，笼罩了何无恨的身影，让他根本无处可逃。

　　当然，他也没想过要逃，而是一往无前的对拼厮杀。

　　“封神！”

　　随着他一声怒喝，身上冒出了神圣金光，立刻变成了一尊身高千米的巨人。

　　没办法，山洞里的空间不够大，他若是变成百里高的巨人，那就基本没有活动空间了。

　　而且他之前全力施展神术，也只能把两头魔猿打成轻伤。

　　所以他只能毫无保留的动用底牌，增强三十倍战斗力，才能击杀两头魔猿。

　　这一瞬，两头魔猿看到巨人般的何无恨，感受到他强大无匹的气息，都露出了浓浓的惊恐眼神。

　　它们根本无法理解，为什么何无恨的战斗力能瞬间暴增几十倍。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　上百团暗黑神火，纷纷轰在何无恨的身上，发出一连串的沉闷巨响。

　　何无恨的护体神光很快就被轰碎了，肉身承受着无数暗黑神火的轰杀，顿时感到浑身一阵刺痛。

　　那暗黑神火蕴含着强大的腐蚀与灼烧力量，把他肉身腐蚀出一个个坑洞，伤口处变得焦黑冒烟。

　　好在何无恨的战神之躯够强大，这些伤势都只是皮外伤，丝毫不影响他的战斗力。

　　“流星火雨！”

　　“九霄陨灭！”

　　他左手挥舞轩辕剑，从宇宙星中召唤三百多颗星辰，携着铺天盖地的虚空神火轰杀下来，笼罩了整个山洞。

　　他右手挥动饮血刀斩出九道开天辟地的刀光，笼罩了两头魔猿的身影，狠狠斩杀下去。

　　这一刹，何无恨十分肯定，这座山洞必定要被毁了。

　　不仅如此，连山洞外面的万里山脉，都要在流星火雨下化作灰烬。

　　果不其然，当流星火雨轰杀下来之时，高达万丈的皑皑雪峰，瞬间就被轰的支离破碎，化作了焦土和灰烬。

　　山洞也立刻崩塌破碎，变成了漆黑的废墟。

　　两头魔猿先被九道刀光斩中，肉身发出“咔嚓咔嚓”的破碎声，又被流星火雨轰中，肉身立刻破碎成了碎块。

　　方圆两万里之内，几座山峰和丛林全都被毁，变成了汪洋火海。

　　何无恨的身影穿过火海，出现在了高天之上，居高临下的看着火海中的两头魔猿。

　　那两头魔猿拼命的咆哮着，不顾一切的反抗着，打出了铺天盖地的魔火与光焰。

　　但是，何无恨已经使出了最强杀招，它们的结局注定了是必死的。

　　转眼间，两头魔猿的肉身被毁掉，只剩下了两道灵魂。

　　那是两道漆黑如墨，冒着暗黑神火的灵魂，仓皇失措的逃出火海，拼命朝远处飞走。

　　何无恨立刻追杀上去，再次挥舞刀剑使出了神术攻击。

　　“八极乾坤！”

　　“九霄陨灭！”

　　八道剑光和九道刀光从天而降，笼罩了两头魔猿的灵魂，让它们无处可逃。

　　刀光与剑光都长达千里，威力强大的恐怖，散发出的狂暴气息，令两头魔猿感到绝望。

　　“嘭嘭嘭！”

　　刀光剑影击中了它们的灵魂，当场把两道灵魂斩成碎片。

　　两头后期六级的魔猿，就这样当场死亡了。

　　战斗终于结束，何无恨收起了刀剑，又把弑神阵图也收起来。

　　随后，他挥手打出一道金光，把两头魔猿的灵魂碎片收起来。

　　“轰隆隆”的巨响声持续了很久才消散，铺天盖地的火海一直在熊熊燃烧着。

　　片刻之后，方圆两万里的山峰与丛林都被烧成了灰烬，原地只留下一道充满岩浆的大坑。

　　这时，何无恨的脑海里响起了天神娃娃的提示声。

　　“叮！”

　　“恭喜主人，击杀两头真神后期六级的魔兽，获得经验值十二万点，并获得两道刀魂。”

　　何无恨挑了挑眉头，询问道：“娃娃，我现在升级需要多少经验值？”

　　天神娃娃如实答道：“主人，您目前是真神后期一级，需要两亿点经验才能升级。晋升到真神圆满境，则需要二十亿经验。”

　　听完之后，何无恨不禁叹了一口气：“哎，升一级竟然要两亿经验，我杀了两头魔猿才得到十二万经验，这样升级也太慢了。”

　　“我还剩下三十亿经验，可惜却不能用来升级，不然我就直接升到真神圆满境了。”

　　天神娃娃“咯咯”的笑了一声，解释道：“主人，这当然是不可能的啦。毕竟您积累的三十亿经验值，那是在另一个世界得到的，这里是琳琅世界，两个不同的世界规则也不同，当然不能共用了。”

　　“娃娃建议您呢，还是尽快把那三十亿经验兑换成宝物吧。”

　　何无恨知道自己的想法只是奢望，就只能把这个念头压在心底。

　　他点了点头，对天神娃娃说：“娃娃，让我看看，我的那三十亿点经验值，能兑换些什么宝物？”

　　天神娃娃应了一声，“好的。”

　　下一刻，何无恨面前出现了一道金色光幕。

　　光幕中有几团耀眼的金光，一字排列开来，可供他挑选。

　　何无恨定睛一看，总共四团金光，其中的东西也是不一样的。

　　第一团金光里的宝物，是一本金色古书，其中记载的是一部极品神术，兑换需消耗十亿经验值。

　　第二团金光里的宝物，是一把闪烁着五彩光芒的神剑，乃是一把极品神器，需要十五亿经验值才能兑换。

　　而第三团金光中的东西，是一张暗金色的符咒，闪烁着白色与紫色的光芒，显得神秘又强大。

　　何无恨询问了天神娃娃才知道，这张符咒是天神级的宝物，是一张技能强化符。

　　当然了，在四件宝物之中，这张符咒的品级最高，兑换所需的经验值也是最多的，刚好需要三十亿。


第2155章 神秘羽族

　　至于第四件宝物，是一颗神兽宠物的蛋，需要二十亿经验才能兑换。

　　何无恨看完前三件宝物，心里已经有些意动了，对第四件宝物只是扫了一眼，并未太在意。

　　他心里默默盘算着：“神术方面，我已经有战神九式和战神领域了，都是天神级的绝学。”

　　“至于神器，我有轩辕剑、饮血刀、通天塔和弑神阵图。而神兽宠物，我已经有青龙、玄武和麒麟，更是不缺神兽。”

　　如此一想，神术、神器和神兽宠物他都不缺，没有迫切得到的想法。

　　“既然这样，那我干脆就要最好的，就兑换那张技能强化符吧！”

　　何无恨心里有个想法，既然琳琅世界已经出现过天神级的强者，那他就尽量多的修炼天神级神术，获得天神级的宝物。

　　唯有如此，他才能在同境界中所向无敌，战无不胜。

　　当然了，最重要的是，他需要尽快成长变强，与月灵和沐紫宸等人汇合，再向天鹏复仇。

　　想到这里，他毫不犹豫的道：“娃娃，我要兑换那张技能强化符。”

　　“好的，主人。”天神娃娃应了一声，立刻清空了何无恨积累的三十亿经验值。

　　与此同时，他的包裹空间里闪过一道金光，出现了一张暗金色的符咒。

　　何无恨迫不及待的拿出了暗金色符咒，捧在掌心里仔细打量着。

　　只见，这是一张筷子长，巴掌宽的符咒，上面刻满了密密麻麻的神纹，闪烁着白色与紫色的光芒，散发着神秘、惊人的气息。

　　“主人，您可以使用这张技能强化符，对您已拥有的技能进行强化。”

　　何无恨手里捧着技能强化符，露出了思索的表情，“我该强化什么技能好呢？”

　　“战神领域和战神九式，都是天神级的神术，不需要强化了。对了，封神！”

　　“如果我用这张符咒，把‘封神’强化到天神级，那该有多变态？估计能让我的战斗力增强百倍吧？”

　　“还有流星火雨，如果我把它升到天神级，施展出来肯定能毁掉方圆百万里的天地吧？”

　　幻想到那种毁天灭地的场景，何无恨就有些激动，心中充满了兴奋和期待。

　　然而，这时天神娃娃却开口说话，打断了他的幻想。

　　“主人，真是抱歉，这是一张技能强化符，并非神术强化符。”

　　“呃？什么意思？”何无恨有些愕然。

　　天神娃娃继续解释道：“主人，封神和流星火雨都是您自己参悟，修炼出来的神术，不属于技能。”

　　“只有娃娃奖励给您的技能，才能用符咒进行强化，比如太古神眸，时间静止，天神之手，溶解神术和熔炼神术……”

　　“哦，原来是这样。”何无恨的表情有些失落，又琢磨了一下：“溶解神术和熔炼神术，一个是溶解神器装备的，另一个是熔炼魔神的，两个神术的用处都不大，不能直观提升我的战斗力。”

　　“时间静止嘛，只需要看重功效，威力倒是其次的。这么说来，我只能在太古神眸和天神之手中选择一个。”

　　天神娃娃连忙提醒道：“主人，如果您想要尽快提升战斗力的话，娃娃建议您强化天神之手吧。”

　　“这个技能被强化之后，品级达到天神级，可就是名副其实的天神之手了。”

　　何无恨点点头道：“好，那就听你的。”

　　于是，他选择使用技能强化符对天神之手进行强化。

　　“唰”的一下，技能强化符闪过一道金光，当场就消失不见了。

　　天神娃娃的声音，在他脑海里响起：“主人，天神之手正在强化中，请您耐心等待。”

　　“嗯。”何无恨应了一声，便准备离开战场。

　　然而，他刚要离开岩浆大坑的上空，南方的天空中忽然飞来几道耀眼金光。

　　“唰唰唰！”

　　转眼之间，那五道金光就跨过三万里距离，飞到了岩浆大坑的上空，在离何无恨十里远的地方停了下来。

　　五道金光之中，包裹着五个人类的身影，个个都身躯修长高大，穿着暗蓝色的金属铠甲。

　　“人族？”何无恨挑了挑眉头，暗暗嘀咕了一句。

　　不过，他仔细打量之后才发现，那五个外形酷似人族的家伙，却又跟真正的人族有区别。

　　那五人中有四个青年男子，一个青年女子，个头都有三米高，比真正的人族高大威武多了。

　　而且，他们都长着一头或白色，或蓝色的头发，面孔也更加凹陷立体，瞳孔都呈现出淡金色。

　　最明显的区别就是，每个人的背上都长着一双翅膀。

　　他们的翅膀都很修长，看起来充满了美感，完全张开之后刚好能遮盖住自己的身躯。

　　青年女子的翅膀是冰蓝色的，四个青年男子的翅膀，有的是赤红色，有的是黑色，还有一个是白色的。

　　毫无疑问，这五个家伙并非人族，只是体型和长相酷似人族罢了。

　　在何无恨面色凝重的打量他们时，他们也一脸警惕的打量着何无恨。

　　也不知为何，何无恨竟然发现，那几个家伙看他的眼神中，透露着一种轻蔑和鄙夷的意味。

　　唯独那个青年女子，眼神比较清澈干净，只有单纯的好奇和疑惑。

　　何无恨没有开口说话，那五个家伙却低声议论起来了。

　　“竟然是个人类？”

　　“呵呵，这个人类小子迷路了么？竟敢跑到这里来？”

　　“迷路倒不至于吧？人类的栖息地在万仞山脉附近，离这里有几百年路程呢。”

　　“一个卑贱的人类小子罢了，你们管他是怎么来的？我更关心的是，刚才那道强大的宝物气息呢？”

　　“对，之前我在远处看见了宝物神光，好像是一张符咒，那绝对是神器至宝！”

　　何无恨看到四个青年男子在议论，奈何听不懂他们的语言，不由得皱了皱眉头。

　　他立刻想到了天神娃娃，便在脑海里询问道：“娃娃，这些长翅膀的鸟人是什么种族？”

　　天神娃娃详细的解释道：“主人，这是琳琅世界的土著，羽族。据传说，羽族是太古神族与人族结合诞生的后代。”

　　“正因如此，羽族在琳琅世界也是被唾弃和鄙夷的下等种族，只能龟缩在北方蛮荒之地。”

　　听到这里，何无恨挑了挑眉头，“羽族？既然羽族也是下等种族，那他们还对我挺不屑的样子，难道羽族比人族高贵？”

　　“呃……”天神娃娃迟疑了一下，才小声的说：“主人，事实的确如此。琳琅世界的人族数量非常稀少，在这个世界上的身份地位，甚至不如神兽族和魔神。”

　　“靠！”何无恨郁闷的骂了一句，但也大概明白其中的原因。

　　“那琳琅世界里，身份地位最高的种族是什么？”

　　天神娃娃：“新神族。”

　　何无恨再次挑了挑眉头，疑惑问道：“新神族？什么意思？”

　　天神娃娃又耐心的解释道：“新神族是太古神族的后裔，尽管他们自称是正统神族，是诸天万界的统治者。但这只是他们自封的，新神族的血统并不纯正，天赋资质和血脉，都远不如太古神族。”

　　“只不过，太古神族早就销声匿迹了，您在琳琅世界恐怕是见不到了。”

　　“嗯，明白了，原来是神族的后代，呵呵……”何无恨暗暗冷笑一声，双目中闪过一抹寒光。

　　这时，那五个羽族青年议论完了，都持着神器刀剑，朝何无恨逼过来，把他包围了。

　　四个青年男子都目露凶光，显然不怀好意，打量何无恨的眼神都充满了贪婪意味。

　　只有那个青年女子，正表情焦急的对同伴说着什么。

　　四个青年男子中有个白头发，黑翅膀的青年，显然是五人里的头领，满脸冷笑的跟青年女子争论着。

　　尽管何无恨听不懂他们在说什么，但他大概能猜得到，那四个男青年想对他不利，而那个青年女子在阻止。

　　不过很可惜，青年女子的劝阻貌似无效，领头的男青年要一意孤行。

　　何无恨皱了皱眉头，眼中闪过一抹寒光，“娃娃，有没有什么办法，能让我听懂羽族的语言？”

　　“主人，这个当然有啦。”天神娃娃得意的笑着道：“娃娃早就说过了，我可是万能的哟。”

　　“不仅是羽族，还有神兽族、魔神族和新神族的语言，我都能让您掌握他们的语言。”

　　“不过呢，您需要完成任务之后，才能得到这些奖励。”

　　“……”

　　何无恨有些无语，便跟天神娃娃商量着：“娃娃，能不能先让我掌握羽族的语言，任务我以后再完成？”

　　“这个嘛……”天神娃娃犹豫了一下，才对他说道：“好吧，主人您稍等，我研究一下能否更改规则。”

　　何无恨应了一声，耐心的等待着。

　　片刻之后，天神娃娃又开口说话了：“好了主人，娃娃已经帮您搞定了。”

　　“您马上就能掌握羽族的语言，不过在接下来的百年时间内，您必须完成屠魔灭神任务的第三阶段。”

　　“屠魔灭神任务的第三阶段？”何无恨想了一下，立刻就明白了：“哦，那我就需要击杀一千头魔神或神族高手呗？”


第2156章 天泰宫

　　对于何无恨而言，击杀目标类的任务，当然比寻找物品类的任务更容易完成。

　　所以，天神娃娃给出的这个任务，对他而言并无多少难度。

　　反正只需要击杀一千头魔神或神族，而且有一百年的时间限制，在他看来应该能轻松完成。

　　紧接着，他就感觉到脑海里涌入了一丝金光，突然多出了海量的信息。

　　受到海量信息的冲击，他的神魂有一瞬间的眩晕和失神。

　　幸运的是，那五个羽族依旧包围着他，并未发起攻击。

　　何无恨立刻清醒过来，利用强大的神魂力量，把海量信息消化掉了。

　　短短几秒钟之后，他就掌握了羽族的语言。

　　那五个羽族的对话，他能听得的清楚明白，并且还能说出羽族的语言。

　　他没有急着开口说话，先倾听了几个羽族的对话。

　　领头的白发男青年，正冷笑着对红发青年女子说：“吴涵，我真是想不明白，你为什么要帮这个卑贱的人族说话？”

　　“方圆亿里都是我们天泰宫的地盘，这个人族小子贸然闯入这里，还在这里厮杀大战过，肯定是有什么阴谋。”

　　“我之所以要抓他，也是为了宗门的安全着想，万一这小子是人族派来的奸细，想危害我们天泰宫，你能负得起责任吗？”

　　名叫吴涵的红发女子撇了撇嘴角，毫不客气的道：“王成海，你别说的这么冠冕堂皇，你当我不知道你打的什么主意吗？”

　　“我们今天本来是执行宗门任务，诛杀那两头魔猿的。你是看到了神物至宝的神光，起了杀人夺宝的心思，所以才要抓他。”

　　名叫王成海的白发男子，被吴涵揭穿了心里想法，有些恼羞成怒，沉声喝道：“吴涵，你不要血口喷人！”

　　“别以为你是外门第一天才，仗着大长老的庇护，就可以胡说八道，随口污蔑我！”

　　吴涵显然不怕王成海，冷笑了一声：“呵呵，王成海，我有没有污蔑你，你比我心里更清楚。”

　　“另外，你仗着家族两位长辈都是本门的长老，在本门胡作非为，欺压普通弟子的事，我早有耳闻了。”

　　“像你这种唯利是图，不择手段的家伙，你会干出杀人夺宝的事，我一点也不觉得奇怪。”

　　何无恨听了他们俩的对话，就从他们的话语中分析出了一些情况。

　　这片山脉周围，方圆亿里的区域都是天泰宫的地盘。

　　由此看来，天泰宫应该是个实力不俗的门派，而吴涵和王成海这五个羽族，都是天泰宫的弟子。

　　在这支小队中，王成海的身份地位最高，有两个当长老的靠山，所以很嚣张跋扈。

　　吴涵虽然身份地位稍低一些，但她天赋资质不俗，是天泰宫外门的第一天才。

　　即便王成海再怎么飞扬跋扈，对吴涵还是有所顾忌的。

　　至于另外三个男弟子，很明显站在王成海一边，对他马首是瞻……

　　何无恨正在心里盘算这些东西，这时王成海忽然开口了。

　　“喂！那个人族小子，你刚才在这里干了什么？”

　　一边说着，他指着地面上的岩浆大坑，故作威严的喝问道：“刚才可是你在厮杀？？”

　　何无恨面色阴沉，眼神冰冷的瞥了他一眼，没有说话。

　　王成海就带着三个男弟子，握着刀剑朝他逼近，并冷笑着道：“哼！你为何不开口解释？看来你果然想危害本门的安危！”

　　“既然如此，那就别怪我不客气了……”

　　一边说着，王成海露出满脸威严之色，带着三个男弟子就要擒拿何无恨。

　　这时，吴涵再也看不下去了，语气鄙夷的冷喝道：“王成海！你还敢更无耻点吗？”

　　“他是人族，根本听不懂我们羽族的话，你让人家怎么开口解释？你分明就是居心叵测！这件事我要先禀明大长老！”

　　王成海背对着吴涵，却是面对着何无恨的。

　　所以，何无恨能清楚的看到，王成海顿时面色变得阴沉，眼中闪过一抹怒意。

　　王成海却对吴涵的话置若罔闻，执意要出手擒拿何无恨。

　　看着王成海四人满脸杀意的扑过来，何无恨便语气森然的喝道：“你们若是不怕死的话，尽管放马过来！”

　　他说的是羽族的语言，字正腔圆，非常标准。

　　王成海和三个男弟子当时就愣住了，身躯僵硬的停在半空中，瞪大眼睛看着何无恨。

　　就连吴涵也紧盯着何无恨，露出了浓浓的疑惑表情。

　　显然，他们都没有想到，何无恨竟然会说羽族的语言。

　　王成海皱起眉头，满脸戒备的盯着何无恨，沉声喝问道：“小子，你是谁？为何你会说我族的语言？”

　　吴涵没有说话，但也紧盯着何无恨，显然也很想知道答案。

　　不过，何无恨却没有回答这个问题，语气冰冷的对王成海说：“你不是想杀了我，夺走我的宝物么？怎么？害怕了？”

　　王成海被他轻蔑的语气刺激的不轻，露出了浓浓的愤怒表情。

　　“小子！你不要装神弄鬼，虚张声势！你真以为我不敢对你动手吗？”

　　“就凭你的实力，我随手一招就能干掉你！只是我心地仁慈，不愿随意出手罢了，否则你早该死了！”

　　诚然，王成海的实力已达到真神后期八级，另外三个男弟子也有后期六级的实力。

　　以何无恨真神后期一级的实力，根本不是王成海等人的对手。

　　至于吴涵这位外门第一天才，实力已达到真神后期九级。

　　何无恨眼神凌厉的盯着王成海，面无表情的道：“既然你如此嚣张跋扈，何不出手试试？”

　　王成海本来是胜券在握，根本不把何无恨放在眼里的。

　　但他看到了地面的岩浆大坑，知道这里本来是两头魔猿的巢穴，现在却变成了这样。

　　所以，他猜到何无恨的实力肯定也不简单。

　　再加上何无恨来路神秘，气势十分自信，他暂时不敢轻举妄动。

　　不过，王成海不会贸然出手，却暗中授意一个紫发男弟子出手，试探何无恨的底细。

　　那男弟子立刻心领神会，满脸怒气的喝骂道：“小子！你休得猖狂！”

　　“这里是我们天泰宫的领地，你竟敢在此捣乱，危害本门安全，我这就拿下你交给本门审问！”

　　冷喝一声之后，那紫发男弟子一扇翅膀，浑身亮起耀眼神光，“唰”的一下就朝何无恨冲来。

　　他的速度极快，身影变成了一道耀眼金光，犹如一把锋锐无匹的巨剑，狠狠刺向何无恨。

　　那巨剑气息狂暴到极点，似乎一招就能秒杀何无恨。

　　吴涵顿时露出满脸焦急的表情，愤怒的喝道：“刘博，住手！！”

　　但是，名叫刘博的紫发男弟子，哪里会听吴涵的话？

　　眼看着，何无恨的身影被金色巨剑淹没了，吴涵下意识的挥动神剑，要挡住刘博的攻击。

　　就在这千钧一发之际，何无恨突然出手了。

　　“天神之手！”

　　他心中低喝一声，陡然伸出了右手，简单粗暴的抓向金色巨剑。

　　“唰！”

　　一只山峰大的金色巨掌出现了，携着无上天威，镇压一切的气势，狠狠握住了金色巨剑。

　　只听到“咔嚓”一声脆响，金色巨剑的光影被捏的粉碎。

　　刘博的身影显现出来，被天神之手捏在手心中，发出吃痛的惨叫声。

　　这一刻，他再也不像刚才那样强大和狂暴。

　　他就像一只孱弱的小鸡仔，被庞大有力的巨手抓住，拼命挣扎也无法逃脱。

　　刘博被天神之手的力量碾压的浑身刺痛，骨头都碎裂了十几块，不断发出刺耳的惨叫和怒骂声。

　　王成海和两个男弟子都看傻眼了，目瞪口呆的盯着何无恨，不敢相信这一幕。

　　就连刚刚挥舞神剑，想帮何无恨抵挡攻击的吴涵，也被震惊的愣住了。

　　谁也没有想到，刘博的实力远超何无恨十几倍，反被他一招擒拿了。

　　何无恨右手像捏小鸡崽一样捏着刘博，另一只手指着王成海，勾了勾手指头，面无表情的道：“要么攻击我，要么就给我道歉！”

　　王成海顿时面色涨红，十分羞怒，暗暗握紧了双拳。

　　但是，他已经见识到了何无恨的强大实力，更不敢轻举妄动。

　　他深呼吸几口气，才强忍着心中的愤怒，赔上笑脸对何无恨拱手道：“阁下，方才是我们鲁莽了，冒犯之处还请见谅。”

　　“刘博他年轻气盛，是个脑子一根筋的家伙，一心只为了宗门安全着想。他冒犯了阁下，我替他向您道歉，还请您放过他。”

　　王成海拉不下面子，便把罪责推到了刘博身上。

　　如此一来，就算他开口道歉了，至少自己不会多丢面子。

　　通过这一点，又让何无恨看到此人的一个特点，虚伪。

　　他刚来到琳琅世界，对此地还很陌生，当然不会轻易跟一个大门派结仇。

　　所以，他本来就没打算要杀王成海和刘博等人，只是给他们一个教训而已。

　　再加上，吴涵这时也飞了过来，恭恭敬敬的对他行礼，打了一声招呼。

　　于是，何无恨就松开了吱哇乱叫的刘博，跟吴涵寒暄起来。


第2157章 落脚地，天泰峰

　　刘博身躯佝偻的飞回人群中，龇牙咧嘴的吸着凉气，赶紧服下神丹疗伤。

　　王成海和两个男弟子，都关切的围上去询问他伤势。

　　吴涵来到何无恨面前，拱了拱手，问道：“请问阁下如何称呼？”

　　何无恨对四个男弟子有敌意，对仗义执言的吴涵却有一丝好感，微笑着说：“在下姓何。”

　　吴涵点了点头，追问道：“敢问何兄，你身为人族，为何会说我族的语言？”

　　说完，她似乎怕何无恨误会什么，又补充了一句：“何兄，我并无冒犯之意，只是觉得好奇而已。”

　　何无恨面不改色，脑海里却正在快速思索着，找个什么样的借口搪塞过去。

　　“哦，我从万仞山脉而来，是无国的一名使节，肩负着与羽族势力联盟的重任，所以才会说羽族的语言。”

　　“吴国？使节？”吴涵皱了皱眉头，隐约觉得不太靠谱。

　　但她见何无恨眼神清澈，神情真挚，便打消了疑虑，又询问道：“何兄，你们吴国要与羽族势力联盟？怎么联盟？”

　　“当然，如果此事是机密，不方便告知的话，就当我没问过吧。”

　　何无恨笑了笑没有说话，言多必失的道理他当然懂，说多了就可能会露馅。

　　吴涵见他不愿告知，就问起另一个问题：“既然何兄肩负重任，为何会独自出现在这里？还发生了厮杀？”

　　何无恨早就想好了借口，说起谎来眼都不眨，“我们的使节队伍对羽族情况很陌生，穿梭山脉时遇到了强大魔兽袭击。同伴们死伤惨重，大家都走散了，所以我才误闯入此地。”

　　吴涵点了点头，对这个理由深信不疑，“难怪呢，风雪山脉中的确潜藏着不可计数的妖魔神兽，经常出来祸乱周边城镇的百姓。我们天泰宫也有很多弟子死在妖魔神兽的爪下，所以本门会定期派遣高手清剿那些魔兽。”

　　“敢问何兄，你刚才可是与两头魔猿在厮杀？”

　　“是的。”何无恨点头承认了，并反问道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　“当然没有。”吴涵连忙摆了摆手，向他解释道：“那两头魔猿盘踞于此上万年了，在此期间本门曾有几个外门弟子失踪，经过调查发现，他们都死在了两头魔猿的爪下。”

　　“十天前，又有三个外门弟子出来历练，却无故失踪了两个，只有一个弟子身负重伤逃回来。那位师弟汇报消息说，又是那两头魔猿所为，所以我们才结队前来诛杀那两头魔猿，清除祸患。”

　　听完吴涵的解释，何无恨这才明白，难怪之前他看到那座山洞里散落着许多骨头。

　　他露出一丝微笑道：“吴涵姑娘不用担心了，那两头魔猿已经被我杀了。”

　　吴涵捋了一下耳边的头发，微笑着道：“那我得感谢何兄了，帮我们解决了一个大麻烦。”

　　何无恨皱了皱眉头，有些疑惑的道：“麻烦？你们五人的实力都不俗，那两头魔猿根本不是你们的对手啊？”

　　的确，那两头魔猿只是真神后期六级而已，吴涵和王成海等人都是后期八级和九级，斩杀两头魔猿应该很轻松才对。

　　吴涵苦笑着摇了摇头，解释道：“何兄你有所不知，那两头魔猿的实力倒是不算强大，但它们的巢穴中有一座古老祭坛，那座祭坛很强大，也很古怪。”

　　“之前也有三名实力不俗的弟子去清剿魔猿，但是在魔猿的巢穴中厮杀时，魔猿却利用祭坛的力量，把他们三个都杀了。”

　　说完之后，她忽然想到一个问题，顿时疑惑地问道：“对了何兄，这里之前就是魔猿的巢穴，你们厮杀大战把魔猿巢穴毁了。难道你们厮杀的时候，魔猿没有利用祭坛力量对付你？”

　　何无恨心里一咯噔，表面不动声色的道：“这我倒是没注意，当时我是在雪山之巅遭到袭击的，没有进过它们的巢穴。”

　　吴涵“哦”了一声，满脸惋惜的道：“可惜，魔猿巢穴已经被毁了，也不知道那座祭坛到底有什么奥妙。”

　　不远处的王成海四人，一直在默默听着何无恨与吴涵的对话。

　　听到这里的时候，王成海面色微变，眼底闪过一抹异色。

　　见吴涵还要向何无恨询问一些问题，他连忙来到两人跟前，满脸笑容的说：“吴涵师妹，你就不要再问那么多啦。”

　　“这里不是谈话的地方，咱们还是请何兄到本门去做客，再坐下来慢慢叙谈吧？”

　　另外两个男弟子，也连忙点头表示赞同：“对啊吴涵师姐，既然这位何兄来到了咱们天泰宫的领地，又帮咱们铲除了两头魔猿，咱们也得好好感谢人家嘛。”

　　王成海和几个弟子的反应，让吴涵有些诧异。

　　不过她只是瞥了王成海几人一眼，并未多说什么。

　　她望着何无恨，微笑着道：“何兄，请你与我们一同回宗门吧。你与同伴们走散了，对这里又很陌生，不如先在本门休养一段时间，弄清楚四周的情况了，再联系你的同伴们，岂不是更好？”

　　何无恨沉默着没说话，心里正在权衡考虑着。

　　他当然看得出来，王成海可不是什么好鸟，很可能打着别的主意，藏着什么不良的心思。

　　但吴涵应该是个善良耿直的女孩，不会对他有什么威胁。

　　对他而言，天泰宫是个陌生的宗门，而且是羽族的宗门。

　　他身为人族，进入天泰宫之后，或许会有一些麻烦。

　　但他又转念一想，他现在对这个世界一无所知，若是能进入天泰宫，肯定能以最快的速度了解这个世界。

　　总之，何无恨有些犹豫，暂时拿不定主意。

　　吴涵大概也看出了他的顾虑，连忙解释道：“何兄，本门在风雪山脉这块地界上，也是数一数二的大宗门，绝对的名门正派。你大可放心，本门定然会对你持以待客之道，绝不会为难你。”

　　“至于王成海和几位师弟的冒犯，还请你不要放在心上，他们只是年轻热血，鲁莽冲动了一些。而且，他们极少见过人族，所以才冒犯了你。何兄，他们已经跟你道歉了，还请你看在我的份上……”

　　吴涵说的有条有理，而且话都说到这个份上了，若是何无恨再不答应，未免也太不近人情了。

　　他心里暗想着：“这个吴涵是外门第一天才，又有大长老的庇护，在天泰宫的身份地位应该不低。”

　　“既然她诚挚邀请，那我就跟他们去天泰宫走一趟，暂住一段时间。等我落脚下来，弄清楚这个世界的情况了，再离开天泰宫。”

　　想到这里，他便摆摆手打断了吴涵的话，微笑着道：“吴涵姑娘言重了，既然姑娘诚挚相邀，何某当然是恭敬不如从命了。”

　　见何无恨终于答应了，吴涵露出了满脸的微笑。

　　王成海和几个男弟子，也都暗暗松了口气，同样露出一副笑脸。

　　接下来，何无恨便跟着吴涵等人离开了，一路朝南方飞去。

　　众人沿途飞过高天，何无恨趁机观察四周的情况。

　　天空之上，是无边无际的云层，刮着凛冽的寒风，有许多区域不断飘落大雪。

　　脚下的大地上，全都是连绵不绝的巍峨山脉，一座座高达万丈的山峰耸立着山脉中。

　　那些山峰都是上半截被冰雪覆盖，下半截郁郁葱葱，被苍翠的原始丛林覆盖着。

　　显然，这就是吴涵所说的风雪山脉。

　　在赶回天泰宫的途中，何无恨一直在跟吴涵交谈，询问天泰宫和风雪山脉的情况。

　　通过吴涵的言语，何无恨分析了解到很多信息。

　　原来，风雪山脉并非一条山脉，而是周围百亿里方圆的一个名称。

　　风雪山脉中有无穷无尽的大山，终年累月风雪不断，所以才有此名。

　　这百亿里的区域，有大大小小三十多个宗门，上百座城池，上千个村镇，其中居住的都是羽族百姓。

　　在这三十多个宗门里，天泰宫的势力能够排进前三名，也是割据一方的豪雄。

　　不知不觉，三个小时过去了，何无恨与吴涵等人终于回到了天泰宫山门。

　　还隔着几万里远，何无恨就看到前方的山脉中，有一座鹤立鸡群的巍峨山峰。

　　那是一座高达三万丈，插天入云的巍峨巨峰，占地至少十万里方圆。

　　山峰的上半截，不但被皑皑冰雪覆盖着，而且还有茫茫云海笼罩着。

　　毫无疑问，居住在山峰上半截的弟子们，就像是住在云海里，有种缥缈的仙境之感。

　　山峰的下半截，也是郁郁葱葱的，被茫茫原始森林覆盖着。

　　从远处看，那座万丈巨峰就像是一座巨大的圆锥，巍峨矗立在天地间，镇压四方。

　　吴涵见何无恨打量着那座山峰，便面带自豪的介绍道：“何兄，那便是本门的山门所在，天泰峰。”

　　“在风雪山脉中，本门的天泰峰是最佳的三处神脉之一，所以本门天才辈出，延续上百万年岁月依旧鼎盛。”

　　“嗯。”何无恨赞同的点点头，“方圆几亿里之内，天泰峰为众山之首，也是神气汇聚之地，果然是人杰地灵的神脉。”


第2158章 你必须付出代价

　　靠近天泰峰之后，何无恨就感受到扑面而来的神力气息，非常浓郁精粹。

　　吴涵的话并不夸张，这座天泰峰的确是神脉中心，修炼神道的圣地。

　　何无恨能清晰察觉到，这里的神力浓郁程度远超其他山脉十倍，在这里修炼也能事半功倍，实力进展极快。

　　在天泰峰的半山腰上，皑皑冰雪与葱郁森林的交界处，有一座方圆百里的巨大广场。

　　广场不但开阔，而且修炼的十分恢弘大气，四周矗立着许多高大的神像。

　　广场边缘就是万丈悬崖，后方有一座高大巍峨的黑色石门，正是天泰宫的山门。

　　“唰唰唰！”

　　几道金光闪过，何无恨与吴涵等人落在了广场上，朝巍峨的山门走去。

　　广场上有许多穿着铠甲的羽族，行色匆匆的穿梭着，看到吴涵与何无恨等人都会愣一下，眼神疑惑的打量何无恨几眼。

　　显然，这些羽族弟子们都没怎么见过人族，对吴涵等人把何无恨带回宗门，感到很疑惑。

　　好在，大部分弟子都只是多看两眼，并没有多管闲事的询问什么。

　　直到何无恨等人来到山门前，才被把守山门的护卫拦下了。

　　山门两侧站着十二位护卫，全都是真神圆满境的高手，领头的是一位蓝发执事。

　　见何无恨等人走过来，那位蓝发执事连忙站出来，拦住了众人。

　　“站住！”

　　吴涵与王成海等人，立刻向蓝发执事行礼道：“见过武执事。”

　　武执事微微颔首，目光落在何无恨的身上，眼神凌厉的打量着，“吴涵，王成海，这是怎么回事？为何你们带回一个人族小子？”

　　吴涵连忙向武执事解释道：“武执事，事情是这样的……”

　　她简单的把何无恨的身份来历介绍了一下，并向武执事说明了事情经过。

　　武执事听完之后，顿时皱起眉头看着何无恨，满脸不屑的冷笑起来。

　　“呵呵呵呵……真是可笑！”

　　“吴涵，王成海，你们在本门也是天赋杰出的天才弟子了，怎么做事如此不加思考？”

　　“你们看这小子的实力，像是什么吴国的时节吗？就凭他这种实力，连本门那些照料坐骑的杂役都不如……”

　　武执事丝毫不掩饰自己的鄙夷，一边说着一边摆手道：“你们随便在山里捡了个垃圾，就想带回宗门，未免也太随意了吧？”

　　“本门不欢迎人族的垃圾，让他滚吧！”

　　听到武执事如此羞辱何无恨，王成海和几个男弟子暗中交换眼神，一阵偷笑不已。

　　吴涵顿时变了脸色，焦急的向武执事解释，“武执事，您不要如此武断的下结论，何兄他绝不是……”

　　她的话还没说完，她身后的何无恨便拍了拍她的肩膀，示意她不要再说下去了。

　　何无恨从她身后面无表情的走了出来，来到武执事面前，眼神凌厉的盯着他，声音低沉的喝道：“武执事是吗？”

　　“我之所以来天泰宫，是受了吴涵等人的邀请，所以才来这里的，我可没有求着你们天泰宫。所以，你最好收起你那副高高在上的嘴脸，因为那显示不出你的高贵，只会让人觉得恶心。”

　　“其次，我可以不进天泰宫，但你必须为你说的话付出代价。人族的垃圾？你身为羽族，是神族与人族结合的后代，那你岂不成了垃圾的子孙？”

　　何无恨的态度十分强硬，面对武执事这位真神圆满境的高手，气势也丝毫不退让。

　　尤其是他的话，夹枪带棒的把武执事骂了一顿，顿时让武执事气的抓狂。

　　“混账！你这个人族的小杂碎，在我天泰宫山门前还敢大放厥词？”

　　“今日本座若不将你就地正法，以后还有何颜面镇守山门？！”

　　武执事沉声怒喝的同时，陡然探出右手，五指似鹰爪般朝何无恨抓来。

　　在他看来，以他真神圆满境的实力，对付何无恨这种真神后期的小卒子，就像捏死一只蚂蚁那么简单。

　　然而，就在武执事的右手闪烁金光，笼罩他的脑袋时，他突然挥手反击了。

　　天神之手！

　　何无恨也同样抬起了右手，以一只金光巨掌拍向了武执事。

　　五分之一刹那内，两人的右手就轰然碰撞在一起了。

　　“嘭！”

　　一道沉闷的巨响声爆出，在山门外的广场上回荡着。

　　山门下神光闪烁，金光碎片四处迸溅，爆发出狂暴的冲击波，瞬间席卷整个广场。

　　吴涵和王成海等弟子，都被那狂暴劲气震的倒飞出去，退出几千米远才停下来。

　　当他们惊魂未定的望向山门，看清场中的情况之后，更是露出了浓浓的惊恐表情。

　　只见，何无恨依然站在山门下，浑身上下毫无伤势，面色也依旧平静。

　　而武执事却被震退了上百米远，脸色有些苍白，蓝色头发也有些乱糟糟的。

　　他竟然没挡住何无恨的反击，被震退了上百米远！

　　一位真神圆满的高手，竟然打不过一个真神后期的小卒！

　　这简直是天下奇闻！

　　不但是吴涵和王成海等人，还有广场上的众多弟子，以及山门守卫们，全都被震惊的目瞪口呆，完全傻眼了。

　　武执事也愣住了，一脸呆滞的愣在原地，不可置信的瞪着何无恨，就像见鬼了一样。

　　“这……这怎么可能？！”

　　他怔怔地看着自己的右手，怎么也无法接受这个结果。

　　下一刻，当浓浓的震惊消散之后，他胸中便涌起了滔天的怒火和杀意。

　　毕竟，这个结果太耻辱了！

　　武执事非常肯定，这事传开之后，他必定会成为天泰宫里最大的笑话，受尽奚落和嘲讽。

　　为今之计，他只有拿出真正实力，马上秒杀了何无恨，才有可能洗刷耻辱，扳回一点颜面。

　　“小杂种，你竟敢反抗本座，这是你自寻死路！！”

　　武执事暴怒欲狂，双目绽放出赤红的血光，好似魔兽一般，朝何无恨扑杀过来。

　　“唰！”

　　他身影一闪，化作一道耀眼夺目的金色剑光，撕裂了天空，直刺何无恨的脑袋。

　　那一刹，何无恨被武执事锁定气息，身周空间都被封锁，根本无处可逃。

　　金色剑光直指着他，虽然还没碰到他，但也让他浑身刺痛，后背直冒凉气。

　　他感受到了死亡的气息。

　　毫无疑问，武执事比他的实力高一个境界，能够轻而易举的杀了他。

　　何无恨想要活下去，躲过武执事的这一击，只能动用底牌绝招。

　　他下意识的就要施展时间静止，以此躲开武执事的攻击，然后趁机逃离天泰宫山门。

　　但就在这时，一道威严的怒喝声陡然炸响，从山门内传了出来。

　　“住手！”

　　那是一道老者的声音，充满了威严霸气，还有雄浑磅礴的力量。

　　吴涵和王成海等人，被那滚滚声浪中的神魂力量，震荡的面色苍白，都露出浓浓的畏惧之色。

　　但武执事已暴怒疯狂了，根本不理会这道怒喝声。

　　又或者是他听到了怒喝声，但也来不及住手了。

　　眼看着，何无恨还是要被武执事击中，不死也要当场重伤。

　　突然，山门内“唰”的冒出一道金光，凭空出现在何无恨面前。

　　金光中是一位长着满头白发和白胡子的魁梧老者，刚才那道冷喝声正是他发出的。

　　他后发先至的冲到何无恨面前，悍然伸出左手，抓向了武执事。

　　“咔”的一声脆响，化作金色剑光的武执事，顿时被魁梧老者的金光大手抓住，丝毫不能动弹。

　　武执事的攻击，就这样被老者轻易挡住了。

　　他被白发老者紧握着，根本不敢挣扎，连忙开口求饶道：“大长老！请大长老恕罪！”

　　吴涵见到白发老者，立刻露出了惊喜的笑容，也和王成海等人一起行礼，“参见大长老！”

　　显然，这位白发老者就是天泰宫的大长老。

　　他不但身份地位很高，气势威严霸道，实力也达到了高深莫测的层次。

　　何无恨能隐约感觉到，这位大长老的实力境界，恐怕只比天鹏低一两个层次，绝对是一方强者。

　　大长老神色威严的瞥了何无恨与武执事一眼，这才松开金光手掌，把武执事放了下来。

　　武执事双脚落在地上，连忙整理凌厉的衣衫和头发，并向大长老告状道：“大长老，这个人族小子非常嚣张狂妄，竟敢在本门的山门前大放厥词，还对我出手……”

　　他的话还没说完，大长老就眼神冰冷的瞥了他一眼。

　　尽管大长老没说话，但那眼神中蕴含的气势，就让武执事心惊肉跳，像蔫了的皮球一样，乖乖闭嘴不敢说话了。

　　大长老没有理会武执事，转头望向何无恨，面色和语气都很平静的说：“年轻人，刚才的事本座已经知晓了。”

　　“武执事他心胸狭隘，手段狠辣，这是他个人的错，绝非本门的待客之道，本座会惩罚他的。”

　　何无恨摆了摆手，面无表情的道：“大长老怎么处置武执事，那是你们天泰宫的事，与我无关。”

　　“多谢大长老相救，这份情谊在下记住了。在下这就告辞，以后若是还有缘再见……”


第2159章 宁可拉拢，不能得罪

　　一听何无恨要告辞离开了，大长老顿时挑了挑眉头。

　　他当然明白，换做谁受邀来天泰宫做客，被守门的执事骂一顿，也不可能再留在这里。

　　但让大长老意外的是，何无恨的态度不卑不亢，虽然看似处境很弱势，但却丝毫不输气势。

　　甚至他已经看出来了，何无恨肯定把武执事记恨上了。

　　不久之后，何无恨极可能找机会杀了武执事。

　　这当然不是大长老想看到的，而且他毫不怀疑何无恨有这个实力。

　　因此，大长老要阻止这件事发生，就动了化解恩怨的心思。

　　他表情和语气都很和蔼的对何无恨说：“年轻人，你是受吴涵邀请来本门做客的，本座对你的到来表示欢迎，并且绝不会怠慢你。至于武执事，你大可不必把他放在心上，而且本座已说过要惩罚他。”

　　“另外，你帮吴涵他们铲除了那两头魔猿，也该吴涵尽一尽地主之谊，以此来感谢你的帮助。”

　　“多的话本座便不再多说了，你且随本座来吧。”

　　说罢，大长老伸手对他做了个请的手势。

　　何无恨稍微考虑了一下，便跟着大长老的脚步，进入了天泰宫山门。

　　待何无恨与吴涵等人都进入山门，身影消失在宽阔的大道上，退到一旁面色恭敬的武执事，这才恢复了本来面目。

　　他望着何无恨等人离去的背影，脸色变得十分阴沉，眼中闪过一抹森冷的寒光。

　　穿过山门之后，有一条宽阔笔直的大道，两侧都是一排排的高大宫殿。

　　这是天泰宫的记名弟子和杂役们居住修炼的地方。

　　走到大道的尽头之后，何无恨等人面前是一座通往山巅的阶梯。

　　阶梯宽阔又整洁，足足有九万九千阶，一直通往天泰峰之巅。

　　众人沿着台阶飞驰而上，跨过三万多级台阶后，到达了一个被云海笼罩的巨大广场上。

　　广场两侧也矗立着一座座金碧辉煌的宫殿，散发着强大的神力波动。

　　还有十几个弟子们正在广场上行走，或是聚在几座高大石碑前查看什么碑文。

　　大长老停下了脚步，对何无恨说：“年轻人，待会儿吴涵会给你安排住所，你就在本门暂住几天，稍事歇息一下。”

　　然后，他又对吴涵嘱咐了几句，便离开广场飞往山巅去了。

　　王成海与几个男弟子们纷纷告辞，离开广场进入了右侧的某座宫殿中。

　　只剩下何无恨与吴涵两人，吴涵便向何无恨介绍道：“何兄，这里是我们外门弟子修炼与居住的地方，待会我会帮你安排居所。”

　　何无恨点点头，大概明白了天泰宫的格局形势，也是个等级森严的地方。

　　最低等的记名弟子和杂役们，居住在最下方的半山腰。

　　身份地位稍高一些的外门弟子，则居住在更高处的第二上半区域。

　　至于内门弟子，肯定是居住在靠近山巅的区域。

　　而天泰峰的山巅，则是宗门长老与强者们的居住地，还有诸如藏宝阁、藏书楼等机密重地。

　　吴涵领着何无恨离开广场，走进广场左侧的宫殿群，进入了一座名为暖香宫的宫殿。

　　这座宫殿有上下三层，其中有大大小小数十个房间，不过房门都紧闭着，很少见到有人活动。

　　吴涵把何无恨安排在三楼的一个房间里，寒暄几句之后便回自己房间去了。

　　三楼的房间最少，只有四个而且还有编号，他住在四号房间，吴涵则住在一号房间。

　　房间里的空间很大，有卧室、客厅和书房，还有一个精心打造的密室，用来闭关修炼。

　　整座暖香宫被强大的神阵笼罩着，不但有强大的防御，还汇聚了浓郁的神力，最适合闭关修炼。

　　何无恨在房间里转了一圈，最后进入了古色古香的书房。

　　书房里有两个书架，上面摆满了许多金纸制成的书籍，以及一枚枚的玉简。

　　何无恨坐在书桌前闭着眼睛，释放神识快速查看那些书籍与玉简，寻找自己想知道的信息。

　　大概这个房间平时没人住，一直都空闲着。

　　又或者这个房间本来就是客房，所以书房里的书籍和玉简，都不是什么神功秘籍，而是一些史书传记和杂学。

　　对天泰宫的弟子们而言，这些史书传记和杂学都是无用的废物，只能用来填充书房。

　　但对何无恨而言，这却是比神术秘籍更珍贵的东西。

　　他露出了满脸微笑，满意的低声呢喃道：“真是太好了，我想尽快了解琳琅世界的情况，正好这里有如此多的书籍。”

　　这的确是了解琳琅世界最好的办法，如果他去询问吴涵的话，肯定会露馅。

　　于是，接下来的一天时间里，何无恨就待在书房中，一步也没踏出过。

　　这些书籍和玉简里的信息，都是用羽族的语言和文字记录的。

　　好在何无恨已掌握了羽族语言，所以阅读起来并无障碍。

　　他一直沉浸在各种史书传记里，快速阅览其中的信息，对琳琅世界的认知也越来越清楚。

　　原来，琳琅世界非常广阔浩渺，根据方位分为九块大陆，每块大陆都无比辽阔。

　　不论吴涵还是大长老，亦或是天泰宫的宗主们，都不知道琳琅世界到底有多大。

　　甚至于，哪怕是他们这些强者都未走出过北方大陆。

　　没错，何无恨如今在北方大陆的风雪山脉里。

　　相比起整个风雪山脉，天泰宫统治的亿里区域，显得十分渺小和微不足道。

　　而相对于整个北方大陆而言，风雪山脉也是极其渺小的，就像是沙盘中的一粒沙子。

　　还有数千亿里之外的万仞山脉，也跟风雪山脉的情况很相似。

　　那片方圆几百亿里的山脉，是人族的栖息之地，也是北方大陆中一个渺小的角落。

　　通过众多史书传记和杂学，何无恨了解到，北方大陆的格局有一点奇怪。

　　这块大陆上生存着亿万万神灵，有各种各样的种族，以及各种各样的势力，比如村镇城池和宗门。

　　但是，这块大陆上却没有国度。

　　不管哪个种族都没有建立起王国，只有各种城和宗门，掌控着各自麾下的领地。

　　当然了，这就导致各种势力之间的关系错综复杂，且十分混乱。

　　不仅是北方大陆，单单风雪山脉里就很不太平，各个宗门与城池之间经常会爆发厮杀大战。

　　比如天泰宫，就跟北方三亿里之外的君安城是仇敌，双方经常发生摩擦和厮杀。

　　而更北方五亿里之外的落雪城，却又跟天泰宫是盟友。

　　何无恨并不关心天泰宫的处境，反正他弄清楚琳琅世界的格局和形势之后，就会离开这里。

　　一夜之后，天亮之际，何无恨终于把书房里的上千本书籍和玉简全都看完了。

　　现在他对琳琅世界有了模糊的了解，对北方大陆的格局，也有了较为清楚的了解。

　　他睁开了眼睛，望着窗外的缥缈云雾，面色平静的呢喃道：“没想到，北方大陆是用村镇城池和宗门来划分的，竟然没有王国。”

　　“如此说来，那我之前编造的身份，自称是人族王国的使节，岂不是被吴涵他们识破了？”

　　想到这里，他不禁皱了皱眉头，“既然如此，吴涵、王成海和大长老他们为何执意邀请我留在天泰宫？”

　　“难道，他们果然有别的企图？”

　　……

　　与此同时，天泰峰山巅。

　　山巅被茫茫云海笼罩着，看起来如梦似幻，犹如在云海仙境一般。

　　山巅上十分广阔，受护宗大阵的保护，这里并无冰雪和凛冽狂风的侵扰，十分宁静祥和。

　　尽管山巅地势开阔，却没有多少宫殿，只有寥寥三十几座。

　　其中一座名为宣和的宫殿，是大长老的居住修炼之地，平日里鲜少有人进入。

　　在宣和宫的密室之中，大长老正端坐在一方神玉制成的宝座上。

　　吴涵正站在他面前，表情与姿态都毕恭毕敬。

　　大长老面色平静，双目中涌动着深邃的光芒，沉声说道：“吴涵，近几日你要好好照顾那个人族小子，留着他不要让他离开。”

　　“虽然此子看起来实力孱弱，连本门的记名弟子都不如，但他能击杀两头魔猿，还能一掌震退武执事，真是深不可测。”

　　“深不可测？”

　　吴涵有些疑惑的皱起眉头，“大长老，就算何兄战斗力不俗，可他毕竟只是真神后期的实力，如何当得起您这样的评价？”

　　大长老咧了咧嘴角，露出一抹玩味的笑意，“吴涵，你尚且年轻，实力境界未到，当然看不出此子的不凡。”

　　“虽然他目前实力等级较低，但他的天赋资质必然是绝顶的，超过你和王成海无数倍！”

　　“假以时日，他能快速成长起来，恐怕短短万年之内便可达到圆满境。”

　　听到大长老对何无恨的评价，吴涵顿时震惊了，露出满脸不可置信的表情：“这怎么可能？”

　　“大长老，弟子记得本门开宗立派一来，百万年岁月之中，也只出现过一个如此妖孽的天才吧？”

　　大长老微微颔首，语气肯定的道：“对！那个妖孽级的天才，正是罗副宗主。”

　　“本座之前仔细观察过那个人族小子，他的天赋资质绝对不比罗副宗主差。”

　　“对于这种妖孽天才，若是关系敌对就必须灭杀，若是能拉拢就尽量要拉拢。总之，这种妖孽天才不能轻易得罪。”

　　吴涵点了点头，恭敬地说道：“弟子明白了，弟子一定会尽量拉拢他，尽力将他留在本门的。”

　　大长老露出一抹惋惜的表情，幽幽叹息道：“只可惜此子是人族，非我羽族子弟，否则本座定要将他收为亲传弟子……”

　　吴涵听了这话，对何无恨更加敬畏和羡慕了。

　　连她这个外门第一天才，大长老都没收她为弟子，何无恨却得到大长老的极度亲睐与肯定，这简直太不可思议了。


第2160章 羽化升天经

　　大长老的态度，让吴涵对何无恨既敬畏又羡慕。

　　她已经暗下决心，要遵照大长老的吩咐，尽力拉拢何无恨。

　　“大长老，若是没有其他事的话，弟子这就告退了。”

　　她向大长老行了一礼，准备转身离去。

　　这时大长老却抬了抬手，说道：“慢着。”

　　“吴涵，之前你说过，你们是发现了厮杀大战的动静，又看到了神器宝物的光影，才找到那个人族小子的，对吗？”

　　吴涵点点头道：“是的，大长老。”

　　嘴上回答着问题，她脑海里同时闪过一个念头：“大长老为什么问这个问题？难道……他也对魔猿巢穴里的那座祭坛感兴趣？”

　　可她转念一想，又觉得这不太可能，“不应该啊，大长老已是神尊级的强者，怎么会在乎那些东西？”

　　大长老见吴涵有些失神，便猜到了她的想法，不由得挑了挑眉头。

　　“如此说来，就有两个可能了。很可能是他铲除两头魔猿之后，从魔猿巢穴的祭坛里得到了神器宝物。又或者是，他本身就拥有神器宝物，依仗着他的宝物才铲除两头魔猿。”

　　“但本座更倾向于前者，毕竟那小子本身的战斗力不俗，之前在山门下一掌震退了武执事。”

　　听到这里，吴涵隐约明白了什么，连忙问道：“大长老，难道魔猿巢穴里的祭坛对您很重要？”

　　“要不，弟子故意去接近他，探查一下他从祭坛里得到了什么宝物？”

　　大长老摇了摇头，语气平静的道：“那倒不必，那座祭坛和里面的神器，对你们而言是宝物，对本座来说却没什么价值。本座之所以要问清楚这个问题，就是想弄清楚那小子的实力和底细。”

　　“另外，王成海肯定起了歪心思，极可能会用一些手段，抢夺人族小子的神器宝物。若他真这样做的话，那可就要犯下大错了。”

　　吴涵点了点头，面色凝重的道：“大长老，弟子可以盯着王成海，不会让他有机会下手的。”

　　“但是弟子担心，王成海会向九长老汇报这件事，万一九长老支持他行动……”

　　大长老显然也想到了这个问题，皱了皱眉头，冷笑着道：“若是九长老也如此目光短浅的话，那他们父子二人恐怕就要后悔了。”

　　“相比起一个妖孽级的天才，魔猿巢穴里的那些神器宝物，又算得了什么？”

　　吴涵的眼底闪过一抹震惊之色，但她表面不动声色，没有说话。

　　她万万没有想到，大长老竟对何无恨如此看重。

　　她也明白了大长老的态度，看样子大长老很可能要保住何无恨，甚至不惜与九长老作对。

　　当然了，她知道大长老本来就看不惯九长老的行事作风。

　　毕竟九长老目光短浅，利欲熏心，在宗门内拉帮结派，结党营私，早就不是什么秘密了。

　　大长老沉默了一阵，才摆了摆手道：“好了，你退下吧。”

　　吴涵鞠躬行了一礼，“大长老，弟子告退了。”

　　说完，吴涵就转身离开了密室。

　　密室里重归于黑暗，只剩下大长老一人。

　　黑暗中，他那双看似浑浊的眼睛中，却闪烁着明亮的精光，显然正在思索着问题。

　　许久之后，他伸出了双手，掌心中亮起了浓郁金光。

　　“唰！”

　　金光中飞出来两个暗金色的盒子，盒子只有巴掌大，上面雕刻着神秘的纹路，散发着强大的神力波动。

　　两个盒子看起来都有些老旧，表面的纹路也有些模糊了。

　　看起来，就像是两个盒子被人长期捧在手中摩擦着，才留下这种痕迹。

　　大长老盯着两个盒子，神态变得有些哀伤，气势也十分低沉。

　　他默默伸手打开了两个盒子，盒子里竟然各放着几块破碎的骨头！

　　那骨头都是晶莹如玉的，且散发着淡淡的金光，溢散出一丝丝神力，显然是真神高手或神兽的骨骼。

　　大长老凝望着两个盒子里的碎骨，整个人的气势都变得极其颓然，仿佛瞬间苍老了上百岁。

　　他的双眸中，竟然隐隐现出一抹水雾，表情有些悲恸和哀伤。

　　“千月……龙儿……”

　　大长老伸出颤抖的双手，既轻柔又怜惜的抚摸着两个盒子里的骨骼，声音嘶哑的叨念着两个名字。

　　这一幕简直太诡异了！

　　换做谁都不可能相信，平日里高高在上，威严霸气的大长老，竟然也会有如此脆弱的一面。

　　过了很久，大长老才收回双手，把两个盒子盖上了，收回了空间戒指里。

　　他掌心中再次闪过一道金光，出现了一本古老破旧的金色书册。

　　书册的材质很坚硬特殊，哪怕历经几十万年岁月，也绝不会腐烂损坏。

　　但是，这本残破的金色书册却磨损的厉害，像是被人翻阅了几千万遍一样。

　　书册的封面早已破损，隐约可见几个暗金色的大字。

　　不过，那却并非羽族的文字。

　　大长老双手捧着书册，目光灼灼的呢喃道：“羽化升天经……我等待了百万年，研究你几千万遍，却始终无法参透你。”

　　“难道，真的只有人族才能参悟你吗？”

　　沉默了一阵，他又默默地呢喃道：“可我尝试了无数次，找过无数人族强者却都没用……”

　　“吴涵带回来的这个人族小子，会给我带来希望和奇迹吗？”

　　大长老捧着金色书册发呆了很久，最终才悠悠叹息一声，把书册收了起来。

　　……

　　与此同时，山巅上另一座金碧辉煌的宫殿里。

　　同样是在宫殿的密室之中，也有两个羽族正在秘密谈话。

　　其中一个羽族青年男子，正是何无恨见过的王成海。

　　而另一个羽族是一位身材瘦削，长着三角眼的中年男子，正端坐在半空中闭目养神。

　　王成海站在他面前，露出满脸笑容，正眉飞色舞地说道：“父亲，事情的经过孩儿已经说完了。孩儿非常肯定，那小子手里绝对有一件神物至宝！很可能就是从魔猿巢穴的祭坛里得到的。”

　　“而且，那件神物至宝的光影能映照十万里，气息实在太恐怖了！就算是您给孩儿炼制的焚神剑，也根本比不上那件神物！”

　　毫无疑问，有着三角眼的中年男子正是王成海的父亲，也是天泰宫的九长老。

　　听完王成海的话，九长老才睁开双眼，目光灼灼的盯着他：“成海，为父给你炼制的焚神剑，乃是极品神器。”

　　“难道那小子的符咒，比极品神器还要强大？那岂不是天神级的宝物？这怎么可能？简直是一派胡言！”

　　九长老知道儿子的秉性，平时在宗门里飞扬跋扈，嚣张狂妄，且经常欺压普通弟子们。

　　但这些都是小事，九长老才不会去管，反正那些普通弟子们也没什么价值。

　　但是，王成海为了对付一个人族小子，故意编造这种谎话来骗他，九长老就非常恼怒了。

　　小兔崽子，难道你觉得你爹我是很好骗的傻子吗？

　　王成海一看他爹不信，顿时就急了，连忙赌咒发誓道：“父亲，您可千万要相信孩儿啊！孩儿就算骗谁也不敢骗您啊！而且这事不止我一个人看见，刘博他们和吴涵都亲眼看到了。”

　　“反正您得信我一回，孩儿要是骗您就不得好死……”

　　“住口！”九长老皱眉怒喝一声，打断了王成海的话。

　　王成海顿时一喜，神色激动地问道：“父亲，那您就是相信孩儿了？”

　　九长老皱了皱眉头，语气淡然的道：“既然你对他手中的符咒感兴趣，那就找机会夺过来就是了。不过是个人族的小杂碎而已，即便是杀了他，也没什么大不了的。”

　　“谢谢父亲！”王成海满脸激动的道谢，但是脸上的笑容马上又垮了下来，期期艾艾的道：“可是父亲，吴涵把那小子安排在暖香宫住下了，我找不到机会动手啊。”

　　“而且，大长老对那小子似乎很看重。之前我们回宗门的时候，镇守山门的武执事骂了那小子一顿，大长老不但袒护那小子，还要处罚武执事……”

　　听到这里，九长老愣了一下，然后就满脸不屑的大笑了起来。

　　“哈哈哈……真是可笑，大长老那个疯老头，真是失心疯了！”

　　“为了他那死去百万年的老婆女儿，他都快走火入魔了，整天抱着一本破经书发神经！他找了那么多人族高手和强者都没用，现在竟然要把希望寄托在一个人族小子的身上？”

　　“呵呵呵，我看他用不了多久就要完蛋了！”

　　王成海一听这些话，顿时双眼晶亮放光，满脸好奇地问道：“父亲，大长老的老婆女儿怎么了？是不是有什么隐情和故事啊？”

　　九长老顿时皱起眉头，没好气地骂道：“混蛋，不该问的别问，这些事是你能掺合的吗？！”

　　“呃，好吧。”王成海悻悻地缩了缩脖子，又追问道：“父亲，那我们怎么对付那个人族小子啊？”

　　九长老咧了咧嘴角，冷笑着说道：“别着急，待为父给你想个办法，保证让你把他的宝物抢过来。”


第2161章 天鹏印记

　　一大清早，何无恨看完了书房里的所有书籍，便离开了书房。

　　他刚准备进入密室去修炼，这时门口响起了敲门声。

　　何无恨挑了挑眉头，前去打开房门，就看到吴涵正站在门口。

　　今天吴涵没有再穿着金色铠甲，身处宗门内十分安全，她就穿着一身白色长裙。

　　吴涵本就身材高挑，面容俊俏，再穿上一条洁白长裙，配上她的冰蓝色翅膀，就显得格外漂亮和美艳。

　　尤其是她那一头微卷的红色长发，更让她多了几分热情火辣的气质。

　　吴涵对何无恨点点头，微笑着道：“何兄，我过来看看你，昨晚休息的可好？”

　　何无恨微微颔首，也报以微笑地说道：“休息好了，贵派果真是神脉汇聚之地，此地神力浓郁，非常适合修炼。”

　　吴涵美眸一转，似是开玩笑地说道：“呵呵，既然何兄不嫌弃，那就在本门常住下去也没问题。”

　　“或许你在本门闭关修炼几次，就能功力精进，神功大成了呢？”

　　何无恨只是笑了笑，并没多说什么。

　　他心里却一直很纳闷，吴涵和大长老对他的态度，似乎有点莫名的热情和亲近，这很奇怪啊。

　　吴涵进了房间，跟何无恨闲聊了几句，简单介绍了一下天泰宫的局势。

　　然后，她拿出一枚空间戒指，递到了何无恨手上，“何兄，这里是一点小礼物，作为我对你的谢礼，还请你务必收下。”

　　何无恨本能的摆摆手要拒绝，毕竟他的包裹空间里也储存着海量的修炼资源，完全足够他修炼使用了。

　　但吴涵执意要送给他，还说了一大堆理由和借口。

　　何无恨不好推辞，以免让彼此的关系弄僵，便只能收下了。

　　待他收下礼物之后，吴涵又说道：“何兄，你先休息一天，今晚我会在暖香宫设宴款待你，到时候王成海和刘博都会来，大家都要感谢你的帮助。”

　　说完这件事之后，吴涵便告辞离去了。

　　何无恨目送她的背影离开，关上房门之后，打开了吴涵赠送的空间戒指。

　　空间戒指里存放着许多修炼资源，有十万块上品神石，还有几千块极品神石，以及上百枚上品神丹。

　　对于一个外门弟子来说，这绝对是一笔不菲的财富了，哪怕吴涵是外门第一天才，也不可能轻易送出如此贵重的礼物。

　　想到这里，何无恨不禁皱眉陷入了沉思。

　　“以羽族的观念，对我的态度应该像王成海和刘博等人那样才正常，即便是武执事那种混账态度，也是稀松常见的。”

　　“吴涵和大长老对我却明显很热情和亲近，吴涵是个相对单纯的姑娘，她倒还好说，大长老的态度就耐人寻味了。”

　　“从来都没有无缘无故的爱和恨，难道大长老和吴涵有什么企图？可我如今实力低微，有什么值得他们图谋的？”

　　他沉思了一阵，隐约猜到了一些，但是又不太确定，索性就把念头压在了心底。

　　何无恨把空间戒指收进了包裹空间里，然后进入了密室。

　　他仔细检查了一下密室，确定密室没什么问题，不会泄露自己的秘密，才从包裹空间里拿出了几枚无界玉简。

　　“如今我在琳琅世界暂时有了落脚地，是时候跟月灵和紫宸她们联系了。”

　　何无恨默默想着，一边运用神魂力量往玉简中输入信息，说出了自己的处境和位置，还有许多关心和嘱咐的话语。

　　输完信息之后，他才把几枚无界玉简发送出去，分别发给了沐紫宸、月灵、君凰和小青龙。

　　“唰唰唰！”

　　几道耀眼金光闪过之后，几枚玉简都飞出密室，迅疾消失在天空之中。

　　发出玉简以后，他又祭出通天塔，进入时之幻境里开始运功修炼。

　　反正他今天没事可做，一直要等到晚上才会去参加晚宴。

　　外界一天的时间，时之幻境里就是四个月，足够他修炼很久了。

　　他现在实力太低微了，所以要想尽办法，丝毫不浪费时间的抓紧修炼，提升实力等级。

　　进入时之幻境后，何无恨盘膝端坐在扭曲时空中，准备运功修炼。

　　为了尽快提升实力等级，他连普通的神石都不用了，很奢侈的使用了上百颗神晶。

　　他闭上双眼开始运功修炼，身周盘旋飞舞着上百颗神晶，不断释放出磅礴神力，灌输到他的体内。

　　随着时间流逝，他的实力开始快速提升，神力也变得越来越磅礴浩荡。

　　不知不觉，两个月时间过去了，何无恨的实力提升了一大截。

　　当然，他距离真神后期二级的实力还差很远。

　　这个时候，何无恨却突然停止修炼，面色阴沉的睁开了双眼。

　　因为，通过两个月的运功修炼，他发现自己的体内，竟然隐藏着一种非常神秘的力量！

　　那种力量无比强大，而且非常神秘隐蔽，不可捉摸。

　　何无恨能感受到那种力量的存在，却无法触碰到，更别提将其祛除了。

　　虽然那一丝神秘力量藏在体内，并未影响他的修炼，更没有危及到他的性命。

　　但是，他总觉得那神秘力量有些古怪，肯定有问题！

　　他隐约感觉到，短时间内那些神秘力量不会给他带来伤害。

　　但是时间长了以后，那种神秘力量必然会成为祸患！

　　何无恨停止修炼，面色阴沉的思考着，分析琢磨了很久。

　　他想了很长，忽然脑海中闪过一道灵光，立刻就猜到了原因。

　　“我明白了……肯定是天鹏！”

　　“当初我从昊天世界飞升的时候，天鹏通过登天之门偷袭我。虽然我毁掉了它的一尊分身，但就是在那个时候，它趁我身受重伤之际，悄然在我体内种下了这种神秘的力量。”

　　想到这里，何无恨不禁握紧了拳头，双眼中闪烁着浓浓的杀机。

　　“天鹏你个狗东西！早晚有一天，老子要把你大卸八块！”

　　许久之后，他胸中的怒意和杀气渐渐消散，情绪平静下来，便默默分析着天鹏的阴谋和企图。

　　“天鹏在我体内种下的这种神秘力量，应该是某种印记，所以才如此隐蔽，且根深蒂固的难以清除。”

　　“它这么做无非有两种目的，要么是给我种下标记，等我飞升琳琅天了，它能根据印记的气息，尽快找到我。”

　　“要么就是这种印记有极大的威力，能破坏我的神道根基和神魂。印记潜伏在我体内，待我下次身受重伤，或者冲击修炼瓶颈的时候，印记力量就会爆发，趁机要了我的命！”

　　当然了，何无恨觉得天鹏可能这两个目的都有。

　　不久之后，他很可能在受伤或突破境界时，被体内的神秘印记害死。

　　就算他能扛住神秘印记的威力，天鹏也能很快找到他，亲手杀了他。

　　总而言之，何无恨非常恼火和愤怒，迫切想要清除体内的神秘印记。

　　“以我目前的实力，只能隐约感觉到印记的存在，根本不可能将其清除。”

　　何无恨双目闪烁着精光，默默盘算着：“我只能暂时忍耐着，尽快提升实力等级，以后再想办法把它清除掉。”

　　于是，他把这件事暂时放下，压在了心底，以后再解决。

　　经过这件事以后，何无恨暂时没了修炼的心情，索性离开时之幻境，回到了密室中。

　　他收起了通天塔，坐在密室里闭目养神，调息神力平复情绪。

　　没过多久，忽然有一道耀眼的金光，从密室外飞了进来。

　　“唰！”

　　金光落在何无恨手掌中，出现了一枚巴掌大的无界玉简。

　　“太好了，她们终于给我回信息了。”

　　何无恨看到无界玉简，顿时露出了欣慰的笑容，心里也总算松了口气。

　　当场他飞升琳琅天时，天鹏曾说它把月灵和紫宸等人都抓住了。

　　何无恨为此而无比愤怒，恨不得把天鹏碎尸万段，也为月灵等人担忧到极点。

　　现在她们能回信息，就说明处境应该是安全的，所以他才终于放心了。

　　“会是谁给我回的信息呢？”

　　何无恨怀着满腔期待，迫不及待的打开玉简，以神识阅读其中的内容。

　　原来，这枚无界玉简是月灵发来的。

　　几分钟之后，当他读完玉简里的信息之后，才了解到月灵的处境和情况。

　　得知月灵现在平安无事，正在努力修炼提升实力，何无恨总算放心了。

　　月灵飞升之后，落在了东南大陆的一处平原区域，那里风景如画，神力浓郁，非常适合居住和修炼。

　　她凭着自己的天赋资质，拜入了一个二流宗门，正从外门弟子做起，努力勤恳的修炼着。

　　那片区域居住的都是新神族，对她这个异族的态度并不算太友好。

　　当然了，她并不是人族，而是天族，所以那些新神族不至于故意欺辱她。

　　总的来说，月灵很聪明，懂得保护自己，也会合理利用资源让自己变强，无需何无恨担心。

　　何无恨收起玉简，露出了欣慰的笑容，长出一口气。

　　就在这时，又有两枚玉简同时飞进密室，落在了他的掌心中。

　　他用神识探查之后才知道，这两枚玉简是沐紫宸和君凰发来的。


第2162章 绝色双娇

　　沐紫宸和君凰两人的处境，就不像月灵那么平静和顺利了。

　　她俩飞升琳琅世界以后，分别落在了西方和西南大陆。

　　两人所处的环境都十分恶劣，而且有各类种族混杂着，处境十分混乱。

　　在她俩刚飞升之后的几个月里，曾遭遇过各种危险，甚至好几次都差点丢掉性命。

　　不过，她们俩利用无界玉简联系上了，彼此离得又不是非常远，所以就决定汇合起来。

　　沐紫宸拥有九品莲台，真神后期实力的人基本伤不到她，相对比较安全。

　　所以她主动离开西南大陆，去往西方大陆的横断山脉，在断天城里与君凰汇合了。

　　断天城里没有宗门势力，两人商议之后就加入了佣兵工会，当上了赏金猎人。

　　平日里两人就在住处修炼，有合适的任务就接下来，去冒险猎杀妖魔神兽或探险寻宝。

　　总而言之，她俩现在过着既精彩又刺激的生活，并且对这个职业非常喜欢，还很享受冒险的过程。

　　当然了，她们通过各种战斗厮杀，能不断磨砺自己，更快的成长和提升实力。

　　她俩已经在断天城里闯出了一点名气，被同行的佣兵称为绝色双娇。

　　此外，沐紫宸和君凰都很想念何无恨，希望他能尽快去找她们，与她们汇合。

　　何无恨看完玉简里的信息之后，便把玉简收起来，不禁露出一丝欣慰的笑意。

　　“看来当时天鹏是故意刺激我，想激怒我跟它厮杀，它根本就没抓住月灵和紫宸她们。”

　　“我早就该想到这一点的，毕竟登天之门是天地至宝，那么神秘强大。就算天鹏实力再怎么强悍，怎么可能干预天地规则？”

　　“她们平安无事，并且都在琳琅世界落脚了，我也就彻底放心了。”

　　他心里暗暗下定了决心，等实力达到真神圆满境了，就会去寻找月灵、紫宸和君凰，与她们汇合。

　　毕竟，她们在别的大陆，离北方大陆实在太远了。

　　就凭何无恨现在的实力，哪怕全程不眠不休的赶路，也不知道要几万年才能找到她们。

　　更何况，琳琅世界十分混乱复杂，还不等他与众人汇合，恐怕就死在途中了。

　　与其如此，他还不如老老实实在北方大陆修炼，等实力强大了再横跨大陆去找她们。

　　接下来，何无恨又拿出几枚无界玉简，分别给小毛球、玄武、青龙和黑皇发过去，询问它们的位置和处境。

　　过了几个小时之后，几头神兽们纷纷发回了玉简。

　　何无恨逐个查看之后，了解了它们的处境和情况，才真正安心了。

　　小毛球的运气最好，飞升之后落在了东方大陆，正好在一片神兽聚集的领地之中。

　　那片区域是神兽的乐园，它这头高贵的圣兽，自然受到了众多神兽和各大势力的亲睐。

　　好几个强大势力都在争抢它，为此给出了无比优厚的条件。

　　小毛球经过观察和考虑之后，加入了当地第一宗门，并且当上了宗主的亲传弟子，身份地位十分尊贵显赫。

　　如今它在宗门里可谓是横行无忌，十分得宠，拥有用不完的修炼资源和宝物，实力提升的非常骇人。

　　当然了，小毛球之所以如此努力修炼，拼命提升实力，是因为它有自己的目标和打算。

　　它想以最快的速度变成强者，然后去寻找天鹏所说的神水宫，找另一头圣兽麒麟……

　　相比之下，小青龙和玄武的遭遇就要惨一些了。

　　它俩也落在了东方大陆，不过却是在危险密布的丛林之中。

　　它俩不但要与神兽争抢修炼资源，还要与魔兽厮杀战斗，一直活在腥风血雨之中，不断的遭遇危险。

　　于是，何无恨再次给它俩发去无界玉简，让它俩先汇合起来，然后一起去找小毛球。

　　凭小毛球的身份地位，肯定能让它俩也过的很滋润。

　　而跟它们三个一比，黑皇的遭遇就是最凄惨的了。

　　它飞升之后落在了东北大陆，处在一片蛮荒之地中，与妖魔混迹在一起。

　　黑皇现在正四处流浪，不但要跟妖魔厮杀争夺资源，还要跟神兽拼斗。

　　甚至，它还要承受魔神和新神族的围堵与猎杀。

　　黑皇现在最憎恨的一句话就是——“我XX今天要斩妖除魔……”

　　没办法，总有些魔神和新神族会跑去蛮荒之地历练，斩杀各种妖魔神兽。

　　而黑皇这位曾经的一代霸主，也被那些傻叉们当做是妖魔神兽，屠宰和历练的对象。

　　黑皇能不郁闷吗？

　　看完黑皇的玉简之后，何无恨沉默着考虑了一下。

　　“黑皇正在东北方的大陆，听起来似乎离北方大陆不远，而且它那里还经常会遇到魔神和新神族……”

　　“也不知道，我斩杀新神族的高手，能不能完成屠魔灭神任务？”

　　想到这里，他就决定等实力强大以后，先去跟黑皇汇合，说不定还能顺便完成屠魔灭神的任务。

　　何无恨在密室里耽搁了很久，不知不觉外面的天色已晚了。

　　他听到房间外有人走动的脚步声，还有一些羽族人说话交谈的声音，便起身离开了密室。

　　“对了，之前吴涵说今晚会在暖香宫里设宴款待我，这会儿天已经黑了，难道晚宴要开始了？”

　　何无恨回到客厅中坐着，等待吴涵来叫他，毕竟他还不知道晚宴的地点具体在哪。

　　不一会儿，吴涵果然来敲门了。

　　何无恨打开房门后，就看到吴涵站在门外，正面带微笑的看着他。

　　除了吴涵之外，门口还有两个羽族女孩，都是身材苗条，长相漂亮的年轻女孩。

　　而且，这两个女孩的外表看起来十分相似，都有洁白的翅膀和黑色长发，长相也有八分神似。

　　何无恨看得出来，她们俩应该是孪生姐妹。

　　“何兄，晚宴即将开始了，我们现在过去吧？”

　　吴涵是来邀请何无恨的，微笑着伸手做了个请的手势。

　　那俩孪生姐妹貌似性格很活泼，大眼睛十分灵动，都盯着何无恨打量，还笑着调侃吴涵道：“大师姐，这位就是你说的何兄啊？”

　　“嘻嘻，大师姐，你平时可是不近男色的，很多男弟子追求你，你都给人家冷脸呢。”

　　吴涵被双胞胎姐妹调戏的脸红了，眼神有些躲闪，嗔怒的瞪了她俩一眼，“圆圆、媛媛！你们姐妹俩别闹了，瞎说什么呐？别让客人看笑话，你们俩整天没个正形。”

　　圆圆和媛媛两姐妹都俏皮的吐了吐舌头，连忙拱手向何无恨行礼，笑着道：“见过何兄，我是媛媛。”

　　“何公子你好，我是圆圆。”

　　何无恨看了看两姐妹，眨了眨眼睛，笑着道：“呃……圆圆、媛媛，好名字啊，就是听着有点晕。”

　　两姐妹被他的话逗乐了，笑的花枝乱颤，格外可爱。

　　而且，她俩一点也不怕生，更不在乎何无恨是人族，还自来熟的跟他聊了起来。

　　“何兄，听说你是从万仞山脉过来的，途中是不是很危险啊？”

　　“何兄，你叫什么名字呀？风雪山脉外面是什么样的啊？是不是特别美丽和繁华啊？”

　　显然，这俩姐妹一辈子都待在风雪山脉中，甚至是在天泰宫里长大的，还没出过风雪山脉呢。

　　何无恨听了她俩的话题，心里暗暗叫苦，“靠，我也是初来乍到，我哪知道外面的世界是什么样的？”

　　好在吴涵帮他解了围，连忙挥手制止了活宝两姐妹，“媛媛、圆圆！晚宴马上就要开始了，你们俩能先不聊了吗？”

　　“走吧，咱们先去大厅里坐着，一会儿人到齐了就该开席了。”

　　随后，吴涵带着何无恨以及嘻嘻哈哈的两姐妹，四人一起下楼，进入了一楼的大厅里。

　　在下楼的过程中，何无恨又看到了好几个年轻漂亮的羽族女孩。

　　那些女孩们有的安静、有的温柔、有的热情奔放，当然也有很高冷的。

　　不论她们什么性格，都会跟吴涵打招呼，称呼一声大师姐，显得十分敬重。

　　何无恨越看越觉得奇怪，就悄悄问了一句：“吴涵，怎么这座宫殿里住的都是女孩？”

　　吴涵顿时愣了一下，脸色微变，期期艾艾的没有立刻回答。

　　圆圆两姐妹却“噗嗤”一声笑出了声，还很热情主动的为何无恨解释道：“何兄，看来你还不知道啊？”

　　“这座宫殿名叫暖香宫，当然住的都是女孩子啦！而且，住在这里的十二个女孩，都是外门排名前五十的天才哟。”

　　“何兄，被众多美女环绕着，你有没有感觉很幸福快乐？”

　　“啧啧，大师姐，你把何兄安排在咱们暖香宫里，怎么感觉像是金屋藏娇……哦不对，是金屋藏美男……”

　　吴涵又被两姐妹调侃的面色泛红，不禁嗔怒的直跺脚，作势要挥手打她们俩。

　　两姐妹假装求饶和逃跑，“咯咯”娇笑着先跑进大厅里去了。

　　何无恨见吴涵有些尴尬，便笑着说道：“吴涵，你这两个小师妹还真是调皮啊，看来你们平时感情挺好啊。”

　　吴涵点了点头：“是啊，她们俩就是年龄小不懂事，爱开玩笑，但是心地很单纯善良，何兄你别放在心上。”

　　何无恨点点头道：“自然不会，她们挺可爱的。”


第2163章 席间论剑

　　吴涵与何无恨进入了一楼的大厅，顿时引来了众人的注目。

　　何无恨扫了一眼大厅，就看到整洁明亮的大厅里，已经有六七个羽族青年了。

　　其中有四个男弟子，正是王成海和刘博三人，还有圆圆和媛媛两姐妹，以及另一个陌生的女孩。

　　众人都望着何无恨和吴涵，纷纷挥手打招呼，称呼吴涵为大师姐。

　　吴涵领着何无恨来到餐桌边，向他介绍了一下几个青年男女们。

　　那个陌生的年轻女孩名叫茉莉，也是住在暖香宫的女弟子之一。

　　毫无疑问，今晚参与晚宴的都是外门弟子，且都是资质出众的天才。

　　众人相互介绍，寒暄一番之后便纷纷落座了。

　　吴涵吩咐了一声，便有暖香宫的侍女们端上菜肴，摆上了餐桌。

　　不一会儿菜肴就上齐了，王成海又拿出两个晶莹的玉瓶，给众人的杯子里斟满了美酒。

　　顿时，浓郁的酒香味散开之后，令人闻之神魂陶醉，精神格外舒畅。

　　一边倒酒的同时，王成海还不无得意的道：“不瞒大家说啊，我今晚带来的这两瓶酒，可是我珍藏了多年的神女酿，平时我都舍不得拿出来喝。”

　　“但是今晚，为了欢迎何兄的到来，以及表示感谢，我特地拿了两瓶出来。”

　　听他这么一说，刘博和圆圆姐妹们纷纷跟着起哄，都有些兴奋和激动。

　　“哇，竟然是神女酿！”

　　“王师兄你太慷慨了，我们可得好好感谢你啊！”

　　“嘻嘻，我们应该感谢何兄才对啊，要不是他的到来，王师兄才舍不得拿出来给我们喝呢。”

　　何无恨也闻到了神女酿的特殊酒香气，并发现其中蕴含着浓郁神力，喝下之后必定十分受益，能提高神力和洗涤神魂。

　　很显然，王成海拿出来的神女酿，必定是不凡的神酒。

　　众人的酒杯斟满之后，吴涵就率先举杯向何无恨敬酒，众人都跟着举杯敬何无恨，对他的到来表示欢迎。

　　接下来，王成海和刘博等人又纷纷单独向何无恨敬酒。

　　圆圆两姐妹在一旁起哄叫好，席间的气氛十分热闹欢快。

　　毕竟，这场晚宴并不多么正式和隆重，更像是朋友间的聚会。

　　大家都是年轻人，且都是外门弟子，所以很聊得来，关系十分融洽。

　　何无恨也不好扫大家的兴，便来者不拒的与众人喝了起来。

　　众人边吃边喝边聊，气氛越来越热烈。

　　半个小时之后，众人都是十几杯酒下肚，喝的有几分醉意了。

　　何无恨这才发现，这个神女酿果然是神酒，哪怕众人都是真神后期的实力，也抵挡不住。

　　好在他体质特殊，身怀战神之躯，尚能抵挡住酒意，依旧清醒无碍。

　　这时，王成海和三个男弟子们纷纷起哄，要让茉莉和圆圆姐妹跳舞为大家助兴。

　　何无恨知道，羽族的女子都能歌善舞，似乎在歌舞方面有特殊的天分。

　　像圆圆和媛媛姐妹这种性格活泼外向的女孩，多半都是能唱能跳的。

　　而像茉莉那种温柔似水的女孩，也必定是舞姿翩跹。

　　果然，在几个男弟子的起哄之下，茉莉一展歌喉，为众人唱起了一首婉转动听的歌。

　　媛媛姐妹也不害羞，大大方方的走到大厅中央，扭动身子开始跳舞了。

　　王成海和刘博几个男弟子们，都目不转睛的欣赏着，看的眉飞色舞，显然十分心动。

　　何无恨则一直面带微笑，情绪平静的看着这一切。

　　一曲终了，茉莉和媛媛姐妹都回到了座位上，大家又起哄让吴涵来一支舞。

　　吴涵有些窘迫，俏脸微微泛红，支支吾吾的不肯答应。

　　大家都知道这个大师姐的性格比较豪迈直爽，并不是一个能歌会舞的人，在羽族女子中也算是个异类。

　　她越是窘迫和扭捏，大家就起哄的愈发高兴。

　　最后，吴涵实在拗不过众人了，便拿出了一把寒光四射的神剑。

　　王成海和媛媛姐妹都吓了一跳，众人瞬间就闭嘴不言了，一脸畏惧的看着吴涵。

　　圆圆更是眨巴着清澈的大眼睛，一脸委屈的道：“大师姐，我们错了，我们再也不起哄了，你快把剑放下……”

　　吴涵更尴尬了，连忙硬着头皮解释道：“我不是那个意思……我的意思是，我不会跳舞，就给大家表演一下剑舞吧。”

　　众人都露出一脸恍然的表情，同时“哦”了一声，好拖了个长音。

　　媛媛姐妹这才松了口气，一脸后排的拍着高耸的胸脯，那模样又逗得众人一阵好笑。

　　接下来，吴涵拎着神剑走到大厅中央，给众人表演了一段剑舞。

　　何无恨面带微笑的看着，总是想笑但又忍住了。

　　因为，吴涵有点女汉子气质，根本不是那种柔美的舞蹈，动作就是那种很‘硬’的舞剑姿势。

　　与其说她是在跳舞，倒不如说她是在挥剑练武。

　　总而言之，她一脸认真表情的舞剑，那画面实在让人想笑。

　　好不容易表演完了，吴涵面色泛红的回到座位上，低着头不敢看众人的表情。

　　众人都嘻嘻哈哈的调笑起来，大厅里的气氛更加热闹了。

　　这时，一个男弟子借着酒劲起哄道：“几位师兄们，人家这几位师姐师妹们都表演过了，咱们总不能还坐在这里看着吧？”

　　刘博挑了挑眉头，连忙笑着接话道：“那你想给大家表演什么啊？”

　　那男弟子涨红着脸，醉眼朦胧的说：“我一个大老粗能表演什么？难不成还给你们跳舞啊？”

　　“这样吧，咱们还是按照老规矩来，方寸之间论剑术，输了就拿出一件珍宝……”

　　刘博顿时大笑道：“哈哈哈，你小子又想跟我赌？怎么？上次输给我的那件神器铠甲，你还想赢回去不成？”

　　“来啊，谁怕你啊？”那男弟子也大笑起来，朝刘博勾了勾手指头：“我可是准备了好久的！”

　　于是，刘博便与他一起走到大厅中央，各自拿出了一把神剑。

　　两人相隔五步远站定，握着神剑对峙着，心神也立刻收敛警惕，随时都会出手攻击。

　　看到这幅情景，几位女弟子们丝毫不担忧，反而还兴奋的鼓掌欢呼起来，显得十分兴奋，一副看热闹的架势。

　　吴涵似乎怕何无恨误会，连忙解释道：“何兄，这是本门男弟子们最热衷的切磋比试。”

　　“平时大家嬉笑玩闹的时候比一比，既能激励彼此更加努力修炼，也能活跃气氛凑热闹……”

　　很显然，王成海和刘博等人早就习惯了这么做，规矩大家都明白。

　　“嗯，明白了。”何无恨微微点头，眼底闪过一抹异色，似乎想到了什么。

　　随后，刘博和那位男弟子同时出手进攻了。

　　两人都未使用神力和神术，仅凭肉身力量与剑术对攻，而且双脚都站在原地纹丝不动。

　　只见场中剑光闪烁，寒光四射，两人双脚不动，身躯却左躲右闪，带起一道道幻影。

　　这个场面看起来的确赏心悦目，又有种惊险刺激感，让众人都兴奋的鼓起了掌。

　　双方交手二十多招之后，还是刘博技高一筹，用剑抵住了对方的脖子，那男弟子只能无奈认输。

　　刘博大笑着收回神剑，得意的朝他勾了勾手指头，“听说你前两天才得到一部极品神术，赶紧拿出来给我。”

　　那男弟子满脸郁闷的收回了剑，没好气的道：“好你个死刘博，什么都瞒不过你，那部神术我还没开始练呢，你这个禽兽！”

　　嘴上虽然这么说，但那男弟子还是愿赌服输，拿出一块金色玉简交给了刘博。

　　刘博笑眯眯的接过了玉简，朝男弟子笑了笑：“别生气嘛，我研究几个月就还给你。”

　　一场比斗就这么结束了，众人又哄笑着议论起来。

　　何无恨大概明白了比斗的规矩，不禁眼含深意的悄悄瞥了王成海一眼。

　　众人又坐下来喝了两杯，这时王成海给何无恨敬了个酒，笑眯眯地说道：“何兄，之前的事多有得罪，还请你不要放在心上。”

　　“如今你进了咱们天泰宫，就是我王成海的朋友，希望你能在这里玩的开心……”

　　何无恨面带微笑的举杯喝酒，没有接他的话。

　　王成海说了一大堆冠冕堂皇的话，然后才进入正题，像是开玩笑的道：“何兄，你看大家玩的这么开心，不如你也一起玩？”

　　不等何无恨开口拒绝，他就继续说道：“我早就看出何兄你神秘不凡，必定修为高强，我正好借今晚这个机会，想向何兄讨教一二。如此既能让大家开开眼界，咱们又不伤和气，岂不是两全其美？”

　　说罢，他就走到了大厅中央，一手拿出了神剑，另一只手对何无恨做了个请的手势。

　　毫无疑问，他想跟何无恨论剑比斗一场。

　　“呵呵，果然如此。”何无恨心里暗笑一声，却坐在椅子上并未动弹。

　　刘博和几个男弟子们纷纷开口怂恿何无恨，媛媛姐妹和茉莉也不明就里的跟着起哄叫好。

　　唯独吴涵了解两人的过节，大概猜到了什么，眼神中有些担忧。

　　但此时气氛欢快融洽，她又不好明着阻止，只能默默祈祷王成海不要太过分。


第2164章 让你输得明白

　　王成海见何无恨不为所动，也并不感到意外，似乎早有预料。

　　他一边开玩笑似的激将何无恨，一边拿出了一个白玉瓶，得意地说道：“何兄，我这里有三颗神羽丹，服用之后可增强万年修为，乃是本门副宗主亲手炼制的神丹。”

　　“以何兄的实力，定然能轻易击败我，到时候这三颗神羽丹就是何兄你的了。如此一来，我向何兄你讨教剑术，还能将此神丹赠送给你做谢礼，岂不是两全其美？”

　　一听到神羽丹三个字，刘博和几个青年男女们都露出满脸惊讶和羡慕之色。

　　尤其是媛媛姐妹，更是情绪激动的欢呼着，对何无恨羡慕到极点。

　　“竟然是神羽丹？天呐，我央求了师父好多次，他却一次都没给过我。”

　　“王师兄，你可真是大方啊，竟然连神羽丹都拿出来了，看来你对何公子是真爱啊！”

　　刘博更是情绪激动的举手道：“王师兄，何兄他不愿意跟你赌，我可以啊！你把那三颗神羽丹给我吧！”

　　不等王成海说话，其他几个男弟子顿时哄堂大笑起来。

　　“哈哈哈……刘博你脑子进水了吧？”

　　“对啊！你觉得你能赢得了王师兄？”

　　“嘿嘿嘿，你想指点王师兄剑术？不怕被他揍成猪头人吗？”

　　何无恨原本不想理会王成海，但是看到众人的反应，再听说了神羽丹的功效，也不禁有些意动了。

　　“呵呵，我正愁着没办法快速提升实力呢，小兔崽子竟然用神羽丹引诱我上钩……”

　　于是，他微笑着站起来，走向了大厅中央。

　　“既然王兄弟如此客气，那这三枚神羽丹我就笑纳了。”

　　何无恨笑眯眯的拿出了轩辕剑，来到王成海面前三步之外站定。

　　刘博和媛媛姐妹一看何无恨应战了，都眉飞色舞的议论起来，激动的鼓掌。

　　王成海表面上保持微笑，心里却在暗暗冷笑：“哼，我还以为你多有城府呢，结果还是受不住神羽丹的诱惑！”

　　“就凭你也想夺走我的神羽丹？做梦去吧！今晚我就让你赔了夫人又折兵！”

　　随后，他收起了装着神羽丹的玉瓶，一脸正色的对何无恨拱手道：“何兄，我的赌注就是三枚神羽丹，你已经看过了。”

　　“却不知道，何兄你要拿什么做赌注呢？”

　　听到这句话，刘博和几个男弟子顿时跟着起哄。

　　“对啊！何兄，这是咱们的规矩哟，就算你是贵客也不能例外。”

　　“哎，你们别激动嘛，人家何兄来历神秘，手段不凡，肯定是身怀重宝的。何兄随便拿出一件宝物，都能让你们激动的晕过去！”

　　“对对对！何兄您快拿出一件宝物来，让咱们开开眼界，也把王师兄比下去！”

　　“是啊，王师兄太富有了，大家都很嫉妒他呢，何兄您帮大家出口气吧！”

　　尽管刘博和几个男弟子的话，都是在捧何无恨，似乎对王成海有些不满。

　　但何无恨却心知肚明，这几个男弟子都是王成海的拥趸。

　　他们之所以这么说，多半也是提前商量好的。

　　至于王成海的目的，何无恨已经猜到了，肯定是为了他的技能强化符！

　　毕竟，当初他用技能强化符强化天神之手的技能，那场景被王成海等人看到了。

　　王成海等人当时离得远，只能感受到技能强化符的强大气息，看到符咒的光影，却还不知道是什么符咒。

　　何无恨被众人目光盯着，耳畔听着刘博等人的怂恿，不禁心里暗暗冷笑。

　　“技能强化符早已被我使用了，哪里还拿得出来？”

　　他手里倒是有很多宝物，品级和功效堪比神羽丹的却没多少。

　　于是，他面色坦然的对王成海说道：“真抱歉，我手中暂时没什么能让你看得上眼的宝物……”

　　王成海当然是认定了他在说谎，根本不肯相信。

　　刘博和几个男弟子也心知肚明，却又不好明说让何无恨交出那张神符。

　　于是，他们纷纷摇头道：“何兄，这可不行啊，没有彩头的论剑可不精彩哟。”

　　“是啊，这样也不合规矩，何兄你要入乡随俗嘛。”

　　“就是，何兄你不要那么小气，有什么宝物还藏着掖着，难道还怕大家抢了你不成？太不把我们大家当朋友了吧？”

　　茉莉和媛媛姐妹也有些失望，眼神复杂的看着何无恨。

　　何无恨倒是不在乎别人的眼光和看法，也不觉得丢面子。

　　但他很清楚，若是不拿出一件令王成海动心的东西，他就不可能得到神羽丹。

　　于是，他稍微想了一下，就立刻有了主意。

　　“天神之手！”

　　他心中暗暗低喝一声，便伸出了右手，掌心闪烁着金光，凝聚成了一只巨大的金色手掌。

　　碍于大厅的面积不大，这只金色手掌也只有磨盘大小。

　　但是，金光手掌中蕴藏的神力气息，却强大的令人窒息，让刘博等人都面色一变。

　　王成海和刘博等人立刻就认出来了，这就是昨天何无恨一掌击退武执事所用的神术。

　　何无恨望向王成海，面露微笑的道：“王兄弟，我的赌注就是这招神术。若是我输了，便把这招神术传授于你，如何？”

　　王成海皱着眉头，面色阴晴不定的考虑权衡着。

　　他的首要目标当然是那张神符，但他已经看出来了，何无恨断然不会拿出来。

　　“何无恨越是藏着掖着，就说明那张神符越是强大神秘。既然如此，那我就先打败你，学会这招神术再说。”

　　“至于那张神符，哼哼，稍后也逃不出我的手掌心！你不肯拿出来，我还不会自己动手取么？”

　　所以，王成海考虑片刻之后，就很干脆的点头答应了。

　　“好，何兄你远来是客，我就依你。”

　　于是，两人的赌注就此达成了。

　　双方都纹丝不动的站在原地，手握着神剑紧盯着对方，气息也变得极其凝重和警惕。

　　大厅里的众位青年男女们，都目不转睛的盯着他俩，等待好戏开场。

　　几秒钟之后，王成海沉不住气，率先挥剑出手了。

　　“唰！”

　　他仅凭肉身力量与精妙剑术，挥剑朝何无恨刺出一道寒光。

　　双方距离只有五步远，根本没有时间反应和躲避，那道剑光瞬间就要刺中何无恨的胸口。

　　但正是这样近距离的比拼剑术，才格外精彩刺激。

　　何无恨也不躲避，手握轩辕剑猛地一挥，就听到“铛”的一声脆响，王成海的神剑就被弹开了。

　　巨大无匹的力量从神剑传到他手上，顿时让他手指发麻，胳膊忍不住颤抖起来。

　　“该死！这家伙的肉身力量，怎么如此强悍？”

　　王成海当时就心中一惊，眼中闪过一抹震惊之色。

　　趁此机会，何无恨“唰”的一剑直刺而来，毫无花哨的刺向王成海的咽喉。

　　这一剑的速度极快。

　　甚至众人的眼睛都没能捕捉到剑刃的轨迹，只看到一缕微弱的剑光闪过。

　　王成海根本来不及躲避和抵挡，当场就被轩辕剑抵住了咽喉。

　　直到这时，微弱的剑光才变得光亮耀眼，但是又戛然而止的停下了。

　　王成海身躯僵硬的站在原地，丝毫不能动弹，目瞪口呆的看着何无恨。

　　他大脑里晕乎乎的，还有点懵，不太明白自己怎么莫名其妙就输了。

　　大厅里的众人也被震撼到了，全都露出了不可思议的表情。

　　媛媛姐妹更是惊讶的张大了小嘴，发出了惊叫声。

　　吴涵暗暗握紧双拳，心情激动的想着：“好快的剑！何兄出剑的速度竟然超过了剑光的速度！他的剑停下之后，剑光才绽放出来，这简直太不可思议了！”

　　“难怪大长老对他如此器重，原来他果真如大长老所说那般，是妖孽级的天才！”

　　大厅里一片寂静，鸦雀无声，众人都满脸呆滞的看着何无恨，忘记了欢呼和议论。

　　何无恨面无表情的收回了轩辕剑，对王成海伸出了左手。

　　“王兄弟，承让了。”

　　这话的意思就是，你已经输了，别废话，把神羽丹拿过来吧。

　　王成海这才回过神来，脸色一阵青一阵白，胸口也急剧起伏着，显然感到很羞愤。

　　神羽丹如此珍贵，那是他父亲利用职权帮他弄来的，他还没舍得服用呢，怎么可能给何无恨？

　　所以，王成海犹豫了一下之后，就面无表情的说：“何兄，我酒喝多了，脑袋有点不清醒，所以失神了一下，刚才这是意外……”

　　何无恨盯着他，嘴角勾起一抹戏谑的笑意，“呵呵，那你是要赖账了？”

　　王成海顿时梗着脖子道：“那怎么可能？何兄你也不在本门打听打听，我王成海是那种人吗？”

　　刘博和几个男弟子立刻跟着起哄，帮王成海解围。

　　“对啊，王师兄向来都是说一不二的，人品绝对没问题。”

　　“何兄，这只是咱们朋友间的切磋罢了，你不用这么较真吧？”

　　“是啊，大家图个乐子而已，何兄你再给王师兄一次机会吧。”

　　何无恨算看出来了，这帮家伙真是不要脸到家了。

　　连吴涵、茉莉和媛媛姐妹都觉得不对劲，看向王成海和刘博的眼神，都带着一点疑惑和轻蔑了。

　　何无恨也不生气，面无表情的对王成海说道：“行，既然你不服气，那我就再给你一次机会，让你输得明明白白。”


第2165章 神羽丹和封魂液

　　何无恨的大度和宽容，让吴涵、茉莉和媛媛姐妹都有些惊讶。

　　若是换做她们几个，肯定不可能给王成海第二次机会，绝不会让他这样耍赖。

　　她们也都明白，何无恨之所以如此大度，能再给王成海一次机会，必定是他实力够强，才敢如此自信。

　　王成海和刘博等人，一听何无恨要再次比斗，顿时都暗中冷笑起来。

　　“呵呵，这个蠢货果然经不住激将！”

　　“刚才王师兄只是一时大意，这次我看他怎么赢王师兄！”

　　“这里是天泰宫，毕竟是咱们的地盘，随便怎么戏弄他都是咱们说了算，嘿嘿！”

　　“咱们等着看好戏吧，这次王师兄肯定能狠狠教训他一顿！”

　　王成海心里也暗暗得意，但他已经在何无恨手下败过一次，所以就有些底气不足。

　　他面无表情的对何无恨拱拱手道：“何兄，请赐教！”

　　何无恨咧了咧嘴，语气揶揄的道：“还是你先出招吧，免得待会儿你又找借口，比如眼花了，脚麻了之类的理由……”

　　吴涵和媛媛姐妹们都掩嘴偷笑起来，眼神古怪的打量着王成海。

　　王成海气的直皱眉头，脸色也漆黑如锅底，却又不好发作。

　　“何兄说笑了，这次我绝不会再大意了。”

　　说完，他就毫不客气的握着神剑朝何无恨刺来。

　　“唰！”

　　只见王成海手腕一抖，手中的神剑就刺出一朵绚烂的剑花。

　　整整十八道剑光，每一道都耀眼夺目，迸发出锋锐凌厉的气息，笼罩了何无恨的身影，封锁他的各处要害。

　　显然，王成海这次动真格的了，一出手就是全力以赴的进攻，施展了绝学剑术。

　　在众人看来，何无恨浑身各大要害都被剑光笼罩，双脚又定在原地不能移动，肯定无法躲过。

　　这一次比斗，他是必输无疑了！

　　吴涵和几位女孩们都露出满脸担忧的表情，屏住呼吸不敢发出声音，双眼紧盯着何无恨，想看他如何应对。

　　刘博和几个男弟子们，却都欢欣鼓舞，露出了十分得意的笑容。

　　他们望向何无恨的眼神充满怜悯，似乎已看到他狼狈落败的场景。

　　但是下一刻，众人却全部都呆住了。

　　只见，何无恨面色平静的挥剑疾刺了十几下，不多不少刚好十九剑。

　　他挥剑的动作太快了，快的让人根本看不清，也没有耀眼的剑光出现。

　　甚至，众人都数不清他刺出了多少剑。

　　众人只听到“叮叮叮”的清脆撞击声，就看到王成海刺出的剑光全部被击溃，瞬间就消散了。

　　一连串的清脆声响之后，何无恨面前才亮起十九道剑光。

　　这时，一切都戛然而止。

　　何无恨与王成海两人都站在原地纹丝不动，但王成海手中的剑悬在半空中，手臂正在不断颤抖。

　　而何无恨手里的轩辕剑，正抵着王成海的眼睛。

　　锋锐凌厉的剑尖，距离王成海的眼瞳只有几根头发丝的距离，众人晃眼一看都以为这一剑已经刺中他眼球了。

　　王成海像被石化了一样，身躯僵硬的定在原地，丝毫不敢动弹。

　　他心中生出浓浓的恐惧之感，后背也冒出凉气，额头也有几滴冷汗无声的流了出来。

　　没办法，太吓人了，太恐怖了！

　　他毫不怀疑，若是他敢乱动，哪怕呼吸稍微剧烈一点，眼球都会被剑尖刺穿。

　　幸好何无恨的手很稳，剑尖没有一丝晃动，否则他已经变成瞎子了。

　　刘博、吴涵和几位青年男女们都惊呆了，不可思议的看着何无恨，无声的张大了嘴巴。

　　良久之后众人才回过神来，媛媛姐妹顿时发出激动和惊叹的议论声。

　　“好可怕的剑术！”

　　“何兄的剑道造诣堪称恐怖啊！刚才只差那么一丁点，王师兄的眼睛就要废了！”

　　“王师兄真是输得不冤，何兄的剑术简直出神入化！”

　　吴涵和几个女孩们都情绪激动，满脸惊叹的看着何无恨。

　　刘博和几个男弟子们，却都灰头灰脸的，脸色十分难堪，一句话也说不出来。

　　至于王成海，更是吓的面色苍白，双手都在颤抖。

　　他回过神来了，声音有些嘶哑地说道：“何兄，我输了！”

　　“哦。”何无恨露出一抹玩味的笑意，问道：“这次输的明白了？”

　　王成海艰难的咽了一泡口水，无比羞愤的低声说道：“何兄，那三枚神羽丹是你的了，你能不能……先把剑拿开？”

　　说到后面，他的声音越来越小，几乎让人听不清楚了。

　　何无恨朝他伸手，接过了装着三枚神羽丹的玉瓶之后，这才收回轩辕剑。

　　王成海总算不用被剑尖指着了，紧绷的神经这才松懈下来，剧烈地喘息着。

　　浓浓的愤怒和耻辱涌上心头，让他脸色黑的发紫，浑身都在颤抖着。

　　但是事已至此，他不可能当众跟何无恨撕破脸皮，即便再怎么羞愤都只能强忍着。

　　何无恨打开玉瓶，检查了一下里面的三颗神羽丹，确定没有问题之后，这才对王成海笑了笑：“谢了啊。”

　　说完，他把神羽丹收进包裹空间里，又坐回位子上喝酒去了。

　　大厅里的气氛有些尴尬，众人都沉默着没说话。

　　几个女孩们都悄悄打量何无恨，双目中绽放着异样的光彩。

　　几个男弟子们都对他有些畏惧，表情复杂的不知该说什么好。

　　大家都以为，王成海栽了这么大个跟头，以他的脾气秉性，肯定没脸面再待下去了。

　　连何无恨也是这么想的，以为王成海肯定会黑着脸摔门而去。

　　但让众人都没想到的是，王成海的情绪很快就恢复平静，又露出了一脸微笑。

　　他回到位子上坐下，满脸赞叹的对何无恨说：“何兄，虽然我刚才输了，但是能输给何兄你这样的天才，我心服口服啊！”

　　“以前我有些自傲，所以嚣张跋扈了一些，让人挺讨厌的。但是，今晚见识了何兄的剑术之后，我实在太佩服了。”

　　“何兄，我敬你一杯！谢谢你让我开了眼界！”

　　说完，王成海十分豪爽的端起酒杯向何无恨敬酒。

　　吴涵和三个女孩都有些疑惑，心里很纳闷，王成海怎么变化如此大？貌似不对劲啊？

　　难道这家伙真的被何无恨折服，当场醒悟悔改了吗？

　　若真是这样的话，那何无恨也太厉害了吧？

　　他竟能让一个嚣张跋扈的纨绔之徒，一夜之间大变样？真是不可思议。

　　想到这里，几个女孩就更加觉得何无恨非常神秘强大。

　　唯独刘博猜到了什么，表面不动声色，心里却又暗暗冷笑起来。

　　正所谓伸手不打笑脸人，何无恨已经击败了王成海，还得了三枚神羽丹，现在王成海向他敬酒，他当然不会拒绝。

　　于是，王成海跟他喝了几杯，众人又跟着起哄，纷纷要向何无恨敬酒。

　　两个玉瓶里的神女酿喝完了，王成海很豪气的从空间戒指里又拿出了一瓶。

　　席间的气氛再次变得热闹，众人欢声笑语的谈笑着，没过多久又干掉了一瓶神女酿，并且都喝的晕头转向，全部醉了。

　　当然，众人一直在向何无恨敬酒，所以这瓶神女酿被何无恨喝掉了大半。

　　没过多久，媛媛姐妹撑不住了，便起身向众人告辞。

　　俏脸通红的两姐妹相互搀扶着，脚步踉跄的离开大厅，回各自房间休息去了。

　　没过多久，吴涵和茉莉也不胜酒力，相互搀扶着离开了大厅。

　　何无恨也佯装有几分醉意，闭着眼睛昏昏欲睡。

　　但众人看不到的是，他眼底深处却闪过一抹异样的精光。

　　王成海依旧保持清醒，还要劝何无恨继续喝酒。

　　但何无恨趴在桌子上不断摆手，声称已经醉了，不能再喝了。

　　说着说着，他嘴里的话语变得含混不清，声音也越来越小，逐渐昏睡了过去。

　　王成海和刘博又假装关切的询问他几句，还想送他回房间去休息。

　　但何无恨动也不动的趴在桌子上，一句话也说不出来。

　　见此情景，王成海和刘博两人对视一眼，都露出了一抹得逞的冷笑。

　　王成海满脸得意的道：“呵呵呵，我还以为这家伙的实力有多强呢，还不是被我灌醉了！”

　　刘博挤眉弄眼的道：“王师兄，你在刚才这瓶酒里加的封魂液，效果还真是强悍啊！”

　　王成海不无得意的点头道：“那当然了！我爹亲手炼制的封魂液，效果当然强大了！”

　　“就算是真神圆满的高手，喝下封魂液了都要被封印神魂，至少昏迷三天三夜才能醒过来。”

　　“这小子喝了那么多掺有封魂液的酒，至少得昏睡十天八天才能醒来。”

　　刘博有些担忧地问道：“王师兄，那吴涵师姐和几位师妹们都喝了，她们不会有事吧？”

　　王成海瞪了刘博一眼，没好气地骂道：“你是猪脑子吗？我怎么可能给她们喝封魂液？”

　　一边说着，他拿出了装着神女酿的玉瓶，冷笑着道：“我的这个玉瓶是特制，里面另有机关。”

　　“我给你们大家倒酒的时候，倒出来的都是神女酿。只有给这小子倒的酒，才是加了封魂液的！”

　　刘博和两个男弟子，顿时一脸钦佩的竖起大拇指。

　　“还是王师兄高明啊！”


第2166章 杀人越货

　　大厅里只剩下五个人，何无恨、王成海、刘博和两个男弟子。

　　何无恨依然趴在桌子上昏睡着，似乎对周围的一切都毫无知觉。

　　王成海站在他身边，正满脸冷笑的看着他。

　　“刘博，你们三个守好大门，别让任何人靠近！”

　　刘博和两个男弟子立刻点头答应了，纷纷把守在大厅门口，帮王成海望风。

　　虽然这是宫殿的一楼大厅，但暖香宫里只住了十几个女弟子，平时极少有人过来。

　　吴涵和媛媛姐妹们都回房间休息去了，剩下的几个女弟子们最近在闭关修炼，也不会出来活动。

　　“哼哼，既然你不肯拿出那张符咒，我就只好自己来取了！”

　　王成海冷笑一声，伸手打出一道似有若无的金光，开始搜何无恨的身。

　　那金光十分灵动的在何无恨身上游走，快速搜刮了一遍。

　　然而，金光飞回到王成海的手里，他却一无所获。

　　“这怎么可能？”王成海满脸疑惑的嘀咕了一句，不信邪的再次打出金光。

　　那金光搜遍了何无恨全身，还是没有任何发现，顿时让王成海脸色阴沉下来，双目中闪烁着凶光。

　　“哼！怎么可能什么都没有？他连个空间戒指都不带吗？”

　　“刚才他跟我比斗论剑的时候，还拿出了一把神剑，现在却找不到了。就算他没有空间戒指，也肯定有其他宝物能装东西！”

　　王成海十分肯定，何无恨肯定是把神器装备和那张符咒藏起来了，绝对还在他身上！

　　他皱眉考虑一下，脑海里就冒出一个念头，双目中也闪过一道森冷的寒光。

　　王成海朝守在门口的刘博招了招手，刘博连忙凑过来，聆听他的吩咐。

　　“刘博，镇守侧门的刘执事不是你叔父吗？你现在去跟他打声招呼，待会儿我要把这小子带出宗门，弄到销魂窟去……”

　　刘博有些犹豫地问道：“王师兄，为什么要把这小子带到销魂窟啊？”

　　“咱们原本的计划里，可没有这一茬啊？而且，你把他带出去了，很容易被吴涵和大长老发现的！”

　　王成海皱了皱眉头，脸色冰冷的低声道：“管不了那么多了！”

　　“本来我以为这小子戴有空间戒指，或者储物袋之类的装备，我把他灌醉了就能偷走符咒。但是没想到，这小子有点古怪，把宝贝藏得非常紧，我只能先把他带出宗门，再慢慢寻找他装宝物的东西。”

　　刘博点点头表示明白，但还有些担忧的问了一句：“王师兄，你把他带到销魂窟去了，如果还是找不到符咒，到时候怎么办？”

　　王成海沉默了一下，双目中闪过一抹杀机。

　　他没有说话，但是抬手做了一个抹脖子的手势，刘博立刻就明白了。

　　随后，刘博悄悄离开暖香宫的大厅，去天泰峰侧门找他叔父去了。

　　王成海拿出一个红色的乾坤袋，把昏睡的何无恨装了进去，然后乾坤袋又缩小变成钱袋，被王成海绑在腰带上。

　　他做完这一切，确定没有被谁发现之后，才带着两个男弟子悄悄离开暖香宫，直奔天泰峰的侧门去了。

　　此时正是深更半夜之际，天泰峰被无边黑夜笼罩着，山峰上只有少数宫殿还亮着灯火。

　　王成海带着两个男弟子在夜幕中穿梭，悄无声息的抵达侧门，没有引起其他弟子的主意。

　　刘博已经在侧门等着了，而且跟镇守侧门的刘执事打了招呼。

　　所以，当王成海到达侧门的时候，刘执事‘正好’带着手下的护卫们在巡逻。

　　等王成海和刘博等人钻出侧门，像幽灵一般飞过夜空，直奔北方山脉去的时候，刘执事和护卫们才回到侧门的岗位上。

　　王成海等人借着夜幕的掩护离开天泰宫，在天空中疾驰而过，直奔北方的山脉去了。

　　大约一个小时之后，众人飞出了五千万里才停下来，落在了一座高达万丈的雪峰之上。

　　四面八方都是壮阔的山脉，矗立着无数座高达万丈的雪峰。

　　所以，王成海等人落脚的这座雪峰，看起来十分普通，并不起眼。

　　众人落在雪山上，飞到了雪山一侧的悬崖上。

　　悬崖上有一处凹坑，被冰雪覆盖着，根本看不出异样。

　　但王成海挥手打出一道神光，扫掉了凹坑里的冰雪，就露出了一道漆黑的石门，还有阵法保护着。

　　王成海挥手打出道道金光，很快就打开了防御阵法，漆黑石门就‘轧轧轧’的打开了。

　　众人轻车熟路的钻进石门里，沿着一条黑暗的甬道钻进山峰内部，进入了一座宽阔的山洞里。

　　这是一座人为开凿出来的山洞，四周墙壁与穹顶都镶嵌着各种宝石神玉，散发着耀眼辉煌的光芒。

　　山洞里还开凿出了许多房间，中间是一个宽阔的大厅。

　　大厅里有许多石制桌椅和雕像，还堆积着许多神石和炼器材料。

　　在山洞里某些不起眼的角落里，还散落着许多零碎的骨头，有的是兽类骨头，还有的则是人类骨骼。

　　当然了，这座山洞也是有强大阵法保护的，防御十分严密，在雪峰外面很难发现。

　　王成海和刘博四人进入山洞后，明显松了口气，精神状态都变得自信强大了许多。

　　显然，这座山洞就是他们所说的销魂窟，也是他们的秘密据点！

　　王成海径直走到大厅中央，把乾坤袋取下来放在了石桌上。

　　他大马金刀的坐在宝座上，嘴里吆喝了一声，山洞里某个房间便打开了。

　　两个身材长相都十分美艳的羽族少女，从房间里走了出来，手里端着果品和酒水，满脸微笑的前来服侍王成海。

　　奇特的是，这两个漂亮的少女不但样貌相似，很像是双胞胎姐妹。

　　而且她俩的衣着还很暴露，几乎等于没穿衣服。

　　只有胸前和腿根这两个私密地方，有几片布料遮挡着，其他地方全都暴露在空气中。

　　王成海一边喝着美酒，还满脸邪笑的搂着一个美少女，双手肆意的游走抚弄着。

　　那俩少女都陪着笑脸，殷切的服侍着他，给他捶腿揉肩，喂他吃神果喝美酒。

　　刘博和另外两个男弟子，对这一幕早就司空见惯了，根本不觉得惊讶和羡慕。

　　他们三人也各自进入一个房间，在里面胡作非为去了。

　　不一会儿，那三个房间里就传来了年轻女孩的娇笑声，或是啼哭求饶声，还有令人脸红心跳的骄喘声音。

　　王成海跟双胞胎少女们腻歪了一阵，就挥手示意她们退下。

　　他的脸色恢复正常，双目中藏着一抹寒光，对刘博等人吆喝了一声：“刘博，你们几个狗曰的先别急着快活，先过来办正事！”

　　不一会儿，那三个房间门都打开了，刘博和两个男弟子连忙跑出来，围在王成海的身边。

　　王成海这才打开乾坤袋，把昏睡的何无恨拿出来，放在了冰冷的石桌上。

　　刘博主动献殷勤地说道：“王师兄，让我来检查吧！就算他把宝贝藏在脑袋里，我也能把宝贝挖出来！”

　　王成海坐在宝座上，手里把玩着一支黑色的匕首，笑眯眯的点点头道：“行，那就交给你了。”

　　刘博应了一声，连忙伸出双手施展某种神术，打出耀眼的金光笼罩着何无恨。

　　那金光的气息波动很神秘，似乎具有检测和探查的功效，正在何无恨体内搜寻神器宝物。

　　不一会儿，当金光检查完何无恨的全身，全部汇聚在他脑袋上的时候，刘博不禁皱起眉头，脸色变得有些凝重了。

　　王成海一直紧盯着刘博，看到他这幅表情就连忙问道：“刘博，你发现什么了？”

　　刘博皱了皱眉头，语气有些艰难的道：“王师兄，这小子身上没什么异常，也没发现有神器宝物。”

　　“但是，他的脑袋却是一团混沌，什么都探查不到，我的神术完全失效了。我觉得他的脑袋里，肯定有强大的宝物保护着他。”

　　王成海也眯了眯眼睛，声音凝重地问道：“那你准备怎么办？他的那张神符，还有他所有的宝贝家当，我都必须搞到手！”

　　刘博抿了抿嘴唇，双目中闪过一抹森冷的杀意，低声说道：“那我只能杀了他，破开他脑袋慢慢找了。”

　　王成海点点头，催促道：“那就动手吧，还等什么？”

　　刘博“嗯”了一声，拿出一把锋锐无比的短剑，双手握着短剑就刺向何无恨的额头。

　　这一剑他使出了十成力量，必定能刺穿何无恨的头颅，将他的神魂都刺成粉碎。

　　总而言之，在王成海等人看来，昏睡中的何无恨必死无疑！

　　但是谁都没有想到，就在刘博刺出短剑的那一刹，一直‘昏睡’的何无恨，却陡然间睁开了双眼。

　　他平躺在石桌上，双眼正对着刘博的眼睛，眼睛十分清澈，其中蕴含着无比森冷的杀意，哪还有一丝昏沉和睡意？

　　那一刹，刘博对上了他那双充满杀意的眸子，顿时心中一惊，浑身冰冷僵硬的无法动弹。

　　锋锐无匹的短剑，也停在离何无恨脑门两指远的半空中，怎么也刺不下去了。


第2167章 随手捏死

　　刘博突然身体一僵，短剑停在半空中没有落下，这让王成海十分不悦。

　　“刘博，你在搞什么鬼？怎么还不动手？”

　　刘博就像石化了一样，纹丝不动，也不言语。

　　王成海觉得奇怪，便站了起来，亲自走到石桌前，要夺过刘博手里的短剑，亲手杀了何无恨。

　　然而，当他走到刘博身边才发现，刘博的脸色极其苍白，表情惊恐到极点。

　　王成海心中疑惑，下意识的看向石桌上的何无恨。

　　当他看到何无恨正睁着眼睛，眼神冰冷的盯着他时，他也被吓的双眼瞪大，身躯僵硬的愣在原地，额头上直冒冷汗。

　　“该死！他怎么醒了？这怎么可能？”

　　“难道我的封魂液失效了？这绝对不可能啊！！”

　　王成海的脑海里瞬间冒出许多念头和想法，再看到何无恨那双清醒、冰冷的眸子，后背也直冒凉气。

　　“你、你你……你怎么醒了？”他说话都有点结巴了，心中畏惧的朝后退去，不敢看何无恨的眼睛。

　　这时何无恨身影一闪，就从石桌上跳到地上，出现在刘博的面前。

　　他闪电般伸出右手，五指齐张，犹如鹰爪般抓向刘博的咽喉。

　　刘博这才回过神来，吓得怪叫一声就要转身逃跑。

　　但他的速度实在太慢了，还没等他转身，脖子就被何无恨那铁箍般的大手抓住了。

　　何无恨的个头明明比刘博矮很多，却抓着刘博的脖子，把他举了起来。

　　他双眼紧盯着刘博，嘴角勾起一抹冷笑，语气戏谑地问道：“你想破开我的脑袋寻找宝贝？是不是上次给你的教训还不够？”

　　刘博被卡着脖子，拼命的挥舞双手，双脚也不断踢弹着，嘴里含糊不清的咕噜着，却说不出一句话来。

　　更诡异的是，刘博明明有真神后期七级的实力，在何无恨手里却孱弱的像个小鸡仔，根本无法反抗。

　　何无恨没有理刘博和两个不知所措的男弟子，扭头望向了王成海，冷笑着道：“王成海，谢谢你帮我下定决心。”

　　王成海的表情十分难堪，下意识地问道：“下什么决心？”

　　“杀你们的绝心！”何无恨冷笑着说：“之前我进入天泰宫的时候，对你们只有厌恶，却并无杀心。就算我明知道你是虚情假意的，但我依然想给你一次机会，想看看你是否能改过自新，打消杀人夺宝的念头。”

　　“但是很可惜，事实证明狗改不了吃屎，你表面虚情假意的应付我，背地里却要设计害我。所以，你们只能去死！”

　　“你们的这个销魂窟不错，离天泰宫很远也很隐蔽，就算我杀了你们，也不会有人发现。”

　　“而且，看起来你们以前在这里没少干伤天害理的事，就算我杀了你们，你们也是罪有应得。”

　　王成海和两个男弟子们听了这几句话，当时就脸色大变，十分警惕戒备的后退了几步。

　　不过，王成海很快就冷静下来，又恢复了镇定。

　　他仗着人多势众，而且销魂窟里还有强大的法阵，就自信了许多。

　　“何无恨，我有个问题想不明白，我给你酒里加的封魂液，是我父亲炼制的，功效十分强大。”

　　“你明明喝了那么多掺有封魂液的酒，为什么这么快就清醒过来了？”

　　何无恨也不着急动手，冷笑着道：“呵呵，看来我真是高估了你的智商，这么简单的问题你都没想明白吗？”

　　王成海被讥刺的面红耳赤，羞愤的浑身发抖，浑身也涌出浓浓的杀意。

　　但他强忍着杀意，非要弄清楚这个问题。

　　何无恨冷笑着解释道：“今晚我们席间论剑，你在我手下败的那么惨，可谓是丢进了脸面。”

　　“以你的脾气秉性，肯定会暴躁狂怒的摔门而去，绝对没有脸再留下来。但是你没有，你忍住了怒火和杀意，还继续向我敬酒。”

　　“所以我当时就猜到了，你之所以能忍辱负重，肯定是有别的阴谋。而阴谋的关键点，就在你拿出来的那瓶酒里。”

　　“你以为你的玉瓶很特别，给我的酒里加了封魂液，就神不知鬼不觉吗？其实你倒的酒我根本没喝，全在这里呢。”

　　一边说着，何无恨伸出了左手，掌心中有一团金光，金光里包裹着一团淡红色的酒液。

　　王成海终于明白了原因，这才恍然大悟。

　　他点了点头，满脸怨毒的道：“呵呵，何无恨，我还真是小看了你！没想到你如此奸诈！”

　　“不过，就算你没醉又如何？这里是我的地盘，你落在我的手里依然要死！你的那张神符和宝物，还是会落在我手里！”

　　一边说着，王成海挥手打出几道金光，飞进了山洞四周的墙壁中。

　　顿时，山洞四周墙壁都亮起了金光，形成一道方圆百里的金色壁垒，把众人都包裹其中。

　　山洞内变得金光璀璨，地面被照的纤毫毕现。

　　那金光壁垒就像是缩小版的领域，勃发出无形的强大力量，死死镇压着何无恨，削弱他的战斗力。

　　而王成海与刘博几人的战斗力，则得到了大幅增强，气势也变得更加自信狂妄了。

　　“呵呵呵，何无恨，你以为我们的这座销魂窟，就只是吃喝玩乐睡女人的地方么？”

　　王成海露出满脸得意的冷笑，摇摇头道：“大错特错！”

　　“曾经有数百上千人死在这座销魂窟里，其中也有好几个天才像你一样，自以为很聪明，能够扭转结局。”

　　“但是，最终他们都变成了冰冷的尸体，尸骨都还在山洞角落的垃圾堆里！”

　　王成海拿出了极品神器焚神剑，挥剑指了指山洞角落里的尸骨。

　　何无恨大概明白了这里曾经发生过什么，不由得冷笑道：“呵呵，既然如此，那你们更是该死！”

　　话音落时，他毫不犹豫的捏断了刘博的脖子。

　　只听到“咔嚓”一声脆响，刘博的脖子便被捏碎，嘴里也喷出了鲜血。

　　但他依然没有死亡，脑袋还在剧烈摇晃挣扎着，双眼中的眼珠子凸了出来，就像脑袋里有什么东西要钻出来。

　　下一刻，刘博的金色灵魂钻出脑门，“咻”的飞上了天空。

　　他已经被吓的魂不附体了，根本没有反抗的勇气，灵魂很惊慌失措的朝远处逃走。

　　可是，何无恨又怎么可能让他逃生？

　　“天神之手！”

　　他低喝一声，再次闪现般伸出右手，朝刘博的灵魂抓去。

　　“唰”的一下，刘博的灵魂便被他抓住，紧紧攥在手心里。

　　任凭刘博的灵魂怎么剧烈挣扎，都逃不出何无恨的手掌心。

　　王成海的脸色阴沉下来，焦急的喝骂道：“何无恨，你这个狗东西，你敢杀刘博？！”

　　“你可知道，他的叔父和父亲都是本门的执事，你若是敢杀他……”

　　还不等王成海说完，何无恨就右手爆发出全部力量，用天神之手将刘博的灵魂“咔嚓咔嚓”的捏碎了。

　　刘博的灵魂当场变成十几块碎片，毫无抵抗之力的死掉了。

　　王成海和两个男弟子都愣住了，目瞪口呆的盯着何无恨，无法相信这一切。

　　“这怎么可能？”

　　“他怎么敢杀刘博？难道他不怕两位执事来报复吗？”

　　“难道他不怕死吗？这家伙疯了吗？他真的要杀我们？”

　　何无恨把刘博的灵魂碎片收起来，转身望向王成海，冷笑着道：“呵呵，不止是刘博，你们三个也一样要死。”

　　“纳命来！”

　　他杀气腾腾的低喝一声，身影一闪就冲过来，探出金色巨爪抓向王成海。

　　王成海顿时吓的一激灵，连忙瞬移几十里远，躲到山洞的角落里。

　　何无恨毕竟受到山洞阵法的压制，速度慢了许多，这一爪没能抓到王成海。

　　但是，王成海躲过了一劫，那两个男弟子的速度太慢，却没能逃出他的擒拿。

　　“唰！”

　　巨大如宫殿的天神之手，当场抓住一个男弟子，将其攥在手心中，狠狠碾压揉捏着。

　　那男弟子剧烈挣扎着，剧痛下发出凄厉的惨叫声，在山洞中回荡着，让另外那个男弟子吓的脸色苍白。

　　只听到“咔嚓咔嚓”的骨头碎裂声音响起，那男弟子的惨叫声很快就戛然而止了。

　　十秒钟之后，当何无恨松开天神之手时，掌心中洒落无数血肉碎渣，还有金色的灵魂碎片。

　　显然，那个男弟子的肉身被毁，连灵魂也被碾压破碎，当场死亡了。

　　这一幕，让王成海和另一个男弟子看的心惊肉跳，后背直冒凉气。

　　何无恨咧了咧嘴，朝那个男弟子冷笑一声，再次挥舞天神之手扑了过去。

　　那个男弟子吓的尖叫一声，立马朝山洞门口飞去，想要逃出山洞，远离何无恨这个可怕的恶魔。

　　但是很可惜，山洞的阵法和大门都是王成海掌控的。

　　王成海没有打开阵法和大门，那男弟子当然无路可逃，只能拼命的绕圈躲避。

　　何无恨见短时间内追不上他，索性就使出了底牌绝招。

　　“封神！”

　　“战神领域！”

　　顿时，他变成了身高千丈的巨人，浑身勃发出耀眼金光，形成一道方圆百里的战神领域，刚好笼罩整个山洞。

　　如此一来，销魂窟的阵法力量被抵消大半，何无恨的战斗力也增强了三十倍。

　　他的速度突然暴增好几倍，瞬间追上了那个男弟子。

　　他伸出天神之手将其抓住，“咔嚓咔嚓”的一顿碾压之后，便将其捏成了碎片，当场击杀了。

　　刚才死亡的两个男弟子，还有刘博，好歹都有真神后期六级和七级的实力，却都被何无恨如此轻易随手捏死了。

　　王成海亲眼目睹整个过程，看的心惊肉跳，心中涌出浓浓的畏惧。

　　山洞里只剩下他跟何无恨两个人了，他已经战意全无，根本没有勇气对何无恨出手了。

　　他的脑海里只有一个念头，那就是逃跑！


第2168章 真神圆满的强者

　　王成海拎着焚神剑，亡命般逃向山洞出口。

　　并且，他还悄悄启动了山洞里的某个阵法，向他父亲发去了求救信号。

　　“唰！”

　　王成海浑身冒着金光，身影一闪就冲到了山洞的出口处。

　　他开启了山洞的阵法和大门，却被战神领域的金光壁垒挡住了去路。

　　愤怒焦急之下，他挥舞焚神剑狠狠斩向金光壁垒，想要将其斩破。

　　但是，威力巨大的金色剑光，“嘭”的一声斩在金光壁垒上，却没能将金光斩破。

　　强大的反震之力，还把王成海震的后退好几步，脸色一阵苍白。

　　“破！给老子破啊！”

　　王成海急的眼睛都快红了，愤怒的咆哮着，再次挥剑刺向金光壁垒。

　　但是，这时候何无恨已追上来，伸出天神之手朝他抓了过来。

　　金光巨手散发着神秘又强大的气息，犹如天威一般恐怖，笼罩了王成海的身影。

　　眼看着，他就要被何无恨擒拿，落入何无恨的手里。

　　就在这关键时刻，王成海忽然看到不远处的一个房间门打开着。

　　那对双胞胎少女正躲在墙角里瑟瑟发抖，俏脸上布满泪痕。

　　这两个羽族少女是王成海的禁脔，被他囚禁在这座销魂窟里，蹂躏玩弄了无数年。

　　王成海一直想把外门的媛媛姐妹搞到手，做梦都想玩弄那对姊妹花。

　　但媛媛姐妹是宗门着重培养的天才，而且有个当长老的师父，王成海不敢用卑鄙手段得到她们，也得不到她们的欣赏和喜欢。

　　因此，王成海便找来了这对双胞胎少女，把他对媛媛姐妹的邪恶幻想，都发泄在这对双胞胎少女身上。

　　总而言之，那两个少女出身寒门，实力低微，是两个饱受折磨的可怜人。

　　看到何无恨与王成海等人厮杀大战，姐妹俩早就吓坏了，瑟缩的抱在一起大哭着。

　　危急关头，王成海激发了求生的斗志，爆发出十二成的实力，一个瞬移就冲进了房间里。

　　“唰”的一下，他躲过了何无恨的天神之手，冲到双胞胎姐妹的身边。

　　然后他握着焚神剑，抵在了两姐妹的脖子上，声嘶力竭地吼道：“何无恨，你不要过来，否则我就杀了她们俩！”

　　何无恨追过来，落在了他面前，满脸冷笑的看着他，“呵呵，你脑子进水了吗？”

　　“她们俩是你的女人，你杀她们关我屁事！”

　　一边说着，他毫不犹豫的挥动轩辕剑，刺向了王成海的脑袋。

　　王成海当时就傻眼了，脑海里莫名闪过一个念头：“对啊，我怎么会拿这两个女的威胁他？”

　　“他如此心狠手辣，又不认识这两个女孩，怎么可能受我的威胁？”

　　想到这里，他立刻转身逃跑，钻进了豢养双胞胎少女的房间里。

　　王成海已被逼到绝路了，在死亡威胁下，已经爆发出了所有的潜力，战斗力飙升到了极限。

　　他竟然躲过了何无恨这一剑，钻进双胞胎少女的房间之后，毫不犹豫的启动了墙壁上的阵法。

　　墙壁上立刻出现一道传送门，闪烁着耀眼的白光。

　　何无恨刚刚冲进房间里，王成海就钻进传送门里，身影“唰”的一下消失了。

　　情急之下，何无恨也不管不顾的冲进了传送门。

　　他只觉得眼前白光一闪，就进入到一间漆黑的密室中。

　　他释放神识探查一下才发现，这间密室还在山洞中，不过位于山腹深处，十分隐蔽。

　　密室里有强大阵法保护着，还存放了无数修炼资源，地面都是用上等神玉打造而成，设有聚灵阵汇聚天地灵气，便于修炼。

　　而且何无恨看的出来，这间密室是销魂窟的核心，应该是王成海专用的修炼密室。

　　当他打量了密室的情况之后，王成海已经慌乱的开启了一座传送阵，想要借助传送阵逃出山洞。

　　可惜那座传送阵的白色门户还在凝聚中，至少得三秒之后才能凝聚成功。

　　“你还想逃跑？做梦！”

　　何无恨皱了皱眉头，双眼中闪过一抹杀机，伸出天神之手抓了过去。

　　王成海看着刚凝聚到一半的传送门，郁闷的几乎要吐血了。

　　看到天神之手抓过来，他又不敢无视，只能挥舞焚神剑抵挡何无恨的擒拿。

　　“唰！”

　　焚神剑一挥，斩出了三道巨大耀眼的剑光，狠狠劈向天神之手。

　　何无恨的这招天神之手，自从用技能强化符升到天神级以后，不但威力无穷强大，还有了百般变化，功效更加神奇莫测。

　　在他的意念操控下，天神之手瞬间缩小千倍，变成一个金色光点，穿过了剑光的封锁。

　　然后，当光点飞到王成海的面前时，又陡然恢复原状，变成了巨大如房屋的金色手掌。

　　“唰！”

　　天神之手包裹了王成海，将他牢牢地抓住，捏在掌心中无法动弹。

　　王成海既焦急又愤怒，拼命挣扎反抗着，甚至不惜消耗十万年苦修的功力，也要发动秘术逃出何无恨的擒拿。

　　但是很可惜，天神之手毕竟是天神级的神术绝学，威力强大的不可思议，绝非王成海能够抗衡的。

　　在何无恨的操控下，天神之手狠狠碾压着王成海，率先撤掉了他的武器，把焚神剑打飞了出去。

　　焚神剑翻滚着从空中飞过，“当啷”一声掉在密室的角落里。

　　何无恨左手一招，就把焚神剑捡起来，装进了包裹空间里。

　　而他的右手，依然在操控天神之手，狠狠揉捏碾压王成海。

　　只听到“咔嚓咔嚓”的破碎声不断响起，王成海的护体神光被捏的粉碎，浑身骨头也在断裂崩溃。

　　“啊啊啊！何无恨，你不得好死！”

　　极致的疼痛，让王成海发出凄厉的惨叫声，不停地咒骂着。

　　何无恨面色冰寒，丝毫不见半点怜悯之情，声音冷冽地说道：“你有今天的下场，全都是你自找的！”

　　“我已经给过你机会了，可惜你执意要作死！当你阴谋害我，想取我性命的时候，可曾想过会有这个下场？”

　　他的这些话，王成海哪里听得进去？更不可能感到忏悔和愧疚。

　　尽管他知道何无恨杀意已决，今天他极可能要死在这里，但他还是不肯放弃挣扎，继续叫骂道：“何无恨，你这个人族的垃圾，狗杂碎！我父亲是天泰宫的九长老！我伯父是外门长老！”

　　“我已经给他们发去求救信号了，你若敢杀我，他们一定会为我报仇，把你碎尸万段！你现在就放过我，我可以给你个机会，让你逃走，绝对不会为难你。”

　　换作别人听到王成海的话，多少还会有些顾忌，可能会犹豫考虑。

　　但何无恨不同，他也一直是个嚣张狂妄，无法无天的人，生平最恨别人威胁他。

　　对天泰宫而言，他只是个过客，没有一丁点感情和归属感。

　　在决定动手时他就已经想好了，今夜杀了王成海四人之后，就会远走高飞，远离天泰宫。

　　所以，听到王成海的话之后，何无恨非但没有犹豫，反而杀意更加坚决了。

　　“呵呵呵，既然你已经发出求救信号了，那我就不能留你了，去死吧！”

　　一边说着，他爆发出了全部力量，狠狠碾压王成海。

　　随着“咔咔咔”的骨头碎裂声响起，王成海更加剧烈的惨叫起来，甚至音调都变了，犹如杀猪叫一样的难听刺耳。

　　短短十秒钟后，王成海的惨叫声戛然而止，密室里才安静下来。

　　过了一会儿，何无恨才松开天神之手，掌心中洒落一堆碎肉渣滓，有十几块金色灵魂碎片飞出来。

　　毫无疑问，王成海已经死了，不但肉身被何无恨捏成粉碎，灵魂也破灭了。

　　“唰！”

　　何无恨大手一挥，把他的灵魂碎片收起来，并取走了一枚空间戒指。

　　王成海的这枚空间戒指里，装着他许多珍藏的宝物，还有丰厚的修炼资源。

　　何无恨刚把空间戒指和灵魂碎片收进包裹空间里，正准备离开密室，这时却感受到一股极其强大的气息，笼罩了整座雪峰。

　　尽管那只是一位强者的神力气息，却沉重的可怕，好似整座天空塌下来一样，死死镇压着这座雪峰。

　　何无恨待在密室里，都感受到很强的压迫感，只觉得心头沉甸甸的，呼吸都有些困难。

　　“好强大的气息！绝对是真神圆满境的高手！难道是……王成海的老爹？”

　　何无恨不禁面色一变，眼神变得十分凝重，连忙飞出密室，要赶紧撤离山洞。

　　但是很可惜，他还是低估了真神圆满境高手的实力。

　　虽然那位高手在山洞外面，与他隔着半座雪山，但神魂还是锁定了他的气息。

　　何无恨顿时有种芒刺在背的感觉，就像是被人用双眼死死盯着。

　　他只能收敛自身气息，竭力抵抗着那种压迫感，艰难的向前飞行。

　　就在这时，一道既洪亮又威严的中年男子声音，从山巅传了下来。

　　“人族的垃圾，你敢动我儿一根毫毛，本座便让你后悔来到这世上！”

　　随着那滚滚声浪传来，其中蕴含的震魂慑魄之力，把何无恨压迫的脸色苍白，神魂也不断震荡。

　　很显然，对方的实力比他强大太多，绝对能轻而易举的秒杀他！


第2169章 我为神尊时，便是你丧命之日

　　毫无疑问，说话的人正是王成海的父亲，天泰宫的九长老。

　　早在昨天晚宴之前，何无恨就暗中问过吴涵了，对王成海的背景有所了解。

　　据吴涵说，王成海家中有两位长辈是天泰宫的长老，所以才敢在宗门里嚣张跋扈，胡作非为。

　　王成海的父亲是九长老，一位实力达到了神尊级的强者！

　　在琳琅世界中，只有实力达到真神大圆满境，并且功力深厚顶尖的强者，才能被称之为神尊。

　　而在神尊之上的神帝级，距离天神境只有一步之遥！

　　何无恨现在只是个真神后期一级的小卒子罢了，仗着天神之手这招天神级的绝学，才能杀掉王成海和刘博等人。

　　可他却遇上了九长老这种神尊级的强者！

　　就算他拥有逆天资质与天赋，堪称古往今来第一妖孽天才，也绝对不是九长老的对手。

　　若是双方厮杀起来，即便他用尽所有手段，也是必死无疑的！

　　想到这里，何无恨毫不犹豫的决定逃跑，远走高飞。

　　但是，就在他将要逃出山洞时，九长老一个瞬移就从山巅出现在了山洞里。

　　“唰！”

　　金光一闪，九长老出现在山洞的大厅里，刚好堵在出口处，拦住了何无恨的去路。

　　何无恨就站在他面前百米之外，迫不得已的停下了脚步。

　　他面无表情的打量着九长老，心里正盘算着如何逃走。

　　在他打量九长老的同时，九长老也正在观察打量他。

　　九长老是个身躯魁梧高大的中年羽族男子，长着一双血红色的翅膀，双瞳也是血红色的，顶着个大光头。

　　无论怎么看他都不像善类，像极了凶残嗜血的魔头。

　　尤其是此刻，他目光冰冷的打量何无恨，浑身散发着浓浓的杀意和煞气，就像是一尊魔神。

　　片刻之后，九长老收回了打量的目光，眼神冰冷的扫过山洞四周，搜寻王成海的踪迹。

　　“小杂碎，我儿子王成海呢？你把他怎么样了？！”

　　他没看到王成海的身影，却发现山洞里有厮杀打斗过的痕迹，心里便生出不好的预感，隐约觉得不妙。

　　何无恨咧了咧嘴，冷笑一声道：“你儿子作恶多端，已经去他该去的地方了。”

　　“什么？！”

　　九长老当即就瞪大眼睛，双瞳中爆闪出浓浓的杀机，声如闷雷的怒喝道：“小畜生，你竟然杀了我儿？！”

　　尽管他刚才就猜到了这个可能，可是得到何无恨的亲口确认，他还是无法置信。

　　无与伦比的怒火和杀意，充斥着九长老的心，令他胸腔急剧起伏着。

　　就连他背后的血红色翅膀，都燃起了愤怒与杀气的火焰。

　　“小畜生，你敢杀我儿，那就给他陪葬吧！！”

　　九长老怒喝一声，陡然抬起右手，狠狠地朝何无恨拍出一道火焰巨掌。

　　那巨掌足有房屋大，蕴含着无比恐怖的力量，似能毁天灭地，镇压一切。

　　他这一掌劈出来，狂暴的劲气肆虐开来，当场就把整座雪山震荡的不停摇晃，裂开了巨大的缝隙。

　　狂暴肆虐的劲气扩散开来，冲进山洞四周的房间里，把那几个被囚禁的女孩都震的吐血昏迷，倒在了地上。

　　至于身处掌影笼罩下的何无恨，当然承受着最强的镇压力量。

　　火焰巨掌还没杀到，他就被强大恐怖的力量镇压的喘不过气，身躯也有些佝偻。

　　四周的空间都被封锁了，让他根本无法瞬移逃走。

　　眼看着，他就要被九长老的火焰巨掌拍中，当场被拍成肉酱。

　　值此危急关头，他双目中闪烁着坚定的光芒，毫不犹豫的使出了防御神术。

　　“护身神术！”

　　何无恨本就是身高千丈的巨人状态，封神效果还未结束，战斗力也达到了极限。

　　所以，当他施展护身神术以后，身上凝聚的金光护盾，防御力量也非常强大。

　　除此之外，他还施展了天神之手，打出金光巨掌，要与九长老对拼一记。

　　他并不奢望能凭天神之手挡住九长老的攻击，只愿能减轻伤势就够了。

　　下一刹，天神之手与九长老的火焰巨掌轰然碰撞，爆出了“嘭”的一声沉闷巨响。

　　毫无疑问的，天神之手当场被轰的粉碎，爆炸成了漫天金光碎片。

　　何无恨也受到强大的反震之力，被震退了上百米远。

　　好在，九长老的火焰巨掌也减弱了几分威力。

　　“轰”的一声巨响，火焰巨掌拍中了何无恨，淹没了他的身影。

　　山洞地面当场被轰出一个大坑，何无恨满身是血，狼狈不堪的趴在坑底，被灰尘掩盖了身子。

　　无数尘土与碎石迸溅出来，填满了整座山洞，让山洞中变得混乱不堪。

　　整座雪峰都在颤抖摇晃，裂开了无数道缝隙，有大片大片的冰雪滑落下去。

　　九长老的这一掌，不但把何无恨打成重伤，还把山洞也打的满地狼藉。

　　何无恨动也不动的趴在坑底，身上布满了裂痕和鲜血，口鼻里也不断涌出鲜血。

　　他不但肉身遭到重创，就连神魂也被震荡的眩晕，立刻就要昏死过去。

　　毫无疑问，他受到了极其严重的创伤，战斗力跌落到极点，根本不可能继续战斗。

　　九长老踱步来到深坑边缘，看到趴在坑底的何无恨，顿时身躯一震，露出不可置信的表情。

　　“这怎么可能？”

　　“凭这个小杂碎的实力，本座一掌就能把他拍的灰飞烟灭，他竟然还没死？肉身也没崩溃？”

　　浓浓的惊讶和错愕，让九长老暂时忘记了愤怒。

　　他不可思议的盯着何无恨，运用神识观察着，想看清楚到底是怎么回事。

　　就在这时，身受重伤的何无恨，忽然施展了“穿梭时空”的神技。

　　他浑身亮起耀眼的白光，“唰”的一下就凭空消失了。

　　九长老根本不防备，已经‘重伤昏迷’的何无恨，竟能趁他不备之际，施展神术瞬移逃走！

　　他当时就愣了一下，然后怒不可遏的咒骂道：“混蛋！你这个人族的小畜生，杀了我儿还想逃走？”

　　“就算追到天涯海角，我也必定要把你碎尸万段！”

　　暴怒的九长老身影一闪就飞出山洞，来到雪峰之巅的天空中。

　　他释放神识朝四面八方扩散开来，搜查方圆几十万里的区域，寻找何无恨的踪迹和气息。

　　与此同时，在离销魂窟十万里之外的天空中，有一道白光骤然闪过。

　　“唰”的一下，何无恨的身影出现在天空中。

　　他依旧是面如金纸，满身鲜血的狼狈模样，披头散发的看起来十分凄惨。

　　“天泰宫！九长老！这笔账我记下了，等我达到神尊级了，就是你的死期！！”

　　何无恨望着十万里之外的销魂窟方向，咬牙切齿的呢喃了一句。

　　说完之后，他不敢在原地停留，连忙朝远处飞走。

　　他才刚转身离开，销魂窟上方的天空中就亮起一道耀眼金光，快如极光的飞驰而来。

　　毫无疑问，那正是追杀而来的九长老。

　　尽管他离何无恨还有十万里远，但他的气息已牢牢锁定何无恨，风驰电掣的追上去。

　　九长老的速度快到极点，与何无恨的距离也在快速拉近。

　　短短几秒钟之后，他与何无恨之间的距离，就缩短到了三万里。

　　九长老的满腔怒火和杀意，立刻就爆发了出来。

　　“小杂碎，你以为你还能逃掉吗？”

　　“本座不但要杀了你为我儿偿命，还要残忍折磨你千万年，让你受尽百般痛苦，在煎熬中死去！”

　　“本座一定会让你后悔来到这世上，你完了！”

　　九长老一边怒吼着，一边挥手打出漫天金光，施展了威力强悍的神术。

　　“神光天降！”

　　随着他一声大喝，漆黑的夜空中陡然亮起了上万道耀眼光点。

　　漫天耀眼光点降落下来，好似下了一场金色大雨。

　　待那些光点离得近了，何无恨才发现，每一道光点都是一颗威力恐怖的光团。

　　光团中蕴含着狂暴无匹的力量，一旦上万颗光点爆炸了，必定能把他炸的粉身碎骨，化作灰烬。

　　眨眼间，漫天金色光团就来到何无恨头顶，笼罩了他的身影。

　　他四周的空间也被镇压了，让他如陷泥潭般寸步难行，飞行速度也减慢了好几倍。

　　危急关头，何无恨连忙祭出通天塔，要钻进通天塔里躲避。

　　尽管他知道，通天塔只是一件中品神器，很可能挡不住九长老的绝招攻击。

　　但是事到如今，性命攸关之际，他也只能赌一把了。

　　他心里默默祈祷着，希望通天塔能创造奇迹，挡住那漫天光团的轰杀。

　　而就在这时，何无恨身后忽然有一道金光瞬移而来，“唰”的一下出现在他身后。

　　金光中包裹着一道身影，是个魁梧高大的白发老者，正是天泰宫的大长老。

　　他神奇鬼魅的出现在何无恨身后，瞬间拿出一口暗金色的药鼎，对准了何无恨。

　　药鼎亮起一道金色光柱，勃发出强大的吞噬力量，“唰”的一下就把何无恨吸进去了。

　　紧接着，那铺天盖地的光团轰杀下来，“嘭嘭嘭”的轰中了药鼎和大长老的护体神光。

　　光团纷纷爆开，化作了铺天盖地的金光火焰，笼罩了方圆几万里天空。

　　不过，大长老的护体神光挡住了金光火焰，暗金药鼎也毫发无伤。


第2170章 坦诚相告

　　大长老的出现，让何无恨躲过了一劫。

　　虽然他身受重伤，但他进入了通天塔的时之幻境里，正服用丹药运功疗伤。

　　至于外面的事情，他现在是顾不上了。

　　九长老本以为何无恨必死无疑，却没想到关键时刻被救了。

　　当他看清出手救助何无恨的人是大长老时，顿时脸色阴沉下来，满脸怒意的喝问道：“大长老，你什么意思？！”

　　漆黑夜空恢复了平静，大长老站在天空中，手里托着神器药鼎，眼神平静的望着九长老，反问道：“怎么？”

　　“看九长老如此愤怒，杀气腾腾的样子，难不成想把本座也杀了？！”

　　尽管九长老心里有些瞧不起大长老，暗地里对他颇有微词。

　　但他一直不敢表现出来，更不可能跟大长老撕破脸皮。

　　毕竟，大长老在天泰宫里是开宗立派时便存在的元老级强者，身份地位比他高多了。

　　九长老十分愤怒，却只能强行压下怒火，冷喝道：“大长老，这个人族小杂碎杀了我儿子，我必须杀了他为我儿子报仇！”

　　“我刚才已经要杀掉他了，你却出手把他救了下来，你这是什么意思？你若是想包庇这个人族垃圾，我就让宗主给我们评理！”

　　九长老非常确信，他和大长老为了一个人族小子起争执，若是闹到宗主那里去的话，宗主肯定不会维护大长老的。

　　在宗主的眼中，一个人族小子罢了，杀了也就杀了，跟捏死一只蚂蚁也没什么区别。

　　孰轻孰重，宗主肯定能分得清楚。

　　九长老本以为，大长老肯定会迟疑和犹豫，也要权衡这样做值不值得。

　　毕竟，这个人族小子跟他非亲非故，为了陌生的异族人而得罪本门长老，这种事显然是吃力不讨好的。

　　但是九长老没想到，大长老毫不犹豫地说道：“呵呵，九长老，你儿子王成海是个什么德行，你比我心里更清楚。”

　　“何无恨是本座的客人，今夜本来在暖香宫参加晚宴，是你儿子伙同几个外门弟子，把他掳到这里来，想要谋财害命。”

　　“你儿子被杀也是咎由自取！你想杀了何无恨报仇？得先过我这一关！”

　　说到这里，大长老停了一下，眼神冰冷的瞥了九长老一眼。

　　“九长老，你若是不服气，咱们大可去宗主面前，把事情的起因经过都说清楚，咱们请宗主来评理。”

　　九长老又何尝不知道，自己的儿子今晚都干了些什么？

　　所以，大长老把事情经过说出来之后，九长老也有点心虚和犹豫。

　　但是，杀子之仇他岂能如此轻易的放下？

　　他目光森冷的盯着大长老，语气森然的喝道：“大长老，你确定要为了一个人族的小杂碎，而与我为敌吗？！”

　　大长老不以为然的笑了笑，语气戏谑的道：“在我眼中并无种族区别，只有善恶美丑之分，本座只认道理！”

　　“若你觉得这样便是与你为敌的话，那你尽管出手，本座若是连你都压不住，还如何当大长老？！”

　　大长老语气铿锵，说出的话也是掷地有声，显得极其霸气自信。

　　九长老的气势立刻就被他压制了，气的脸色铁青，浑身都在发抖。

　　他满脸愤怒的伸手指着大长老，气急败坏地骂道：“好你个冥顽不灵的老东西，竟然为了一个人族垃圾跟我为敌！”

　　“你给我等着，我这就去请宗主评理，你一定会后悔的！！”

　　九长老丢下这两句话之后，气冲冲的转身离开，返回天泰宫去了。

　　“呵呵，随便。”大长老不以为然的咧了咧嘴，露出一抹不屑的冷笑。

　　没过多久，待九长老的身影远去，消失在天际的时候，他才慢条斯理的朝天泰宫返回。

　　半个小时后，大长老回到宗门，进入了山巅的宣和宫。

　　他回到平时修炼打坐的密室里，端坐在神玉宝座上，拿出了暗金色药鼎。

　　药鼎上金光一闪，大长老便从鼎里拿出了一尊漆黑的宝塔。

　　这尊宝塔正是通天塔，已经缩小到巴掌大，看起来十分平凡，毫不起眼。

　　大长老收起药鼎，手掌托着通天塔，随意打量了几眼，忍不住摇了摇头，低声叹息道：“这小子天赋资质都是绝佳，为何连一件极品神器都没有？随身携带的武器装备，全都是上品神器……”

　　在天泰宫里，只有杂役、记名弟子和普通的外门弟子，才会使用上品神器。

　　外门弟子里的天才们，都会获得宗门奖励的极品神器。

　　至于精锐的内门弟子，至少每人都拥有好几件极品神器。

　　在大长老眼里，像何无恨这种天赋资质超群的天才，必须得拥有几件极品神器，才配得上他的资质。

　　大长老权衡考虑了一下，便从空间戒指里拿出了一把赤红色的火焰神剑，还有一口青铜古鼎。

　　这两件装备都是极品神器，而且是他多年前亲手炼制的。

　　他把神剑和古鼎放在面前，这才运用神识呼唤何无恨，查看他的情况。

　　通天塔的时之幻境里，何无恨已经运功疗伤三天了。

　　他有丰厚的修炼资源和众多疗伤神丹，再加上战神之躯的变态体质，所以伤势恢复的非常快。

　　即便他只运功疗伤了三天，伤势也恢复了三成，表面上看起来安然无恙了。

　　当然，他还是处于非常虚弱的状态，仅剩下三成的战斗力，基本无法与人厮杀战斗。

　　听到大长老的呼唤之后，何无恨结束疗伤，飞出了通天塔，来到密室中。

　　他站在大长老的面前，打量了一下四周的情况，不禁面色微变，心中暗暗叹息一声：“没想到，我又回到天泰宫了。”

　　大长老感应到了他的气息波动，隐约猜到了他的想法，便语气平静的说：“以你目前的状态，伤势没有恢复之前，只能留在本门疗伤，不能随意外出走动，否则便有性命危险。”

　　“我明白。”何无恨也知道这一点，便点了点头，对大长老拱手一礼道：“多谢大长老救命之恩。”

　　“区区小事，何足挂齿。”大长老微笑着摆了摆手，示意何无恨免礼。

　　何无恨沉默了一下，忍不住问道：“大长老，你救了我一命，势必会得罪九长老。”

　　“我杀了他的儿子王成海，他与我有不共戴天之仇，绝对不会放过我。这天泰宫，恐怕我是无法待下去的。”

　　大长老面色不变，平静地问道：“怎么？你害怕了？想要趁机逃走？”

　　何无恨解释道：“倒不是害怕，只是以我目前的实力和状态，完全不是九长老的对手。”

　　“而且，我留在这里势必会给您带来麻烦和困扰。我终究是个异族，大长老你为救我而得罪同门长老，实属不明智。”

　　大长老摇了摇头，目光灼灼的看着他，反问道：“难道你以为，就以你目前的状态，即便你离开天泰宫，就真的能逃走吗？”

　　何无恨沉默着没说话，因为他知道这很难，九长老肯定会疯狂追杀他。

　　大长老接着说道：“放心吧，本座与九长老本来就不和，也不在乎得罪他。”

　　“你就留在本座的宣和宫里，安心的闭关疗伤，其他的事无需你管，本座会处理的。”

　　很显然，大长老是打定主意要包庇他，把这件事揽下来了。

　　这让何无恨既有些感动，还有疑惑，忍不住问道：“大长老，我有一事不明白，还请大长老解惑。”

　　“您与我非亲非故，我不但是个人族，而且实力低微，没有任何利用价值，您为何如此对我，甚至不惜得罪九长老？”

　　何无恨始终相信，这世间没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　大长老如此袒护他，必然是有原因的。

　　听到何无恨说的如此直白，大长老怔了一下，旋即露出一抹苦笑，轻轻叹息了一声。

　　“呵呵，本座早就猜到，你的警惕性非常强，对我们羽族都抱着戒备之心。你会有这样的疑惑，也是人之常情。”

　　“本座若是说救你不求回报，只因本座心地善良，那你肯定是不信的。”

　　停顿了一下之后，他目光灼灼的看着何无恨，接着说道：“那本座就实话告诉你吧，你并非一无是处，毫无价值的。”

　　“本座乃是神尊级强者，自然看得出你资质不凡，绝对是超级天才。尽管你现在实力孱弱，但是只要给你稍加提携和帮助，假以时日，你必定也能成长到本座这般境界。”

　　“本座之所以救你，当然是有目的的。不过这个目的对你并无害处，只是本座还不能说，待你实力足够时，本座会告诉你的。”

　　听完大长老的这番话之后，何无恨这才恍然大悟，点点头道：“原来如此，多谢大长老坦诚相告。”

　　“今日大长老如此对我，这份恩情我何无恨铭记于心。以后待我实力够强大时，定然会还大长老你的恩情。”

　　“嗯。”大长老满意的点点头，露出满脸微笑道：“本座相信你，或许那一天并不会太遥远。”


第2171章 记名弟子，无敌天才

　　何无恨的行事准则便是如此，滴水之恩当以涌泉相报，睚眦之仇必须鲜血偿还。

　　大长老对他的恩情，他必然铭记于心，来日会十倍报答。

　　而九长老和武执事等人对他的迫害与侮辱，他也牢记于心，以后必定百倍报复。

　　虽然他对天泰宫没有归属感，甚至很想早点离开这里。

　　但他的伤势太重，实力还很低微，根本不可能顺利离开。

　　所以，他听从了大长老的劝诫，决定留在天泰宫里继续养伤。

　　而且他从大长老的话语里听出来了，大长老有栽培提携他的心思，想让他在天泰宫长期待下去。

　　他正要回到通天塔里继续疗伤，这时大长老拿出一把火焰神剑，还有一口青铜古鼎，交到了他的手里。

　　“何无恨，这是本座亲手炼制的两件装备，虽不是什么多强大的宝贝，但也是极品神器，比你的武器装备要强太多了。”

　　“你收下这两件装备吧，以你的天赋资质，将来必定能快速成长，有这两件装备傍身，也能让你如虎添翼。”

　　何无恨愣了一下，并不去看神剑和古鼎，表情复杂的看着大长老，连忙推辞道：“大长老，这可使不得！”

　　“你今日救了我一命，已经是莫大的恩情，我又怎能再收如此贵重的神器？大长老，还请您收回去！”

　　哪怕他的轩辕剑、饮血刀和通天塔，都只是上品神器，但他绝对不会放弃。

　　这三件宝物的价值和意义重大，而且还有无限升级变强的空间，只是他心知肚明，却不能对大长老解释。

　　大长老连忙解释，说这两件极品神器并不算多么贵重，他留着也是无用，送给何无恨才更有意义。

　　但是不管大长老怎么劝说，何无恨都坚决不肯收下。

　　最后，大长老没办法了，就想到了另一个说辞。

　　“何无恨，本座明白你的心思，不想欠本座太多人情，所以不肯收下这两件装备。”

　　“但是你留在天泰宫安稳的疗伤修炼，就需要一个合理的身份。而且，九长老肯定会找宗主理论，到时候我们极可能要跟他在宗主面前对质。本座想在这之前，给你安排一个身份。”

　　“从今天起，你就拜入本座门下，成为本座的关门弟子。”

　　说到这里的时候，大长老看了一眼何无恨，观察他的表情反应。

　　见何无恨沉默不语，没有表态，他又继续说道：“如此一来，你便可享受到精英弟子的待遇，本座也能名正言顺的保护你。”

　　“就算九长老想杀你为王成海报仇，也必须得好好掂量，他绝不敢轻举妄动。”

　　何无恨也明白，大长老所说的这些话，可谓是在情在理。

　　对于他目前的处境而言，拜入大长老门下做关门弟子，当然是最佳选择，也是最明智的。

　　但是，他有自己的想法和目标。

　　而且他很清楚，不久之后的将来，当他实力达到真神圆满境了，就肯定会离开天泰宫，去寻找月灵和紫宸等人。

　　他只是一个过客，不会一直留在天泰宫。

　　所以，他考虑权衡了一下之后，满脸歉意的摇摇头道：“大长老，我很感谢您给我这个机会，帮我想到这个办法。”

　　“但是，很抱歉，我不能做您的关门弟子，请您原谅……”

　　大长老感到很意外，没想到何无恨会如此干脆的拒绝，忍不住追问道：“怎么了？难道……你已经有师尊了？”

　　何无恨摇了摇头：“那倒没有。”

　　大长老更纳闷了，再次问道：“那你为什么不愿意拜我为师？本座门下尚未收下一个弟子，哪怕是外门第一天才弟子吴涵，也只是本座的记名弟子而已，并非真传弟子。”

　　“难道你不知道，本门之中有多少天才弟子，做梦都想拜入本座的门下，得到本座的提携和指点？”

　　何无恨点点头，声音平静的道：“大长老，您说的这些我都知道。以您的身份地位和实力境界，必然有无数天才想拜入您的门下。您能够收我为徒，是我的福分。”

　　“但是，请您原谅我有不能说的理由，真的不能做您的弟子。”

　　大长老沉默了，许久都没有说话，情绪和脸色都有些低沉，显然十分失落和惋惜。

　　过了很久，他才叹息一声，语气低沉的说：“也罢，既然如此，本座也不勉强你了，或许本座与你没有师徒缘分吧。”

　　“不过，就算你不当本座的关门弟子，也必须得做记名弟子。否则，等九长老与宗主前来问罪的时候，我们会很被动。”

　　何无恨微微点头表示理解，问了一句：“记名弟子？就像吴涵那样？”

　　大长老：“是的。”

　　何无恨这才点头答应，拱拱手道：“那以后就承蒙大长老多加照顾了。”

　　大长老微微颔首，对他摆摆手道：“好了，你继续疗伤去吧。”

　　何无恨又行了一礼，便回到时之幻境里运功疗伤去了。

　　大长老独自坐在密室里，皱着眉头思索很久，叹息一声之后，才开始闭目养神。

　　不知不觉，十天时间过去了，大长老也在密室里安静的坐了两天。

　　另一边，九长老自从回到天泰宫以后，每天都要去找宗主好几次，想要控诉大长老的‘罪行’，让宗主替他伸冤。

　　但不凑巧的是，自从三千多年前，宗主就进入宗门禁地闭关修炼去了。

　　宗主正在参悟神功秘法，想要突破到神帝级。

　　直到现在，天泰宫宗主都没有出关，九长老当然见不到他的人。

　　而且，宗主在闭关之前就曾嘱咐过，若非发生了威胁宗门存亡的大事，谁都不许打扰他修炼。

　　这就让九长老十分郁闷，非常恼火了。

　　他恨不得立刻把宗主喊出来，为他儿子王成海的死主持公道。

　　但是，宗主闭关前的嘱咐，他又不敢违抗。

　　王成海的死，对他而言是天大的事，但相比起宗主修炼神功，却又微不足道。

　　如果九长老强行叩关，打扰到宗主修炼，影响宗主突破神帝级，那他的下场肯定很惨。

　　这十天时间里，九长老每天都要去禁地好几次，一直期盼着宗主能快点结束修炼。

　　但是等的时间久了，去的次数多了，他每次看到禁地大门都紧闭着，就觉得希望越来越渺茫。

　　第十一天的时候，九长老终于不愿再等下去了。

　　“既然宗主在修炼，不能处理这件事，那我就去找副宗主！”

　　九长老打定了主意，就去寻找副宗主为他主持公道。

　　天泰宫的副宗主姓罗名无敌，是一个性格有些孤僻，气质冰冷，生人勿近的冷酷强者。

　　没办法，这位罗副宗主年轻时也曾是超级天才。

　　他曾名动风雪山脉，在百亿里方圆的区域中，资质天赋排名第一。

　　所以，他就改名叫罗无敌。

　　超级天才当然有自己的怪癖和秉性，这是人之常情。

　　平时如果没什么重要的事，宗门里的执事和长老们，都不愿意跟罗无敌打交道。

　　九长老也是被逼的没办法了，只能去找他理论。

　　他硬着头皮进了无敌宫，向侍卫们道明了来意之后，在侍卫的带领下，见到了正在密室中打坐的罗无敌。

　　密室中的气氛很阴沉，温度十分冰冷，罗无敌浑身散发着阴森可怖的死亡气息，让九长老都感到心悸。

　　虽然他跟罗无敌一样，都是神尊级的强者。

　　但他非常清楚，若真是厮杀起来，两个他加起来都不是罗无敌的对手。

　　九长老进入密室后，罗无敌依旧在闭目养神，既不动也不开口说话。

　　见此情景，九长老犹豫了一下，才小心翼翼的开口说明了来意。

　　他摸不透罗无敌的性格，所以没敢多说。

　　他只说自己的儿子被一个外来的人族小子杀了，大长老却包庇那个人族小子，把他救走了，请罗副宗主主持公道。

　　罗无敌听完没有任何反应，就像一尊冰雕般纹丝不动。

　　九长老有些焦急，连忙诉说自己的愤怒和委屈，控诉大长老如何蛮横霸道，如何欺压嘲讽他等等……

　　他声情并茂的诉说着，把自己说的极其凄惨，把大长老描述的极其可恶，只差没有一把鼻涕一把泪的表演了。

　　罗无敌大概受不了他的聒噪，终于睁开了眼睛。

　　“唰！”

　　当他睁开双眼那一刹，一对银色的双瞳中，绽放出两道凝若实质的银光，撕裂了密室中的黑暗。

　　他的目光无比犀利，仿佛能刺穿人心，拥有震魂摄魄的力量。

　　罗无敌面无表情的盯着九长老，眼神似乎看穿了他的脑海，看到了他的真实想法。

　　九长老当时就心中一惊，连忙闭嘴不敢说话了。

　　罗无敌这才闭上眼睛，那凝若实质的银光消失，无形的巨大压力渐渐消散。

　　他声音冰冷，毫无感情波动的对门口侍卫下令：“去请大长老过来。”

　　那侍卫鞠躬一礼，连忙离开无敌宫，赶往宣和宫去了。

　　九长老恭敬的站在密室里，悄悄抹了一把额头的冷汗。

　　刚才，罗无敌的眼神吓到他了。

　　罗无敌盯着他看的时候，他感觉自己就像赤身裸体站在冰原上一样，浑身透骨冰寒。


第2172章 这就是你的交代？

　　密室里寂静无声，气温似乎变得更加冰寒了。

　　罗无敌依旧坐在密室中央的黑色宝座上，宝座是用不知名材质制成，外形竟是一只三头狼，看起来很诡异。

　　他像冰雕一般纹丝不动，九长老也不敢轻举妄动，连大气也不敢出，也像根木头似的杵着。

　　时间流逝的很慢，每分每秒他都像是煎熬，内心十分忐忑。

　　因为九长老看不透罗无敌，不知道这位副宗主的心思和态度。

　　这一刻，九长老忽然很后悔，后悔自己不该来找罗无敌主持公道。

　　因为他觉得罗无敌很不靠谱，这个冷血的家伙，情绪和思路都异于常人，非常危险。

　　“早知如此，我还不如多忍耐几年，等待宗主出关呢！”

　　九长老心里默默想着，心情越来越忐忑了。

　　大约二十分钟以后，密室外面终于响起了脚步声。

　　侍卫来到密室门口，站在门口恭敬的向罗无敌行礼，禀报道：“副宗主，大长老来了。”

　　听到侍卫的声音，九长老暗暗松口气，忐忑的心情恢复平静，怒火与杀气又涌上胸口。

　　罗无敌毫无动静，仍然闭目养神，气息冰冷。

　　紧接着，大长老龙骧虎步的走进密室，来到密室中央，向罗无敌弯腰一礼。

　　“见过罗副宗主。”

　　罗无敌这才睁开眼睛，面无表情，眼神冰冷的望向大长老，说道：“九长老控诉你包庇杀他儿子的凶手，你如何解释？”

　　他的声音很奇特，明明是中年男子的声音，但是又有些尖锐、嘶哑，而且十分冰冷，让人听了心里很不舒服。

　　大长老与罗无敌相识近百万年了，早已习惯了罗无敌的奇特声音，并没有什么感觉。

　　他面色平静的解释道：“罗副宗主，此时另有隐情，请容我慢慢道来……”

　　一旁的九长老，早就满脸愤怒，双眼中快喷出火焰了。

　　见大长老如此淡然，说话也慢条斯理的，他气的肺都快炸了，当即就打断了大长老的话，怒喝道：“大长老！就是何无恨那个小杂碎杀了我儿子，这事还有什么隐情？”

　　“你如此袒护那个人族的小杂碎，难道你跟人族勾结？还是你想背叛宗门？”

　　大长老扭头瞥了九长老一眼，嘴角勾起一抹冷笑，没有说话辩解什么。

　　罗无敌也面无表情的望向九长老，深邃的双眼又变得冰寒，释放出无形的冰冷压力，笼罩了九长老。

　　九长老顿时浑身一哆嗦，只觉得从头顶到脚底都冰凉刺骨。

　　他知道自己的情绪太激动了，已经惹怒了罗无敌，立刻就闭上了嘴巴。

　　大长老微微一笑，这才语气平静地说道：“半个月之前，外门弟子吴涵、王成海与刘博等人，接下外门任务前去山脉中铲除两头魔猿，当他们抵达魔猿巢穴时……”

　　接下来的几分钟里，大长老把整个事情的起因和经过，都向罗无敌说了一遍。

　　他着重说明了几点，第一，王成海见何无恨身怀重宝，便起了杀人夺宝的心思，但他打不过何无恨，所以才施展阴谋诡计。

　　第二，暖香宫晚宴的那天夜里，何无恨作为客人前去赴宴，却被王成海等人灌醉，掳到了几千万里之外的销魂窟去了。

　　正是王成海和刘博等人，想悄悄杀了何无恨抢夺宝物，才导致他奋起反击，杀了王成海和刘博等人。

　　而第三点，与这件事并无直接关系。

　　那就是——王成海一直飞扬跋扈，在外门欺压无数弟子，还在宗门外干了很多伤天害理的事。

　　最终，大长老得出了结论，语气铿锵的对罗无敌说道：“总之，本座认为王成海是咎由自取，死有余辜。这种败类弟子若是不早日除去，还会有更多人受到迫害。”

　　他说的头头是道，有条有理，让任何人听了都不得不点头赞同。

　　九长老当时就差点气吐血了，浑身簌簌发抖，伸手指着大长老，语气怨毒地骂道：“大长老，你这个吃里扒外的混蛋！”

　　“你为了一个人族的小杂碎，竟然如此污蔑我儿子，你真是居心叵测，卑鄙奸诈！”

　　尽管被骂了一顿，大长老却也不生气，笑眯眯的看着九长老，慢条斯理的道：“吃里扒外？呵呵，九长老你错了。”

　　“何无恨是本座的弟子，你身为本门长老，如此不遗余力的想置他于死地，我怎么可能坐视不理？”

　　九长老当时就愣住了，瞪大眼睛盯着大长老，声音尖锐的道：“弟子？你竟然收他为徒了？！”

　　大长老笑眯眯地看着他，没有说话。

　　九长老就像被踩了尾巴的猫一样，立刻跳脚骂道：“你这个混蛋，你从来不收徒弟的，现在却收了一个人族垃圾当徒弟。”

　　“你是铁了心要跟我作对吗？！”

　　见他连番爆粗口骂人，大长老也不淡定了，黑着脸喝道：“九长老，你别忘了自己的身份，而且这里是罗副宗主的密室！你在这里出口成脏，可是要逼本座动手吗？”

　　九长老顿时哑口无言，悄悄瞥了一眼罗无敌的反应，才梗着脖子对大长老传音道：“老东西，算你狠！”

　　“不过你别得意，就算你收他为徒，也不可能保得住他！”

　　大长老无声的冷笑了一下，没有搭理九长老。

　　这时，始终沉默的罗无敌，终于开口说话了。

　　他目光冰冷的望着大长老，说道：“大长老，无论是非对错，你的弟子是人族，还杀了四个外门弟子，理应给个交代。”

　　听到这句话，九长老愣了一下，有些不可置信的望向罗无敌。

　　他本来都不抱希望了，以为冷血的罗无敌不会给自己撑腰。

　　但是他没想到，罗无敌竟然表态了，明显是要向大长老问罪。

　　顿时，九长老心里暗暗一喜，连忙附和道：“对！大长老，就算你说的天花乱坠，有一百个理由，也必须给个交代！”

　　大长老点点头，面色平静的道：“罗副宗主教训的是，这件事毕竟关乎四个弟子的性命，我理应给个交代。”

　　顿了顿，他深呼吸一口气，表情肃穆，语气郑重地说道：“对于四位外门弟子的死亡，我也深表遗憾和痛心。但是人死不能复生，他们走错了路，做错了事，如今身死也算是得到了惩罚。过往的一切，全都一笔勾销。”

　　“本座作为大长老，必定会好好教育外门弟子，要以此事为戒，绝不可再犯同样的错误。另外，本座私人拿出四万枚神晶，发放给四位弟子的家属，当做是他们的抚恤金……”

　　大长老的话还没说完，还在郑重其事的侃侃而谈，九长老已经气的两眼发花，浑身剧烈颤抖，“噗”的喷出了一口老血。

　　“项天生！你这个王八蛋！！”

　　九长老声音嘶哑的怒吼着，嘴角还滴着鲜血，双手颤抖的指着大长老，声嘶力竭的喝问道：“这他妈就是你的交代？！”

　　大长老满脸疑惑的望向九长老，露出一副不解的表情：“怎么了九长老？难道一万神晶的抚恤金不够吗？那我再给你加一万吧。”

　　“噗……”九长老再次身体一震，又喷出一口老血。

　　他只觉得两眼发黑，脚步一阵踉跄，差点摔倒在地。

　　九长老敢发誓，大长老项天生绝对是故意气他，戏弄他的！

　　有生以来，这绝对是他最暴怒，最憋屈的一天。

　　他会永远记住这一天，记住项天生带给他的愤怒和耻辱。

　　他已在心底暗暗发誓，有朝一日，不但要杀了何无恨为儿子报仇，还要狠狠虐杀项天生！

　　就在这时，罗无敌陡然低喝一声：“够了！”

　　很显然，他也看不下去了，并释放一道无形的冰寒气息，笼罩了九长老。

　　顿时，陷入癫狂和暴走的九长老，情绪立刻就平复下来，恢复了冷静。

　　大长老没有继续戏弄九长老，立刻就收敛了姿态，面无表情的站在原地。

　　罗无敌盯着大长老，沉声说道：“大长老，让那个人族小子出来。”

　　他的意思很明显，就是要让当事人出面给个交代。

　　至于这个交代到底是什么，谁也不清楚。

　　但九长老隐约看到了复仇的希望，满脸冷笑的盯着大长老。

　　大长老皱了皱眉头，考虑一下之后，才用神识呼唤何无恨。

　　“唰！”

　　金光一闪，何无恨从大长老随身携带的暗金药鼎里飞出来，落在了密室中央。

　　顿时，两位长老和罗无敌的目光，都聚集在他身上。

　　大长老盯着何无恨看了两眼，表面不动声色，但心里却十分震惊，暗暗想道：“怎么回事？当初他的伤势那么重，这才短短半个月的时间，竟然恢复了大半？”

　　九长老也同样震惊莫名，不可置信的看着何无恨，心里惊呼道：“这个小杂碎怎么没事？难道他的伤势痊愈了？！”

　　“不可能啊！当初我下手那么狠，他的伤势那么重，怎么可能半个月就恢复了？”

　　停顿一下之后，九长老忽然猜到了某个原因，心里便破口大骂道：“项天生！一定是项天生这个老东西，不惜一切的帮他疗伤！”


第2173章 十四种神道法则

　　大长老和九长老都见过何无恨当时受伤的模样，知道他的伤势非常重，短期内肯定无法恢复。

　　但是现在，才过去短短半个月的时间，他的伤势就恢复了大半，看起来没什么大碍了。

　　这让两位长老无比震惊，觉得非常不可思议。

　　大长老表面上不动声色，心里暗暗猜想着，何无恨肯定有自己的秘密手段。

　　九长老却不一样，第一时间就猜测到原因，肯定是大长老倾尽全力的帮何无恨疗伤，才能让他恢复的这么快。

　　一想到这里，他就对大长老更加痛恨了。

　　罗无敌不知道何无恨受伤的事，所以只是眼神冰冷的打量观察着他。

　　他的目光不但冰冷，而且非常犀利，似乎有种刺穿人心，甚至能看穿灵魂的神奇力量。

　　何无恨被他的眼神盯着，就觉得浑身都不自在，像是被扒光了衣裳一样，毫无秘密可言。

　　“这个罗副宗主，好可怕！”

　　让何无恨觉得畏惧和可怕的，并非罗无敌的神尊级实力，而是他的气息和眼神。

　　他非常肯定，罗无敌绝对拥有某种瞳术，极可能是某种神眸。

　　密室里寂静下来，气氛有些怪异。

　　罗无敌目光冰冷的盯着何无恨，沉默不言。

　　而九长老眼神怨毒的盯着何无恨，愤怒到极点，浑身都涌动着杀气。

　　大长老瞥了罗无敌一眼，见他不说话表态，就开口对何无恨说：“无恨，虽然这件事不能怪你，你杀了王成海和刘博等人，也是迫于无奈，为了保护自己。”

　　“但是，你毕竟杀了四个外门弟子，这件事你需要给罗副宗主和九长老一个交代。”

　　大长老很显然是在维护何无恨，帮他把罪责推的一干二净。

　　何无恨明白他的良苦用心，便点点头道：“大长老教训的是。”

　　然后，他面色肃穆的看着罗无敌，声音郑重地说道：“罗副宗主，这件事的确是我不对，即便您责罚我也是应该的。”

　　“即便王成海和刘博等人在宗门里飞扬跋扈，肆意欺压本门弟子，做过很多伤天害理的事。就算他们在风雪山脉里，秘密修建了一处销魂窟，在宗门外奸淫掳掠、无恶不作。”

　　“可他们毕竟是天泰宫的外门弟子，就算他们理应受死，那也得本门的刑律堂来审判，我无权决定他们的生死。所以，我不该在被他们围攻的时候奋起反击，更不该失手杀了他们。”

　　“我应该把他们擒拿制服，交给本门的刑律堂审判，让本门的律法处死他们。对于这件事，我深表愧疚和不安，在此向罗副宗主说声对不起。以后，我绝对不会再犯类似错误，还请罗副宗主明鉴。”

　　何无恨的这番话，听起来像是在认罪，而且态度十分诚恳。

　　但是，话里没有半点忏悔和认罪的意思，反倒把王成海等人的罪行重申一遍，更加坐实了他们是该死的。

　　九长老当场就气的浑身发抖，望向何无恨的眼神都快喷火了。

　　“何无恨！你这个小杂碎！你休得血口喷人，污蔑我儿子！”

　　刚才大长老的那番话，已经把他气的吐血了。

　　现在，何无恨的话语和态度，跟大长老如出一辙，九长老再次被气的暴走，几乎失去了理智。

　　他歇斯底里的破口大骂着，甚至忍不住要拔剑当场杀了何无恨。

　　但罗无敌一直没说话，双眼依旧紧盯着何无恨。

　　突然，他似乎发现了什么秘密，冰冷平静的双眼中，闪过一抹异样的神采。

　　那抹精光一闪即逝，立刻就被隐藏了，谁也没有发现。

　　罗无敌一向都是面无表情，冷酷如冰的，这时却似乎有些走神，貌似心里正在想着什么心事。

　　几秒钟后，九长老的怒火和杀意终于爆发，再也无法克制了。

　　他愤怒的低喝一声，陡然挥剑刺向了何无恨。

　　“你这个低贱卑劣的小畜生，去死吧！”

　　失去理智的九长老，爆发出了毕生功力，挥剑刺出三十六道剑光寒芒，笼罩了何无恨的身影。

　　这招剑法的威力太恐怖，剑光绽放之时就有狂暴凌厉的剑气四散开来，震荡的整座密室都在摇晃。

　　何无恨与九长老的距离太近，而且他的伤势还没恢复，根本无法躲避和抵挡。

　　眼看着，他立刻就要被剑光绞杀成碎渣，当场身死。

　　大长老顿时一惊，根本没料到九长老会失去理智，竟然当着罗无敌的面刺杀何无恨。

　　“住手！”

　　他大喝一声，立刻挥掌劈出几道掌影，从一旁拦截那些剑光寒芒。

　　但他还是慢了一步，根本拦不住九长老的攻击。

　　看到剑光寒芒笼罩了何无恨的身影时，大长老心中无比焦急和绝望，暗叫一声“完了！”

　　九长老的脸上布满了愤怒和杀意，却还有一丝大仇得报的兴奋和解脱意味。

　　显然，他也认定了何无恨必死无疑，当场就要被绞杀成肉末。

　　但就在剑光刺杀到何无恨身边，离他只有半米远的时候，罗无敌陡然抬手打出了一道冰寒银光。

　　他就坐在何无恨面前不远处的宝座上，距离何无恨最近。

　　那冰寒银光一闪，瞬间就包裹了何无恨。

　　“唰！”

　　九长老刺出的三十六道剑光寒芒，全都被冰寒银光挡住了，“嘭嘭嘭”的爆炸碎裂成了满地渣滓。

　　何无恨毫发无伤，九长老却被反震的倒退几步远，面色有些苍白。

　　攻击受阻，见何无恨还没被杀，九长老下意识的就要再次挥剑，继续刺杀何无恨。

　　毕竟他已经失去理智，陷入疯狂和暴走了。

　　但是，那冰寒银光散发出无比冰冷的气息，再次笼罩了他，让他立刻冷静了下来。

　　九长老这才清醒过来，知道自己犯下大错，顿时满腔惶恐的望向罗无敌，解释道：“罗副宗主……”

　　“不用解释！”

　　罗无敌眼神冰冷的瞥了他一眼，面无表情的道：“念在你新近丧子，且是本门长老的份上，本座不追究你的罪责。”

　　“但是，仅此一次！”

　　九长老顿时如释重负，连忙鞠躬弯腰道：“多谢罗副宗主谅解！”

　　罗无敌微微颔首，继续说道：“大长老和他的弟子，均已给出了交代，这件事就到此为止吧。”

　　“九长老，请节哀顺变。”

　　说罢，罗无敌便闭上了眼睛，显然不愿再纠结这件事。

　　“这……”九长老当时就傻眼了，满脸不解的看着罗无敌，“罗副宗主！这样就算了结了？”

　　“何无恨这个小杂碎，杀了我的儿子，难道他轻飘飘的几句话就算交代了吗？！”

　　九长老很不甘心，何无恨与大长老什么都没做，甚至连句忏悔和道歉的话都没说，这样就完事了？

　　他来找罗无敌支持公道，罗无敌却用一句“节哀顺变”就想把他打发了？

　　天底下哪有这样的道理？！

　　九长老怒火中烧，袍袖里的双拳也暗暗握紧，捏的嘎吱作响。

　　罗无敌却没搭理九长老，面无表情的对门口侍卫下令道：“送客！”

　　这就是下逐客令了。

　　大长老与何无恨都对罗无敌鞠躬一礼，沉默的转身离去了。

　　门口的两名侍卫走进密室，来到九长老的身边，对他做了个请的手势。

　　九长老纵然有万般不甘，也只能憋着怒火转身离去。

　　他很清楚，若是他继续纠缠下去，恐怕就要被丢出密室了，就算他是长老也没用。

　　待得众人都离开了，密室的大门关上，又陷入黑暗与冰冷中。

　　密室里只剩下罗无敌独自一人，他这才睁开眼睛，双目中闪烁着精光，自言自语的呢喃着。

　　“神火和神雷法则？”

　　“此子年纪轻轻，实力平平，却有如此惊人的天赋资质，甚至已练成了两种神道法则，真是不可思议！”

　　“以此子的天赋资质，绝对不比我差……呵呵，难怪项天生会收他为弟子，还极力维护他。”

　　自言自语了几句之后，罗无敌伸出双手，掌心中冒出了十四颗神力光团，闪耀的光芒把密室照亮。

　　每颗神力光团的颜色都不一样，有冰蓝色、暗金色、黑色、白色、赤红色、还有绿色和紫色等等……

　　每一种颜色的神力，就代表着罗无敌所掌握的神道法则。

　　他面无表情，眼神深邃的呢喃道：“自从我进阶神尊后，六十万年过去，我却只凝练了两种神道法则。”

　　“如今，我只有十四种神道法则，距离神帝级的十八种神道法则还很遥远，不知还要花费几百万年？！”

　　说到这里，他嘴角勾起一抹阴森邪异的冷笑，低声自语道：“好在老天待我不薄，这个人族小子出现了！”

　　“以他的天赋资质，再加上项天生的悉心栽培，估计用不了几万年他就能达到圆满境，肯定能再凝练出几种神道法则。”

　　“本座无法凝练的神火与神雷法则，他都已经拥有了，真是个令人羡慕的人族小子……”

　　“呵呵，本座真的要感谢你，还得让你好好活着，并以最快的速度变强！等你足够强大了，本座离神帝级也不远了。”


第2174章 长生道书

　　离开无敌宫的时候，何无恨和大长老的心情都很轻松愉快。

　　如果九长老没去找罗无敌主持公道，那他们的心肯定还是悬着的。

　　但现在不同了，双方已经当着罗无敌的面对质过，这件事算是就此揭过，无需再提了。

　　一想到九长老气的吐血，万般恼怒却又不得不憋着的模样，何无恨就暗暗冷笑。

　　他当然知道，这件事肯定还没完，九长老是绝对不会放过他的。

　　但他又何尝不是如此想法呢？

　　九长老把他打的重伤近死，他也记下了这笔账，绝对不会饶过九长老。

　　不一会儿，两人回到宣和宫，进入了密室里。

　　大长老叮嘱何无恨道：“无恨，罗副宗主已经发话了，这件事就到此结束了。”

　　“以后你就是本座的记名弟子，九长老绝对不敢再对付你，你就只管安心疗伤吧。等你伤势好了，本座再来指点你修炼……”

　　“多谢大长老！”何无恨点点头表示感谢。

　　大长老又嘱咐了几句，就准备离开密室。

　　这时，何无恨忽然想起一件事，便疑惑地问道：“大长老，这件事真的能如此顺利结束吗？”

　　“您维护我，帮我开脱罪责，这些我都记着恩情。可是我不明白，罗副宗主怎么也不追究我的罪责？”

　　“以罗副宗主的脾气秉性，遇到这种事了，肯定会重重惩罚我吧？”

　　何无恨疑惑的是，罗无敌跟他非亲非故，根本谈不上有任何好感或纠葛。

　　偏偏罗无敌只随口说了几句场面话，就把九长老给打发了，似乎也在偏袒、维护他。

　　这就让何无恨觉得纳闷了，怎么也想不通。

　　大长老怔了一下，点点头道：“是啊，这一点本座也觉得奇怪。本座以为今天你无论如何都得受到惩罚，以罗副宗主的冷酷性格，惩罚也必定不轻。但是没想到，事情就这样结束了……”

　　“不过本座刚才想了一下，罗副宗主既是超级天才，也是个修炼狂人。几十万年以来，除了修炼和杀人之外，他几乎对宗门的事物都不太感兴趣，很少过问那些俗事。”

　　“所以，九长老的这件事，他大概也不太想管。再加上，你已经是本座的记名弟子了，又是天赋出众的天才。或许他也起了惜才之心，所以才没有难为你。”

　　听完大长老的解释，何无恨这才点点头表示了然。

　　“好了，你不要再胡思乱想了，赶紧闭关疗伤吧。待你出关之后，再来书房里找我。”

　　丢下这句话之后，大长老便起身离开了。

　　密室里重归于幽暗和安静，只剩下何无恨一个人。

　　他祭出了通天塔，进入时之幻境里，开始运功疗伤。

　　他本就有丰厚的修炼资源和无数神丹，之前大长老又送了他几颗疗伤神丹，所以他伤势恢复的很快。

　　不知不觉，天泰宫里过去了五年，而时之幻境中已过去了五百年。

　　经过五百年的闭关疗养，何无恨的伤势终于痊愈，战斗力恢复到了巅峰。

　　他结束了运功疗伤，却没急着出关，又从包裹空间里拿出了一个玉瓶。

　　这枚玉瓶里装着三颗神羽丹，正是在晚宴上论剑比斗的时候，王成海输给他的。

　　何无恨打开玉瓶，拿出了三颗神羽丹，捧在手心里打量着。

　　每颗神羽丹都晶莹剔透的好似翡翠一样，散发着神秘磅礴的力量，还有芬芳的药香气。

　　“据说这三颗神羽丹价值连城，服用之后可抵得上万年苦修。”

　　“如今我还是真神后期一级的实力，也不知道服用这三颗神羽丹之后，能达到什么境界？”

　　何无恨怀着满腔期待，服下了三颗神羽丹，然后开始运功修炼。

　　神羽丹的药效非常威猛狂暴，进入体内化开之后，药力就像滔天洪水一样汹涌澎湃，在他体内肆虐激荡。

　　何无恨被强悍的药力冲击的有些头昏脑涨，不禁暗暗苦笑，“靠，我有点心急了，竟然一次服用了三颗，应该一颗一颗服用的。”

　　幸好他有战神之躯，体质足够强悍，能够抵挡住狂暴药力的冲击。

　　当他运功修炼三十年后，狂暴的药力变得温和许多，他的实力也开始迅猛提升。

　　三百年之后，三颗神羽丹的药力完全被他吸收了。

　　何无恨继续修炼，足足闭关修炼了六百年，才将神羽丹的效果完全发挥出来，实力境界也稳固了。

　　这时，他的实力也达到了真神后期三级。

　　何无恨结束闭关修炼，睁开了双眼，脸上不禁露出浓浓的惊喜之色，自言自语的呢喃道：“这三颗神羽丹的效果果然不凡！”

　　“我才修炼了短短六百年，实力竟然连胜两级，达到了真神后期三级！”

　　这个结果是何无恨没想到的，让他觉得很惊喜。

　　他很清楚，实力达到真神后期了，每升一级都无比艰难。

　　换做王成海或吴涵那样的天才，想要升一级也要努力修炼两万年，而他只用六百年就连升了两级。

　　何无恨稍一运功，就觉得有磅礴浩荡的神力在体内滚滚奔流，发出阵阵雷鸣之声。

　　他的身体里仿佛蕴含着无穷无尽的力量，举手投足间都能毁灭一方天地。

　　毫无疑问，何无恨的战斗力比之前暴增了好几倍！

　　他满腔激动的暗暗想道：“神羽丹的功效果然厉害，若是我能多弄几颗来服用，岂不是很快就能达到真神圆满？”

　　良久之后，何无恨的情绪平静下来了。

　　他又继续运功修炼，查看自己体内的情况。

　　他始终没有忘记，自己体内潜藏着天鹏种下的神秘印记。

　　虽然他也不知道，那道神秘印记有什么作用和威胁。

　　但他就是担心，天鹏会根据印记找过来，到时候他就麻烦了。

　　以他目前的实力和状态，连真神圆满境的高手都打不过，更别提神尊和神帝级的强者了。

　　总而言之，天鹏种下的印记一日不除掉，他就心中不安。

　　只可惜，何无恨运功探查了很久，也看不透那道印记的功效和威胁，更找不到祛除的办法。

　　唯一值得庆幸的是，他的实力比之前强大了很多倍，现在能清楚看到那道印记的模样了。

　　那是一只由神秘力量凝聚的金翅大鹏鸟图案，既显得神圣威严，还有几分诡异的气息。

　　何无恨结束修炼，表情有些阴沉的自言自语道：“我的实力还是太弱了，必须想尽办法提升实力，尽快达到真神圆满境，才有可能祛除天鹏留下的印记！”

　　打定了主意，他就决定安心留在天泰宫里，想方设法的快速提升实力。

　　几分钟后，何无恨出关了，离开密室前往宣和宫的书房。

　　他在通天塔里闭关了一千一百年，琳琅世界才过去十年时间。

　　对于绝大多数人来说，十年是很短暂的，连闭关修炼一次都不够。

　　所以，当何无恨出现在书房门口的时候，大长老眼中闪过一抹浓浓的震惊之色。

　　“无恨，你的伤势已经恢复了？”

　　何无恨微笑着点了点头。

　　“这才短短十年时间啊，你是怎么做到的？”大长老忍不住问了一句。

　　何无恨笑了笑，含糊其辞地说道：“我有一件时间加速的神器装备，所以只用了十年。”

　　对大长老这样的强者而言，时间加速的神器十分常见，并不是什么稀奇的东西。

　　不过他想到一个问题，就算何无恨有时间加速的神器，十年也实在太短了。

　　但是，大长老把这个想法压在了心底，没有继续追问下去。

　　他很清楚，想要让何无恨对他产生认同和归属感，必须适当保持距离，给彼此留一些秘密的空间，不宜问的太详细。

　　于是，大长老岔开了话题，面带微笑地说道：“好了，既然你的伤势已经恢复，那就可以开始修炼了。”

　　“无恨，虽然你只是本座的记名弟子，但本座还是会指点你修炼。”

　　“这样吧，你先说说你修炼的功法属性，神力特点，还有修炼中的困惑疑问，本座都可以帮你解答。”

　　何无恨认真的想了一下，微笑着说道：“大长老，我没有修炼某种固定的功法，也没什么困惑和疑问……”

　　话里的意思就是，他修炼非常顺利，没有遇到什么阻碍，不管什么功法都能参悟透彻。

　　大长老挑了挑眉头，有些惊讶，但也有些失落。

　　他惊讶的是，何无恨竟有如此高的天分和资质，修炼一途非常顺利。

　　而让他失落的是，他不确定何无恨是真的修炼顺利，还是不愿意把秘密告诉他。

　　于是，大长老考虑了一下之后，便拿出两块玉简，交给了何无恨。

　　“无恨，这里有两部极品神术，你且拿回去参悟吧，应该够你修炼很多年了。”

　　“另外，待会我让外门执事带你去登记，以后你每年都能领取弟子俸禄了。”

　　大长老觉得，何无恨不需要他指点修炼，他能做的就只有给予修炼资源和神术功法了。

　　不过，何无恨却摆摆手拒绝了：“多谢大长老的馈赠，不过我已经有几道神术功法了，目前正在修炼中……”

　　“呃……好吧。”大长老怔了一下，皱了皱眉头，只能把两块玉简收回去。

　　“既然如此，那你自己就努力修炼吧。”

　　“除了修炼之外，你也可以和吴涵她们一起，去接取外门发布的任务，以此磨练自身，还能赚取修炼资源和宝物。”

　　何无恨点点头表示了解，“多谢大长老提点，我会去尝试的。”

　　说完之后，他就准备离开了。

　　但就在这时，忽然有一道冰寒银光飞进书房里，落在了何无恨面前。

　　银光中包裹着一块玉简，也不知道其中记录着什么。

　　何无恨与大长老都是一愣，满脸疑惑的看着那块玉简。

　　这时，副宗主罗无敌的冰冷声音，忽然传入书房中。

　　“何无恨，这部长生道书你收下，回去好好参悟修炼它。”


第2175章 生命法则，陷入窘境

　　罗无敌用的是传音之法，人还在无敌宫的密室里，声音却传入了大长老的书房。

　　听到他的这句话，何无恨与大长老都愣了一下。

　　两人都没想到，冷酷沉默的罗副宗主，竟然会在这个时候开口说话。

　　而且，他直截了当的送给何无恨一部神功秘籍。

　　何无恨不禁皱起眉头，心里暗暗疑惑：“奇怪，罗副宗主为何要送我神功秘术？”

　　大长老的表情则更加复杂，眼底闪过一抹震惊，下意识的反问道：“长生道书？竟然是这部神功？！”

　　何无恨当时就意识到不对劲，连忙询问大长老。

　　当然，他怕说话被罗无敌听到，就多留了个心眼，运用传音之法询问大长老：“大长老，长生道书是什么功法？有什么问题吗？”

　　大长老犹豫了一下，才传音告诉他：“长生道书是本门的二十四绝学神功之一，也是本门的镇宫之宝。此功法在极品神术中也是顶尖的功法，无数神尊和神帝强者都想得到。”

　　“若是资质天赋绝顶的天才，参悟修炼长生道书后，虽不能拥有强悍的战斗力，却能参悟到生命的真谛，进而掌握生命法则。”

　　听到这里，何无恨不禁肃然动容，双眼中闪过震惊之色，“天泰宫的二十四绝学，镇宫之宝？能掌握生命法则？”

　　“大长老，您所说的生命法则，难道也是一种神道法则？”

　　大长老没说话，面色郑重的点了点头。

　　何无恨的表情更复杂了，很不解地问道：“我与罗副宗主非亲非故，他为何要赠我如此宝贵的神功秘术？”

　　大长老轻轻摇头，表示他也没想明白。

　　于是，何无恨语气诚恳地说道：“罗副宗主，正所谓无功不受禄，我才刚进入本门，还未立寸功，没资格接受这部功法……”

　　岂料，还不等他把话说完，罗无敌的声音便再次传来。

　　“这不是赏赐，而是命令！”

　　罗无敌的语气冰冷又坚定，透露着不容置疑的味道。

　　何无恨顿时哑口无言，就连大长老都愣住了，表情变得愈发复杂。

　　两人都想不明白，罗无敌究竟想干什么？

　　沉默了一阵之后，何无恨只好收起那部记载着长生道书的玉简，恭敬的道：“谨遵罗副宗主之命。”

　　罗无敌没有再说话，并收回了暗中关注的目光。

　　何无恨这才向大长老告辞，转身离开了书房。

　　离开宣和宫之后，他回到了半山腰的外门区域，先去找外门执事做了登记。

　　登记完毕后，他领取了外门弟子的身份玉牌和俸禄，就准备回暖香宫的住处去修炼。

　　不过，他刚走进暖香宫的大门，就看到吴涵和媛媛姐妹正有说有笑的走出来。

　　三位女孩都穿着神器铠甲，腰间挎着神器长剑，显得英姿飒爽，气度非凡。

　　看得出来，她们大概是准备外出，所以才会做这幅打扮。

　　突然见到何无恨，三位女孩齐齐停下脚步，俏脸上都露出了关切和微笑。

　　“何兄，你的伤势痊愈了？”

　　“何兄，再见到你真是太好了，你没事吧？”

　　“对了何兄，王成海和刘博四人真是你杀的吗？能不能给我们讲一讲，你是怎么杀掉他们的？”

　　吴涵的反应还算平静，关切的询问何无恨伤势。

　　而媛媛姐妹的反应就有点大了，一副很好奇的模样，目光灼灼的盯着何无恨。

　　何无恨对她们点点头，打了声招呼，语气平静地说道：“有大长老的照顾和帮助，我的伤势已基本恢复了，你们不用担心。”

　　“至于王成海和刘博等人的死，那是他们咎由自取，死有余辜。事情已经过去了，我也不愿再提。”

　　媛媛姐妹那明亮的双眸，立刻变得黯淡下来，显然有些失望。

　　“哦，那好吧，何兄你没事就好。”

　　“何兄，听说你也被大长老收为弟子了，以后咱们就是师兄妹啦。”

　　何无恨点点头，微笑着道：“我初来乍到，以后还请三位美女们多多照顾。”

　　媛媛姐妹顿时被他逗的咯咯娇笑起来，美眸中顾盼流波。

　　“哎呀，何师兄太客气了。”

　　“何师兄真是谦虚，以后我们姐妹俩还得蒙你多加照顾呢。”

　　吴涵见两姐妹似乎还想跟何无恨再聊一阵，便开口提醒道：“圆圆、媛媛，时间不早了，咱们该办正事了，何兄也要事要忙呢。”

　　媛媛姐妹这才回过神来，连连点头道：“嗯嗯，那我们走吧。”

　　何无恨见她们行色匆匆，似乎有什么急事，便多嘴问了一句：“吴涵，你们要做什么？”

　　吴涵简单明了地答道：“昨天我接了一个特殊任务，我们要去源潭城附近调查情况，诛杀魔物，时间非常紧急，必须尽快赶去。”

　　何无恨之前听大长老说过，外门经常会发布一些任务，供弟子们磨练战斗和赚取奖励。

　　所以他并未把这件事放在心上，微笑着点点头道：“那好，你们快去做任务吧，注意安全！”

　　吴涵和媛媛姐妹跟他挥手告别，快步走出了暖香宫。

　　何无恨回到住处，进入密室里准备修炼。

　　他祭出通天塔，放在密室的聚灵阵法中，进入了时之幻境里。

　　在修炼之前，他先拿出了罗无敌给的玉简，神识侵入其中，开始查看长生道书。

　　长生道书是一部极品神术级的功法，修炼之后虽不能掌握强大的攻击神术，却能领悟到生命的真谛。

　　简单点说，这部功法最大的作用和功效，就是帮助强者们掌握生命法则。

　　道书的内容是用羽族语言记录的，冗长且晦涩，哪怕何无恨掌握了羽族语言，短时间内也难以读懂。

　　好在这是明明白白的功法秘籍，不像无字天书那样全凭领悟和猜想。

　　再加上何无恨悟性非凡，资质无双，所以他只用了半年时间，就读完了整部长生道书，隐约明白了这部功法的内容。

　　放下玉简之后，他闭上双眼，脑海里冒出很多念头和感想，全都是关于生命的。

　　这部长生道书果然是让人领悟生命真谛的，何无恨脑海里冒出的无数念头和画面，都是关于生命起源、成长和壮大的。

　　天下万物，但凡是有生命的物种，都会生老病死，而不能永生。

　　但是，修炼这部长生道书之后，参悟到生命真谛，练成生命法则之后，便能够永生不灭！

　　明白了这一点，何无恨的心情有些激动，双目中闪烁着浓浓的精光。

　　“太好了！当初我进入九重天，一是为了寻找前世之谜，二是为了追求永生不死。”

　　“现在我终于找到了通往永生不死的路径，这部长生道书就能满足我的心愿！罗无敌送给我的这份礼物，实在太宝贵了。”

　　何无恨下定决心，无论如何也要把长生道书参悟透彻，争取早日掌握生命法则，成为永生不死的神灵！

　　当然，想把长生道书参悟透彻，必定要花几万甚至上百万年的时间。

　　何无恨把长生道书暂时放在一边，决定先闭关修炼，提升自身的实力。

　　他端坐在扭曲时空中，拿出了海量的修炼资源，开始运功修炼。

　　时光飞逝，他身边的修炼资源以肉眼可见的速度减少，他的实力也在飞速提高。

　　不知不觉，八百多年过去了，何无恨的实力达到真神后期四级，便结束了闭关修炼。

　　他睁开双眼，表情有些郁闷，低声呢喃道：“我闭关修炼了八百多年，消耗了价值上千亿神石的资源，才升了一级！”

　　“不行，这个速度实在太慢了。照这样下去，就算我把修炼资源都用光，也达不到真神圆满境。”

　　何无恨明白，越到后面升级越慢，难度也越大。

　　当初他在昊天世界里搜刮的修炼资源，在当时堪称丰厚到恐怖，富可敌国。

　　但是在飞升琳琅世界之前，他给月灵、沐紫宸和君凰等人分了很多资源。

　　现在他发现，他拥有的修炼资源，根本不足以支撑他修炼到真神圆满境。

　　所以他只能结束修炼，冷静下来仔细考虑，想制定一个长远的计划。

　　何无恨检查了一下包裹空间里的资源，能够帮助他修炼的只有神石、丹药和神晶。

　　“按照目前的情况估算，这些神石、丹药和神晶，只够我再修炼一千年，达到真神后期五级，就要消耗光了。”

　　“虽然我把神晶矿脉埋在通天塔的二层世界，可矿脉的生长速度太慢，还不足以支撑我闭关修炼。”

　　他皱着眉头想了很久，脑海里就冒出了两个想法，有了大概的计划。

　　“我得想办法让神晶矿脉加快成长，产出更多的神晶，才能支撑我闭关修炼的消耗。”

　　“还有王成海和刘博的空间戒指，待会儿我也得检查一下，看看能为我补充多少修炼资源。”

　　“如果这样还是不够的话，那我只能像吴涵她们那样，去接取奖励丰厚的任务，赚取修炼资源。”

　　总而言之，就算何无恨急于提升实力，却没有足够的修炼资源。

　　这就是他目前的窘境，就算再怎么焦急也无可奈何，他只能想方设法的赚取修炼资源。


第2176章 源潭城，魔窟

　　时之幻境里，何无恨从包裹空间中，拿出了三枚空间戒指。

　　其中两枚是王成海的，另一枚戒指是刘博的。

　　当年何无恨杀了他们之后，自己也被九长老打成重伤，一直在闭关疗伤，没机会查看收获。

　　如今，他急缺修炼资源，才想起这三枚空间戒指。

　　戒指的主人已经死亡，神魂印记自然消除，变成了无主之物，何无恨能轻易将其打开。

　　他的神识侵入戒指中，逐个查看戒指里的东西。

　　几分钟后，他检查完了三个空间戒指，表情才缓和许多，紧蹙的眉头舒展开来。

　　“没想到这两个废柴的家底还挺丰厚，貌似比我还富有啊，有个当长老的爹就是好！”

　　何无恨冷笑着嘀咕了两句，随后把戒指里的修炼资源，全都装进了自己的包裹空间里。

　　许久之后，他把那些资源和宝物清点了一遍。

　　三枚空间戒指里的修炼资源，真正是堆积成山。

　　其中有上品神石近百亿块，极品神石五亿多块，还有八千多万颗神晶。

　　除此之外，各种上品和极品神丹的数量，也达到十万多颗，更有两万多件上品神器，以及五件极品神器。

　　如此丰厚的家底，比天泰宫的执事们都丰厚，甚至能赶得上那些地位稍低的长老了。

　　由此可见，九长老对他儿子王成海宠爱到了什么程度。

　　当然了，王成海的这些修炼资源，也并非全是九长老给他的。

　　他在宗门外为非作歹，干了不少杀人越货，伤天害理的事，也抢来了无数资源和宝物。

　　“有了王成海和刘博的资源宝物，又能支撑我闭关修炼一千多年，应该能让我达到真神后期六级。”

　　何无恨心里有底了，便把这件事暂时放在一边，进入了通天塔的二层世界。

　　辽阔的世界中，有苍茫的山脉，一望无际的草原与大海，更有无数生灵在其中活跃。

　　何无恨降落在世界中央，站在一座高达万丈的山峰之上。

　　当初他从昊天世界得到的神级矿脉，就埋藏在这条长达数百万里的山脉之下。

　　如今，那条神级矿脉正在茁壮生长，每天都能产生许多新的神晶与神石。

　　但对何无恨而言，这条矿脉的生长速度还是太慢了。

　　若是他一直闭关修炼的话，矿脉每年产出的神晶和神石，还不足以支撑他消耗。

　　所以，何无恨决定用‘造化之光’的神技，强化二层世界的生机与灵气，促使神级矿脉加速成长。

　　他盘膝端坐于山巅，闭上双眼开始运功，浑身都涌动着耀眼的神光，散发出磅礴浩荡的力量。

　　自从他参悟无字天书，练成‘造化之光’的神术以后，这还是他第一次使用。

　　他也不太肯定造化之光的威力有多强大，所以要全力以赴。

　　不知不觉，三天时间过去了，他的状态达到了巅峰，浑身激荡着汹涌滔天的神力。

　　山巅四周数百万里的区域，那些飞鸟走兽和各种生灵都被惊动了。

　　它们感受到了神圣磅礴的气息，纷纷怀着敬畏和激动之情，朝何无恨所在的山峰汇聚而来。

　　因为，何无恨散发出的磅礴神力，对它们有着极大的裨益和好处。

　　短短三天时间，山脉四周就聚集了数以百万计的飞鸟走兽。

　　它们全都无比敬畏的望着山巅，看着那耀眼金光中的何无恨，把他当成了神灵来膜拜。

　　何无恨开始施展造化之光了，他飞到了高天之上，宛如天神降世一般的神圣威武。

　　他缓缓挥舞双手，打出神秘玄奥的手势与弧线，挥洒出亿万丈神圣金光，朝四面八方扩散开来。

　　整条山脉都被神圣金光笼罩了，山脉中的花草树木与飞鸟走兽们，沐浴在神圣金光中，全都得到了催化与增强。

　　造化之光的力量非常神秘、强悍，不但能增强生灵的体质和寿命，甚至能开启它们的灵智，让它们拥有智慧和修炼。

　　于是，整条山脉里的花草树木都活跃了起来，枝叶晃动，甚至传出了窃窃私语声。

　　山峰四周的数百万飞鸟走兽，被金光沐浴后像是被洗礼了一样，全都安详的沉睡着。

　　奇特的一幕出现了，孱弱的山羊与凶残的恶狼，竟然会挤在一起，彼此都安静的沉睡。

　　天上的雄鹰与地上的野兔，也不会再厮杀搏斗，都在沉睡中吸收造化之光的力量。

　　何无恨站在高天上，运功施展造化之光，整整持续了六个小时。

　　当他精神疲倦，神力空虚的时候，这才结束运功，回到山巅上坐下。

　　神圣的造化之光逐渐变得淡薄，但却以山脉为中心，向四面八方扩散开来。

　　方圆上千万里的区域，受到造化之光的洗礼之后，正在以肉眼可见的速度发生变化。

　　天地间的神力变得无比充裕，森林草原也更加茂密辽阔，飞鸟走兽也纷纷开启灵智，拥有了元力。

　　而深埋于地底的神级矿脉，也受到造化之光的洗礼，加快了成长速度。

　　许久之后，何无恨消耗了诸多神石与神晶，终于恢复了神力。

　　他用神识探查了四周的情况，便暗暗点头道：“造化之光的效果，比我想象中要好的多。”

　　“我刚才施展了一次造化之光，效果应该能持续几千年。以后每隔三五千年，我就来施展一次造化之光，肯定能让这个世界变得更强大，让矿脉也加速生长出更多的神晶。”

　　随后，何无恨离开了二层世界，回到时之幻境里。

　　他没有浪费时间，立刻又开始闭关修炼了。

　　这一次闭关，他整整修炼了近两千年才结束。

　　在这两千年中，他把身上所有的修炼资源都用光了，仅剩一些疗伤丹药、炼器材料和神器装备。

　　包裹空间里剩余的修炼资源，还有从王成海、刘博的戒指里得来的资源，全都被他消耗光了。

　　消耗了如此价值连城的资源，他的实力也得到巨大提升，达到了真神后期六级，战斗力暴增了十几倍！

　　何无恨结束修炼时，浑身还缭绕着耀眼的金光，散发着极其澎湃的神力。

　　他睁开了双眼，双目中便有犀利的精光闪过，划破了密室的黑暗。

　　他站起来伸展了一下手脚，体内神力便随之流动，发出“轰隆隆”的雷霆之声。

　　这种浑身充满无穷力量的感觉，让他精神振奋，情绪颇有些激动和期待。

　　“以我如今的战斗力，虽然只有真神后期六级，但是遇到真神后期九级的高手，应该也能战而胜之！”

　　“再加上我的那些天神级绝学，哪怕遇到真神圆满一二级的高手，也能有一战之力。”

　　只不过，何无恨看了一眼空荡荡的包裹空间，心中的振奋和激动就变淡许多。

　　“只可惜，我的修炼资源都用光了，闭关修炼实在太消耗资源了。”

　　“我也该出去活动一下了，必须想办法弄到更多的修炼资源！”

　　于是，何无恨离开时之幻境，回到了暖香宫的密室里。

　　他在时之幻境里闭关修炼了两千年，其实琳琅世界才过去十八年。

　　何无恨走出房间，准备去隔壁房间找吴涵，向她询问有没有什么办法，能快速得到修炼资源。

　　然而，他刚走到吴涵房间的门口，就看到媛媛正面色焦急的走出来。

　　媛媛是双胞胎里的姐姐，性格比活泼爱笑的妹妹稍微安静一点。

　　她的俏脸上布满焦急和担忧，手里还拿着一枚白玉瓶，步伐匆匆的似乎有什么事。

　　她刚从房间里走出来，差点撞进何无恨的怀里，幸好何无恨眼疾手快，一把扶住了她。

　　“何兄，不好意思啊……差点撞到你……”

　　媛媛看到何无恨，有些不好意思的低着头道歉。

　　何无恨摆摆手表示并不在意，语气关切地问道：“媛媛，何事如此匆忙？”

　　媛媛抿了抿嘴唇，犹豫了一下才说道：“何兄，大师姐她受了重伤，圆圆正在帮她运功疗伤呢，我正要去丹药房里拿药……”

　　天泰宫设有丹药房，门中弟子领俸禄时可以领取，也可做任务换取丹药，甚至还能用神晶直接购买。

　　“吴涵受伤了？”何无恨挑了挑眉头，追问道：“她伤的严重吗？怎么受伤的？”

　　媛媛再次低下头，俏脸上布满了愧疚之色，双眼中蒙上了一层水雾，低声说道：“都怪我们姐妹俩不好，非要去源潭城闯魔窟，害得大师姐为了救我们而受伤。”

　　“源潭城？闯魔窟？”何无恨再次挑了挑眉头，连忙安抚道：“媛媛，你别自责伤心了，先带我去看看吴涵，或许我能帮上忙。”

　　媛媛点点头，这才抹去眼角的泪痕，带着何无恨进了吴涵的房间。

　　吴涵的房间里很明亮整洁，到处都是纤尘不染，窗明几净，空气中还有一股淡淡的女子体香气。

　　客厅里没人，媛媛带着何无恨进了吴涵休息的卧室。

　　卧室里有两个女孩，吴涵面色惨白的躺在床上，正昏迷沉睡着。

　　圆圆坐在白玉床边，双手握着吴涵的手掌，正在为她输送神力，帮她镇压体内的伤势。

　　何无恨只一眼扫过去，就看到吴涵的嘴唇发黑，身体里有袅袅黑色魔焰在升腾，那明显是中了某种毒。


第2177章 魔焰剧毒

　　何无恨来到白玉床边，运用神识探查了一下吴涵的伤势。

　　他发现，吴涵的情况很严重，黑色魔焰的剧毒，已经侵入她的五脏六腑，正在向脑海蔓延。

　　她浑身的经脉与血肉都被魔焰腐蚀了，一旦魔焰剧毒侵入她的脑海，就会腐蚀她的神魂。

　　到时候，她的神魂受到重创，就算不死也会丧失理智，变成凶残的邪魔。

　　圆圆见他来了，这才停止输送神力，跟他打了声招呼：“何师兄，你闭关结束了？”

　　“嗯。”何无恨点点头，应了一声。

　　他看出来了，圆圆姐妹的身上都带着伤，不过伤势没有吴涵那么严重。

　　于是，他对圆圆问道：“说说吧，之前发生了什么事，吴涵为什么会中毒？”

　　圆圆的表情有些哀伤，语气很自责的道：“何师兄，这件事都怪我不好。”

　　“要不是我非要去采集那些冥魔之果，也不会惹来万剑魔神的追杀，大师姐也不会为了救我，而被万剑魔神打的重伤昏死过去。”

　　何无恨皱了皱眉头，语气低沉的道：“圆圆，你能把事情的起因和具体经过跟我说一下吗？”

　　圆圆点点头，语气悲伤的说：“这件事就要从十八年前说起了，当时何师兄你要闭关修炼，不是遇到我们三人要出去吗？”

　　“当时有人发现源潭城东部的山脉中，经常会有魔兽与魔神出现，威胁到源潭城的安危。据说，源潭城派遣了大量高手与强者前去查探，结果发现了一处隐蔽的地底魔窟，藏匿着无数魔兽与魔神。”

　　“源潭城的高手们，与魔神们发生厮杀，死伤了很多人，幸存的人狼狈逃回城里。源潭城知道无力铲除魔窟中的魔神，就去风雪盟发布了一系列的任务，想让整个风雪山脉的高手们去帮忙。”

　　听到这里，何无恨抬了抬手，询问道：“圆圆，风雪盟是怎么回事？”

　　圆圆解释道：“何师兄，风雪盟位于风雪山脉中央的风雪城里，是这片区域最强大的盟会，也是打听消息和发布任务的集散地，类似于佣兵工会吧。很多城镇与宗门势力，都会经常委托风雪盟发布任务，给予完成任务者丰厚的奖励。”

　　“哦，原来如此。”何无恨点点头表示了解，示意圆圆继续往下说。

　　圆圆又接着说：“当时本门也收到了风雪盟发布的任务，我们姐妹俩一看，查探地底魔窟的任务奖励十分丰厚，整整有六万神晶。于是我们就接下了任务，并叫上了大师姐一起。”

　　“后来我们三个去了源潭城，跟随许多冒险队伍一起进入了地底魔窟。虽然在探险期间发生了很多危险，但我们都化险为夷，成功躲了过去，并且找到了风雪盟需要的很多材料，还杀了十几头魔神。”

　　“那次任务我们只用了半个月时间，就得到了十万神晶，我们都很开心……”

　　何无恨隐约明白了什么，问道：“圆圆，你们探查地底魔窟的任务，只有六万神晶。但是最终你们得到了十万神晶，是因为你们杀了十几头魔神，得到了额外奖励吗？”

　　“是的！”圆圆点头道：“风雪盟发布的有专门猎杀魔神的任务，按照每头魔神的实力，给予两千到两万神晶的奖励。如果能击杀一头神尊级的魔神，源潭城会给出百万神晶的奖励，城主还会当面给予额外的丰厚奖励……”

　　何无恨点点头道：“这个奖励的确够丰厚的，源潭城能负担得起那么高额的奖励和报酬吗？”

　　这时媛媛接话说道：“何师兄，你大概还不知道，源潭城是风雪山脉中最富有的一座城池了。因为源潭城境内有一条神脉，每年能产出海量的神晶。”

　　“除此之外，我们从地底魔窟采集到的材料，还有击杀魔神之后的灵魂碎片，全都要交给他们才能领取奖励。源潭城里有无数能工巧匠，可以用那些材料和灵魂碎片，制作出许多威力强大的神器，各种符咒和阵图。”

　　“总而言之，源潭城也是风雪山脉里最大的贸易城池，很多神器装备和符咒丹药，都是源潭城产出的。”

　　何无恨点点头表示了解，对源潭城也有了几分兴趣。

　　“好了，你们接着往下说。”

　　圆圆继续说道：“自从第一次完成地底魔窟的任务，我们尝到了甜头以后，最近十几年里我们先后接了三十多个任务。虽然任务内容越来越危险，但是源潭城给出的报酬也越来越高。”

　　“在完成那些任务的过程中，我们三个受了很多次伤，好几次都差点丢了命。半年前，大师姐说让我们休息几十年，等伤势养好了再说。但是……我一直想从本门的宝库里兑换一部极品神术，可是还差三十万神晶。”

　　“所以，我没听从大师姐的劝告，又接了一个顶级任务，报酬是三十四万神晶。大师姐知道后没有怪我，又带着我们去地底魔窟，想帮我完成任务。”

　　“但是这一次，顶级任务的难度太大，我们进入了地底魔窟深处。当时我们三个潜伏在地底，想趁机盗取冥魔之果，但是四周有很多魔神看守着，我们就一直等待着……”

　　“是我沉不住气，见那些魔神们外出巡逻时，就抱着侥幸心理去采集冥魔之果。结果我被守卫发现了，遭到了围攻，大师姐为了掩护我们俩逃走，被它们的首领万剑魔神打成重伤，才变成现在这样……”

　　说到这里，圆圆已经是满脸泪痕，泣不成声了，表情十分的懊悔和愧疚。

　　“可惜大长老正在闭关修炼，没法救治大师姐。要是大师姐有个三长两短，我就是最可恶的罪人，我一辈子都心里不安……”

　　“是我对不起大师姐，她对我们那么照顾，都是我害了他……”

　　何无恨轻轻拍了拍她的肩膀，语气温和的道：“好了，圆圆，你不要再自责了。放心吧，吴涵不会有事的。”

　　“你们俩也有伤势在身，先回去疗伤去吧。”

　　圆圆疑惑的看着他，担忧地问道：“那大师姐怎么办？”

　　“放心吧，交给我，我会帮她治好伤势的。”何无恨面色平静，语气十分坚定。

　　两姐妹还有些不放心，何无恨又劝说了几句，她俩这才离开房间，回去处理伤势去了。

　　房间里只剩下何无恨与吴涵两人，吴涵依旧在昏迷中，承受着魔焰剧毒的侵蚀。

　　何无恨在床边坐下，伸手握住了吴涵的手掌，输入一丝神力进入她体内，更直观的查探她体内的伤势。

　　当他的神力进入吴涵体内之后，缠绕在她经脉中的魔焰剧毒，立刻蜂拥而至，要侵蚀吞噬他的神力。

　　何无恨没有收回神力，任由那些魔焰剧毒侵蚀，以此检验魔焰剧毒的威力。

　　短短十秒钟内，他输入吴涵体内的神力，就被魔焰剧毒侵蚀了大半。

　　甚至，那些魔焰剧毒像是有智慧一样，竟然沿着他的神力逆流而来，要侵入他的体内。

　　“呵呵，这些魔焰剧毒竟然还能传染，真是够邪异的。”

　　“若是吴涵的伤势不尽快治愈，她体内的神力被吞噬完了，肉身也要腐蚀成灰烬了。到那时候，昏迷中的她无力抵挡魔焰剧毒，神魂也会被吞噬，彻底死亡。”

　　“那个万剑魔神真够歹毒！”

　　何无恨快速检查完吴涵的伤势，开始运功帮她疗伤。

　　“吞噬！”

　　他伸出左手握着吴涵的左手，掌心中浮现出一道黑色旋涡，快速吞噬吴涵体内的魔焰剧毒。

　　毫无疑问，何无恨施展了吞噬神术，要把吴涵体内的魔焰剧毒吞噬掉。

　　这样无疑是清除魔焰剧毒最快的办法，堪称简单粗暴。

　　但这个办法有两个弊端，魔焰剧毒会进入何无恨体内，他会承受巨大的痛苦。

　　除此之外，吴涵体内的神力和魔焰剧毒混合着，一起被何无恨吞噬掉，会导致吴涵力量空虚，受到更严重的创伤。

　　所以，何无恨伸出右手握住了吴涵的右手，又施展了一招神术。

　　“造化之光！”

　　造化之光，代表着万物造化，蕴含着无比强大的生机力量。

　　当何无恨把造化之光注入吴涵的体内，神圣的金光便快速修复了她肉身的伤势，并帮她恢复了勃勃生机。

　　就这样，何无恨左手吞噬术，右手造化之光，一边吞噬吴涵体内的剧毒，一边给她注入强大的造化力量，让她的伤势快速恢复着。

　　大约一天之后，何无恨终于治疗完毕，缓缓收回了双手。

　　吴涵体内的魔焰剧毒全都被清除了，皮肤恢复了精英白皙，身体也变得纯净瑕澈，散发着纯粹的神力。

　　反倒是何无恨，体内吞噬了大量的魔焰剧毒，浑身都在冒着黑色魔焰，像极了地狱中走出来的恶魔。

　　魔焰剧毒正在疯狂侵蚀、破坏他的肉身，吞噬他的神力，这让他表情十分痛苦，额头也布满了冷汗。

　　正好在这个时候，媛媛姐妹去而复返，进入了房间里。

　　当她们看到吴涵的伤势恢复，不再承受魔焰剧毒的侵蚀，都露出了不可思议的惊喜表情。

　　而她们看到何无恨浑身冒着魔焰，承受剧毒侵蚀的模样，当场就惊呆了。


第2178章 你是谁的狗？

　　“何师兄，你怎么了？”

　　“何师兄！你怎么会中魔焰剧毒？你没事吧？”

　　媛媛姐妹当即发出担忧的惊呼声，满脸关切的围过来，左右搀扶着何无恨。

　　何无恨紧抿着嘴唇，轻轻摇了摇头，表示自己没事，还能抵挡得住。

　　这时，媛媛忽然想到了什么，顿时露出满脸恍然的表情。

　　“我明白了！”

　　“何师兄肯定是把大师姐体内的剧毒吸了出来，所以大师姐的伤势恢复了，何师兄却中毒了！”

　　“吸出来？”圆圆顿时瞪大了眼睛，表情古怪的看了看何无恨的嘴唇，又看了看吴涵的嘴巴，不知道在想什么。

　　媛媛却没想到这一茬，还满脸疼惜的看着何无恨，眼神复杂的道：“何师兄，你对大师姐真好，竟然宁愿自己中毒，也要帮她治疗伤势。您对大师姐如此痴情，我都替她感动！”

　　“咳咳……”何无恨顿时被口水呛到了，面色古怪的咳嗽着，连忙解释道：“媛媛，你别瞎说啊，没那回事！”

　　“嗯嗯，我懂！”媛媛露出一副了然的表情，自以为懂得了他的心思，点点头道：“何师兄你是想让我帮你保密，暂时不想让大师姐知道，对吗？”

　　何无恨顿时哭笑不得，没好气的瞪了她一眼，“这都哪跟哪啊？你瞎扯什么啊！”

　　“行了，我要回去疗伤排毒了，你们姐妹俩照顾好吴涵。”

　　丢下这句话之后，何无恨就离开了吴涵的卧室，回到了自己的房间。

　　媛媛姐妹俩目送他的背影离去，表情十分复杂，既有些钦佩，还有些羡慕。

　　何无恨回到房间之后，立刻进入密室里，钻进了时之幻境里。

　　他盘膝端坐在扭曲时空中，开始运功排除体内的魔焰剧毒。

　　魔焰剧毒的威力非常强，破坏力也很强大，绝不能在身体里存留时间长了，否则就会对肉身造成永久性伤害。

　　好在何无恨拥有战神之躯，肉身强度无比强大，才能坚持到现在，也没有受到伤害。

　　他服下了几颗疗伤神丹，又施展了绝学秘术——封神！

　　顿时，他变成了一尊身高百里的金光巨人，犹如战神临世一般。

　　他的战斗力暴增了三十倍，立刻运功炼化药效，借助药力清除体内的魔焰剧毒。

　　之前魔焰剧毒十分顽固，很难清除，但现在不同了，他的战斗力暴增三十倍，神力澎湃激荡到极致。

　　随着他不断运功排毒，头顶就升起了黑色的魔焰，犹如火苗一样升腾摇曳着。

　　魔焰冒出了袅袅黑气，那就是魔焰剧毒的力量，正在被他排出体外，消散在扭曲时空中。

　　不知不觉，三个小时过去了，封神效果终于结束。

　　何无恨也成功把体内的魔焰剧毒排除，这才睁开双眼，擦掉了满脸的汗珠。

　　这三个小时里，他的神力消耗极大，现在精神也十分疲倦，必须要好好休养。

　　于是，他又服下几颗神丹，运功恢复神力。

　　三天之后，他的状态终于恢复了，战斗力也达到巅峰，这才结束疗伤。

　　何无恨离开房间，又前往隔壁吴涵的房间去了。

　　当他进入吴涵的卧室时，吴涵依旧躺在床上安静的沉睡着。

　　她的气息十分平稳，面色也恢复了白皙红润，看起来精神状态比较好，已经没什么大碍了。

　　而圆圆和媛媛姐妹俩，正坐在白玉床边，两姐妹眉飞色舞的聊天，低声议论着什么。

　　何无恨没太听清她俩在说什么，只听到了“何师兄”和“大师姐”等字眼。

　　他猜也能猜到，这对双胞胎姐妹肯定在议论他和吴涵，以为他们俩之间有什么暧昧。

　　何无恨不禁皱了皱眉头，既好气又好笑。

　　偏偏他还没法开口解释，否则就会越描越黑。

　　媛媛姐妹俩看到他来了，立刻就闭嘴不言，假装什么都没发生过，站起来微笑着跟他打招呼。

　　“何师兄，你来啦。”

　　“咦，这才不到半小时，何师兄你就把剧毒祛除了？”

　　“哇，太不可思议了吧？何师兄，你是怎么做到的？”

　　姐妹俩都瞪大了明亮的眼睛，满脸惊讶的打量着他，像是看到了什么不得了的东西。

　　何无恨被她俩盯的有点不自在，便摆摆手道：“若是我没有祛除剧毒的手段，岂敢帮吴涵治疗伤势？”

　　“对了，吴涵的情况怎么样了？”

　　圆圆连忙说道：“我们刚才给大师姐服用了丹药，又运功帮她炼化了药力，现在她的伤势正在稳定恢复。”

　　“估计最多一天之后，大师姐就能清醒过来了，只是她的伤势想要痊愈，恐怕还得几年时间。”

　　说完之后，圆圆又十分疑惑的问何无恨：“何师兄，大师姐本来伤势很重，除了魔焰剧毒之外，还有其他伤势。”

　　“按照正常情况来说，就算她祛除了魔焰剧毒，也至少要疗养上百年时间才能恢复痊愈。”

　　“可是我刚才看了，大师姐的伤势都恢复八成了，再休养几年就能痊愈。这肯定是何师兄你干的，何师兄，你是怎么做到的啊？”

　　媛媛也点头表示疑惑，补充了一句：“何师兄，你是不是掌握了什么强大的疗伤神术啊？”

　　何无恨算看出来了，这对姐妹花好奇心很重，而且对他特别感兴趣。

　　若是他矢口否认的话，两姐妹也不会相信，肯定还会继续追问。

　　所以，他满脸微笑的点点头，语气很得意的道：“是的，我修炼了一种功效逆天的神术，不但能救死扶伤，还能起死回生！”

　　“哇！何师兄好厉害！”圆圆顿时双手捧在胸前，满脸钦佩的看着何无恨，双眼中闪烁着红心。

　　倒是媛媛看出了端倪，“咳咳”咳嗽一声，悄悄拉了拉妹妹圆圆，传音对她说：“傻妞！别发花痴了，何师兄在逗你呢！”

　　圆圆这才回过神来，顿时气鼓鼓的跺了跺脚，“何师兄，你这个人好坏，竟然欺骗我的感情！”

　　“……”何无恨无语的翻了个白眼，“这也叫欺骗你感情？你别乱说话啊，会被人误会的。”

　　“好了圆圆，别闹了，让何师兄看笑话。”媛媛拉了拉圆圆，她这才安静下来。

　　何无恨在窗户边的椅子上坐下，跟圆圆姐妹聊起了天，“吴涵估计明天才会醒来，正好你们给我讲一讲地底魔窟的事吧。”

　　提及地底魔窟，圆圆的表情便有些愧疚，不愿多说什么。

　　媛媛则美眸一转，猜到了什么，反问道：“何师兄，你对地底魔窟的事感兴趣？难道也想去接任务探险？”

　　何无恨微笑着点了点头，“我的资源消耗光了，必须得想办法弄一些，你们先跟我说下情况吧。”

　　听他这么一说，圆圆姐妹顿时精神振奋，心情有些激动。

　　“何师兄你也要去冒险？太好了！”

　　“何师兄，那以后我们可以组队一起去探险，有你在我们就更放心了。”

　　接下来，媛媛姐妹便把地底魔窟的情况，一五一十的告诉了何无恨。

　　三人聊了很久，直到天色渐晚时，圆圆姐妹才准备起身告辞。

　　而就在这时，一个身材魁梧高大的羽族青年，忽然推开房门，进入了客厅之中。

　　那羽族青年满脸焦急的四下打量着，见客厅里没人便开口喊道：“涵涵，涵涵你在哪？我来看你了！”

　　何无恨与媛媛姐妹都怔了一下，不约而同的望向客厅。

　　那青年男子也看到了众人，连忙进入卧室中，看到躺在床上昏睡的吴涵，便直奔床头去了。

　　“涵涵，你怎么样了？怎么会这样？是谁伤了你？！”

　　那青年男子满脸关切的看着吴涵，伸手抚摸着她的俏脸，表情似乎很愤怒，也很焦急。

　　圆圆回过神来，顿时走到床边去，把青年男子拉开了，冷着脸道：“风城叶！大师姐重伤在身，需要安静休息，请你不要打扰！”

　　名叫风城叶的青年男子，连忙抓住圆圆的胳膊，焦急地问道：“圆圆师妹，之前我一直在闭关修炼。今天刚刚出关，就听到涵涵身受重伤的消息，你快告诉我是怎么回事？”

　　圆圆一时语塞，期期艾艾的说不出话来。

　　在风城叶的再三催促和追问下，她才小声的叙述着事情经过。

　　何无恨隐约觉得有情况，便暗中传音询问媛媛，“怎么回事？这个风城叶是什么人？”

　　媛媛表面不动声色，暗中传音答道：“风城叶是外门第二天才，排名仅次于大师姐。自从三万年前，他在外门大比上败给了大师姐，就一直追求、纠缠大师姐。”

　　“大师姐不喜欢此人，对他的行事作风和性格有些不屑，所以一直在拒绝他。但风城叶十分坚韧不屈，始终没有放弃追求，还对外门弟子们放话，谁若是敢追求大师姐，就是跟他作对。”

　　“在外门中，风城叶经常宣称大师姐是他的未婚妻，张嘴闭嘴都是叫涵涵……”

　　何无恨不由得撇了撇嘴，默默嘀咕了一句，“真肉麻，这货不会是个痴汉吧？”

　　不一会儿，圆圆把事情的起因和经过，都告诉了风城叶。

　　当风城叶得知，是何无恨帮吴涵吸出剧毒、治好了伤势，他顿时面色一变，眼神凌厉的望向何无恨。

　　“你是谁？一个人族小子，为何会在涵涵的房间里？！”

　　何无恨皱了皱眉头，表情有些阴沉。

　　媛媛连忙解释道：“风城叶，何师兄是大长老的弟子，也是大师姐的朋友，你放尊重点。”

　　“尊重？！”风城叶顿时冷笑起来，双眼愤怒的瞪着何无恨，朝他步步逼近。

　　“你这个混蛋！你可知道涵涵是我的未婚妻？你竟敢趁人之危，趁着涵涵重伤昏迷之际，做出非礼她的龌龊事？！”

　　风城叶的情绪十分激动，浑身都散发着怒火，就像是被戴了绿帽一样，杀人的想法都有了。

　　何无恨冷笑着瞥了他一眼，戏谑的道：“蠢货，别再演戏了！直说吧，你是谁的狗？”


第2179章 生死决斗

　　何无恨的话，顿时让风城叶和圆圆姐妹都愣住了。

　　圆圆没有说话，一脸疑惑的看着何无恨，心里揣测着到底是怎么回事。

　　媛媛倒是隐约猜到了什么，面无表情的看着风城叶，想看他作何反应。

　　风城叶回过神了，顿时暴怒欲狂，怒冲冲的喝骂道：“混蛋！你敢骂我？！”

　　“你这个外来的人族杂碎，竟敢欺辱我的未婚妻，还对我出言不逊！你完了！”

　　何无恨斜眼睨视着他，冷笑道：“呵呵，演的倒是很像，可惜演技略有点浮夸。”

　　“吴涵拒绝了你的追求，而且对你不假以辞色，你怎么好意思宣称她是你的未婚妻？你的脸呢？”

　　“之前你一直在闭关修炼，二十多年都没出现过，刚好吴涵受伤，你就出关了，这是不是太巧合了？”

　　何无恨心知肚明，风城叶就是冲他来的，至于非礼吴涵什么的都是借口。

　　至于风城叶为什么在这个时候发难，多半也是受人指使的。

　　果然，听到何无恨的话，风城叶眼底闪过一抹诧异之色。

　　他显然没有料到，何无恨这么快就看穿了他的目的。

　　但他掩饰了心中的诧异，仍旧愤怒的喝骂道：“何无恨你这个混账东西，休得胡言乱语岔开话题！”

　　“你敢非礼我的未婚妻，就必须承受我的怒火！”

　　“何无恨！我风城叶现在向你挑战，你要还是个男人的话，就跟我来决斗台上分个生死高下！”

　　一边说着，风城叶挥舞双手打出道道金光，凝结成了一道古怪的图案。

　　那金光图案立刻飞出房间，升上了外门广场的天空，照耀着整个外门区域。

　　看到这一幕，圆圆姐妹立刻发出惊呼声：“不要！”

　　“风城叶，快住手！！”

　　只可惜，那金光图案已在外门上空亮起，惊动了无数外门弟子。

　　众多弟子们议论纷纷，都露出诧异和疑惑的表情，纷纷揣测着谁又要生死决斗了？

　　“呵呵，晚了！”风城叶收回双手，冷笑了一声。

　　他眼神怨毒的瞥了何无恨一眼，语气轻蔑地骂道：“何无恨，我已经下了挑战书，你若有种就来决斗台找我。”

　　“当然，我知道你懦弱无能，肯定会找各种借口来推脱，甚至躲在女人背后，不敢应战吧？哈哈哈哈……”

　　风城叶狂笑着离开了吴涵的房间，笑声中充满了戏谑和讽刺。

　　何无恨与媛媛姐妹看着他离去的背影，都皱起眉头，脸色十分阴沉。

　　等风城叶走了，圆圆顿时气愤的咒骂道：“风城叶这个混蛋！他肯定是故意的，他就是想羞辱何师兄！”

　　媛媛微微点头，也鄙夷的冷笑道：“难怪大师兄对风城叶十分不屑，原来他是如此虚伪的伪君子！”

　　“他口口声声说自己对大师姐多么痴情，还宣称大师姐是他的未婚妻。结果，他知道何师兄治好了大师姐的伤势，就再也不看大师姐一眼，迫不及待的就向何师兄下了战书。”

　　显然，媛媛姐妹俩也看出来了，风城叶并非看望吴涵，而是来挑战何无恨的。

　　何无恨依旧神色平静，并未因此而愤怒，向媛媛问道：“风城叶刚才打出的结印，是什么意思？”

　　媛媛表情担忧的解释道：“那是我们天泰宫……哦不，是我们羽族向对手发出挑战的一种方式。”

　　“挑战分为很多种，有切磋挑战，有名誉挑战，还有生死决斗，刚才风城叶发的就是生死决斗。这种结印是受天神见证的，何师兄你可以不接受挑战，但是会被外门弟子们非议，届时名誉肯定受损。”

　　“但你要是接收挑战了，就必须在决斗台上跟风城叶一决生死，绝不能反悔，否则便要遭到天神惩罚。”

　　“原来如此。”何无恨点点头表示了然，轻蔑的冷笑了一声：“呵呵，阴谋诡计行不通，就想出这种简单粗暴的办法，还真是处心积虑啊……”

　　听到他这句话，媛媛顿时明白了什么，反问道：“何师兄，难道你的意思是，风城叶是受了九长老的指使？”

　　何无恨点点头，冷笑着道：“也有可能是刘博长辈指使的，反正除了他们，没有谁对我如此痛恨。”

　　媛媛姐妹沉默了，因为她们都知道，这肯定就是真相。

　　何无恨起身朝门外走去，“好了，带我去决斗台吧。”

　　媛媛顿时满脸担忧地问道：“何师兄，你真的要接受风城叶的挑战？”

　　圆圆也十分关切的说：“是啊，何师兄，你千万别冲动啊！”

　　“那可是生死挑战啊，一旦你们登上决斗台，就只能有一个人活着走下来！”

　　媛媛再次提醒道：“还有，风城叶是外门第二天才，实力仅次于大师姐，何师兄你有把握吗？”

　　何无恨一边走出暖香宫，心里默默盘算了一下：“风城叶的实力达到了真神后期九级，距离真神圆满境不远了。”

　　“以我真神后期六级的实力，对付他应该不成问题。只不过，这家伙既然下了生死挑战，肯定会不顾一切的杀了我……”

　　不知不觉，何无恨在圆圆姐妹的带领下，来到了半山腰的外门广场上。

　　广场上早已聚集了许多外门弟子，其中有小半人是查看外门任务的。

　　毕竟广场上矗立着许多石碑，那是发放外门任务的地方。

　　而大多数外门弟子，都是刚刚看到生死挑战结印，赶到广场上来看热闹的。

　　在外门广场南方的悬崖下，悬浮着一座方圆百里的黑色平台。

　　平台是用黑色石头制成，四周拴着十八根青铜锁链，连接着悬崖峭壁，悬浮在半空中。

　　这就是天泰宫的决斗台，平日里经常会有弟子使用。

　　当然，大多数弟子们都只是切磋挑战，还有少量的名誉挑战。

　　至于风城叶这样的生死决斗，已经有数千年都没出现过了。

　　所以，消息在外门传开之后，只要没闭关修炼的弟子们，基本都跑过来看热闹了。

　　当何无恨与媛媛姐妹走到悬崖边的时候，广场上已经聚集了两千多人。

　　这些人基本都是外门弟子，还有少数几位执事混迹其中。

　　甚至，就连山巅上的某些长老们，也会投来一道隐晦的神识，暗中关注一下这件事。

　　风城叶已经站在决斗台上了，他面色寒冷如冰，手里握着一把黑色神剑，斜指着地面，浑身散发着浓浓的杀气。

　　何无恨抬脚跨出悬崖，轻飘飘的落在决斗台上，在风城叶对面站定，与他隔着几十里远对峙着。

　　看到这一幕，广场上的弟子们立刻就明白了，今天生死决斗的主角就是这两位。

　　人群中立刻爆发出了阵阵议论声，无数人都好奇的打量着何无恨。

　　“咦，这不是人族吗？他怎么混进本门了？”

　　“是啊，我在本门呆了几十万年，还是第一次见到人族弟子呢。”

　　“你们还不知道这家伙吧？我可是听说了，这小子好像是大长老的弟子！”

　　“对啊，我也听说过了，这小子的身份有点神秘，刚进宗门没多久，就把王成海和刘博杀了。”

　　“什么？杀死王成海和刘博的人就是他？竟然是个人族小子？”

　　“奇怪啊，这小子竟敢杀了王成海和刘博，怎么还能活到现在？”

　　“这还用猜吗？肯定是大长老包庇着他呗。”

　　“风城叶怎么会向他发起生死挑战？这完全是在拼命啊？难道风城叶是想给王成海报仇？”

　　“我看不像，风城叶刚才说过了，这个人族小子非礼他的未婚妻，所以必须得死！”

　　“什么？这小子竟敢非礼大师姐？简直该死！希望风城叶能一剑杀了他！”

　　当众多弟子的议论声传开之后，立刻就有许多弟子们跟着起哄，纷纷振臂高呼道：“风师兄，杀了他！”

　　“杀死这个人族小子！”

　　“这小子竟敢非礼大师姐，死不足惜！”

　　“让人族垃圾滚出本门，本门不欢迎他！”

　　媛媛姐妹站在悬崖边上，看到无数外门弟子们情绪激动的呼喊着，见他们如此冤枉何无恨，就忍不住开口帮何无恨解释。

　　只可惜，她们俩的话音被震耳欲聋的声浪盖住了，完全起不到任何作用。

　　何无恨站在决斗台上，神色淡漠的瞥了一眼广场上的众多弟子们，心里不禁暗暗冷笑。

　　“算起来，我进入天泰宫二十多年了，这还是第一次出现在众多弟子面前。”

　　“虽然我早就料到，羽族人肯定会排斥我，却没想到他们的情绪如此激动……既然如此，这天泰宫绝非久留之地。”

　　心里这么想着，何无恨收回目光，不再理会广场上的弟子们，转而望向了对面的风城叶。

　　风城叶正得意的冷笑着，还传音对他说道：“呵呵，何无恨你个小杂碎，听到了没有？大家都在骂你，谁让你是异族的垃圾呢。”

　　“你这个蠢货真是经不住激将，如此轻易就上当了。如今大长老闭关修炼了，我看谁还能护着你？”

　　何无恨面无表情的看着他，声音冷冽地问道：“如此说来，你承认是九长老的走狗了？”

　　风城叶顿时怒喝道：“小畜生，你找死！”

　　话音落时，他浑身绽放耀眼金光，挥舞神剑便杀了过来。


第2180章 想逃走？晚了

　　风城叶是受人指使，冲着何无恨来的，抱着必杀他的决心。

　　他一出手就爆发了全部实力，挥舞神剑斩出铺天盖地的剑光，把整座决斗台都笼罩了。

　　剑光密集如雨，勃发出磅礴的神力，无比锋锐狂暴的气息，狠狠镇压着何无恨。

　　何无恨无处可逃，除非离开决斗台，但那样就等于主动认输了。

　　广场上的众多外门弟子们，一看到风城叶出手，立刻就爆发出了激烈的议论和惊呼声。

　　“风师兄动用绝招了！”

　　“太帅了！这不是风师兄的绝招风御九天吗？”

　　“哈哈，风师兄果然不愧是外门第二天才，一招就能秒杀那个人族小子！”

　　“大家快看啊，那个人族小子已经被吓傻了，都不知道躲避了！”

　　“这场决斗还有什么可看的？结果早就注定了啊！那小子的实力比风师兄差太多了，绝对是被一招秒杀的！”

　　“呵呵，真不知道那个人族小子何来的勇气，竟敢接受风师兄的生死决斗！”

　　几乎绝大多数的外门弟子，都露出了幸灾乐祸的表情，肆意嘲讽和谩骂着。

　　在他们看来，凭风城叶的实力，秒杀何无恨简直是轻而易举。

　　人群之中，只有媛媛姐妹露出满脸担忧的表情，眼神中充满了焦急。

　　姐妹俩紧张的拉着彼此的手，正在低声讨论着该怎么办。

　　“完了，何师兄恐怕凶多吉少了！”

　　“我刚才已经发过传讯了，可惜大长老还在闭关修炼，不然他肯定会阻止的！”

　　“风城叶太卑鄙了，竟然趁着大师姐受伤昏迷，大长老闭关修炼的时候，对何师兄下生死挑战。”

　　“怎么办？要不我们去找师尊来吧？”

　　“可是圆圆，先不说师尊未必会管这件事，就算师尊来了也无法阻止啊！他们的生死挑战，是受天神见证的……”

　　媛媛姐妹议论了几句之后，更加感到无奈和沮丧，只能在心里默默祈祷着，希望何无恨能创造奇迹，击败风城叶。

　　与此同时，铺天盖地的剑光笼罩了何无恨，立刻就要把他绞杀成碎渣。

　　值此危机关头，他没有丝毫犹豫，也不会轻敌大意，立刻就施展了绝招底牌。

　　“封神！”

　　随着他心中低喝一声，浑身绽放出耀眼夺目的金光，朝四面八方扩散开来。

　　“唰！”

　　金光一闪，他就变成了一尊身高千丈的巨人，犹如战神一般神圣威严。

　　最重要的是，他的战斗力瞬间暴增三十倍，达到了前所未有的极限。

　　他的气息十分浩荡澎湃，朝四周扩散开来，顿时把那漫天剑光都震的东倒西歪，仿佛失去了目标。

　　浓郁金光在他体外凝聚成一道光盾，挡住了铺天盖地的剑光斩杀。

　　只听到“叮叮当当”的一阵脆响之后，那漫天剑光没能破开护盾的防御，反倒被弹的四处崩飞，纷纷碎裂了。

　　看到这一幕，风城叶当即瞪大双眼，露出了浓浓的震撼表情。

　　广场上人群中的议论声也戛然而止，所有人都惊呆了，不可置信的看着何无恨。

　　谁也没有想到，刚才看起来还很孱弱的何无恨，此刻竟变得如此强大。

　　他浑身散发出的气息，令绝大多数外门弟子都感到心惊，情不自禁的生出畏惧之感。

　　毕竟，绝大多数外门弟子的实力，都介于真神后期四级到六级之间。

　　此刻何无恨的战斗力，却超越了真神后期九级，能与真神圆满境的高手比肩。

　　媛媛姐妹也和众多弟子们一样，满脸震惊的张大了嘴巴，惊讶的说不出话来。

　　不过她俩很快就回过神，顿时露出满脸惊喜的表情，激动的挥了挥粉拳，“太好了！何师兄果然深藏不露！”

　　“我早就猜到了，何无恨既然能击杀王成海和刘博，实力肯定比我们想象的更强大！”

　　风城叶还有点发愣，何无恨却没有浪费时间，执出了轩辕剑与饮血刀，朝他扑杀过去。

　　“六道轮回！”

　　“七日焚天！”

　　何无恨左手握着轩辕剑，斩出了六道开天辟地般的剑光，笼罩了风城叶的身影。

　　他右手握着饮血刀，斩出了七颗耀眼光团，化作七颗璀璨夺目的烈日，从高天上轰杀下来。

　　那一刹，七颗金色烈日遮蔽了天空，几乎笼罩了整座天泰峰。

　　方圆百万里之内，都被刺眼夺目的神圣金光笼罩了。

　　外门广场上的众多弟子们，都被烈日金光刺的睁不开眼，发出阵阵惊呼声。

　　那七颗烈日自高天上轰杀下来，锁定了风城叶的气息，立刻就要将他轰杀。

　　风城叶承受着莫大的压力，脸色变得苍白如纸，身躯也在簌簌颤抖，忍不住就弯下了腰。

　　“该死的混蛋！他的实力怎么会如此强大？还能施展如此变态的神术？”

　　风城叶的心里充满了惊恐和慌张，忍不住破口大骂着。

　　之前他以为击杀何无恨是易如反掌的，现在他忽然害怕了，后悔了。

　　但是，即便他后悔也晚了。

　　六道轮回剑光斩杀下来，轰然击中了他。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，风城叶的护体神光被轰的粉碎，变成金光碎片朝四周迸溅。

　　他整个人都被轰的趴在地上，披头散发的十分狼狈。

　　幸好他穿着极品神器的铠甲，还有极品神器的长剑，竭尽全力的挥剑反击，才挡住了六道轮回剑光。

　　但是紧接着，七颗耀眼夺目的金色烈日轰杀下来。

　　“轰轰轰轰！”

　　七颗烈日连成了一串，一个接一个的击中他，狠狠轰击在决斗台上，爆发出响彻寰宇的声音。

　　决斗台被轰的剧烈摇晃，裂开了一条条缝隙。

　　好在决斗台有极品神阵保护着，没有被当场轰碎。

　　外门广场剧烈颤抖着，让许多弟子们都站不稳，纷纷露出不可思议的表情。

　　一时间，广场上的弟子们都乱套了，响起了山洪般的惊呼和议论声。

　　“天呐，这是什么神术，竟然如此恐怖？”

　　“那个人族小子，竟能施展出如此威力强大的神术，难道他之前一直在伪装吗？”

　　“完了！原本我还以为风师兄能秒杀他呢，现在看来是没戏了。”

　　“我看呐，风师兄不但杀不了那小子，恐怕自己还要先丧命！”

　　“好可怕的神术！也不知道风师兄怎么样了，有没有挡住那些烈日的轰杀？”

　　良久之后，当漫天飞舞的金光碎片散去，轰隆隆的巨响声消散，外门广场和决斗台恢复平静时，众人才看清台上的情况。

　　只见，决斗台中央的黑石地面，被轰出了一个巨大的深坑。

　　风城叶正趴在大坑底部，披头散发、满身是血的模样看起来格外凄惨狼狈。

　　他的口鼻和耳朵里都流出了鲜血，身上的衣服和铠甲都被焚毁，还冒着袅袅黑烟。

　　毫无疑问，风城叶败在了何无恨的手下！

　　他竟然不是何无恨的对手，没能挡住刚才那两招神术攻击！

　　两千多名外门弟子都露出震撼的表情，望向何无恨的眼神十分复杂。

　　当然了，还有许多弟子们非常不甘心，纷纷呐喊着为风城叶鼓舞士气，让他爬起来再战，拿出真本事杀了何无恨。

　　风城叶身躯颤抖的挣扎了几下，嘴里又喷出几口鲜血之后，才从大坑里爬起来。

　　他正要重振旗鼓，继续攻击何无恨。

　　甚至，他祭出了两件极品神器的法宝，要动用真正的底牌绝学。

　　但是很可惜，何无恨怎会给他反击的机会？

　　就在风城叶刚刚飞出大坑，即将回到决斗台上的时候，何无恨果断出手了。

　　“八极乾坤！”

　　“九霄陨灭！”

　　随着他一声怒喝，挥舞轩辕剑和饮血刀斩出了十几道刀光剑影，笼罩了风城叶。

　　开天辟地的刀光，与毁天灭地的剑影，封锁了整个决斗台，镇压着风城叶，让他无处可躲，避无可避。

　　风城叶露出浓浓的惊恐和绝望表情，爆发全力施展了领域力量。

　　“风雪领域！”

　　顿时，他浑身亮起铺天盖地的金光，笼罩了整座决斗台，形成一道金光壁垒。

　　处于领域中的他，战斗力暴增好几倍，防御和速度都得到极大提升。

　　但这显然不够，八极乾坤和九霄陨灭的刀光剑影，瞬间就淹没了他。

　　“轰轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，整座决斗台都被颜色各异的神光充斥着，变得一片混沌，无比混乱。

　　惊天动地巨响传遍了整个天泰峰，让数万羽族人都听得清清楚楚。

　　风城叶的领域刚刚施展出来，立刻就被击溃，“咔嚓咔嚓”的碎裂成了金光碎片。

　　许久之后，当耀眼夺目的神光散尽，决斗台上恢复清明时，众人才看到结果。

　　决斗台已变得满目疮痍，不但有巨大的深坑，还有十几道幽深的沟壑，几乎要四分五裂了。

　　风城叶不见了，肉身碎成了无数碎渣，散落在台上的深坑与裂缝里。

　　他只剩下一道金色灵魂，满腔惶恐和绝望的朝远处逃走。

　　“呵呵，现在想逃走？晚了！”

　　何无恨语气森然的冷笑一声，陡然使出天神之手，朝风城叶的灵魂抓去。


第2181章 有什么不敢？

　　“唰！”

　　遮天蔽日的天神之手，一把就将风城叶的灵魂抓住，捏在掌心中。

　　何无恨把风城叶的灵魂抓回到面前，以天神之手狠狠碾压揉捏着，要把风城叶当场捏死。

　　“啊啊啊！”

　　风城叶的灵魂发出痛苦的惨叫声，无比愤怒、歇斯底里的咆哮着。

　　“何无恨，你这个低贱的垃圾！你敢杀我？你不得好死！！”

　　他发出剧烈的灵魂波动，传遍了整个决斗台和外门广场。

　　两千多外门弟子，都感受到了他的灵魂波动，听到了他的灵魂咆哮声。

　　“我不敢杀你？”何无恨撇了撇嘴角，轻蔑的冷笑道：“你马上就要死了，现在还敢放狠话出来，不觉得幼稚可笑么？”

　　一边说着，天神之手又增加了几分力道，把风城叶的灵魂捏的“咔嚓”作响，崩裂了几道裂缝。

　　极致的痛苦让风城叶差点昏死过去，顿时拼命的挣扎着，想要逃出何无恨的手掌心。

　　然而，天神之手乃是天神级的绝学。

　　以何无恨如今的实力，凭此神术可硬撼真神圆满境的高手，风城叶又算什么？

　　风城叶无法挣脱，灵魂正在破碎，他已经彻底绝望了。

　　知道自己难逃一死，他非常不甘，立刻哭丧声音喊道：“何无恨！求你放过我！只要你饶我一命，我以后绝对不会再跟你作对！”

　　“我是无辜的，我们无冤无仇，是九长老指使我杀你的，这不关我的事啊！只要你饶了我，我可以把吴涵让给你！”

　　风城叶的话传遍全场，顿时让无数外门弟子都皱起眉头，窃窃私语的议论起来。

　　“风师兄竟然求饶了？怎么如此没骨气？”

　　“嗨，他马上就要死了，还怎么硬气啊？当然是活命要紧啊！”

　　“风师兄说他是受九长老指使的，这是什么意思？难道九长老想置那人族小子于死地？”

　　“我想起来了，二十多年前，九长老的儿子王成海被杀了，据说是本门弟子干的……难道是那个人族小子做的？”

　　“风城叶真是丢人，为了活命竟然要把未婚妻拱手送人，没想到他是这种人！”

　　“呵呵，以前风城叶总是高高在上，不把我们这些普通弟子放在眼里，没想到他也有今天啊！”

　　众多外门弟子的议论声，汇聚在一起，好似山洪暴发一般，嗡嗡作响。

　　无数弟子们曾经只能仰望风城叶，对他十分崇拜和敬畏，甚至把他当做了标杆和偶像，立志向他学习。

　　但是现在，众多弟子们看清了风城叶的真面目，都为自己曾经的敬畏和崇拜而感到羞耻，对风城叶也十分鄙夷。

　　何无恨皱了皱眉头，眼神轻蔑的看着风城叶的灵魂，冷笑道：“呵呵，之前你向我下生死挑战书的时候，不是很嚣张得意么？”

　　“怎么？现在知道害怕了，想要求饶？像你这种为了活命不顾一切的渣滓，还有脸面活下去吗？”

　　“好了，我不想跟你废话了，跟你这种渣滓多说一句话，我都觉得恶心。”

　　说完，何无恨的天神之手使劲一捏，风城叶的灵魂就发出“咔嚓”一声脆响，当场破碎了。

　　灵魂破碎的风城叶，却并未当场死去，而是陷入了昏迷和濒死状态。

　　此刻，若是有神尊级的强者出手，利用特殊的阵法和丹药，还是能够救活风城叶的。

　　何无恨正要继续碾压他的灵魂，将他彻底杀死。

　　就在这个时候，天空中陡然响起一道犹如闷雷的怒喝声。

　　“住手！”

　　那是一道中年男子的声音，语气非常冰冷威严，充满了愤怒和杀机。

　　随着怒喝声响起，还有一道耀眼夺目的金光，从高天上轰杀下来，凝聚成一道剑光，狠狠刺向何无恨。

　　那道剑光的威力非常恐怖，何无恨瞬间就断定，那是真神圆满境的强者出手了。

　　他的表情变得无比凝重，毫不犹豫的瞬移躲避，“唰”的瞬移了上百里远，出现在决斗台的边缘。

　　那长达百米的金色剑光，“轰”的一声刺中了决斗台，当场把决斗台轰出个大洞，直接打穿了。

　　强大恐怖的威势，顿时让所有外门弟子都露出浓浓的震惊之色。

　　无数人都抬起头来仰望天空，当他们看到那道魁梧高大，长着紫色翅膀的中年男子时，都露出了敬畏和忌惮之色。

　　只因，那个魁伟高大的中年男子，正是天泰宫的外门长老王鼎伦，外号血手人魔！

　　“唰！”

　　金色光芒一闪，王鼎伦降落在决斗台的中央，面色森寒，目光灼灼地盯着何无恨。

　　“何无恨！你这个孽障，竟敢残害同门师兄，手段如此残忍！依照本门律法，本座现在就要将你格杀！”

　　王鼎伦的威严声音传播开来，其中蕴含着浓浓的怒意和杀气，令两千多外门弟子都露出敬畏之色，心中惴惴不安。

　　但是，何无恨却面不改色，丝毫没有一点畏惧。

　　他满脸冷笑的看着王鼎伦，语气戏谑的道：“呵呵，王长老在山巅上暗中观察了如此之久，现在终于坐不住了吗？”

　　王鼎伦心中一咯噔，表面不动声色，心里却暗暗惊讶的想道：“该死！这个小杂碎竟然知道我在暗中关注着？”

　　“不可能啊，凭他这点微末实力，怎么可能发现我在暗中窥探？！”

　　以他神尊级的实力，当然非常自信，神识气息也绝非真神后期的弟子们能察觉到的。

　　所以，王鼎伦暗暗猜想着：“这小子肯定是在诈我，他绝不可能发现我的神识，一定是故意试探我的！”

　　想到这里，王鼎伦便黑着脸，义正言辞的喝道：“混账！何无恨你这大胆狂徒，残害同门师兄不说，见到本长老驾临，不但没有一丝悔意，竟然还敢出言不逊！”

　　“在场的两千多位弟子们都能做个见证，本座今天就要清理门户，杀了你这心狠手辣的孽障！”

　　王鼎伦不想跟何无恨多废话，免得夜长梦多，只想趁此机会斩杀何无恨。

　　反正他当着两千多名外门弟子的面，以‘清理门户’为由击杀何无恨。

　　就算事后大长老出关了，追问起这件事来，他也能推脱的一干二净。

　　“唰！”

　　王鼎伦挥手打出了三道剑光，呈夹击之势杀向何无恨。

　　三道剑光的威力都无比恐怖，足以毁灭山岳城池。

　　剑光还没杀到何无恨面前，仅仅只是余波，就把他镇压的面色苍白，似乎不堪重负。

　　但何无恨硬生生的抵挡着剑光的镇压之力，声嘶力竭的喝道：“王鼎伦，你这个卑鄙无耻的混蛋，这么急着杀人灭口吗？！”

　　怒喝的同时，他心念一动，施展了底牌绝学。

　　“穿梭时空！”

　　“唰”的一下，何无恨浑身白光一闪，身影立刻就消失了。

　　几乎是在同一时间，他离开了决斗台，出现在了外门广场上的人群之中。

　　王鼎伦的攻击落空，三道剑光“嘭嘭嘭”的斩中了决斗台，当场把决斗台斩的支离破碎，变成了漫天碎渣，跌落下万丈悬崖。

　　“小畜生！竟然逃了！”

　　王鼎伦怒不可遏，心中暗骂一声，既有些惊讶又十分焦急。

　　他还想再出手攻击何无恨，一扭头却发现，何无恨站在广场的人群中。

　　广场上聚集了两千多名外门弟子，若是王鼎伦强行出手攻击何无恨，必定会伤及无辜，秒杀许多外门弟子。

　　那样可就说不过去了，他这个外门长老也算干到头了，肯定会受到重重惩罚。

　　无奈之下，王鼎伦只好停止攻击，满脸愤怒的瞪着何无恨。

　　而广场上的两千多名外门弟子，已经在窃窃私语的议论起来。

　　“王长老今天怎么了？为什么如此急着杀掉那个姓何的啊？”

　　“那小子刚才说了，王长老是想杀人灭口，这里面好像另有隐情啊！”

　　“对了，之前风城叶说九长老指使他，让他杀了何无恨。王长老又是九长老的堂兄，这里面肯定有猫腻啊。”

　　“咦，何无恨怎么离开决斗台了？”

　　“你傻啊！他跟风城叶的生死决斗已经结束了，为什么不能离开决斗台？”

　　能拜入天泰宫的弟子，绝对没有一个傻子，反而都是天资不俗的。

　　这些外门弟子们都很聪明，通过风城叶的话和王鼎伦的反应，就能推测出许多东西来。

　　于是，两千多弟子们都交头接耳的议论着，望向王鼎伦的眼神也有些古怪。

　　王鼎伦听到弟子们的议论声，气的差点吐血，脸色黑如锅底。

　　但他很清楚，现在事情闹大了，他不能再动手击杀何无恨了，否则必定会暴露阴谋。

　　为了不让弟子们继续猜测，他连忙冷喝道：“何无恨，你是外门弟子，而本座是外门长老。”

　　“你违反了本门律法，残杀同门师兄，本座当然要治你的罪！”

　　何无恨站在人群中，满脸冷笑的道：“本门弟子们都知道九长老想杀我，而王长老你是九长老的堂兄，王成海的伯父。”

　　“所以，你想杀了我为王成海报仇。”

　　“什么违反本门律法，残害同门师兄，这都是借口，而且是站不住脚的借口！因为，是风城叶主动下战书，要跟我生死决斗的！”

　　“现在他输了，所以他必须死！”

　　一边说着，何无恨右手握着风城叶的残破灵魂，再次狠狠一捏。

　　“咔嚓！”

　　脆响声传出，令周围的外门弟子都毛骨悚然。

　　“混账，你敢！”王鼎伦目眦欲裂，无比愤怒的咆哮了一声。

　　何无恨斜眼睨视着他，轻蔑的冷笑道：“这场生死决斗我赢了，我杀他天经地义，有什么不敢的？”

　　一边说着，他右手狠狠碾压揉捏了一番。

　　只听到“咔嚓咔嚓”的破碎声响起，风城叶的灵魂被捏的粉碎，变成十几块碎片，彻底死亡了。


第2182章 真是作死

　　霎时间，全场一片寂静。

　　王鼎伦暴怒欲狂的瞪大眼睛，气的浑身发抖，脸色黑如锅底。

　　两千多名外门弟子也震惊的张大了嘴巴，完全说不出话来。

　　谁都无法相信，何无恨竟然当着王鼎伦的面，直接把风城叶捏死了。

　　这简直是在打王鼎伦的脸，当着两千多弟子的面，挑衅他的威严！

　　太狂妄了！太嚣张了！

　　广场上的两千多弟子们，愣神片刻之后，立刻就炸开了锅，爆发出山洪般的议论声。

　　“天呐，这也太疯狂了吧？”

　　“这小子难道不怕死吗？他竟敢挑衅王长老？！”

　　“这小子完了！他敢当着这么多人的面挑衅王长老，必死无疑啊！”

　　“太嚣张了，我们外门已经有很多万年没出现过如此狂妄的弟子了！”

　　“哎，你们有没有一点同情心啊？看到那小子得罪王长老，你们幸灾乐祸什么啊？”

　　“何无恨说的没错啊，风城叶向他下生死战书，他杀风城叶是天经地义的啊。”

　　“道理我们都懂，可这小子的做法太嚣张了嘛。在外门敢跟王长老作对，那跟找死有什么区别？”

　　众人的议论声在广场上回荡着，何无恨却置若罔闻，压根不理众多弟子们同情和怜悯的眼神。

　　王鼎伦本就怒火狂涌，气的杀机狂涌，双手都在颤抖着。

　　再听到众多弟子们的议论声，他更是气的肺都要炸了，双眼都变得有些赤红。

　　他满脸怨毒的瞪着何无恨，声嘶力竭的喝道：“何无恨！你这个目无法纪，以下犯上的贼子！你就是外门的败类，本门的耻辱！”

　　“今天，纵然你舌绽莲花，说的天花乱坠，本座也要将你击杀，清理门户！否则，以后谁还会把本门律法放在眼里？”

　　说罢，王鼎伦便伸出大手，朝何无恨抓了过来。

　　那金光大手一出，爆发出狂暴无比的力量，直接把何无恨身边的弟子都震开了。

　　方圆千米之内变得空荡荡的，只剩下何无恨一人，孤零零地站在原地，被王鼎伦的金光大手笼罩了。

　　巨大的力量镇压着他，让他根本无处可逃，立刻就要被王鼎伦擒拿。

　　王鼎伦早已起了杀心，立志要当场杀了何无恨。

　　何无恨凭借战神之躯与封神的力量，死死抵抗着王鼎伦的擒拿，脸色一片苍白。

　　尽管他的战斗力堪比真神圆满境的高手，却根本敌不过王鼎伦这样的神尊级强者。

　　生死一发的危急关头，何无恨心中一片冷静，目光森寒。

　　就算明知不是王鼎伦的对手，他也不会坐以待毙。

　　他已暗中握住了弑神阵图，一旦到了最后关头，他就会凭借弑神阵图这件天神级宝物，拼死一搏！

　　眼看着，金光巨手包裹了他，立刻就要将他擒拿、灭杀。

　　就在这千钧一发之际，山巅之上的某种宫殿里，陡然响起了一声冰冷的低喝声。

　　“住手！”

　　那声音有些嘶哑和奇特，让人听起来极不舒服，且语气十分冰寒，仿佛充斥着浓浓的死亡气息。

　　广场上的诸多弟子们顿时愣住了，都情不自禁的望向山巅。

　　有许多弟子听出了那道声音是谁的，纷纷露出惊讶的表情。

　　而杀机盈沸的王鼎伦，早已被愤怒和杀意刺激的失去了理智，脑海里只有一个念头，那就是杀了何无恨。

　　所以，他对那道冷喝声充耳不闻，金光巨手抓住何无恨，狠狠碾压着。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的破碎声响起，何无恨的护体神光被捏的粉碎，变成金光碎片跌落在地上。

　　接下来，只要王鼎伦的巨手再用力揉捏，便能将何无恨的肉身捏碎。

　　但是，山巅那座宫殿里陡然射来一道冰寒银光，“咻”的一声击中了王鼎伦的金光巨手。

　　“嘭！”

　　闷响声中，王鼎伦的金光巨手被银光击溃，当场爆碎成了满地碎块。

　　强悍无匹的力量，也把王鼎伦震的倒退千米远，面色苍白的喘息着。

　　何无恨的危机终于解除了，安然无恙的站在广场上，双目怒瞪着王鼎伦。

　　王鼎伦这时才如梦初醒，想起那道冰寒银光的主人，脸色顿时变得极其难看，后背也冒出了冷汗。

　　下一刹，一道冰寒银光自山巅飞下来，落在了外门广场上空。

　　“唰！”

　　银光收敛，现出了一道高大的男子身影。

　　此人身材颀长，有着一双银色羽翼，长着及腰长的白发，还有一双诡异的银色双瞳。

　　他的气息十分冰寒，仿佛是一座万年不化的冰山，令人忌惮和敬畏。

　　他只是站在广场上空，就令得整个广场的气温都下降到极点，空气中凝结出了冰雾，隐约可见雪花落下。

　　毫无疑问，此人正是副宗主罗无敌。

　　广场上的弟子们，看到罗无敌驾临了，立刻都恭敬的弯腰行礼，齐齐喊道：“恭迎副宗主驾临！”

　　即便是外门长老王鼎伦，也是满脸敬畏，诚惶诚恐的鞠躬行礼。

　　罗无敌沉默着，看也不看众多弟子一眼，眼神冰冷的注视着王鼎伦。

　　当王鼎伦行礼完毕，抬起头来就正好对上罗无敌的双眼。

　　看到那双深邃冰冷的眸子，王鼎伦顿时心中一惊，只觉得浑身冰冷，仿佛被从头到脚浇了一盆冰水。

　　一时间，外门广场上寂静下来，鸦雀无声。

　　两千多弟子们都恭敬的站在原地，都低着头，大气也不敢出。

　　王鼎伦也暗暗握紧了拳头，不敢开口说话，像是在等待着罗无敌的诘难和质问。

　　终于，罗无敌开口说话了，声音冷冽的道：“王长老，本门律法是你定的吗？”

　　他的声音冰冷且低沉，虽然听不出一丝怒火和杀意，却让人战战兢兢。

　　王鼎伦皱了皱眉头，想了一下之后，才摇摇头道：“副宗主，本门律法自然是宗主亲自拟定的。”

　　罗无敌再次问道：“那你凭哪条门规清理门户，要当场击杀何无恨？”

　　王鼎伦毫不迟疑地答道：“凭本门第三条门规，残害同门者，杀！”

　　“何为残害同门？”罗无敌依旧面无表情。

　　王鼎伦有些心虚了，犹豫了一下才解释道：“何无恨身为外门弟子，却残忍杀害风城叶，这就是残害同门。”

　　罗无敌的眼神愈发阴沉了：“那你置生死挑战于何地？”

　　王鼎伦不说话了，也无话可说。

　　罗无敌语气冰冷的继续说：“决斗台存在的意义，便是让弟子之间自己解决恩怨。风城叶下了生死挑战书，何无恨应战了，并将其击败斩杀，风城叶被杀也是天经地义的事。”

　　“生死挑战受天神见证，而在王长老你的眼里，却是违反门规，残害同门？王长老，你是故意颠倒是非，还是无力管理外门？”

　　王鼎伦的身躯开始发抖，一声不吭的低着头，不敢再开口辩解了。

　　若他承认自己故意颠倒是非，那他必定要遭到重惩，而且还会牵连九长老。

　　若他承认无力管理外门，那定然要丢掉外门长老的职位。

　　所以，王鼎伦选择默不作声，绝不承认任何一种罪行。

　　罗无敌却不会轻易放过他，冷声喝问道：“说！你究竟是何居心？！”

　　当着两千多外门弟子的面，王鼎伦被副宗主厉声呵斥责问，可谓是丢尽了脸面。

　　众多外门弟子平时就对王鼎伦十分痛恨，此时见到他吃瘪的模样，不禁都暗暗偷笑。

　　王鼎伦既羞又怒，几乎要气炸了肺，却又丝毫不敢发作。

　　他深呼吸一口气，平复了情绪之后，才向罗无敌拱手一礼，恭敬地说道：“是我一时糊涂，犯下了如此错误，还请副宗主责罚。”

　　他这句话就代表自己认罪服软了，而且避重就轻的岔开话题，坚决不承认自己渎职和私自报复何无恨的事。

　　换做是宗主在场，见王鼎伦服软认错了，肯定会给他一个台阶，大事化小小事化了。

　　但王鼎伦没想到，罗无敌却不像宗主那么仁慈，直接开口宣布道：“既然你承认错误，利用职权私自报复外门弟子，那本座就撤掉你外门长老的职位，罚你去镇守神兽园。”

　　说罢，罗无敌大手一伸，打出一道金光便把王鼎伦的外门长老令牌取走了。

　　王鼎伦反应过来，下意识的想要夺回身份令牌，却也为时已晚。

　　看到这一幕，众多弟子和执事们这才知道，副宗主是动真格的了，真的把外门长老撤职了！

　　广场上顿时一片哗然，许多弟子们都露出不可思议的表情，忍不住发出惊呼声。

　　当然，绝大多数弟子都心里暗爽，窃笑不已。

　　王鼎伦当外门长老的十几万年里，手段十分冷酷苛刻，而且睚眦必报，心胸极其狭隘，招致许多外门弟子痛恨。

　　如今他被撤职了，众多弟子们都恨不得拍手叫好。

　　王鼎伦当即就愣住了，既愤怒又耻辱的喝问道：“为什么？罗副宗主，我的外门长老之位是宗主亲自任命的，你凭什么撤掉我？”

　　罗无敌收起了他的外门长老令牌，目光冰冷的盯着王鼎伦，面无表情的道：“原因，你心知肚明。”

　　“你若不服，就等宗主出关了再去理论。在此期间，本座全权管理门中一切事物！”

　　罗无敌的气势很强硬霸道，把王鼎伦气的差点吐血。

　　他的长老之位被撤，不但痛失大权，而且还要去神兽园饲养神兽，这简直是奇耻大辱！

　　想到这里，王鼎伦再也忍不住满腔怒火，暴怒的喝骂道：“罗无敌！你这个冷酷无情的混蛋！你这是滥用职权！”

　　“就为了一个外门弟子，你竟然借题发挥，撤掉我的长老之位，我一定会向宗主如实禀报的！你等着瞧！”

　　听到王鼎伦的怒喝声，众多外门弟子都瞪大了眼睛，露出不可思议的表情，人群中也爆发出了阵阵议论声。

　　“天呐！王长老疯了吗？”

　　“真是作死啊，他连副宗主都敢骂？”

　　“啧啧，没想到高高在上的王长老，也有这一天啊。”


第2183章 逐出宗门

　　王鼎伦本以为，风城叶可以轻松解决掉何无恨。

　　那样的话，他和九长老的阴谋达成，便能为王成海报仇了。

　　但他没想到，风城叶失败了，还被何无恨杀了。

　　所以，他之前一直在暗中关注，等到风城叶将死之前，不得不现身阻拦。

　　他当时就想以此为借口，快速击杀何无恨。

　　如此一来，就算大长老出关了，为此事而发火也没用。

　　反正到那时候，何无恨早就死了，大长老不可能报复他和九长老吧？

　　但王鼎伦再次失算了，他怎么也没想到，罗无敌竟然关注着这件事。

　　在他即将击杀何无恨时，罗无敌亲自现身，还借题发挥撤掉了他的外门长老职位。

　　这一系列的过程中，他和九长老的计划在不断失败。

　　现在的结果就是，不但他们的阴谋没能达成，风城叶还死了，他还丢掉了长老之位！

　　王鼎伦真正是气的吐血，暴怒欲狂，恨不得把罗无敌杀了。

　　他和九长老都是太叶城王家的顶梁柱，进入天泰宫后辛苦奋斗了三十万年，处心积虑的拉帮结派，才终于站稳了脚跟。

　　因此，王家借助天泰宫的势力，才能掌控太叶城。

　　但是现在，他的长老之职被撤掉，这对他和王家而言，都是十分沉重的打击。

　　也正是因为这一点，王鼎伦才怒极攻心，当着两千多弟子的面，痛骂了罗无敌一顿。

　　王鼎伦倒是骂爽了，也出了一口心中的恶气。

　　可当他看到罗无敌那张冷酷如冰的脸，犀利锋锐的眼神时，突然就后悔了。

　　“王鼎伦，你这是在作死！”

　　罗无敌的牙齿里蹦出这句冷冰冰的话，然后一挥手掌，朝王鼎伦劈出一道冰寒银光。

　　那道看似平凡的银光，却蕴含着狂暴无匹的力量，犹如一颗恒星的威力。

　　“飞星掌？！”

　　王鼎伦当即面色剧变，双目中露出浓浓的惊恐之色，下意识的施展神术抵挡。

　　“嘭！”

　　巨响声中，银色掌影劈中了王鼎伦，将他的护体神光劈成粉碎。

　　他整个人都倒飞出去，在半空中翻滚了十几圈，狂喷鲜血的跌落在广场角落里。

　　王鼎伦“噗通”一声摔在地上，滚了好几圈，洒下一溜血迹才停下来。

　　此时的他，已经是披头散发，面色苍白的模样，看起来格外狼狈凄惨。

　　看到这一幕，广场上的弟子们都震惊了，望向罗无敌的眼神充满敬畏。

　　一直以来，外门弟子只听过罗无敌的名声和事迹，却从未见过他出手。

　　在众多弟子们眼中，外门长老王鼎伦已经是最顶尖的神尊强者了。

　　现在他们却发现，就算同样是神尊强者，也有巨大的强弱差别。

　　王鼎伦竟然挡不住罗无敌一掌，直接就被打成重伤！

　　这是何等强大霸道的实力？！

　　王鼎伦挣扎着从地上爬起来，怒发冲冠的瞪着罗无敌，嘴角还滴着鲜血，声音怨毒的喝道：“罗无敌！算你狠！”

　　“今日之仇我记下了，待宗主出关之日，我定要向宗主禀报你的一切罪行！”

　　“你趁着宗主闭关之际，总本门胡作非为，一手遮天，你迟早要被逐出宗门的！”

　　放完狠话了，王鼎伦就要转身离去。

　　但是，让他没想到的是，罗无敌忽然露出一丝冷笑，语气冰冷的道：“很好！”

　　“王鼎伦，既然你认定本座是胡作非为，一手遮天，那本座就满足你的心愿。”

　　说罢，罗无敌拿出一块金色罗盘，将其放在面前。

　　罗盘上刻着许多名字，正是天泰宫的强者名单，上至副宗主下至各个执事的名字都在上面。

　　这是宗主亲手制作的罗盘，代表着宗主大权。

　　罗无敌挥手划掉了名单中王鼎伦的名字，并语气郑重的宣布道：“本座宣布，即可废除王鼎伦的长老之位，并将其逐出宗门！”

　　随着王鼎伦的名字消失，罗盘上闪过一道金光。

　　罗无敌将罗盘收起来，冷眼看着王鼎伦，轻蔑的喝道：“你可以滚了！”

　　王鼎伦当时就懵逼了，彻底傻眼了。

　　他怎么也没想到，事情竟然发展到了如此地步，罗无敌竟然把他除名了！！

　　他身为天泰宫的外门长老，曾是权柄滔天，身份尊贵，今天却被当众除名，逐出了宗门！

　　这是何等讽刺，何其耻辱的事？

　　这一刻，王鼎伦的脑海中闪过无数个年头，百感交集。

　　侄儿王成海的死，徒弟风城叶的被杀，何无恨的轻蔑和挑衅，罗无敌的打压和驱逐，还有无数外门弟子的幸灾乐祸……

　　百般念头涌上心头，让王鼎伦气的两眼发黑，脑海里一阵眩晕，“噗”的张嘴喷出一口鲜血。

　　他身躯摇摇欲坠，脚步踉跄的转身离去，逃也似的离开了外门广场。

　　今天，绝对是王鼎伦这辈子最愤怒、最绝望、也最耻辱的一天。

　　他已经没有任何脸面再留在天泰宫了，他只想尽快逃离这个令他蒙羞之地。

　　所有人都目送王鼎伦的背影离去，眼神和表情都有些复杂。

　　当然，同情王鼎伦的人只占少数，大多数人都是幸灾乐祸，甚至暗暗兴奋和激动。

　　等王鼎伦走了，广场上平静下来，众人都望向了罗无敌。

　　众多弟子们都觉得，罗无敌亲自现身营救何无恨，并为此驱逐了王鼎伦，他肯定跟何无恨关系匪浅。

　　想到这里，两千多外门弟子都对何无恨十分羡慕和嫉妒。

　　在天泰宫里，能抱上罗无敌这样的大腿，真正是前途似锦，平步青云了。

　　众人都以为，罗无敌肯定会安抚何无恨几句。

　　但罗无敌并没有，面无表情的就离开了广场，化作一道银光飞回了山巅的无敌宫。

　　等他离开之后，广场上的气温才恢复正常。

　　战战兢兢、满脸畏惧的弟子们这才恢复如初，开始窃窃私语的议论起来。

　　无数道羡慕嫉妒恨的目光聚集在何无恨身上，何无恨却视若无睹，无视了周围的弟子们。

　　媛媛姐妹连忙赶到他身边，满脸惊喜和激动的向他道贺。

　　事情发展到这个地步，是谁也没有想到的。

　　媛媛姐妹的心情也是大起大落，现在仍觉得像是在梦里，十分梦幻。

　　何无恨与她俩攀谈了几句，便带着她俩返回了暖香宫。

　　无数男弟子望着他们三人离去的背影，又露出嫉妒发狂的表情。

　　“靠，还有没有天理了！这个人族小子也太幸运了吧？”

　　“是啊，既是大长老的弟子，又受副宗主的保护，还能住进暖香宫，真是太让人嫉妒了！”

　　“可恶啊！咱们外门最漂亮的双胞胎姐妹，看样子也沦陷在他的魔掌里了。”

　　“何止是媛媛姐妹，我看大师姐也快……哎哎哎，你们别打我啊，我只是实话实说嘛。”

　　两千多外门弟子们，在广场上闹腾了很久才渐渐散去。

　　不久之后，这件事被众多弟子们口口相传，传遍了整个天泰宫。

　　短短几天时间，整个天泰宫的人，上至各大长老、下至记名弟子和杂役们，都知道了这件事。

　　一时间，何无恨的名声传遍整个天泰宫，被无数人羡慕和嫉妒。

　　……

　　何无恨回到暖香宫后，便与媛媛姐妹分开了，独自回到房间里。

　　他进入密室，正准备运功疗伤，这时脑海里忽然响起了罗无敌的声音。

　　“本座给你的长生道书，你要努力参悟修炼，尽快掌握生命法则！”

　　罗无敌的声音依然很冰冷，语气也是在命令，没有半点关切之意。

　　但何无恨听了，却依然有些感激，恭敬地回道：“谨遵副宗主之命，我会努力修炼的。”

　　“另外，今天的事我要对副宗主说声谢谢，多谢您出手相救。”

　　何无恨是个恩怨分明的人，今天若不是罗无敌及时出现，他不死也要重伤，而且还会跟天泰宫彻底决裂。

　　罗无敌的这份恩情，他会牢记在心里。

　　不过，他说完之后罗无敌却没了动静，再也没回过话。

　　何无恨等了很久也没听到罗无敌的声音，便自嘲的笑了笑，开始运功疗伤了。

　　好在他的伤势并无大碍，只是神力消耗略大，修炼一天之后便恢复了。

　　他的伤势恢复以后，便走出房间去探望隔壁房间的吴涵。

　　凑巧的是，吴涵也刚刚醒来，正在两姐妹的照料下服用丹药。

　　何无恨坐下来跟吴涵、媛媛姐妹聊了几句，嘱咐吴涵好好休养疗伤，然后才离开。

　　接下来的半年多时间，宗门内一直风平浪静，没有再发生什么波折。

　　何无恨一直在运功修炼，并经常参悟长生道书，闲暇时还会参悟一下无字天书。

　　吴涵和媛媛姐妹也一直在运功修炼，疗养伤势，争取早日恢复状态。

　　不知不觉，八个月过去了。

　　风雪山脉里依旧天寒地冻，外面经常都是大雪纷飞的景象。

　　这一天早晨，何无恨刚结束修炼，便听到了敲门声。

　　他打开房门一看，吴涵和媛媛姐妹正站在门外。

　　何无恨让她们三人进了屋，双方寒暄了几句之后，吴涵就道明了来意。

　　“何兄，多谢你的救命之恩，经过这大半年的休养，我们的伤势都已经痊愈，战斗力也恢复了。”

　　“我们今天来，是想邀请何兄你加入我们的队伍，咱们一起去地底魔窟探险……”


第2184章 联手行动

　　早在吴涵重伤昏迷的时候，何无恨就对媛媛姐妹提过这件事。

　　他声称自己没什么修炼资源了，也想接风雪盟的任务去魔窟探险，赚取修炼资源。

　　吴涵醒来之后，媛媛姐妹把这件事跟她说了。

　　近半年时间里，吴涵经过慎重考虑之后，才下定决心邀请何无恨一起去探险。

　　何无恨听完她的话，挑了挑眉头，微笑着说道：“吴涵，这件事还需从长计议。”

　　“之前你和圆圆姐妹去魔窟探险，经历了那么大的凶险，差点还丢掉性命。”

　　“为了赚取那么几万、十几万块神晶，冒如此大的风险，真的值得吗？”

　　吴涵大概早就猜到何无恨会这样说，便表情郑重，语气坚定的点点头道：“何兄，我觉得值得。”

　　“在很多年前我就明白一个道理，修炼之途没有捷径可走，也绝不会一帆风顺，必定要经历无数艰难险阻和生死危机。”

　　“弱者经不起考验，要么在半途中颓废，要么在失败中灭亡。只有坚韧不拔，不畏艰险之人，才有可能成为强者。”

　　“地底魔窟很凶险，对我们而言也是巨大的挑战，但我们不能一直在宗门里闭关修炼，唯有在实战中磨练，才能更快提升实力。”

　　听完她的话，何无恨点了点头，又望向媛媛姐妹。

　　“圆圆，媛媛，你们姐妹俩也是这么想的？”

　　媛媛姐妹同时点头，异口同声的道：“何师兄，我们都想好了。”

　　“行！”何无恨再次点头，微笑着道：“既然你们都做好了心理准备，那我们就一起行动吧。”

　　见何无恨终于点头答应了，媛媛姐妹顿时情绪激动的欢呼起来。

　　“太好了！何师兄你总算答应了！”

　　“谢谢何师兄，我就猜到何师兄你不会拒绝的！”

　　何无恨摆摆手示意她俩淡定一点，面色肃然地说道：“关于地底魔窟的情况，我已经有了大概的了解。”

　　“不过这还不够，你们再跟我说说魔窟的情况。我们一定要做好充足准备，挑选合适的任务，然后再去探索地底魔窟。”

　　接下来，吴涵和媛媛姐妹三人，你一言我一语的为何无恨解答关于地底魔窟的事。

　　如此一来，何无恨对源潭城外的地底魔窟，有了更深刻的了解。

　　两天后，众人准备充足了，便前往外门广场上挑选任务去了。

　　外门广场的边缘，矗立了几座高大的石碑，上面会发布各种任务，供外门弟子挑选和领取。

　　大部分任务都是天泰宫发布的，任务难度并不大，只是用来让外门弟子们历练的。

　　但有一块黑色石碑上记录的任务，都是风雪盟发放出来的任务，全都和地底魔窟有关。

　　何无恨与吴涵四人到达石碑的时候，附近已有几个外门弟子正聚在石碑下，查看和挑选任务。

　　那几个外门弟子见到吴涵来了，纷纷打招呼点头致意，尊称一声大师姐。

　　打完招呼之后，几个弟子们的目光，却都落在何无恨身上，暗中打量着他。

　　几个弟子的眼神都有点复杂，不知道在想些什么。

　　何无恨无视了那几个弟子，抬头望着石碑上的任务，逐条查看和筛选。

　　石碑上记录的任务，大大小小有三十多个，其中大多数都是外门弟子能完成的。

　　但也有几个任务的难度非常大，只有真神圆满境强者才能完成。

　　何无恨看了一遍后，心里就大概有底了。

　　这些任务大概可以分为几种，难度和奖励也各不相同。

　　最简单轻松的任务，就是探查地底魔窟的地形，并记录和绘制地形图。

　　稍微危险一点的任务，是采集魔窟里的各种材料和资源。

　　而难度最大的任务，当然是猎杀魔窟里的魔物和魔神，击杀的数量越多，奖励就越丰厚。

　　媛媛姐妹对这些任务都不陌生，早就想好了要接的任务。

　　她俩还是和以前一样，接取了两个采集材料的任务，分别要找到冥魔之果和暗炎矿石，采集的数量越多报酬就越多。

　　吴涵经过慎重考虑之后，也接取两个任务。

　　一个是采集‘幽魂草’的任务，还有一个则是猎杀魔物、魔神的任务。

　　她们三人接取了任务之后，便纷纷望向何无恨。

　　吴涵见他还在皱眉考虑着，便关切地问道：“何兄，你想好要接什么任务了吗？”

　　圆圆很热心的劝说道：“何师兄，你第一次进魔窟，为了保险起见，可以像大师姐那样，接一个采集任务，一个猎魔任务。”

　　何无恨微笑着点了点头，然后拿出自己的身份令牌，释放出一道金光，没入石碑之中。

　　顿时，石碑上的两个任务亮起金光，表示已经被他领取了。

　　正如圆圆所说，何无恨接取的两个任务，分别是采集材料和猎杀魔物。

　　但是，当吴涵和圆圆姐妹看到他接的那两个任务时，都齐齐瞪大了眼睛，露出满脸惊讶和担忧的表情。

　　就连石碑附近的几个外门弟子，也当场惊呆了，不可置信的望向何无恨。

　　“采集万魔血晶？猎杀高阶魔神？！”

　　“我靠，万魔血晶貌似是魔窟里的至宝，非常珍稀少见，只在魔神部落里才有，而且受到严密的保护啊！”

　　“高阶魔神？那岂不是真神圆满境的高手？”

　　“这小子疯了吗？他接取这样的任务，能活着完成吗？”

　　“啧啧，最近他风头大涨，估计自信过头，已经开始膨胀了。”

　　“哎，他犯糊涂丢掉性命不要紧，别害了大师姐和媛媛姐妹啊。”

　　几个外门弟子们满脸震惊的窃窃私语着，望向何无恨的眼神都不正常了。

　　吴涵盯着何无恨，露出一丝苦笑，似是自言自语的道：“呵呵，我早就该想到，以你的脾气秉性，怎么可能接取普通任务？”

　　圆圆也自嘲的笑着道：“是我自作多情了，还以为何师兄跟我们一样畏手畏脚呢。”

　　何无恨像是丝毫不觉得危险，还微笑着反问吴涵：“怎么了？我接的这两个任务，都是报酬最丰厚的，有问题吗？”

　　“当然……没问题。”吴涵迟疑了一下，心里却暗暗嘀咕道：“任务谁都能接，可你得有命完成才行啊。”

　　何无恨却像是没看见众人的表情一样，意气风发的挥手道：“好了，任务已经接了，咱们这就动身出发吧。”

　　吴涵和媛媛姐妹见事已至此，也不好多说什么，以免伤到何无恨，便沉默的点点头。

　　随后，四人离开天泰宫，赶往源潭城去了。

　　吴涵驾驭着一头神兽坐骑，带着何无恨与媛媛姐妹，赶路速度比众人飞行更快。

　　她的坐骑是一头四翼飞龙，虽然只是低阶神兽，但用来代步还是绰绰有余的。

　　更何况，吴涵的这头四翼飞龙已有二十多万年寿命，实力也达到了真神后期六级，拥有不俗的战斗力。

　　一边赶路的途中，吴涵还不忘向何无恨介绍源潭城的情况。

　　“源潭城位于风雪山脉的东北方向，距离东北大陆的边境线不远，那里常年都有魔物和魔神出没。尤其是东北大陆，那里环境非常恶劣，一直都是各类魔物和魔神的盘踞之地，外族不敢入内。”

　　“我们离源潭城有点远，至少得赶路二十天才能到……”

　　吴涵平静的介绍着源潭城，何无恨的心情却有些小激动，正暗暗想着其他事。

　　“源潭城离东北大陆的边境线不远？那岂不是说，我只需要一个月就能到达东北大陆？”

　　“黑皇就在东北大陆，情况就像吴涵所说的那样，那里是魔物和魔神的乐园。只是，不知道黑皇具体在哪个位置？”

　　“若是我去找它，过了边境线之后，还有多远才能找到它？”

　　想了一阵也没个头绪，何无恨便把这个念头压在心底。

　　反正他当前的目标就是尽快提升实力，不达到真神圆满境，很难横跨大陆去跟黑皇汇合。

　　“如今我来到天泰宫近三十年了，娃娃给我的任务期限，还剩下七十年。”

　　“七十年的时间，我应该能击杀一千头魔神吧？希望地底魔窟够大，我能找到一千个等级比我高的魔神……”

　　没错，自从何无恨得知地底魔窟的事之后，就生出了要去探索地底魔窟的想法。

　　完成源潭城的任务，领取任务奖励报酬，这都是其次的。

　　他最主要的目标，就是想尽快完成屠魔灭神任务的第三阶段。

　　以前他还在想，风雪山脉都是羽族的地盘，附近上哪去找魔神和新神族？

　　而地底魔窟的出现，对他而言无疑是个喜讯，所以他非去不可。

　　接下来的二十天，何无恨等人一直在默默赶路，骑乘着四翼飞龙翻过千万座雪山与林海。

　　二十天后，众人终于抵达了源潭城。

　　还隔着两万里远，何无恨就看到了那座位于山脉之间，被众多雪山围绕的城池。

　　源潭城的面积并不大，只有三十万里方圆，但城中居住着十几亿羽族，非常热闹繁华。

　　远远望去，城墙高大巍峨，显得极其磅礴庄严。

　　城池中有无数金碧辉煌的宫殿楼宇，亭台楼阁林立，更有鳞次栉比的房屋建筑和笔直宽阔的大道。

　　整座城池都被超级大阵笼罩着，上空是一道五彩斑斓的神光壁垒，保护着源潭城的安危。


第2185章 汨罗魔花

　　吴涵驾驭着四翼飞龙，载着众人朝源潭城飞去。

　　伴随着漫天飞舞的鹅毛大雪，众人降落在南城门外。

　　城外的空旷平地早已堆满积雪，变成了雪地，一丈多深的积雪甚至延伸到了城墙下。

　　但是城墙有超级大阵保护着，所以积雪永远不可能掩盖城门。

　　数十个来自各地的羽族，正在城门口排成长队，等着接受城卫军的检查。

　　城门两侧站着三十多位城卫军，全都穿着黑色铠甲，浑身散发着肃杀铁血气息。

　　何无恨扫了一眼，发现这些城卫军的实力都达到了真神圆满境，全都是一方高手。

　　而那城卫军的头领，更是达到了领主级。

　　何无恨与吴涵四人也排在队伍后方，等了几分钟便轮到他们。

　　接受城卫军的检查之后，吴涵缴纳了四百块神晶，才被允许进入源潭城。

　　穿过城门，进入城中以后，何无恨便低声问吴涵：“咱们不是领了任务，直接去地底魔窟吗？为何要来源潭城？”

　　何无恨知道，地底魔窟在源潭城外，东北方向几千万里的山脉中。

　　吴涵微微一笑，低声解释道：“自从源潭城发布任务以后，每天都会有许多人来领取任务，进入地底魔窟里探索。”

　　“如今三十年过去了，大家对地底魔窟的探索越来越深，了解的情况和信息也更加详细。”

　　“为了保证安全，我们每次进入魔窟之前，都会在源潭城里打听一下最新消息。要不然，咱们直接闯进魔窟会很危险的。”

　　何无恨见她说的有理，便点点头道：“这倒也是。”

　　接下来，众人在城里穿梭了一个小时，在吴涵的带领下进入了一处高大巍峨的宫殿。

　　宫殿一楼是个大厅，非常广阔明亮，有数以千计的羽族正三五成群的聚集着。

　　大厅四周的墙壁上，都有神玉布置成的屏幕，上面亮着五颜六色的光影，显示了许多信息。

　　除此之外，大厅四周还有许多房间，那是发布任务、以及领取奖励的地方，有许多羽族进进出出。

　　何无恨看出来了，这个地方有点类似于冒险公会，进出这里的都是去地底魔窟探险的人。

　　“何兄，你们三个在这里等着我，我去打听一下消息，很快就回来。”

　　吴涵向何无恨嘱咐了一句，便钻进人群里，四处打听消息去了。

　　对于这些事她比较熟悉，何无恨不用操心什么，就跟媛媛姐妹一起站在大厅门口等待着。

　　虽然媛媛姐妹生的貌美如花，何无恨又是个异类人族，站在大厅门口十分扎眼。

　　但进出大厅的羽族都行色匆匆，最多只是眼神好奇的打量几眼，并不会搭理他们。

　　何无恨也不在意，就站在原地默默观察大厅里的情况。

　　媛媛姐妹怕他无聊，就主动跟他攀谈起来，介绍这座冒险公会的信息。

　　这时，忽然有一个身躯佝偻的羽族老者，映入了何无恨的眼帘。

　　那是个满头白发的老头，穿着一身油腻腻的黑袍，正坐在门口的墙边上，一副无精打采的模样。

　　老头的面前摆了张小桌子，桌上有一块硕大的石板，上面写着密密麻麻的羽族文字，还画了几幅图。

　　尽管他就在门口的显眼位置，但是来来往往的人，却没有谁多看他一眼。

　　老头也十分安静，并不张口呼喊，表情看起来十分疲惫苍白。

　　何无恨挑了挑眉头，下意识的走到老头面前，盯着桌上的石板，仔细查看上面的内容。

　　原来，这块石板上写的是一则悬赏任务。

　　老头是一位来自偏远小城的药师，毕生醉心于炼制各类神丹，是当地非常有名的药师。

　　尽管他医人无数，到了晚年却并无好报，有一次他和妻子外出采药时，遭到了魔神的袭击。

　　虽然他们夫妻二人幸运的逃出生天，却都落下了难以治愈的重伤。

　　老头想要救治他的妻子，必须炼制一种特殊的神丹。

　　他花费了上千年的时间，终于凑齐了十七种炼丹材料，却唯独只缺最后一种材料，迄今没有找到。

　　那种炼丹材料名叫汨罗魔花，向来都生长于魔物与魔神聚集之地，非常难以采到。

　　老者得知源潭城外有地底魔窟出现的消息，便马不停蹄的赶了过来。

　　经过多方调查打探，他推测出魔窟深处应该有汨罗魔花。

　　于是，他组织了一支冒险队伍，进入地底魔窟去探险寻找药材。

　　结果他们在魔窟深处遇到了危险，同行的冒险者基本都死光了，只剩他身负重伤的逃回来。

　　虽然老头伤势太重，不能亲自去魔窟里采集炼丹药材了，但他仍然不死心，不放弃救治妻子的希望。

　　因此，他发布了一则悬赏公告，谁若是能帮他采到汨罗魔花，他就能满足那人的一个心愿。

　　这个心愿可以是财富宝物，也可以是他炼制的神丹妙药，总而言之，可以面谈好商量。

　　看到这里，何无恨忍不住打量了一下老头。

　　老头白发苍苍，身躯消瘦且干枯，体内隐隐有浓郁的魔气，显然是身受重伤，接近油尽灯枯了。

　　如今的他，只能用‘苟延残喘’四个字来形容，若是再不治疗伤势，恐怕也没多少年好活了。

　　这一点，让何无恨对老头有了一点信任，对他的悬赏任务也来了兴趣。

　　但就在这时，媛媛姐妹连忙追过来，不露痕迹的拉着他的手，要把他拉走。

　　但何无恨像是双脚生根了一样，两姐妹根本拉不动他。

　　她俩只好挽着何无恨的胳膊，暗中传音对他说：“何师兄，别搭理那个老头。”

　　“何师兄，咱们就在这里等大师姐来，不要节外生枝啊。”

　　何无恨收回打量石板的目光，不解的看了两姐妹一眼，“怎么了？这老头有什么问题吗？”

　　圆圆悄悄对他说：“何师兄，这个老头是个骗子，曾经坑死过很多人呢。”

　　何无恨知道，双胞胎里的妹妹圆圆，是个心直口快的女孩，说的话未必能全信。

　　所以，他扭头望向姐姐媛媛，露出询问的眼神。

　　媛媛也面色凝重的点点头，暗中传音道：“何师兄，这个老头已经在这里蹲了十几年了。曾经有许多冒险者相信了他的遭遇，都领取他的悬赏任务，去魔窟里寻找什么魔花。”

　　“但是最终，那些冒险者都一去不复返，没有一个人能成功。何师兄，像他这种私人发布的悬赏任务，是最不能相信的，你可千万别上了他的当啊。”

　　何无恨挑了挑眉头，扭头望着闭目养神的老者，低声嘀咕道：“这么邪乎吗？”

　　一边说着，他又回到老头面前，伸手拍了拍小桌子，问道：“老头，你悬赏的汨罗魔花，到底是什么药材？”

　　面色苍白，虚弱不堪的老头睁开双眼，打量何无恨一眼，轻轻摇了摇头，声音嘶哑的道：“人族小子，老夫的悬赏任务你不可能完成，就不要多问了。”

　　老头虽然重伤在身，十分虚弱，但毕竟也有真神圆满境的实力。

　　连他进入魔窟都被魔神打成重伤，差点丢掉性命，像何无恨和媛媛姐妹这种实力，肯定也是有去无回的。

　　不过，如此直白的话，换做谁听了心里都不舒服，何无恨顿时皱起了眉头。

　　他还没说话，圆圆就忍不住反驳道：“哎，你这老头怎么说话的？”

　　“你这个骗子，在这里蹲了十几年，害死了那么多人，竟然还说出这种话来，你真是坏透了你！”

　　被圆圆呵斥一顿，老头也丝毫不生气，浑浊的双眼中了无生机，十分淡然，甚至还有一丝绝望和颓废。

　　他又轻轻摇了摇头，声音嘶哑的说：“年轻人，汨罗魔花在魔窟深处，以你们的实力根本找不到，去了也只会白白葬送性命。”

　　“老夫只想找到合适的人，能帮我找到汨罗魔花，不想再因此而害死无辜的人了，你们走吧！”

　　何无恨与媛媛姐妹互相对视了一眼，眼神都有些复杂。

　　三人都看得出来，老头不像是传闻中的骗子，他的经历和遭遇应该都是真的。

　　否则他也不会如此颓废沮丧，伤势如此凄惨严重。

　　媛媛姐妹都沉默了，为之前误认老者是骗子而感到有些尴尬和愧疚。

　　何无恨盯着石板上的图案打量了一阵，便向老头问道：“这石板上的图案，画的就是汨罗魔花？”

　　老头点了点头：“嗯。”

　　“行，你的悬赏任务我接了。”

　　何无恨记下了汨罗魔花的模样，再次问道：“老头，如果我帮你找到了汨罗魔花，你给我什么报酬？”

　　老头眼神平静的注视着何无恨，声音低沉的道：“年轻人，你想好了？”

　　“当然！”何无恨毫不犹豫的点点头，微笑着道：“只是寻找汨罗魔花而已，又不是诛杀魔神强者，实力等级是其次的，手段方法才是最重要的。”

　　老头深深看了他一眼，良久之后才郑重的点头道：“好！年轻人，只要你能帮我完成心愿，我愿牺牲万年自由，为你做牛做马，任由你指使差遣！”


第2186章 进入魔窟

　　一位真神圆满境的高手，而且还是一位颇有名气的药师，竟然愿意给何无恨当万年的仆人。

　　这份酬劳实在太贵重了，比什么神丹妙药和神器装备都珍贵。

　　何无恨和媛媛姐妹听了都有点不可置信，表情古怪的看着老头。

　　何无恨目光凝重的望着他，问道：“老头，你是认真的？”

　　白发老者点点头，语气肃然的道：“当然！”

　　说罢之后，他便开始收拾小桌子和石板，声音嘶哑的道：“年轻人，愿你一路平安，也祝我自己好运。”

　　“希望这一次，你能帮我完成心愿，我会在城南的苍术院等着你回来。”

　　收拾好东西之后，白发老者便朝何无恨三人挥挥手，脚步蹒跚的转身离去了。

　　他的背影有些苍老和凄凉，步履维艰的模样令人心中发酸。

　　何无恨与媛媛三人望着他离去，都沉默着没说话。

　　这时，吴涵在大厅里转悠一圈，打听到了许多有用的消息，面色凝重的来到了大门口。

　　她没看到何无恨三人，便四下打量寻找，才在角落里看到众人。

　　吴涵来到三人身边，见他们都望着一个白发老头远去，不禁疑惑地问道：“何兄，你们在看什么呢？”

　　圆圆抿了抿嘴唇，指着白发老头离去的背影，低声说道：“大师姐，刚才何师兄接了那个老头的悬赏任务……”

　　她简单的把事情说了一遍，吴涵听了顿时面色微变。

　　“何兄，那白发老头在这里蹲了十几年，曾有许多人……”

　　显然，吴涵也知道那个白发老头的传闻，便很担心何无恨上当受骗。

　　何无恨摇了摇头，露出一丝微笑道：“吴涵，我已经接收了老头的悬赏任务，答应帮他寻找汨罗魔花了。”

　　“你……”吴涵顿时哑口无言，不知道该说什么才好了。

　　她愣了一下之后，才苦笑着摇摇头道：“何兄，你啊，就是心地太善良仁慈了。”

　　“我知道你肯定是看那老头的遭遇凄惨，处境很可怜，就动了恻隐之心想帮帮他，可魔窟里面太凶险了……哎！”

　　说到后面，吴涵见他似乎完全没听进去，便不再接着说了，只能无奈的叹息一声。

　　何无恨也露出一抹玩味的笑意，心里暗暗嘀咕道：“我太善良仁慈了？呵呵，还是第一次听到有人这么说我。”

　　见吴涵仍然有些担忧，何无恨便微笑着宽慰她：“好了吴涵，你别担心，我会量力而行的，绝不会让大家跟我一起陷入险境。”

　　吴涵和媛媛姐妹连忙摆手，异口同声的道：“何兄，我们并不怕冒险，去探索地底魔窟本来就很凶险。”

　　“是啊何师兄，我们早就做好了冒险的思想准备，只是不想看你为了一个不靠谱的任务去冒险，甚至丢掉性命……”

　　三位女孩的担心，让何无恨心头微暖，笑着点点头道：“放心吧，不会有事的。”

　　随后，何无恨才想起吴涵打听消息的事，便询问道：“吴涵，你刚才打听到什么有用的消息了吗？”

　　说起这件事，吴涵的表情就变得有些凝重，语气低沉的说：“打听到了，近几个月地底魔窟里发生了很多事，有大批高手组成的冒险队伍，已经深入到魔窟深处，发现了很多秘密。”

　　“走吧，咱们边走边说这件事。”

　　随后，众人离开了源潭城，骑乘着四翼飞龙赶往几千万里之外的地底魔窟入口。

　　在赶路的途中，吴涵把自己打听到的消息，一五一十的告诉了众人。

　　原来，近几个月里发生了很多事，地底魔窟的情况十分混乱。

　　随着大批冒险者的涌入，地底魔窟里的魔物和魔神们发起了激烈的反抗和围剿行动。

　　同时，众多高手与强者们，也逐步揭开了地底魔窟的神秘面纱。

　　通过众多高手们的探索，人们才发现地底魔窟并非只是一个魔窟，简直就是一个地下小世界。

　　地下魔窟的面积非常宽广，并且延伸到了东北大陆的边境线，似乎连接着东北大陆的魔神领地。

　　那些魔物和魔神们，在地底魔窟至少生存了几十万年，早已建立了众多建筑格局，而且还在不断往外扩张。

　　幸好有人发现了地底魔窟的存在，否则再等个几千上万年，恐怕地底魔窟都要延伸到源潭城下了。

　　到那时候，地底魔窟就成了魔神入侵风雪山脉的通道，风雪山脉必定会陷入混乱，发生厮杀大战。

　　“何兄，魔神们已经联合起来，组成巡逻队伍在魔窟里巡逻了。但凡遇到冒险队伍，它们都会想方设法的围剿击杀。”

　　“而且，魔窟里还出现了很多魔神高手与强者，据说是从东北大陆过来支援的。所以，我们这次进入地底魔窟，比以往更加凶险，很有可能要跟魔神队伍碰面。到时候若是遇到魔神高手和强者，我们恐怕……”

　　后面的话，不用吴涵说明，众人也都能猜得到。

　　何无恨面色平静的点点头道：“到时候就见机行事吧。”

　　不知不觉两个小时过去了，四翼飞龙载着众人抵达了地底魔窟的入口。

　　众人身处于高天上，俯瞰下方的山脉大地，便看到四周山脉都被冰雪覆盖，白茫茫的十分耀眼。

　　天空一如既往的阴霾，甚至隐隐飘荡着黑色魔气。

　　凛冽的寒风呼啸而过，夹杂着鹅毛大雪洒落下来，让气温低到了极点。

　　在吴涵的指点下，何无恨看到了魔窟入口，位于几座山脉中间的一片低洼山谷中。

　　山谷里堆积着厚厚的冰雪，偶有一些区域裸露出黑色的岩石与土地。

　　谷内十分平静，空气都仿佛凝固了，透露着一种死寂的气息。

　　四翼飞龙降落在山谷中，吴涵等人从飞龙背上跳下来，踩着厚厚的积雪朝山谷深处走去。

　　没隔多远，何无恨看到山谷深处有一个黑色的山洞。

　　洞口有大半都被积雪掩埋了，洞顶上还悬挂着一排排的冰棱。

　　洞内一片漆黑，从外面基本看不清里面的模样，偶尔还会有丝丝缕缕的黑色魔雾飘出来。

　　吴涵把四翼飞龙收了起来，封印在一块龙形玉佩里，然后跟着何无恨等人走向洞口。

　　众人正准备进入山洞，这时洞口里忽然勃发出一道神力气息。

　　“唰！”

　　金光一闪，一道羽族男子的身影飞了出来，如浮光掠影般从众人头顶飞过，飞出了山洞。

　　何无恨与吴涵等人抬头看了一眼，就发现那个羽族男子面色惊慌，充满了惊恐和畏惧。

　　他身上布满了纵横交错的伤势，鲜血长流，连双翅都被斩断了，看起来伤势格外凄惨。

　　何无恨皱了皱眉头，下意识的释放神识，往山洞里面探查。

　　这时，吴涵低声说道：“何兄不必惊讶，此人也是冒险者之一，大概是遇到了魔物和魔神围攻，才会如此狼狈。”

　　“这种事每天都在发生，之前我们来探索魔窟时，基本每次都会遇到。”

　　听了吴涵的解释，何无恨点点头表示了然，便没有在意。

　　众人继续前进，进入山洞后才发现，坎坷崎岖的山洞里有条通道，一直通往黑暗冰冷的地底。

　　通道并非人为开凿的，而是原本就存在的，而且布满了裂缝。

　　何无恨看得出来，这里本来就有一处天然的山洞，只是有强者在附近厮杀大战，导致方圆十几万里发生大地震。

　　这座山被震垮了，山洞才会显露出来，通道也裂开了巨大的缝隙。

　　再后来，才有人偶然发现了这里，好奇之下钻进山洞中，才发现了魔神的踪迹。

　　吴涵和媛媛姐妹早已来过很多次了，对这条地底通道十分熟悉。

　　众人沿着通道深入地底，没过多久就来到地下深处，真正的地底魔窟中。

　　出现在众人面前的，是一片漆黑广阔的荒原。

　　荒原上都是黑褐色的泥土与岩石，其中蕴含着众多矿物，在黝黑的夜幕中散发着五彩斑斓的幽光。

　　不远处的荒原上，还有一座座高低不平的土丘，以及各种嶙峋怪石组成的小山。

　　大致上看起来，这座地底魔窟的模样，很像昊天世界里人族生存的地底世界。

　　所不同的是，地底魔窟的空气中充斥着魔气，有许多区域还凝聚了黑色的魔雾。

　　众人一边朝前方飞去，吴涵一边向何无恨介绍情况。

　　“何兄，方圆百万里之内，都是地底魔窟的外围区域，相对比较安全。这片区域有很多冒险者，魔物和魔神们很少过来。”

　　“当我们前进百万里以后，才会进入魔神的领地中，那里就比较危险了，很容易遇到魔物和魔神……”

　　何无恨点点头，微笑着道：“外围区域比较安全，有用的材料也比较少，中心区域比较危险，但是可采集的材料也更多，对吧？”

　　“是的。”吴涵点点头，目光灼灼的盯着前方，表情有些复杂。

　　何无恨看的出来，她的心情有些忐忑，对于情况越来越复杂的魔窟，充满了担忧。

　　接下来的半个小时里，众人一路前进赶向魔窟的深处。

　　沿途中，众人遇到了好几拨羽族冒险者，那些人大多都带着伤势，看起来十分凄惨狼狈。

　　双方相遇之后，都是视若无睹的擦肩而过，谁也不会逗留，个个都是行色匆匆的模样。


第2187章 魔焰甲虫的进化

　　半个小时之后，何无恨等人进入了魔窟深处。

　　四周的土丘与岩石小山变得密集，地面的五彩幽光更耀眼，空气中的魔雾也更加浓郁了。

　　何无恨与吴涵等人放慢了前进速度，边走边用神识探查四周的情况，保持着警惕戒备。

　　周围的荒原都被魔雾笼罩着，让人看不清黑暗中隐藏着什么。

　　到了这里，何无恨等人就很少再遇到冒险者和冒险队伍了。

　　而且，何无恨察觉到四周残留着魔物的气息，显然这里经常会有魔物行动。

　　没过多久，众人跨过一座低矮的岩石小山时，吴涵低声说道：“何兄，这里已经是魔物和魔神们活动的区域了。当年我们第一次来魔窟探险的时候，就是在这里首次遇到魔物袭击……”

　　说起当年的事，吴涵和媛媛姐妹都有些感慨，表情十分复杂。

　　虽然当年她们第一次遇到的魔物，并不算多么强大，数量也并不多。

　　但她们猝不及防的应战，且没有对付魔物的经验，所以当时吃亏受伤了，现在仍然记忆深刻。

　　何无恨等人又前进了上百万里，来到了魔窟的核心区域。

　　周围的魔雾愈发浓郁，坚硬冰冷的地面和周围的岩石土丘里，也散发着更耀眼的五彩光华。

　　圆圆用神识探查了一阵，忽然面露惊喜之色的道：“我找到了，前方那座小山里面，有暗炎矿石的气息！”

　　一边说着，媛媛姐妹都露出一丝激动的表情，加速朝万里之外那座小山扑去。

　　她俩领取的任务都是采集任务，需要采集冥魔之果和暗炎矿石，数量越多得到的报酬越丰厚。

　　换句话说，她们每采集到一块暗炎矿石，就等于赚取了两千块神晶。

　　媛媛姐妹率先飞到了小山下，手握着神剑斩出剑光，破开了坚硬的岩石，在小山里寻找暗炎矿石。

　　何无恨与吴涵随后赶到，也动手帮忙两姐妹寻找矿石。

　　几分钟后，何无恨在小山里挖出一个千米深的大坑，掏出来一块拳头大的黑色矿石。

　　矿石看起来黝黑无光，却是滚烫炽热的，还冒着幽暗的火焰，散发着强大神秘的气息。

　　毫无疑问，这正是一块暗炎矿石。

　　圆圆从何无恨手里接过暗炎矿石，还满脸高兴的说：“以前我们也从这里路过好几次，却没发现有暗炎矿石的气息。”

　　“这次我们刚来到魔窟深处，这么快就找到一块暗炎矿石了，看来何师兄你为我们带来了好运啊！”

　　圆圆的心情不错，跟何无恨开起了玩笑。

　　何无恨只是笑了笑，没有接话，继续用神识寻找暗炎矿石。

　　但就在这时，小山后方的地底深处，忽然传来几道强大的魔气波动，还响起了“轰隆隆”的闷响声。

　　何无恨与吴涵同时警觉，面色一变，意识到了不妙。

　　“快闪开！”

　　“有危险！准备应战！”

　　媛媛姐妹的警惕性也不差，立刻就退出上百里远，离开了小山。

　　下一刹，小山下的地面“嘭”的一声爆开，炸出了漫天尘土飞溅着。

　　三道巨大的黑影窜了出来，快如极光的扑向媛媛姐妹和吴涵。

　　何无恨的神识一扫，立刻就看清了那三道黑影，是一种体型大如牛，浑身黝黑冒着黑色魔焰的甲虫。

　　它们浑身都被黑色甲壳包裹着，看起来极其坚硬，而且还长着十几条有倒刺的节肢。

　　最重要的是，这三头‘甲虫’魔物的实力都达到了真神后期五级。

　　吴涵和媛媛姐妹早已握住神剑，绷紧了心弦。

　　当那三道黑影扑杀过来时，她们毫不犹豫的挥剑反击了。

　　“唰唰唰！”

　　神剑挥洒出漫天剑光，挡住了三道黑影的扑杀，“嘭嘭嘭”的击中了它们。

　　闷响声中，三头甲虫的进攻被阻挡，且被剑光劈的倒飞而回，发出“吱吱吱”的痛叫声。

　　不过，三头甲虫的防御非常强，坚硬的黑色甲壳挡住了剑光斩杀，浑身都毫发无伤。

　　它们落在岩石小山上，又再次扑杀过来，速度暴增了一倍，气息也更加凶猛嗜血。

　　吴涵和媛媛姐妹都面色冰寒，娇咤一声再次挥舞神剑，施展了神术。

　　“星月万里！”

　　“剑舞天穹！”

　　纵横交错的剑光，汇成了铺天盖地的剑网，笼罩了那三头甲虫。

　　只听到“叮叮当当”的一阵脆响之后，三头甲虫又被神术剑光劈的跌落在地上，痛苦的“吱吱”叫着，不断翻腾打滚。

　　而且，它们那坚硬的甲壳也被斩碎，破开了一条条裂缝，里面流出了黑色的汁液，洒落在地上。

　　地面的岩石被黑色汁液浸湿，顿时发出“嗤嗤嗤”的声音，冒起一阵阵白烟，出现了几个深坑。

　　很显然，那三头甲虫体内的汁液，具有强烈的腐蚀性。

　　趁着这个机会，吴涵向何无恨介绍道：“何兄，这是地底魔窟里最常见的魔焰甲虫，经常会成群结队的出现，防御比较强，攻击手段比较单一，还算比较好对付，不足为虑……”

　　她的话还没说完，那三头魔焰甲虫突然浑身涌出了滔天大火，以黑色魔焰汇聚成云雾，笼罩了方圆万里。

　　何无恨与吴涵等人被黑色魔焰包裹了，顿时就觉得浑身无力，脑海里一阵阵眩晕，脚步踉跄的几乎当场栽倒。

　　而那三头魔焰甲虫变得更加狂暴嗜血，不顾一切的冲杀过来，想趁机把众人撕成碎片。

　　“怎么回事？”

　　“怎么会这样？”

　　媛媛姐妹顿时花容失色，露出浓浓的惊讶和迷茫表情。

　　吴涵的脸色也变得很凝重，语气低沉的道：“糟糕，这三头魔焰甲虫似乎跟以前遇到的魔焰甲虫不一样……它们更强大了！”

　　眼看着，三头魔焰甲虫扑杀过来，挥舞着有锋锐倒刺的利爪，当场就要撕碎三个女孩。

　　值此危急关头，何无恨陡然挥舞刀剑，斩出了几道刀光剑影，迎面劈向那三头魔焰甲虫。

　　“嘭嘭嘭！”

　　沉闷的巨响声中，三头魔焰甲虫的身躯都砰然爆炸，残缺破烂的甲虫碎块混合着黑色汁液，像暴雨一般洒落在地上。

　　四周的地面上立刻腾起了浓浓白烟，地面被腐蚀的千疮百孔。

　　不过，一切都归于平静，那三头魔焰甲虫当场就死了。

　　何无恨的脑海里，也响起了天神娃娃的声音。

　　“恭喜主人，击杀三头魔焰甲虫，获得经验值七万五千点。”

　　何无恨安静的倾听着，但天神娃娃说完这句话之后，就再也没了动静。

　　他等了几秒钟后，忍不住问道：“娃娃，这就完事了？我的屠魔灭神任务呢？怎么没计算击杀数量？”

　　天神娃娃顿时‘咯咯’笑道：“主人您忘啦？您必须得击杀实力不比您弱的魔神和魔物，才能完成任务。”

　　换句话说，何无恨现在是真神后期六级的实力，就必须要击杀六级或以上的魔神、魔物才行。

　　“好吧。”他无奈的叹了口气，没有再理会天神娃娃。

　　这时，吴涵和媛媛姐妹飞到前方的地面上，近距离查看那些坑洞和魔焰甲虫的尸体碎块。

　　探查一阵之后，吴涵有了发现，便飞回到何无恨身边，面色凝重的道：“何兄，我刚才已经看过，这些魔焰甲虫的确不一样了。”

　　“它们就像是被某种力量催化过一般，战斗力得到了成倍的提升，变得更狂暴嗜血了。”

　　媛媛姐妹也飞过来，赞同的点点头道：“这种魔焰甲虫在魔窟里很常见，一般都生存于地底岩层中，靠吞噬矿石变强。之前我们曾斩杀过无数头魔焰甲虫，对它们非常了解。”

　　“但是，刚才那三头魔焰甲虫有点奇怪，不知道究竟发生过什么？”

　　何无恨皱了皱眉头，猜测到：“吴涵，你之前不是打听到消息，近几个月里地底魔窟的情况变化很大吗？我猜想，这三头魔焰甲虫的变化，很可能与魔窟的变化有关。”

　　“嗯，我想也是。”吴涵点点头，表情有些凝重。

　　这时，圆圆拿出了三颗指甲盖大小的黑色晶石，递到了何无恨手里。

　　“何师兄，这是那三头魔焰甲虫的魔晶，你收下吧。”

　　刚才圆圆在魔焰甲虫的尸体碎块里翻找过，用神剑从甲虫脑袋里挖出了这三块黑色晶石。

　　何无恨知道，每头魔物体内都有一块魔晶，这是魔物凝聚力量的核心。

　　同时，拿着这些魔晶也能去源潭城兑换相应的奖励。

　　三头魔焰甲虫的魔晶，大概能兑换到两千多块魔晶，价值跟一块暗炎矿石差不多。

　　何无恨摆了摆手，示意他并不在乎这三块魔晶。

　　但圆圆却不肯罢休，执意要让他收下，“何师兄，一码归一码，这三头魔焰甲虫是你杀的，魔晶当然归你。”

　　见媛媛姐妹十分坚持，何无恨只好把魔晶收下了。

　　随后，众人又继续在岩石小山里挖掘，又采集到两块暗炎矿石才离开，继续往魔窟深处挺进。

　　半个小时之后，何无恨等人进入了一片连绵不绝的岩石山脉中。

　　众人忽然探查到，前方几万里之外的山脉深处，正传来剧烈的神力波动，还有神术金光不断闪烁。

　　见此情景，众人都猜到前方肯定有冒险队伍正在厮杀大战，于是就加速赶了过去。


第2188章 秒杀魔神小队

　　在地底魔窟中，厮杀大战是很常见的事，不值得惊讶。

　　但是羽族人在面对魔神时非常团结，一般遇到有羽族人与魔神厮杀，都会赶去相助。

　　这一点是人之常情，何无恨也并未觉得有什么不妥。

　　众人疾行飞驰了四万里，来到山脉深处的战场，很快就看清了场中的形势。

　　在一处幽深，且有浓郁魔雾笼罩的山谷中，有几个羽族冒险者正在被一队魔神围攻。

　　总共四个羽族冒险者，三男一女都是年轻人，实力都达到了真神后期六级和七级。

　　他们的处境非常危险，浑身布满了纵横交错的伤势，鲜血淋漓浸湿了铠甲，披头散发满脸是血的模样，已经面目全非了。

　　四人互为犄角，背靠着背的抵挡着魔神进攻，在他们身后还躺着五具羽族人的尸体。

　　围攻他们的魔神多达十四头，个个都有真神后期六级以上的实力。

　　何无恨发现这些魔神的模样，跟他当初在昊天世界的无夜之空里见到的魔神一样。

　　每头魔神都是身躯高达千丈，犹如一座座小山，皮肤紫的发黑，浑身长满了浓密的毛发。

　　他们有着紫色的双瞳，背后还长着金色的双翅。

　　吴涵和媛媛姐妹都潜伏在山脉中，远远观察着战场上的情况。

　　她们满脸愤怒的瞪着那十几头魔神，亲眼目睹四个羽族人伤势加重，一个接一个的虐杀。

　　尽管她们对魔神无比憎恨，愤怒的浑身发抖，甚至控制不住内心的杀意。

　　但她们三人都强忍着怒意和杀气，观察一阵之后，连忙拉着何无恨就要转身离开。

　　“何兄，此地不宜久留，我们快离开这里……”

　　“何师兄，那些魔神恐怕已发现我们了，等他们杀了那四个人，就会来追杀我们！”

　　“何师兄，我们不是那些魔神的对手，根本救不了那几个人，我们快走吧！”

　　很显然，何无恨等人与魔神小队的实力差距，实在太悬殊了。

　　吴涵和媛媛姐妹即便再怎么愤怒，也不会失去理智，为了几个陌生的同胞去送死。

　　何无恨皱了皱眉头，双眼紧盯着那些魔神们，仔细打量着，却没有随吴涵等人离开。

　　“吴涵，你不觉得那些魔神们有点古怪吗？”

　　吴涵也皱起眉头，打量了那些魔神一眼，疑惑问道：“怎么了？何兄，现在不是考虑这些问题的时候，我们快走吧！”

　　“先别着急。”何无恨摇了摇头，神色凝重的道：“你再仔细看看那些魔神，你不觉得他们的战斗力远远超过他们的实力吗？”

　　吴涵愣了一下，又仔细看了几眼之后，顿时明白了何无恨的意思。

　　“何兄，难道你的意思是……这些魔神也跟那些魔焰甲虫一样，似乎得到了强化，战斗力成倍增强了？”

　　“嗯。”何无恨点点头，面色凝重的道：“我觉得近几个月里，魔神族肯定发生过异变，但风雪盟和源潭城好像还不知道……”

　　吴涵的表情也变得凝重起来，有些焦急的道：“这样的确很危险，如果源潭城和风雪盟的人，还不知道具体情况的话，肯定会有大批冒险者葬身于魔窟中！”

　　“你们在这等着，我去看看到底是怎么回事。”何无恨叮嘱了一句，立刻就要飞过去加入战斗。

　　吴涵和媛媛姐妹当时就吓了一跳，连忙抓住何无恨的胳膊，圆圆情急之下甚至紧紧抱住了他的腰。

　　“何兄，你要冷静点！”

　　“何师兄，你别干傻事啊！那可是十四头魔神啊！”

　　“对啊何师兄，而且你也说了，那些魔神的战斗力非常强，你这样去不是送死吗？”

　　何无恨被三个女孩紧紧抱着，与她们凹凸有致的身体紧贴着，脑海里难免闪过某些不纯洁的念头。

　　但他更多的却是哭笑不得，一脸无奈的看着三个女孩，“你们别这么紧张好吗？先放开我……”

　　吴涵和媛媛姐妹这才发现与何无恨的姿势太亲密，都有些尴尬的俏脸泛红，连忙松开了他。

　　何无恨看着她们三人，正色说道：“你们放心吧，既然我发现那些魔神不对劲，就肯定不会干没把握的事。”

　　“你们在这里等着我，看到情况不对的话就先逃跑，不用管我，我自己有办法逃走。”

　　说完之后，他头也不回的飞向战场，扑向那群魔神。

　　山谷之中弥漫着浓郁的血腥气，还有滚滚魔雾升腾着。

　　战斗已经接近尾声了，四个羽族人已死了三个，仅剩最后一个年轻女人还在苦苦支撑着。

　　但她已经是强弩之末，肉身几近要崩碎了，随时都会惨死在魔神们的围攻下。

　　眼看着，十四头魔神再次举起长枪与大刀，施展威力强悍的神术，立刻就要把她剁成碎渣。

　　就在这千钧一发之际，何无恨散发着耀眼金光，犹如彗星般划破黑暗夜空，冲到了几头魔神的身后。

　　“天神之手！”

　　“八极乾坤！”

　　何无恨陡然怒喝一声，左手化作遮天蔽日的天神之手，狠狠抓向几个魔神。

　　他右手握着轩辕剑，轰然斩出八道开天辟地的剑光，分别杀向那八个魔神。

　　他不出手则已，一出手便动用了十二成功力，施展了顶尖的绝学神术。

　　顿时，幽暗山谷被耀眼金光照亮，神圣浩荡的神力驱散了浓浓魔雾。

　　“唰！”

　　金光一闪，天神之手便当场擒拿了六个魔神，将他们捏在掌心中。

　　那六头魔神刚刚施展的神术，也被天神之手捏的粉碎。

　　被天神之手擒拿之后，他们十分惊恐，无比愤怒的挣扎着，但却怎么也无法挣脱。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的沉闷巨响声中，八道开天辟地的剑光，轰然击中了八头魔神。

　　尽管他们早就察觉不妙，下意识的便收回攻击，想要后退躲避这恐怖的剑光斩杀。

　　但是，八极乾坤的剑光蕴含神秘莫测的威力，封印了整个山谷的空间，锁定了他们的气息，令他们无处可逃。

　　于是乎，八头魔神当场被开天辟地的剑光击中，巨大的身躯直接被斩成粉碎，迸溅出无数碎肉块和鲜血。

　　本就低洼的山谷，再被八道剑光狠狠斩杀，立刻就天翻地覆，变成了深渊般的巨坑。

　　毁天灭地的强大力量，把四周山脉都震荡的激烈摇晃，垮塌出一条条巨大的沟壑。

　　不远处的吴涵与媛媛姐妹，原本都满腔担忧，心也提到了嗓子眼，双眼紧盯着何无恨。

　　一旦何无恨发生什么危险，她们都会第一时间冲过来帮忙。

　　但是，看到这一幕之后，三人都震惊的目瞪口呆，露出满脸不可思议的表情。

　　吴涵双眼紧盯着何无恨的背影，心中涌起了滔天巨浪，“这……”

　　媛媛姐妹相互对视一眼，都满腔激动的暗暗握拳，忍不住发出了惊呼。

　　“太强悍了！太不可思议了！”

　　“何师兄太威猛了，太厉害了，我简直不敢相信啊！”

　　与此同时，被剑光斩杀的八头魔神，身体化作一堆堆碎块，洒落在深渊巨坑中，与尘埃泥土同眠了。

　　八个真神后期七级的魔神，竟被何无恨一招秒杀！

　　尽管他们的战斗力得到增强，在何无恨的绝招之下，依旧是不堪一击的！

　　幸存的六个魔神，仍被天神之手擒拿着，还在拼了命的挣扎，不断发出愤怒的咆哮声。

　　何无恨毫不心慈手软，“咔嚓咔嚓”的把四头魔神捏成碎渣，只留下两个已经被吓懵的魔神。

　　“接下来，我问什么，你们就回答什么……否则，你们俩的下场就跟他们一样！”

　　何无恨面无表情的注视着两头魔神，声音冰冷的喝问道：“说出你们的身份来历，你们又是用了什么手段，使战斗力双倍增强？”

　　两头魔神相互对视一眼，都闭嘴不言，坚决不肯发出声音。

　　何无恨又问了好几遍，两头魔神却都假装听不懂他的话，坚决不肯屈服就范。

　　于是，何无恨毫不犹豫的“咔嚓咔嚓”捏碎了两头魔神，把它俩也碾压成了碎渣。

　　就这样，十四头魔神全部死光了，肉身化作碎渣肉泥，灵魂也变成了碎片。

　　天神娃娃的声音，在何无恨脑海里响起。

　　“恭喜主人，击杀十四头魔神，获得经验值九十二万点。”

　　“恭喜主人，屠魔灭神任务完成度达到114，请再接再厉。”

　　这个时候，吴涵和媛媛姐妹也飞了过来，落在何无恨身边。

　　看着满地的魔神尸体碎块，吴涵有些焦急地问道：“何兄，你把他们都杀了？怎么不留一个活口啊？起码能拷问一些消息出来。”

　　何无恨摆了摆手，语气平静的说：“吴涵，别着急，我自有办法知道消息。”

　　一边说着，他大手一挥把那些魔神的灵魂碎片都收起来。

　　“我们走吧，万一附近有别的魔神队伍，恐怕很快就会赶来。”

　　说罢，他就要带着吴涵和媛媛姐妹离开。

　　这时圆圆却拉住何无恨的胳膊，指着深渊大坑里的一道身影，问道：“何师兄，她怎么办啊？”

　　深渊般的大坑里，那个羽族女子正蜷缩在角落里，被灰尘碎石掩盖了大半身体，已经陷入了昏迷。

　　何无恨挑了挑眉头，“一起带走吧。”


第2189章 魔神祭坛，万剑部落

　　媛媛姐妹俩飞到深渊大坑里，把那个重伤昏迷的羽族女子救了出来。

　　随后，众人快速离开了山谷，在百万里之外的山脉中停下，躲在了一处山洞里。

　　“吴涵，你们照顾一下那个女孩，我先去处理一点事情。”

　　说完之后，何无恨进入通天塔的时之幻境里，开始炼化那些魔神的灵魂碎片。

　　吴涵和媛媛姐妹连忙拿出丹药，帮那重伤昏迷的羽族女子疗伤。

　　何无恨在时之幻境里耗费一年时间，终于攫取了两个魔神的灵魂记忆。

　　如此一来，他总算弄明白是怎么回事了。

　　他离开时之幻境，回到山洞中的时候，外界才过去三天时间。

　　山洞里只有吴涵和媛媛姐妹，那个重伤昏迷的羽族女孩却不见了。

　　何无恨打量了一圈没找到人，下意识地问道：“那个女孩呢？”

　　吴涵语气平静的说：“我们把她救过来了，她清醒之后自己离开，返回源潭城去了。”

　　停顿了一下，她似乎怕何无恨担心，又补充了一句：“我们有自己的任务和事情要做，实在没空护送她回去。而且，她的伤势已经稳定了，只要原路返回基本没什么问题。”

　　何无恨点点头就不再过问这件事，面色凝重的对吴涵和媛媛姐妹说：“我已经弄清楚是怎么回事了。”

　　“近半年时间里，有几位神尊级的魔神强者，从东北大陆悄悄来到了地底魔窟。他们在魔神部落里建造了几座祭坛，利用某种邪恶秘术增强魔神和魔兽的战斗力。”

　　听到这里，吴涵和媛媛姐妹都恍然大悟，脸色变得十分凝重。

　　吴涵忍不住低声说道：“原来如此！难怪你之前斩杀的那十四头魔神的战斗力都很强大，原来是被祭坛强化过的！”

　　想到这里，她连忙拿出一块传讯玉简，往里面输入信息，并向何无恨解释道。

　　“何兄，我现在就给源潭城的冒险公会发讯息，把这件事告诉他们，好让广大冒险者都有心理准备。”

　　“源潭城和风雪盟的人得知消息后，肯定会派强者去调查处理这件事的。”

　　吴涵原本是好心，怕其他冒险者不明情况的闯入地底魔窟，遇到危险丢掉性命。

　　但何无恨摇了摇头，面色凝重的道：“既然我能查出这个消息，风雪盟和源潭城的强者，肯定也早就知道了。”

　　“但他们到现在都没动静，估计是还没找到解决那些祭坛的办法。就算你把消息汇报上去了，可能他们也没什么反应。”

　　吴涵想了一下也觉得有道理，但还是抱着一丝期待和希望，把传讯玉简发了出去。

　　随后，众人离开山洞继续往魔窟深处挺进。

　　几个小时之后，媛媛在一处山谷中发现了几株冥魔花，已经结出了果实，正是她们需要的冥魔之果。

　　不凑巧的是，正好有几头魔物也在窥伺这些冥魔之果，潜伏在山谷四周，蠢蠢欲动。

　　冥魔之果是冥魔之力凝聚的结晶，可以让魔物和魔神大幅增强实力。

　　羽族的炼药师也能利用冥魔之果，炼制出一些特殊的丹药，所以冥魔之果十分贵重。

　　吴涵和媛媛姐妹还在商议着，怎样才能在几头魔兽的窥伺下采集到冥魔之果。

　　何无恨倒是干脆，直接使用了最简单粗暴的办法。

　　他身影化作一道金光，快如极光的冲进山谷中，以迅雷不及掩耳之势，把那几颗冥魔之果都采摘了。

　　紧接着，山谷四周的魔兽都被激怒了，发疯似的冲出来围攻他。

　　他怡然无惧，而且早有准备，立刻拿出刀剑与那几头魔兽厮杀起来。

　　吴涵和媛媛姐妹也毫不犹豫的加入战斗，施展神术竭力抵挡魔兽的攻击。

　　短短几分钟后战斗就结束了，何无恨顺利斩杀了几头魔兽，挖出了它们的魔晶，并获得了二十多万经验值。

　　至于冥魔之果，他当然是送给媛媛姐妹了，又让姐妹俩好一阵感激。

　　一天之后，何无恨与吴涵四人进入了魔窟深处的‘万剑部落’领地。

　　目前冒险者们已经探查出，地底魔窟中有十几个小部落，三个实力强大的大部落。

　　大部落的聚集地都修建的如同城池，魔神数量也都是多达上百万的。

　　而小部落的营地却像是村镇，相对比较简陋，魔神数量一般都在几万左右。

　　万剑部落正是十几个小部落之一，吴涵和媛媛姐妹曾来过这里，对万剑部落的情况还算熟悉。

　　当然了，吴涵当初被打成重伤，就是这个部落的领主——万剑魔神干的。

　　接下来的一个月里，何无恨等人一直在万剑部落的领地里转悠，四处搜寻和采集材料。

　　媛媛姐妹领取的任务，是采集冥魔之果和暗炎矿石。

　　而这两样东西，在万剑部落的领地里存在少许。

　　凭何无恨等人的实力，大概每天都能找到至少两块暗炎矿石，一两颗冥魔之果。

　　虽然他们一直很小心谨慎，低调隐藏自己的踪迹和气息。

　　但万剑部落也派有许多魔神小队，在领地内四处巡逻，大肆猎杀和围剿羽族冒险者。

　　这就导致何无恨等人每天都在危险中度过，大概每隔几天都会被魔神小队发现，然后要么厮杀激战，要么狼狈逃跑。

　　一个月的时间下来，众人与魔兽和魔神队伍厮杀了二十多次。

　　仅仅何无恨一个人，就累积击杀了上百头魔兽，一百多个魔神。

　　那些魔晶和魔神的灵魂碎片，可以为他换来几十万颗神晶。

　　除此之外，他的经验值也增长了一千两百多万，抵得上闭关修炼十年了。

　　此时，何无恨与吴涵四人正保持隐身状态，在一条幽深狭长的山谷中缓慢前行，四下搜索暗炎矿石或冥魔之果的踪迹。

　　四人一边搜索，还在神识传音的商议事情。

　　“何兄，我们已经在万剑部落里转悠一个月了，咱们杀了那么多魔神和魔兽，万剑部落已经注意到我们，开始大力围剿我们了。”

　　“何师兄，万剑部落里的冥魔之果和暗炎矿石越来越少，基本上很难找到了。而且这里很危险，我们也该离开了吧？”

　　何无恨考虑了一下，赞同的说：“嗯，等咱们把这条山谷搜查完，就该离开这里了。”

　　“山谷北方二十万里之外，就是万剑部落的营地，这里距离营地太近了，大家一定要小心行事。”

　　吴涵和媛媛姐妹都点点头表示了然，更加警惕戒备了。

　　众人在山谷里前进了上千里远，来到了山谷深处，面前变得豁然开朗，出现了一座广宽的大平原。

　　这座山谷的地形，就像是一只葫芦，入口处狭窄但里面很宽阔。

　　何无恨在平原入口处停下脚步，皱起眉头打量着里面的情况，暗中传音说道：“不对啊，这里有点古怪。”

　　“咱们进入山谷之前，从外面看根本不知道这里有个平原……我知道了，这个山谷里设置了阵法，把这个平原隐藏了。”

　　吴涵观察一下，也发现有大阵存在，便点头附和道：“何兄说的没错。”

　　“阵法把平原隐藏了，在外面根本看不出来，只有走到这里才会发现……小心，左边有魔神过来了。”

　　何无恨和媛媛姐妹往左边望去，就看到果然有一支八个人的魔神队伍，正不紧不慢的飞过来。

　　看那架势就知道，这支魔神队伍是在巡逻。

　　众人稍微后退了一些，竭力隐藏自身气息，才没被那些魔神发现。

　　等那队魔神远去了，众人才进入平原中，来到隐形大阵之外。

　　隐形的大阵挡住了去路，他们只能破阵，或者原路返回，离开这个看起来有点古怪的地方。

　　吴涵犹豫了一下，决定询问何无恨：“何兄，这里似乎有魔神镇守，咱们要进去看看吗？”

　　何无恨目光凌厉的扫过平原，打量里面的情形，忽然露出一抹玩味的笑意。

　　“当然要进去！这里面有咱们需要的东西……吴涵，你看那是什么？”

　　说罢，他指着前方的一处土丘。

　　那座方圆百里的土丘上，长满了五颜六色的蘑菇，还有各种奇形怪状的草木植物。

　　土丘和植物都散发着各种幽光，看起来光彩熠熠，就像是黑夜里的点点星辰。

　　“好多毒雾菇啊！难怪这座山谷里的魔雾那么浓，不过这些毒雾菇没什么价值……咦，还有好多药材植物啊。”

　　吴涵盯着土丘上的植物看了一阵，忽然明白了什么，双眼中顿时闪过一道精光。

　　她扭过头来，目光灼灼的看着何无恨，有些激动的道：“何兄，难道这里是……万剑部落种植药材的药园？！”

　　“如果我猜得没错的话，应该是的。”何无恨点了点头，嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　“正所谓富贵险中求，咱们既然有缘找到这里，不进去弄点东西走，实在是对不起自己。”

　　吴涵和媛媛姐妹都有点激动和兴奋，她们能想象到，若是把万剑部落的药园洗劫一遍，能得到多么丰厚的奖励和报酬。

　　只要这一票干成了，她们得到的收获，甚至足够她们修炼到真神圆满！


第2190章 洗劫药园

　　虽然吴涵和媛媛姐妹都很激动，十分迫切的想潜入药园。

　　但是有个问题摆在眼前，让她们不得不冷静下来，皱眉思考着。

　　“何兄，这座药园的守护阵法非常强大，凭咱们的实力根本无法破解！”

　　的确，万剑部落的首领万剑魔神，乃是领主级的高手。

　　而且，部落里的领主级高手还不止他一个。

　　这座药园的守护大阵是领主级高手布置的，凭他们这些小卒子根本不可能破解。

　　何无恨见三个女孩满脸沮丧，不由得笑道：“在我面前，这些问题从来都不是问题。”

　　“你们暂时进入我的宝塔中，我带你们进去。”

　　说完之后，他祭出了通天塔，让三位女孩进了通天塔八层的虚无世界。

　　接着，他心中默念一声：“穿梭时空！”

　　“唰”的一下，他整个人就凭空消失，穿过守护大阵钻进了药园里。

　　下一刹，何无恨出现在之前看到的那座土丘下。

　　他打量四周见四下无人，这才把吴涵和媛媛姐妹从通天塔里放出来。

　　土丘里的各种药材植物和毒雾菇，都长到了房屋那么高，散发着浓浓的魔气，不断闪烁着点点光亮。

　　何无恨四人行走在其中，犹如置身于魔幻之境，总能看到各种奇妙的景象。

　　忽然，圆圆看到了一丛冥魔花，顿时发出激动的惊呼声：“哇，好多冥魔之果！”

　　一边喊着，她迫不及待的飞到那丛冥魔花面前，快速采摘冥魔之果。

　　吴涵连忙传音提醒她：“圆圆，小心一点，别弄出动静被发现了。”

　　圆圆下意识的就要答应，但是想了一下之后没说话，就无声地点点头。

　　媛媛姐妹采摘冥魔果去了，何无恨与吴涵也在挑选一些珍贵的药材。

　　尽管他们领取的任务中，并没有采集这些药材的任务。

　　但是，把这些药材拿回源潭城去，一样能换取不菲的酬劳。

　　吴涵还要仔细甄别和挑选，何无恨倒是毫不客气，挥舞大手像割麦子似的，直接把那些药材成片成片的收割了。

　　看到何无恨以令人吃惊的速度收割药材，吴涵不禁皱了皱眉头，传音提醒道：“何兄，咱们少量采集所需的药材，还不容易被发现。你这样大片大片的收割，恐怕一会儿就暴露了吧？”

　　何无恨一边收割药材，指了指不远处的另一座土丘，笑着道：“怕什么？药园这么大，咱们又搜刮不完。”

　　“再说了，这是万剑部落的药园，就算咱们把药园都搬空了，那也是为民除害啊！”

　　“好吧。”吴涵无奈的苦笑一声，“那何兄你小心点。”

　　接下来，众人都开始加速收割药材。

　　除了毒雾菇和许多常见的普通药材之外，众人把那些价值珍贵的药材全都收割了。

　　媛媛姐妹俩格外兴奋，收割药材时情绪高涨，仿佛永远不知疲倦。

　　不一会儿，吴涵在一处幽暗的坑洞里，发现了两株幽魂草，顿时露出满脸欣喜的表情。

　　“太好了！我找了这么久，终于找到幽魂草了！”

　　吴涵领取的任务有两个，一个是采集幽魂草，另一个任务是猎杀魔物和魔神。

　　从众人进入地底魔窟，至今已有一个月了，吴涵还是第一次见到幽魂草，当然欣喜激动。

　　由此可见，幽魂草在魔窟中也是非常少见、珍贵的药材。

　　吴涵小心翼翼的把两株幽魂草挖出来，捧在掌心里打量着，满脸笑容的呢喃道：“有了这两株幽魂草，就是五十万块神晶！”

　　大约一个小时之后，这座土丘里的珍贵药材，基本被何无恨等人搜刮完了。

　　从远处看起来，这座土丘并没有什么变化。

　　但是，走到近前仔细看就会发现，土丘里原本是密密麻麻的药材，现在却到处坑坑洼洼，出现了许多空白地带。

　　“好了，咱们该换地方了。”

　　何无恨招招手，带着吴涵和媛媛姐妹，又悄无声息的摸向另一座土丘。

　　他已经观察过了，对药园的情况有了大概的了解。

　　药园是在山谷里的平原上，有两万里方圆，算是比较广阔了。

　　平原上有三十多座土丘，所有药材都是种植在土丘上的。

　　这些黑褐色的土丘，都是魔神高手们专门炼制的，其中蕴含着沃土、泥沙、各种养料，还有羽族人的血肉和骨骸，并施加了阵法。

　　魔神们把药材种在土丘上，用这种特殊办法可以催熟药材，使药材生长的更快，功效更强大。

　　何无恨四人刚接近第二座土丘，就有一队魔神巡逻过来。

　　他们连忙躲在土丘里不敢动弹，并藏匿了自身气息，保持隐身状态。

　　那队魔神从土丘附近路过，速度不紧不慢，让吴涵和媛媛姐妹都无比紧张，心都提到了嗓子眼。

　　幸运的是，那队魔神并未发现何无恨等人。

　　大概是这座药园太安全，已经无数年没有外敌入侵了，所以守卫们都放松了警惕。

　　等那队魔神离开之后，何无恨等人又开始收割药材。

　　不到一个小时的时间，何无恨又收割了上万株药材，还采集了几株比较珍贵的药材。

　　吴涵和媛媛姐妹也收获颇丰，吴涵又得到了两株幽魂草，媛媛姐妹采集了几十颗冥魔之果。

　　四人再次转移地方，又悄悄摸向下一座土丘。

　　这个时候，那支魔神队伍再次巡逻过来，不紧不慢的从土丘附近路过。

　　何无恨四人又躲在土丘里，纹丝不动的保持隐身状态，甚至屏住呼吸免得被发现。

　　等巡逻队伍走了，他们才继续采集药材。

　　何无恨发现了魔神队伍的巡逻规律，每个小时会巡逻药园一圈。

　　知道这一点了，众人收割药材时就更放心了。

　　接下来的半天时间，众人以每小时收割一座土丘的速度，连续洗劫了八座土丘。

　　被洗劫过的土丘都布满了坑洞和空白地带，只剩下最普通常见的低级药材。

　　何无恨等人的收获极大，吴涵和媛媛姐妹至少能赚取上千万神晶，这比她们之前做过的所有任务加起来还多。

　　何无恨也至少能赚取三千万颗神晶，足够他修炼两千年时间了。

　　就在他们洗劫第九座土丘的时候，巡逻的魔神队伍正经过某座被洗劫过的土丘。

　　九个魔神的巡逻速度都不紧不慢，看起来有些慵懒和漫不经心。

　　其中一位魔神百无聊赖的四处打量着，无意间瞥了一眼不远处的土丘，看到几株毒雾菇下有个凹坑，顿时就愣了一下。

　　他皱了皱眉头，下意识的多看了几眼，就又发现了一个坑洞，还有散落的泥土。

　　于是，他忍不住低声喊道：“队长，那边似乎有情况……”

　　领头的队长停下脚步，有些不耐的瞥了他一眼，“别一惊一乍的！老子镇守药园三十万年了，从没发生过意外，怎么可能……”

　　虽然嘴上是这么说，但巡逻队长还是带着队伍朝那座土丘走去。

　　刚走到土丘跟前，他就看到土丘里原本茂密的植物丛不见了，到处都是坑洞和空白区域。

　　巡逻队长的后半句话，顿时就卡在了喉咙里，怎么也说不出来了。

　　他脸色剧变，既愤怒又惊慌的探查着土丘里的情况。

　　当他发现确实有大批珍贵药材不翼而飞了，立刻就拿出一支令箭，发出了讯号。

　　“咻！”

　　令箭飞上了天空，绽放出耀眼的暗紫色光芒，照亮了方圆几万里的药园，也惊动了所有的药园守卫。

　　发出讯号之后，巡逻队长便脸色阴沉的下令：“有敌人潜入药园，盗走了大批药材！”

　　“大家快去四周检查，看看还有多少药材被盗了！”

　　另外八个魔神立刻领命，纷纷拔出刀剑飞向各座土丘，探查药材的情况。

　　紧接着，药园的四面八方都亮起了神力光芒，有几十道魔神气息赶过来，速度快如极光。

　　“唰唰唰！”

　　转眼之间，就又有五个巡逻队长来到场中。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事了？为何发紧急讯号？”

　　“是不是有敌人入侵了？！”

　　几个巡逻队长们焦急的询问着，这些人都有真神圆满境的实力，都是仅次于领主级的高手。

　　他们很快就发现了药材被盗的痕迹，便愤怒的四下搜查敌人的踪迹。

　　何无恨与吴涵等人正在收割药材，看到了紧急讯号，还有大批的魔神赶来，就知道事情已经败露了。

　　“我们被发现了！快停手，跟着我一起逃出去！”

　　何无恨当机立断的停止收割，带着吴涵和媛媛姐妹悄悄离开土丘，往药园的角落去摸去。

　　但是很可惜，药园里有五十多个魔神守卫，其中有六个守卫队长，都是真神圆满的高手。

　　几个守卫队长很快就发现了何无恨四人的踪迹，顿时发出愤怒的咆哮怒骂声。

　　转眼之间，五十多个药园守卫们都杀气腾腾的扑过来，从四面八方拦截。

　　何无恨与吴涵四人，还没能逃到药园的角落里，就被众多药园守卫们包围了。

　　六个守卫队长和五十名药园守卫们，全都手握着刀剑与长枪，双目赤红如血的瞪着他们，浑身迸发出浓烈的魔气和杀意。

　　“果然是羽族的小杂碎！”

　　“竟敢潜入我们万剑部落的药园，你们今天都得死在这里，变成培育药材的养料！”


第2191章 阵图显神威

　　“完了！何师兄，咱们被包围了，怎么办啊？”

　　“这下我们死定了！”

　　看着四周那些凶神恶煞的药园守卫，媛媛姐妹都满腔焦急和绝望，流露出无助的眼神。

　　何无恨与吴涵则面色冰冷，神色凝重的握着刀剑，警惕注视着四周的魔神们。

　　“吴涵，待会儿厮杀起来，你保护好媛媛姐妹，一有机会就果断带她们逃离。”

　　何无恨暗中传音，叮嘱着吴涵。

　　吴涵点了点头，但马上反应过来，连忙问道：“那你呢？”

　　“不用管我。”何无恨面无表情的道：“就凭这些魔神们还杀不了我，你放心，我有办法逃离的。”

　　经过之前一个月的厮杀，吴涵早已见识过他的强大战斗力。

　　所以，就算她很担心何无恨，但也相信何无恨有能力逃出重围。

　　下一刻，六个守卫队长纷纷下令，指使五十多名药园护卫们发起进攻。

　　顿时，众多药园护卫们发出怒吼咆哮声，迸发出浩荡的杀气，挥舞刀剑长枪杀了过来。

　　“杀呀！”

　　“宰了这几个羽族的杂碎！”

　　“受死吧！”

　　随着阵阵怒吼声响起，五十名护卫们施展出威力强大的神术，斩出铺天盖地的刀光剑影，笼罩了何无恨与吴涵等人。

　　毫无疑问，这些药园护卫们也是被魔神祭坛洗礼强化过的，战斗力远超他们的实力等级。

　　虽然护卫们都是真神后期七级和八级的实力，却能发挥出后期九级的战斗力。

　　凭吴涵和媛媛姐妹三人的实力，根本抵挡不住这些药园守卫的攻击。

　　但是，到了如此生死攸关的时刻，她们也顾不得人数差距悬殊，不顾一切的挥剑展开反击。

　　何无恨更是毫不犹豫的施展了底牌绝学，要尽快解决这场战斗。

　　毕竟这里是万剑部落的药园，离万剑部落的营地不远，很快就会有更多高手来增援。

　　“封神！”

　　“战神领域！”

　　随着何无恨的声音响起，他浑身绽放出耀眼金光，瞬间变成了身高千丈的巨人，战斗力也暴增三十倍。

　　紧接着，他身躯迸发出耀眼金光，凝聚出一道方圆万里的金光壁垒，把半座药园都笼罩了。

　　五十六位魔神守卫和队长们，全都被战神领域覆盖住，顿时就受到强大力量的镇压，露出惊恐和不可思议的表情。

　　尤其是那六位守卫队长，感受到何无恨的强大气息，都露出惊恐欲绝的表情。

　　他们都有真神圆满一级和二级的实力，都是一方高手。

　　本来，他们见何无恨四人实力低微，自恃身份之下就懒得出手。

　　但是现在，何无恨的战斗力暴增三十倍，达到了与他们比肩的程度。

　　尤其是战神领域的力量，死死镇压着他们，竟能限制他们的行动，削弱他们的战斗力。

　　这简直是前所未有，匪夷所思的事。

　　与此同时，五十名药园守卫们的神术攻击，“轰隆隆”的击中了战神领域。

　　金光壁垒顿时被轰的颤抖摇晃，裂开了密密麻麻的缝隙，发出震耳欲聋的巨响声。

　　不过，金光壁垒还是挡住了药园守卫们的攻击，没有破碎崩溃。

　　那些纵横交错的裂缝，也很快自我修复了。

　　各种颜色的神光碎片，混合着浓郁的魔气，朝四面八方扩散开来，让整座药园都摇晃起来。

　　领域之中，五十位药园守卫们把何无恨四人包围了，正艰难的施展神术展开进攻。

　　处在战神领域里面，他们的战斗力受到极大削弱，力量也被压制着，行动速度也变得极慢。

　　而吴涵和媛媛姐妹处在战神领域里，却受到领域力量的强化，战斗力暴增了三倍，变得信心大增，更加勇猛了。

　　双方在领域中厮杀起来，吴涵与媛媛姐妹并肩作战，抵挡着十几个魔神的进攻。

　　何无恨则一马当先的冲进人群中，挥舞轩辕剑与饮血刀，大肆屠杀那些魔神守卫们。

　　“天神之手！”

　　他施展天神之手的绝学，以一道方圆千里的金光大手，轰然拍向一群魔神守卫。

　　天神之手蕴含的恐怖威力，把那群魔神守卫镇压的满腔惶恐，满脸绝望的四散逃跑，根本不敢抵挡。

　　但他们逃跑的速度太慢，眨眼间就被天神之手击中，被擒拿在掌心中，狠狠揉捏碾压着。

　　一阵“咔嚓咔嚓”的破碎声响起，令众多魔神们毛骨悚然。

　　有六个魔神当场被天神之手捏死，身躯与灵魂都被碾压成了碎渣。

　　何无恨的脑海里，立刻就响起了天神娃娃的声音。

　　“恭喜主人，击杀六头魔神，获得经验值四十五万点。”

　　何无恨对娃娃的声音充耳不闻，又挥舞刀剑扑向另一群魔神守卫。

　　“七日焚天！”

　　轩辕剑一挥便斩出七道金光，化作七颗耀眼夺目的烈日，从高天上轰杀下来，淹没了十一头魔神的身影。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，方圆万里的大地全部龟裂，爆开一条条巨大的沟壑，出现了七座深渊般的大坑。

　　整座药园都陷入了混乱，剧烈颤抖摇晃着，防御大阵也被激活了，升起了腾腾的紫色火焰。

　　而那十一头魔神守卫，也毫无悬念的被轰杀成渣，当场死亡了。

　　何无恨毫不停留，又挥舞刀剑扑向另一群魔神守卫。

　　“八极乾坤！”

　　饮血刀一挥，便斩出八道开天辟地的刀光，分别杀向八个魔神守卫。

　　那八个魔神守卫都亲眼目睹了同伴惨死的过程，看到漫天刀光劈杀下来，顿时吓的四散奔逃，狼狈到极点。

　　眼看着，开天辟地的刀光就要将他们斩杀。

　　就在这个关键时刻，六个守卫队长赶到了，纷纷施展神术围攻何无恨。

　　“唰唰唰！”

　　铺天盖地的刀光剑影，还有巨大的魔神图案与魔气爆弹，淹没了八道刀光。

　　只听到“嘭嘭嘭”的闷响声不绝于耳，刀光与守卫队长的攻击激烈碰撞，当场就爆炸碎裂成了漫天光影碎片。

　　六个守卫队长联手围攻，成功挡住了何无恨的攻击，拯救了那八个魔神守卫的性命。

　　那八个死里逃生的魔神守卫，还有些愣神和发呆，个个都露出劫后余生的惊喜笑容。

　　几个守卫队长们立刻怒喝道：“一帮蠢货！还愣着干什么？”

　　“去杀了那三个羽族的女人，这个人族小子我们来解决！”

　　很显然，几名守卫队长们回过神来了，都知道何无恨不好对付。

　　他们要联手对付何无恨，让几十个守卫们去对付实力较弱的吴涵三人。

　　而事实证明，他们的做法十分正确，立刻就收到了成效。

　　三十多头魔神守卫们，如潮水一般涌向了吴涵与媛媛姐妹，对她们展开了围攻。

　　吴涵三人根本无力招架，眨眼间就被一群魔神淹没了。

　　刀光剑影之中，她们浑身新添了密密麻麻的伤势，变得满身鲜血淋漓，发出一阵阵痛苦的惨叫声。

　　而何无恨被六个守卫队长缠着，也根本无法脱身去救她们。

　　眼看着，最多几秒钟之后，吴涵三人就要被那些魔神们斩杀，连个完整的尸体都不会剩下，必定会被撕成碎片。

　　危急关头，何无恨果断施展了另一个底牌绝学。

　　“弑神阵图！”

　　他左手掌心亮起耀眼金光，浮现出了一道古朴的阵图。

　　随着他输入磅礴的神力，阵图立马绽放出铺天盖地的金光，释放出亿万道锋锐的剑光。

　　剑光如暴雨般倾泻在人群中，淹没了那三十多个魔神守卫。

　　战神领域的力量，也被何无恨催动到极限，涌出无穷无尽的神火与神雷。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的巨响声中，剑光与神火混合着神雷，将那群魔神守卫包裹了，狂暴无匹的轰杀着。

　　即便那些魔神们的战斗力再强，防御如何强悍，在弑神阵图的绞杀之下，依旧是脆弱如纸，不堪一击。

　　“唰唰唰！”

　　眨眼之间，那三十多个魔神就被剑光绞杀切成了碎肉块。

　　紧接着，神火与神雷轰杀下来，又让碎肉块变成了焦炭与尘埃，洒落在药园大地上。

　　就是这么短短三秒钟的时间，三十三个魔神守卫就死伤惨重，当场被秒杀了二十九个。

　　幸存的四个魔神守卫，也都身受重伤，浑身焦黑如碳的冒着黑烟，完全丧失了战斗力。

　　这一幕，让所有都惊呆了！

　　吴涵与媛媛姐妹愣住了，不可思议的看着何无恨，心中掀起了惊涛骇浪。

　　六个守卫队长们也石化了，瞪大眼睛看着何无恨，双眼中露出了浓浓的震惊和绝望。

　　他们怎么也无法相信，一个真神后期的人族小子，竟拥有如此恐怖的战斗力，释放出如此骇人的攻击！

　　还有没有天理了？

　　这小子真的只有真神后期吗？

　　战神领域中暂时陷入了寂静，众多魔神守卫全都死光了，只剩下六个守卫队长。

　　何无恨秒杀了众多魔神，又收获了两百多万经验值，却没有半点惊喜和激动的感觉。

　　因为他本不想动用弑神阵图，免得暴露了这件惊天至宝。

　　但是刚才的情况太紧急了，若是他不动用这件至宝，吴涵和媛媛姐妹就要死了。

　　趁着吴涵和媛媛姐妹还在发呆，满腔震撼的时候，他连忙把弑神阵图收起来，又挥舞刀剑杀向了六个守卫队长。


第2192章 丰硕收获

　　好在战况比较激烈，而且何无恨刚才的表现实在太惊人，让吴涵和媛媛姐妹心中震撼，忽略了许多细节。

　　以至于，她们都没注意到弑神阵图，还以为他施展了什么绝学神术，才秒杀了那些药园守卫。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出，何无恨挥舞刀剑施展神术，与六个守卫队长激烈厮杀起来。

　　双方的神术对拼碰撞，绽放出绚烂的光芒，迸溅出暴雨般的神光碎片。

　　何无恨展现出了最强悍的战斗力，如巨人般矗立在战神领域中间。

　　他脚下是无边无际的神火，头顶上空有密密麻麻的雷霆光柱，让他如同雷火之中走出来的战神一般。

　　六个守卫队长围攻他，从四面八方发起进攻，拼命施展威力强大的神术。

　　汹涌的黑色魔气与魔雾，耀眼的神光与火焰，汇聚成各种各样的图案，遮蔽了方圆万里的天空。

　　他们果然不愧是真神圆满境的高手，联手进攻之下，很快就压制了何无恨，打的他近乎没有还手之力。

　　吴涵和媛媛姐妹看的焦急，担心何无恨的安危，连忙加入战场发起了进攻。

　　只可惜，她们三人的实力太弱，施展的神术攻击对那些守卫队长完全没有威胁。

　　见此情景，吴涵当机立断的喝道：“媛媛，咱们三人联手进攻一个，只有这样才能伤害到他们。”

　　媛媛姐妹立刻会意，和她一起攻击离得最近的那个守卫队长。

　　这个办法果然有效，她们三人施展的神术攻击，把那个守卫队长打的倒退千米远，身上又新添了几道伤口。

　　何无恨的压力得到缓解，趁势发起了反击，不断使用天神九式进攻。

　　“轰隆隆”的巨响声持续了很久，双方的神术绝招不断碰撞。

　　惊天动地的动静，让整座药园都在剧烈颤抖，地面裂开了巨大的缝隙。

　　十几座土丘都被战斗余波震碎，四分五裂了。

　　厮杀动静传遍了方圆几万里，药园之外的山脉都在摇晃。

　　几个没有参战的药园守卫，早已拿出传讯玉简，向万剑部落汇报了情况，声称有羽族强者来洗劫药园，请求支援。

　　不知不觉五分钟过去了，何无恨与守卫队长们的厮杀，也达到了最激烈的时候。

　　纵然何无恨拥有战神之躯，身上也布满了伤痕，密密麻麻的全是裂缝，金色神血不断往外冒出，看起来格外凄惨。

　　当然了，这些都只是皮外伤，并没有伤及到神道根基，也不会影响他的战斗力。

　　反观那六个守卫队长，伤势就要严重的多，全都是伤痕累累，披头散发的狼狈模样，战斗力也被削弱了许多。

　　战局仍然僵持着，短时间内难以分出胜负。

　　何无恨知道，万剑部落肯定已经得知了药园被洗劫的事，很快就会派强者来支援。

　　所以他想速战速决，尽快解决这六个守卫队长，远离药园。

　　终于，他找到了一个机会，趁着两个守卫队长去围攻吴涵三人的时候，他终于动用了绝招。

　　“时间静止！”

　　何无恨心中低喝一声，浑身绽放出耀眼的白光，瞬间笼罩了整个战神领域。

　　顿时，战神领域里的时间停止流动，完全凝固静止了。

　　六个守卫队长和吴涵三人都停滞了，像石雕一样纹丝不动，置身于神火与雷霆中。

　　其中两个守卫队长的刀剑，距离吴涵三人只有几米远。

　　若非何无恨在关键时刻使用时间静止，恐怕她们三个已经被打伤，甚至斩杀了。

　　趁着时间凝固静止的两秒，何无恨直接动用了最强杀招。

　　“苍穹神炮！”

　　饮血刀变成神炮被他扛在肩上，对准了那四个守卫队长。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，神炮轰出一道刺眼夺目的金光，笼罩了那四个守卫队长的身影。

　　他们都无法反抗和躲避，承受着苍穹神炮的全部威力。

　　在无比刺眼的金光中，他们的护体神力和魔雾都瞬间消散，身穿的铠甲也如冰雪见了阳光一样消融了。

　　紧接着，四个守卫队长被金色光柱轰飞出去，肉身迅速瓦解崩灭。

　　当金光挟裹着他们，“嘭”的一声撞在领域墙壁上时，金光才停下来，迅速消散了。

　　直到这个时候，时间静止的效果才结束。

　　两秒钟时间到了，战神领域里的时间流速恢复正常。

　　四个守卫队长都消失不见了，空气中只剩下一堆黑色尘埃与灰烬，飘飘洒洒的落下来。

　　很显然，四个守卫队长都死了，被苍穹神炮轰成了飞灰。

　　“恭喜主人，击杀四头真神圆满境的魔神，获得经验值一百二十万点。”

　　“恭喜主人，获得苍穹爆弹四颗，刀魂四道。”

　　天神娃娃的声音，在何无恨的脑海里响起，令他精神一振。

　　幸存的两个守卫队长，这才恢复行动和思考能力。

　　他俩本来还想继续追杀吴涵和媛媛姐妹，但他们愕然的发现，四个同伴都消失不见了。

　　空气中明明还残留着四个同伴的灵魂气息和神力，为何他们却不见了？

　　两个守卫队长都猜到了答案，顿时瞪大了眼睛，露出浓浓的惊恐表情。

　　“刚才究竟发生了什么？为何我不记得了？”

　　“怎么会这样？他们四个呢？难道已经被杀了？”

　　两个队长互相对视一眼，都看到了彼此眼中的震惊和绝望。

　　他俩再也没了斗志和战意，毫不犹豫的转身逃跑，想要冲出战神领域。

　　但是，何无恨怎么会让他们如愿？

　　“天神之手！”

　　“九霄陨灭！”

　　他冷喝一声，左手打出一道金光巨手，朝一位守卫队长抓去。

　　他右手握着轩辕剑，轰然斩出九道开天辟地的剑光，杀向另一个守卫队长。

　　那两个守卫队长惊慌失措的逃到领域边缘，想要冲破金光壁垒逃出去。

　　但是很可惜，无论他们怎么轰击金光壁垒，都无法将其破除。

　　至于瞬移，那更是不可能的。

　　“嘭！”

　　天神之手抓住了一个守卫队长，将其护体神光捏的粉碎，爆出沉闷的巨响声。

　　那守卫队长也着实厉害，竟然使用了身躯分裂的秘术，本体和灵魂逃了出来，只留一具分身在天神之手中。

　　何无恨使劲一捏，便把他的分身捏爆了。

　　另一边，九道开天辟地的剑光，斩中了另一个守卫队长。

　　他当场被击溃了防御，满身鲜血的倒飞出去，跌落在神火之中。

　　他受到了重创，就算肉身没有毁灭，战斗力也严重下降。

　　两个守卫队长都绝望又愤怒，发出阵阵怒吼与咆哮声。

　　他们明白，何无恨的领域非常强大，不把他杀了根本逃不出去。

　　于是，两人在绝境之中爆发了求生意志，决定誓死拼杀一次。

　　“唰！唰！”

　　两个守卫队长的身上，都迸发出滔天魔雾与黑气，凝聚成一道方圆万里的巨大壁垒。

　　显然，他俩也施展了各自的领域，要跟何无恨决战。

　　“唰！”

　　两道领域展开之后，万里空间内便是魔气滚滚，生出了无穷幻象与光影，更有魔鬼与凶神的虚影。

　　两个守卫队长的战斗力得到增强，何无恨的战斗力则受到压制和削弱，行动速度都变慢了许多。

　　至于吴涵和媛媛姐妹，更是被魔神领域的力量镇压的喘不过气，脸色苍白头脑眩晕，完全失去了战斗力。

　　见此情景，何无恨担心她们被伤，连忙把她们三人装进了通天塔里保护起来。

　　领域之中，方圆万里的混乱空间里，只剩下何无恨与两个守卫队长。

　　他再也没有任何顾忌，爆发出了最强的攻击招式。

　　“流星火雨！”

　　“天神之手！”

　　只见他手中神剑一挥，便从宇宙星空中召唤了三百多颗星辰，如流星雨般轰杀下来。

　　他打出一道遮天蔽日的金光巨手，瞬间擒拿了一个守卫队长，狠狠碾压蹂躏着。

　　“轰轰轰！”

　　数百颗星辰携着虚空神火轰杀下来，把方圆万里的空间都填满了。

　　整个领域之中，完全变得一片混沌，根本看不清任何事物。

　　震耳欲聋的巨响声持续了很久才消散，当漫天星辰光芒与神火散去之后，领域中才恢复清明。

　　战斗已经结束了，两个守卫队长都被轰杀成了碎块，变成一堆黑色碎块与飞灰，散落在四面八方。

　　他们的灵魂也变成了黑色碎片，漂浮在神火海洋中。

　　“恭喜主人，击杀真神圆满境的魔神两头，获得经验值六十万点。”

　　“恭喜主人，获得刀魂两道，苍穹爆弹两颗。”

　　天神娃娃的声音响起，提醒何无恨此次战斗的巨大收获。

　　何无恨并不理会，伸手打出一道金光，从混乱不堪的废墟大地中，找出了几枚充满魔气的空间戒指。

　　毫无疑问，这是那六个守卫队长的空间戒指。

　　何无恨相信，凭他们的实力和身份地位，应该都是身家不菲的，空间戒指里肯定有丰厚的资源与宝物。

　　收起空间戒指以后，他没有浪费时间，连忙撤掉了战神领域和封神状态，趁乱逃离药园。

　　就在他往药园入口处逃窜的同时，北方的夜空中亮起了几道神光，更有强大无比的强者气息传来。

　　显然，万剑部落的强者来增援了。


第2193章 万剑魔神

　　“该死的！”

　　“万剑部落的强者来的这么快？”

　　何无恨保持隐身状态，在夜空中极速飞行，逃往药园的入口处。

　　看到身后那几道耀眼光芒疾驰而来，他忍不住低声咒骂了几句，加快速度飞向入口处。

　　终于，半分钟之后，他冲到了药园的入口处。

　　药园的守护大阵拦住了他的去路，这是一座由两道极品神阵组成的守护大阵，不但威力强大，而且很复杂繁琐。

　　何无恨完全没有时间和机会破解大阵，只能再次使用绝招逃出药园。

　　“穿梭时空！”

　　白光一闪，何无恨的身影瞬间消失，穿过了药园的防御大阵。

　　下一刹，在药园山谷外十万里远的山脉中，一道耀眼的白光亮起。

　　“唰！”

　　何无恨的身影出现了，正处在一座岩石小山的上空。

　　他回头看了一眼身后，几万里之外便是药园山谷，那几道强者气息还未追上来。

　　“还好老子跑的快……”

　　何无恨暗暗庆幸，总算松了口气。

　　不过，他也不敢在原地逗留，万剑部落的那几个强者，很快就会追上。

　　他头也不回的继续往前飞行，只想尽快远离这座药园。

　　反正他们把药园洗劫了三分之一，获得了价值不可估量的药材，还杀了药园守卫和队长，已经是赚大了。

　　正所谓见好就收，现在能安全逃离药园，他们此行就赚大发了。

　　何无恨一边飞行，心里还在默默盘算着，接下来该去哪里。

　　十分钟之后，他拼命飞行逃出了一百多万里远，总算远离了万剑部落和药园。

　　何无恨在一座小山的山巅上停下来，把吴涵和媛媛姐妹从通天塔请出来。

　　“唰！”

　　通天塔上闪过一道金光，吴涵和媛媛姐妹出现在他身边，满脸焦急和担忧的打量四周。

　　听到何无恨的话，看清四周的情景之后，三个女孩才松了口气，露出劫后余生的喜悦表情。

　　“何兄，你没事吧？有没有哪里受伤？”

　　“何师兄，咱们成功逃出来了吗？这里离药园有多远？安不安全啊？”

　　“何师兄，那两个守卫队长死了吗？你把他们也杀了吗？”

　　面对三个女孩的追问，何无恨点点头道：“别担心，我已经杀了那两个守卫队长，现在咱们离药园有一百多万里，已经安全了。”

　　“那就好！”

　　“太好了！”

　　媛媛姐妹这才彻底放心，露出了欣喜的表情。

　　吴涵还有些不放心，担忧的道：“何兄，之前咱们厮杀时的动静太大，万剑部落肯定收到消息了，他们肯定会派强者来追杀……”

　　何无恨摆了摆手，微笑着道：“的确是有几个强者赶来增援，不过我已经甩掉他们……”

　　他的话还没说完，就在这个时候，众人前方万里之外的夜空中，陡然亮起了紫色的神火。

　　那道紫色神火有百丈高，升腾摇曳着把夜空照亮，散发着令人胆寒的强大气息。

　　神火四周还缭绕着浓浓的魔雾与黑气，显得极其邪恶强大，犹如一尊自地狱中走出的魔神。

　　何无恨与吴涵四人瞬间安静下来，齐齐扭头望向那尊高大威猛的魔神。

　　吴涵看清那尊魔神的模样之后，顿时面色一变，双目中闪过一道寒光：“万剑魔神！”

　　媛媛姐妹也露出愤怒和畏惧的表情，双眼死死盯着那尊魔神，忍不住低呼道：“竟然是他！”

　　“完了，他竟然追杀过来了！”

　　听到吴涵三人的话，何无恨立刻就明白了，那尊魔神正是万剑部落的首领，领主级的强者万剑魔神！

　　当年吴涵就是被他打成重伤，差点丢掉了性命。

　　正所谓仇人见面分外眼红，吴涵和媛媛姐妹对万剑魔神恨之入骨，却又十分畏惧。

　　毕竟，以她们三人的实力根本不可能复仇，万剑魔神挥手弹指间便可秒杀她们。

　　气氛一下变得冰冷且危急了，吴涵和媛媛姐妹的心都提到了嗓子眼，心态有些悲观和绝望。

　　万剑魔神就站在夜空中，浑身燃烧着紫色神火，远远地盯着何无恨四人。

　　他开口说话了，用低沉威严的声音冷喝道：“你们几个该死的小畜生，竟敢潜入本座的药园盗窃药材，就休想活着离开！”

　　“今天，本座要把你们撕成碎片，剁成肉酱当养料！”

　　万剑魔神的语气非常阴森低沉，充满了嗜血与恶毒的意味。

　　但是很可惜，何无恨与吴涵等人都听不懂魔神族的语言，所以也没听懂他在说什么，只能大概猜到他在放狠话。

　　说完之后，万剑魔神还猖狂得意的大笑了几声，双脚踏着紫色神火飞扑过来，一副要把众人撕成碎片的架势。

　　何无恨也毫不客气的骂了一句：“我去你马勒戈壁的！长这么丑还出来吓人，信不信老子把你脑袋拧下来当球踢？”

　　吴涵和媛媛姐妹都瞪大眼睛，一脸疑惑不解的看着他。

　　“何兄，你刚才说的是什么？”

　　“何师兄，你是在跟万剑魔神谈判吗？”

　　何无恨愣了一下，这才想起自己情急之下说的是人族语言，难怪吴涵和媛媛姐妹没听懂。

　　“呃……”他略有些尴尬的笑了笑，摇摇头道：“谈什么判啊？我只是友好的问候他呢！”

　　与此同时，万剑魔神已扑到近前来，伸出一双蒲扇般的大手，化作两道漆黑巨爪抓了下来。

　　“还愣着干什么？跑啊！”

　　何无恨陡然低喝一声，拉着吴涵和媛媛就朝远处飞奔逃窜。

　　毫无疑问，就凭何无恨现在真神后期六级的实力，怎么可能是万剑魔神的对手？

　　即便他能斩杀六个守卫队长，却绝不可能击败万剑魔神，毕竟实力等级的差距太悬殊了！

　　众人拼了命的仓惶逃跑，浑身亮起耀眼神光，照亮了漆黑的夜空。

　　万剑魔神怎么可能放过他们，自然是不顾一切的追杀上来。

　　那双遮天蔽日的漆黑魔爪，速度陡然加快几倍，立刻就笼罩了何无恨与吴涵四人。

　　眼看着，下一刹那四人就要被万剑魔神擒拿，然后被碾压轰杀。

　　值此危急关头，何无恨当机立断的施展神术，展开了反击。

　　“我去你姥姥的！”

　　他施展了一招天神之手，以一双遮天蔽日的金光巨手，朝万剑魔神拍了过去。

　　四只巨大的手掌轰然对碰，顿时爆出“嘭”的一声闷响，传遍方圆几万里。

　　万剑魔神的漆黑魔爪，竟然与天神之手同时爆炸，碎成了铺天盖地的光芒碎片，宛如大雨一般洒落天空。

　　何无恨竟然挡住了万剑魔神的擒拿，与他打成了平手！

　　万剑魔神当场就愣住了，瞪大眼睛盯着何无恨，眼神中充满了不可思议。

　　他怎么也无法相信，一个真神后期的人族小子，竟然能挡住他的攻击，而且毫发未伤。

　　“简直不可思议！这个小杂碎使用的是什么绝学？怎会有如此强悍的威力？”

　　万剑魔神是一方强者，当然看得出来，何无恨的实力很普通，施展的神术却十分强大，绝非普通神术。

　　这就让他更感兴趣了，也更坚定了要杀何无恨的决心。

　　“哼！一个卑贱的人族小子，竟掌握了如此强大高深的神术，本座便把你杀了，抽取你的灵魂，正好能学到你的神术，哈哈哈！”

　　趁着万剑魔神愣神发呆的机会，何无恨带着吴涵和媛媛姐妹逃出了几万里远，跟万剑魔神拉开了距离。

　　他们没敢往回逃，那样会离万剑部落更近，就等于是自投罗网。

　　所以何无恨选择往西北方向逃窜，尽量远离万剑部落。

　　然而，万剑魔神的速度实在太快了，比何无恨等人逃窜的速度快了至少三倍！

　　短短几秒钟后，万剑魔神又追上了他们，再次施展神术轰杀过来。

　　“小杂碎们，给本座受死吧！”

　　万剑魔神怒喝一声，挥舞双掌打出铺天盖地的黑色光团，犹如暴雨般倾泻下来。

　　每个黑色光团中都蕴含着恐怖绝伦的威力，一旦爆炸开来就能毁天灭地。

　　足足两百多颗黑色光团，若是击中了何无恨四人，必定能将他们炸的粉身碎骨，连具全尸都不会剩下。

　　更恐怖的是，万剑魔神散发出强大的气息威势，笼罩着方圆几万里天空。

　　在这片区域里，何无恨与吴涵四人都承受着无形力量镇压，飞行速度都减慢了一倍，根本无法躲开那些黑色光团的轰炸。

　　眼看着他们就要被黑色光团击中，立刻就要被炸成碎片。

　　在这生死攸关的时刻，何无恨再也不能藏拙，为了保命只能动用最强底牌。

　　“弑神阵图，出！”

　　随着他低喝一声，掌心中冒出耀眼的金光，浮现出一张古朴的卷轴。

　　卷轴缓慢打开了，展现出了神秘广阔的图案，上方有日月星辰，下方有山川河岳，散发着气吞天地、囊括寰宇的气势。

　　弑神阵图亮起神圣的金光，把何无恨与吴涵四人都包裹了，严密保护着。

　　那两百多颗黑色光团，“嘭嘭嘭”的轰中了金色光罩，发出惊天动地的巨响声。

　　光团全部爆炸了，爆发出毁天灭地的威力，变成了无边无际的黑云魔雾。

　　然而，黑色光罩纹丝不动，连一条缝隙都没有，何无恨四人也安然无恙，躲过了一劫。


第2194章 苍墨困神阵

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，两百多颗黑色光团全都爆炸了。

　　弑神阵图却牢牢保护着何无恨与吴涵等人，挡住了所有爆炸的威力。

　　万剑魔神不可置信的看着这一幕，惊讶的瞪大了眼睛，死死盯着弑神阵图。

　　“这是什么宝物？竟然有如此强大的防御力？”

　　他紧盯着弑神阵图，眼神中充满了贪婪与渴望。

　　尽管万剑魔神不知道弑神阵图的品级和功效，却看得出来这是一件非常珍贵、强大的至宝。

　　哪怕是极品神器，也绝对比不上这张阵图。

　　想到这里，万剑魔神望向何无恨，心中满是疑惑的揣测着：“这个人族小子是什么来路？”

　　“为何他拥有如此强大的至宝？还修炼了神秘强悍的绝学神术？”

　　“不行，本座一定要杀了他，把这张宝图抢过来，还要抽取他的灵魂，练成他的神术绝学！”

　　于是，万剑魔神再次施展了绝学神术，挥手劈出铺天盖地的黑色长矛，轰向了何无恨与吴涵四人。

　　黑色长矛是浓郁到极致的魔力凝聚而成，还飘荡着暗紫色的火焰，散发着无比锋锐的气息和死亡的寒意。

　　“叮叮叮！”

　　长矛密集如雨点的轰中了金色光罩，发出一阵清脆的声响。

　　金色光罩仍旧安然无恙，黑色长矛却全部崩碎，化作密密麻麻的碎片洒落下来。

　　万剑魔神的攻击，再次被弑神阵图挡住了。

　　他彻底震撼了，心中升起浓浓的怒火，发誓要把这张宝图抢到手。

　　吴涵与媛媛姐妹三人，原本以为被万剑魔神追上，这下必死无疑了。

　　但是，她们看到万剑魔神连续进攻好几次，却都没有任何成效，顿时就惊呆了。

　　三人都不可思议的看着何无恨，好奇打量着他掌心中的弑神阵图，俏脸上布满了不可思议的表情。

　　“何兄，你这是什么宝物？防御竟然如此强大？”

　　“何师兄，你竟然有如此强大的宝物？太不可思议了！”

　　“是啊！我简直不敢相信自己的眼睛，万剑魔神的攻击竟然全都被挡下了！”

　　何无恨早就料到，一旦把弑神阵图暴露出来，肯定会引起吴涵三人的注意和惊叹。

　　面对三人的询问，他也不好解释什么，只能微笑着道：“好了，这里不是说话的地方，咱们先离开这里。”

　　一边说着，他带着吴涵和媛媛姐妹朝远处飞走，想要摆脱万剑魔神。

　　万剑魔神一看他们要逃，顿时就怒气勃发的喝道：“想走？没门！”

　　“你们这些小杂碎，洗劫了本座的药园还想活着离开？把你们的命和宝图都留下！”

　　怒喝的同时，他不断施展威力更强的神术，对弑神阵图展开狂猛进攻。

　　各种各样的神术攻击，好似暴雨一般倾泻下来，纷纷轰击在金色光罩上。

　　“轰轰轰！”

　　惊天动地的巨响声中，无数威力狂暴的神术炸开，激荡出狂暴肆虐的冲击波，把四面八方的山脉都摧毁。

　　方圆十几万里的大地，顿时裂开了密密麻麻的缝隙，出现了许多凹坑与深渊。

　　但是，弑神阵图的防御实在太变态了，承受万剑魔神的不断攻击轰炸，却依旧毫发无损。

　　何无恨与吴涵等人，直接无视了万剑魔神的攻击，大摇大摆的飞走了。

　　万剑魔神站在天空中，看着何无恨四人飞走，气的差点吐血。

　　一直以来，他在地底魔窟中也是位高权重的强者之一。

　　他的身份何其尊贵？何时被人这样无视过？

　　更何况，他面对的还是四个异族，实力只有真神后期的弱者。

　　万剑魔神气的浑身发抖，脸色铁青的追上去，绝不肯放过何无恨四人。

　　“混账东西！竟敢无视本座，本座很快就会让你们知道，轻视本座的下场有多么凄惨！”

　　就这样，双方在夜空中展开了追逐，一前一后的朝西北方飞去，离万剑部落也越来越远。

　　一个小时之后，何无恨四人离开了万剑部落的领地，进入了一片苍茫辽阔的荒原中。

　　荒原中幽暗无光，地面上没有生长植物，全是岩石碎块与沙子。

　　偶有一些岩石中蕴含着矿物成分，散发着淡淡的幽光。

　　寒风呼啸肆虐着，空气中的温度极低，且蕴含着浓浓的魔雾与死亡气息。

　　何无恨四人飞过天空，万剑魔神紧跟在身后，锲而不舍的追杀着。

　　在此过程中，万剑魔神已经反复施展过几十种神术绝招，对弑神阵图展开了持之以恒的轰炸。

　　在他看来，就算何无恨的弑神阵图再怎么强大，也只是一件神器，是一件死物，需要运用神力来催动。

　　这种品级很高，威力强悍的神器，消耗神力也必定巨大。

　　万剑魔神相信，凭何无恨真神后期的实力，肯定坚持不了多久。

　　到时候何无恨无法催动弑神阵图了，就是他大开杀戒，抢夺宝图的时候了。

　　然而一个小时过去了，弑神阵图的气息依旧强大恐怖，金色光罩仍然闪亮耀眼。

　　万剑魔神彻底没脾气了，他知道这个办法行不通，必须得另想办法了。

　　“就算本座攻不破宝图的防御，也绝不会让你们活着逃走！”

　　他心里暗暗发狠，打量着四周的幽暗荒原，很快就有了注意。

　　“有了！”

　　“苍墨困神阵！”

　　万剑魔神的眼中闪过一道寒光，连忙加速跟上何无恨四人，挥舞双手打出几百道魔气光柱，朝四面八方延伸开来。

　　金色光罩里的吴涵和媛媛姐妹，看到万剑魔神又发起进攻，不禁都发出清脆的笑声。

　　“呵呵，万剑魔神又出手进攻了。”

　　“就算他再怎么进攻，也是在做无用功，刚才这一路上，他可真是打的天翻地覆啊。”

　　“可恶的万剑魔神，竟然还不肯放弃，不知道他要追到什么时候。”

　　说到这里，吴涵觉得这样下去不是办法，便劝说何无恨：“何兄，要不咱们往入口处返回吧？”

　　“咱们往回走的话，肯定会遇到其他冒险者，甚至能碰到羽族的强者。万剑魔神虽然强大，但也不敢追杀到出口去。”

　　何无恨想了一下，点点头道：“嗯，这个办法我会考虑的。”

　　其实，这个办法他早就想到了，只是没那么做而已。

　　因为他很清楚，弑神阵图是天神级的宝物，换做谁看到了都会动心和觊觎。

　　若是他带着吴涵三人往回走，遇到一些羽族强者，恐怕要惹出不必要的麻烦。

　　万一那些强者们对弑神阵图动了心思，那他岂不是节外生枝，惹祸上身？

　　正是考虑到这一点，何无恨才没有往回走，而是往魔窟深处逃走。

　　他带着吴涵三人继续飞行，仗着弑神阵图的保护，无视了万剑魔神的攻击。

　　但是，当他飞出两万里远之后，忽然发现情况不对劲了。

　　四周的空气中，充斥着无形的未知力量，把这片区域封印禁锢了。

　　就像有一堵无形的墙拦在前面，让他们无法通过，那墙是看不见也摸不着的。

　　何无恨皱了皱眉头，隐约预感到不妙，连忙换了一个方向逃跑。

　　结果是一样的，他刚飞出去没多远，又被无形的墙挡住了。

　　这下，何无恨的脸色变得阴沉又凝重，狠狠皱起了眉头。

　　“不好！肯定是万剑魔神搞的鬼！”

　　他停了下来，扭头望向身后的夜空，就看到万剑魔神果然正在施展神术。

　　万剑魔神没有追上来，正站在他们身后三万里之外的天空中，挥舞双手打出千丝万缕的魔雾光柱。

　　密密麻麻的黑色光柱朝四周扩散开来，落在四面八方的地面上，很快就消失不见了。

　　亿万道黑色光柱交织汇聚，结成了一张无形的大网，把方圆几万里笼罩着。

　　何无恨瞬间就明白了，万剑魔神这是在布置大阵，一种能封印禁锢空间的大阵。

　　“果然是万剑魔神干的！”

　　“这个混蛋老魔头，要把我们禁锢在这里！”

　　吴涵和媛媛姐妹也明白是怎么回事，顿时气的俏脸煞白，双目中涌动着怒火和杀意。

　　圆圆有些焦急地问道：“何师兄，万剑魔神要把我们困在这里，咱们该怎么办啊？”

　　吴涵的表情也很凝重，语气低沉，充满担忧地问道：“何兄，一旦我们被困在这里，万剑魔神肯定会调集大军来围攻我们。”

　　“到时候，就算你的宝图再怎么强大，恐怕也难以抵挡万剑部落的围杀。”

　　何无恨皱了皱眉头，双目中闪过一道充满杀意的寒光，低声喝道：“既然如此，那我们只能先杀了万剑魔神再说！”

　　听到这句话，吴涵和媛媛姐妹顿时瞪大眼睛，露出了不可思议的表情。

　　“什么？”

　　“不是吧？何师兄，我们能杀得了万剑魔神？”

　　“虽然我们都对万剑魔神恨之入骨，也很想杀了他报仇，可是何师兄……咱们根本不是他的对手啊。”

　　并非吴涵和媛媛姐妹胆小怕事，她们所说的都是事实。

　　甚至，就连何无恨自己也不敢肯定，究竟能否打败万剑魔神。

　　但是事情发展到这个地步，他不得不拼死一搏。


第2195章 审判之枪

　　“大家不要担心，总会有办法的！”

　　“而且，我们有宝图的保护，就已经立于不败之地了。就算我们杀不了万剑魔神，他也拿我们没办法。”

　　虽然何无恨心里也没把握，但他必须得说两句，给吴涵和媛媛姐妹一点勇气。

　　不一会儿，万剑魔神布置好了苍墨困神阵，大阵的威力这才真正显现出来。

　　一道巨大广阔的黑色光罩出现了，笼罩着方圆五万里的区域，把这片空间禁锢封锁了。

　　黑色光罩中迸发出浓浓的魔雾，释放出铺天盖地的刀枪剑芒和魔兽虚影，朝何无恨等人刺杀下来。

　　何无恨手持着弑神阵图，根本不把那些阵法攻击放在眼里，正释放神识四下观察，寻找阵法有没有破绽和漏洞。

　　密密麻麻的刀枪剑芒和魔兽虚影，纷纷轰中了弑神阵图的金光壁垒，发出“嘭嘭嘭”的沉闷声响。

　　金光壁垒安然无恙，大阵发出的攻击却砰然破碎，变成了汹涌澎湃的魔雾。

　　魔雾有强大的腐蚀威力，还有震慑神魂的功效。

　　像吴涵和媛媛姐妹这种实力，被魔雾侵染之后必定会神智昏沉，神力溃散外泄，战斗力要下降到极点。

　　好在有弑神阵图的保护，魔雾根本无法沾染到众人，所以她们也并无异样。

　　何无恨利用神识在大阵里找了一圈，却没看到万剑魔神的踪影。

　　于是，他毫不犹豫的动用了秘术。

　　“太古神眸！”

　　随着他低喝一声，双瞳立刻变成了金色，焕发出神秘的光彩。

　　何无恨利用太古神眸，又在苍墨困神阵里找了一圈，总算找到了万剑魔神的气息。

　　原来，万剑魔神正躲在大阵的顶端，居高临下的俯视着众人。

　　他正挥舞着双手，不断打出黑色魔雾与光影，将磅礴神力注入到苍墨困神阵中。

　　显然，他已经放弃了击杀何无恨等人的念头，只全神贯注的加持神阵，把何无恨四人困在这里。

　　“靠，该死的万剑魔神，果然像吴涵说的那样，想把我们困在这里，等万剑部落的高手来围攻我们吗？”

　　何无恨脸色阴沉的骂了一句，双目中闪烁着森然杀气。

　　“不行，就算打不过也得拼一把！”

　　他下定了决心，便左手托着弑神阵图，右手握着饮血刀，朝万剑魔神发起了攻击。

　　“万剑魔神你这该死的魔头，去死吧你！”

　　何无恨怒喝一声，陡然挥舞饮血刀斩出几道开天辟地般的刀光。

　　“六道轮回！”

　　六道漆黑如墨的巨大刀光，携着神秘莫测的威力，狠狠斩向大阵上空的万剑魔神。

　　万剑魔神自以为藏的隐蔽，有大阵的掩护肯定不会被发现，却没想到被何无恨发现了，还遭到了攻击。

　　不过，看到那六道袭杀而来的刀光，他也毫不担忧，不慌不忙的挥手劈出几道黑色光柱，杀了下来。

　　“嘭！”

　　刀光与黑色光柱碰撞，顿时爆出一阵闷响声。

　　黑色光柱被斩碎了，刀光又击中了万剑魔神，把他斩的倒退好几步，发出一声充满惊讶的低呼声。

　　万剑魔神显然没料到，何无恨的攻击竟有如此威力，明白自己大意轻敌了。

　　不过他并未受伤，稳住脚步之后又飞到大阵的另一端，隐身躲起来继续施法，加强神阵的威力。

　　何无恨的太古神眸，追踪着万剑魔神的气息，很快就找到了他的踪迹。

　　“七日焚天！”

　　他再次挥动饮血刀，斩出七道耀眼夺目的金光，杀向万剑魔神。

　　金光化作七颗巨大无匹的金色烈日，从高天上轰杀下来，遮蔽了整座苍墨困神阵。

　　万剑魔神仰头望向漆黑夜空，脸色十分凝重，连忙挥舞双掌劈出黑雾魔气，抵挡金色烈日的轰杀。

　　“轰轰轰！”

　　七颗金色烈日轰然击中了苍墨困神阵，顿时爆出一阵沉闷的巨响声。

　　这一瞬间，方圆十几万里的区域都被金光照亮，变得十分耀眼。

　　整座苍墨困神阵都被金色光芒淹没了，狂暴肆虐的金色气浪朝四周扩散，席卷了几十万里荒原。

　　大地在颤抖崩裂，裂开一条条巨大的缝隙，苍墨困神阵也在剧烈摇晃，出现了一条条缝隙。

　　但万剑魔神依旧平安无恙，并未受到伤害。

　　看到神阵裂开缝隙，他顿时露出焦急的表情，连忙施展神术修补裂缝。

　　“这座苍墨困神阵，肯定是神级极品大阵，凭我目前的实力，根本不可能强行破开……”

　　何无恨见两次进攻都无效，暂时停止了攻击，皱起眉头思考着，到底该怎么办。

　　对他而言，极品神阵也并非不可破解的。

　　只要万剑魔神不在场，给他十天半个月的时间，他肯定能破掉苍墨困神阵。

　　但这显然是不可能的，万剑魔神一直守在这里，还在不断给阵法加持神力。

　　最重要的是，最多几个小时之后，万剑部落的高手们就会赶来。

　　到那时候，何无恨与吴涵等人可就真的走不掉了。

　　吴涵和媛媛姐妹也明白这一点，都是满脸焦急的表情，心忧如焚，却又一筹莫展。

　　“何兄，咱们的攻击完全伤不到万剑魔神啊！”

　　“何师兄，咱们该怎么办啊？你快想个办法吧。”

　　何无恨皱了皱眉头，双目中闪过一抹决然之色，似是下定了决心。

　　“看来……我只是拼尽全力，冒险一搏了！”

　　吴涵和媛媛姐妹听了，顿时眼中闪过一道精光，露出了一丝希冀的表情。

　　“何兄，难道你想到办法了？”

　　何无恨点点头，面色凝重的道：“我只想到了一个办法，但我也不敢肯定，这个办法究竟管不管用，所以只能冒险一搏！”

　　他所想到的办法，当然是利用弑神阵图，毕竟这是一件天神级宝物。

　　现在，他身上只有这一件宝物能对付万剑魔神，其他的都没用。

　　自从何无恨得到弑神阵图以后，一直没有时间去仔细参悟和修炼它。

　　不过他之前闭关修炼时，在几千年岁月中曾抽了几十年时间，简单的温养祭炼了一下阵图，以便更好的操控阵图。

　　在温养祭炼的过程中，何无恨领悟出了一道攻击型的神术。

　　虽然他没有长时间修炼，领悟出的神术也很浅显简略，并不多么复杂强大。

　　但是何无恨相信，弑神阵图毕竟是天神级宝物，一定能让那道神术绽放出最绚烂的光彩。

　　想到这里，何无恨的目光变得坚定。

　　他收起了饮血刀，双手捧着弑神阵图，将磅礴神力注入其中，并操控阵图释放出神圣浩荡的力量。

　　顿时，弑神阵图绽放出耀眼金光，凝聚成了巨大如山的金光影像。

　　影像之中，有一尊身穿金甲的天神虚影，手持金色神枪，气势威严的震慑天地，神圣到极致。

　　看到这一幕，吴涵和媛媛姐妹都惊呆了，瞪大眼睛仰望着天神虚影，露出满脸不可思议的表情。

　　万剑魔神也停下了施法，满脸惊愕的看着那巨大如山的天神虚影，双目中闪过一道畏惧之色。

　　“这是什么……难道是……天神级强者的气息？”

　　万剑魔神有些发呆失神的呢喃着，简直无法相信这一幕，双手也有些颤抖了。

　　“难道那张宝图是天神级的宝物？难怪！难怪宝图的防御那么强大！！我明白了！！”

　　陡然猜到了弑神阵图的品级，万剑魔神激动的身躯颤抖，双目中闪烁着精光，露出无比贪婪渴望的神色。

　　而就在这时，何无恨的功力运转到极致，催动弑神阵图的力量，终于第一次施展了阵图绝技。

　　“审判之枪！”

　　何无恨怒喝一声，声震长空，气势如虹。

　　那巨大如山的天神虚影立刻出手了，握着金色神枪朝天空中狠狠一刺，便刺出贯穿天地的金光。

　　只听到“嘭”的一声闷响，原本坚不可摧的苍墨困神阵，瞬间被金色神枪刺出一个巨大的窟窿。

　　以那巨大窟窿为中心，整座苍墨困神阵都“咔嚓咔嚓”的裂开，现出了密密麻麻的缝隙。

　　紧接着，黑色光罩变成了碎片，“哗啦啦”的洒落下来，散落在地上到处都是。

　　万剑魔神的绝学神阵，竟然就这样被天神虚影给一枪崩毁了。

　　他也受到神阵力量的反噬，当时就身躯一震，面色变得惨白，口中溢出了鲜血。

　　趁着苍墨困神阵崩溃的机会，何无恨毫不犹豫的带着吴涵和媛媛姐妹转身飞走，眨眼间就飞出几万里远。

　　一边疾驰飞行的同时，他心里也暗暗振奋和激动。

　　“没想到，我只是尝试性的施展这招神术，竟然成功了！”

　　“弑神阵图果然是九天至宝！我只是随便参悟了一下，就能施展出如此恐怖的杀招，若是用心参悟修炼的话，那岂不是……”

　　一想到这里，何无恨便激动的心血澎湃，恨不得立刻摆脱万剑魔神，找个地方好好参悟阵图。

　　吴涵和媛媛姐妹也十分激动，现在才回过神来。

　　三个女孩都满脸震撼的看着何无恨，情绪激动的惊呼道：“太不可思议了！”

　　“何师兄，你竟然摧毁了万剑魔神的大阵，你真的做到了！”

　　“何兄，你的这张宝图，真是太让人震撼了！”

　　三个女孩都十分羡慕何无恨，拥有如此强悍的神器宝物。

　　不过，三人还没高兴多久，吴涵忽然面色一变，有些担忧的低声喝道：“可恶的万剑魔神，竟然又追上来了，真是阴魂不散！”

　　何无恨回头一看，果然如此，万剑魔神正从后面疾驰而来，离他只有万里远了。

　　看样子，万剑魔神的伤势并不严重，气息依旧强大霸道，杀气腾腾的追杀着。

　　何无恨不禁眯了眯眼睛，眼底闪过一道森冷的杀意，声音低沉的呢喃道：“该死的魔头，既然你一心求死，那我就成全你！！”

　　说罢，他竟然停止逃跑，转身望向万剑魔神，要与他厮杀大战一场，彻底做个了断。


第2196章 弱者的反击

　　转眼间，万剑魔神就追上了何无恨四人，在他们面前千里之外停下。

　　他怒发冲冠，双目猩红的盯着何无恨，语气森然的怒喝道：“人族的小畜生！没想到你不逃命，竟然还敢停下来！”

　　“你们全部都得死，你的宝图也是本座的！”

　　说罢，万剑魔神探出一双巨大乌黑的魔爪，朝吴涵和媛媛姐妹抓了过来。

　　与此同时，他浑身绽放出铺天盖地的魔雾气息，形成九条黑色魔龙，狠狠轰向何无恨。

　　他显然是想用魔龙缠住何无恨，先把吴涵和媛媛姐妹擒拿住。

　　如此一来，他就能用吴涵和媛媛姐妹要挟何无恨，到时候就简单多了。

　　何无恨一眼就看出了万剑魔神的用意，当机立断的施展了绝招，跟万剑魔神拼杀。

　　“封神！”

　　“战神领域！”

　　随着他怒喝一声，浑身绽放出耀眼夺目的金光，战斗力瞬间暴增三十倍。

　　紧接着，他浑身绽放的金光扩散开来，笼罩了方圆几万里区域，形成了一道金光壁垒。

　　战神领域的力量，让何无恨与吴涵等人的战斗力都得到增强，而万剑魔神的实力遭到削弱。

　　下一刹，万剑魔神的乌黑魔爪袭来，轰然击中了弑神阵图的金光护盾。

　　“嘭嘭”两声闷响之后，魔爪砰然爆碎，变成了满地碎渣。

　　九条黑色魔龙紧随而至，轰中了金光护盾，也被震的粉碎，化作魔雾消散了。

　　有弑神阵图的保护，万剑魔神根本无法伤到何无恨四人。

　　万剑魔神彻底怒了，竟然拿出了九把漆黑如墨的神剑，操纵神剑施展了最强绝学。

　　“剑魔屠神！”

　　万剑魔神的九把长剑全都是极品神器，幻化出千万道黑色剑光，密集如雨的杀向何无恨四人。

　　剑光纷纷击中了弑神阵图的金光护盾，爆出一阵“叮叮当当”的脆响声。

　　然而，金光护盾毫发无损，黑色剑光却纷纷破碎，变成了满地碎片。

　　万剑魔神依然在做无用功，他算是彻底没脾气了，完全拿何无恨等人毫无办法。

　　只要弑神阵图的力量没有耗尽，他就杀不了何无恨等人。

　　而趁着这个机会，何无恨则不顾一切的，对万剑魔神展开了狂猛进攻。

　　“七日焚天！”

　　“八极乾坤！”

　　“九霄陨灭！”

　　何无恨不断怒喝着挥舞饮血刀，翻来覆去的施展天神九式，斩出各种各样的神光刀影。

　　在封神状态下，他的战斗力堪比真神圆满一二级的高手，已经能够对万剑魔神造成威胁了。

　　何无恨连续进攻十几招以后，万剑魔神就有些招架不住了。

　　他的脸色变得愈发难看，气息剧烈波动着，魁伟巨大的身躯上也布满了伤痕，黑色鲜血不断滴淌出来。

　　万剑魔神气的浑身发抖，忍不住破口大骂起来：“混蛋！你这个人族的小杂碎，本座要把你撕成碎片！”

　　可惜，何无恨与吴涵等人听不懂他的话，对此毫无反应。

　　何无恨像是不知疲倦一般，拼了命的施展神术进攻，把各种神术绝学朝万剑魔神泼洒过去。

　　“天神之手！”

　　“流星火雨！”

　　除了这些神术绝招之外，天神九式的绝技也被他反复施展了三十多遍。

　　终于，万剑魔神身上的伤势越来越重，模样也更加狼狈凄惨了。

　　吴涵和媛媛姐妹看到他受伤，顿时发出兴奋鼓舞的欢呼声，情绪十分激动。

　　“太好了！万剑魔神受伤了！”

　　“何兄，继续进攻！万剑魔神肯定支撑不了多久！”

　　“我们有阵图的保护，立于不败之地，可以不顾一切的进攻他，他却不能还手！”

　　“何师兄，再加把劲，咱们很快就能杀掉万剑魔神了！”

　　三个女孩的欢呼和鼓舞，让何无恨的攻势更加凶猛，也让万剑魔神更暴怒欲狂，几乎失去理智。

　　终于，万剑魔神的伤势不断加重，已经遍体鳞伤了，便往后撤退远离何无恨四人。

　　“呵呵，你以为老子会追么？傻叉！”

　　何无恨冷笑一声，立刻停止了攻击，毫不犹豫的转身飞走了。

　　万剑魔神顿时傻眼了，暴怒欲狂的瞪着何无恨等人，气的双眼血红，一双翅膀也剧烈扑腾着。

　　但是他犹豫了，正纠结的考虑着，到底要不要追杀上去？

　　如果他追上去了，不但杀不到何无恨四人，反而还会被何无恨反复殴打，伤势更加严重。

　　可他要是不追上去，何无恨四人势必会趁机逃走。

　　在这辽阔无边的地底魔窟中，想要再找到他们四个，犹如大海捞针。

　　而且，万剑魔神对弑神阵图垂涎三尺，怎么也不可能任由何无恨四人这样离去。

　　于是他毫不犹豫的追了上去，势必要把弑神阵图抢到手。

　　当然了，他还非常暴怒的发出玉简，催促万剑部落的高手们赶紧来支援。

　　而就在这个时候，正在疾驰“逃跑”的何无恨，眼底陡然闪过一抹得意的冷笑。

　　不知何时，他已把饮血刀扛在肩上，变成了一架漆黑的神炮。

　　就在万剑魔神发传讯玉简的时候，他陡然转身，发动了绝招。

　　“苍穹神炮！”

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，炮口喷出一道璀璨刺眼的金光，瞬间穿过几万里夜空，淹没了万剑魔神的身影。

　　可怜万剑魔神还没反应过来，根本来不及躲避，就被金色光柱正面轰中。

　　他当时就被震的神魂眩晕昏迷，不由自主的随金光倒飞出十几万里远，跌落在广袤的荒原上。

　　金色光柱在夜空中轰出二十多万里才消散，万剑魔神也“噗通”一声砸在荒原上，把地面砸出一道犹如深渊般的巨坑。

　　荒原大地在剧烈颤抖，巨坑四周尘土飞溅，飞沙走石。

　　万剑魔神躺在坑底，浑身沾满鲜血和泥土碎石，披头散发的模样极其狼狈。

　　尤其是他那双金色翅膀，竟然都断折了一半，变得光秃秃的，漆黑如焦炭一般。

　　至于他身上的伤势，那更是惨不忍睹，鲜血与泥土混合着像是给他裹了一层盔甲。

　　万剑魔神根本想不到，自己有朝一日会如此凄惨，而且还是被一个人族“弱者”给打的。

　　这不仅仅是重伤之下身体剧痛了，还是一件非常耻辱的事，让他暴怒的发狂了。

　　“混蛋！你这个人族的爬虫、蝼蚁！你这卑贱的杂碎！本座……”

　　万剑魔神从巨坑里飞出来，运功震飞身上的泥土碎石，还在歇斯底里的咒骂着。

　　而这个时候，何无恨早已飞回来了。

　　而且，他是一个人回到巨坑上空的，吴涵和媛媛姐妹已经被他请进了通天塔里。

　　这显然表示，他要趁机跟万剑魔神决战了，把吴涵三人保护起来也是免得她们受伤。

　　何无恨悄无声息的飞到巨坑上空，挥手洒下了四十八件中品和上品神器。

　　这些神器装备，都是他在昊天世界里得到的，迄今仍有几万件，一直都没有使用过。

　　四十八件神器散发着耀眼神光，朝万剑魔神的身边散落，让他疑惑的皱起眉头，低声嘀咕道：“该死的小畜生，他想干什么？”

　　显然，万剑魔神还蒙在鼓里，根本想不到何无恨的手段。

　　下一刹，何无恨心中陡然低喝一声：“神爆！”

　　于是，四十八件神器瞬间被引爆，绽放出铺天盖地的璀璨金光。

　　“轰！”

　　只一瞬间，方圆八万里便被恐怖的金光笼罩，照亮了几十万里荒原。

　　万剑魔神处在众多神器的包围中，直接被爆炸的金光淹没，根本没有躲避和逃跑的机会。

　　震耳欲聋的巨响声响彻天穹，持续了许久才缓缓消散。

　　漫天金光凝聚成一朵几万里的蘑菇云，翻滚升腾着飞上夜空，经过很久才消散。

　　爆炸之后的荒原，原地出现了一道方圆五万里的巨坑，深不见底，漆黑的如同深渊一般。

　　万剑魔神的身影不见了，深渊里空荡荡的。

　　何无恨站在高天上，皱眉盯着深渊里打量，释放神识寻找万剑魔神的踪迹。

　　找了一圈也没找到万剑魔神的踪迹，他不禁皱起眉头，暗暗嘀咕道：“该死的！那个老魔头跑哪里去了？”

　　就在这时，他陡然察觉到身后有一道极其狂暴的气息袭来，整个人都被死亡气息笼罩着，浑身一片冰冷。

　　“不好！”

　　何无恨立刻意识到不妙，连头也不回，下意识的便要瞬移逃走。

　　但是已经晚了，那狂暴无匹的死亡气息，“嘭”的一声击中了他的后背，当场把他打的飞出几千里远，嘴里喷出一溜血箭。

　　等何无恨跌落在荒原上，挣扎着爬起来的时候，已经是满脸乌黑，嘴唇发紫了，显然受伤不轻。

　　他抬头看了一眼几千里外的天空，才看到万剑魔神的身影。

　　万剑魔神的伤势也很惨，断了一条胳膊一条腿，翅膀也光秃秃的只剩下了翅根，头发也被烧光了，看起来就像个黑炭棍子。

　　他双目血红的瞪着何无恨，声音嘶哑怨毒的喝道：“小畜生！纵然杀你千万遍，也难消本座心头之恨……”

　　他的声音无比怨毒，充斥着令人恐惧的死亡寒意。

　　但是，他一张口说话，嘴里就直冒黑烟，看起来格外滑稽可笑。


第2197章 天神之下皆蝼蚁

　　“哈哈哈……就你现在这幅熊样，跟块黑木炭似的，你能杀得了谁？”

　　何无恨指着万剑魔神，毫不留情的讥刺大笑着。

　　尽管万剑魔神听不懂他的话，却也知道他在嘲讽自己，顿时气的簌簌发抖，浑身都涌出了杀戮的火焰。

　　“混账东西，你休得猖狂！”

　　万剑魔神怒喝一声，浑身涌动着漆黑魔雾，快速修复着肉身伤势。

　　短短几秒钟之后，他身上那密密麻麻的伤痕就消失了，断掉的胳膊和腿也长了出来。

　　唯独他背后那双金色翅膀，依旧光秃秃的只剩翅根，看样子短期内是无法恢复的。

　　见此情景，何无恨不禁眯了眯眼睛，暗暗想道：“魔神族的恢复能力果然够强，肉身防御和力量都很强大，还能不断分裂和恢复，实在太难缠了！”

　　不过，即便如此他也丝毫不会退缩，再次杀向了万剑魔神。

　　“七日焚天！”

　　“流星火雨！”

　　“八极乾坤！”

　　“天神之手！”

　　何无恨左右开弓，不断挥舞饮血刀施展各种神术。

　　璀璨耀眼的神光，好似狂风骤雨般倾泻下来，淹没了万剑魔神的身影。

　　然而，万剑魔神以毕生功力凝聚护盾，更能吞噬方圆几十万里的魔雾黑气，将自己包裹其中，严密的保护着。

　　“轰隆隆”的巨响声中，各种神术金光轰中了漆黑雾团和护盾，却没能击溃万剑魔神的防御。

　　他知道何无恨有弑神阵图，就算怎么进攻也是无用的，索性就不施展神术进攻。

　　他一边抵挡何无恨的攻击，一边朝远处退去，想要拖延时间等部落里的高手来相助。

　　同时，他心里还打着别的主意和想法。

　　“哼！就算那张天神级宝图很强大，你操纵宝图也要消耗神力。本座就跟你拖延时间，看你能坚持多久！”

　　“刚才本座拼着身受重伤，从背后打了你一记化神魔掌，待会儿你的神力就会被腐化，很快就要死在本座的剑下了，哼哼……”

　　就这样，万剑魔神全力以赴的抵挡何无恨的攻击，竟然没有再受伤了。

　　何无恨连续进攻了十分钟之后，终于察觉到不对劲了。

　　他体内的神力正在快速流逝，越来越觉得神力孱弱，施展的神术攻击，威力也在不断下降。

　　一种虚弱的感觉缠绕着他，令他有些头晕目眩，甚至不久之后就会昏迷晕倒。

　　“难道我连续不断的施展神术，神力消耗太大了？”

　　何无恨停止进攻，皱眉嘀咕了几句，默默揣测分析着。

　　“不对！”

　　“凭我的实力等级，神力比普通人更雄浑十倍，绝不可能这么快就耗尽神力！一定是万剑魔神搞的鬼！”

　　猜到了这一点，他连忙运功查看身体的伤势，检查神力与神魂的情况。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　本来他以为自己被万剑魔神打了一掌，凭战神之躯的强大防御，并无大碍，也不影响战斗。

　　但是他发现体内充斥着丝丝缕缕的黑雾魔气，填满了神脉与肉身，正在向脑袋里快速蔓延。

　　那些黑雾魔气拥有强大的腐蚀力量，与神脉里的神力混合在一起，竟能把神力腐化吞噬掉。

　　“原来如此！难怪我的神力消散的这么快！”

　　“该死的万剑魔神！他打我的那一掌竟然如此阴毒！”

　　何无恨的脸色无比阴沉，双眸中闪烁着森冷的精光。

　　他心里默默盘算着：“以我目前的状况，最多再坚持十分钟，神魂就要被黑雾魔气侵蚀，到时候必定会当场昏迷。”

　　“现在我只有两个选择，要么转身逃跑，趁昏迷之前甩掉万剑魔神。要么，我就用尽一切底牌，趁昏迷之前杀了万剑魔神！”

　　这两个选择，对何无恨都非常艰难。

　　他很清楚，想要甩掉领主级实力的万剑魔神，基本是不可能的。

　　而且，万剑魔神把他和吴涵等人害的如此凄惨，他不甘心就此逃走。

　　所以，仅仅犹豫考虑片刻之后，何无恨便下定决心，要趁昏迷之前杀了万剑魔神！

　　他还有十分钟的时间，在此期间还能保持封神状态，还有堪比真神圆满高手的战斗力。

　　于是，他毫不犹豫的施展了底牌绝技，将磅礴浩荡的神力，输入到弑神阵图中，催动阵图发起攻击。

　　“审判之枪！”

　　弑神阵图绽放出耀眼夺目的金光，凝聚成一道巨大如山的金色光影。

　　光影之中，有一尊神圣威严的天神虚影，手握着霸气无匹的金色神枪。

　　万剑魔神已经领教过天神虚影的威力了，再次见到天神虚影，顿时面露畏惧之色的朝后退去。

　　但是，他想退也已经晚了。

　　天神虚影握着金色神枪，携着镇压天地，藐视一切的恐怖威压，朝他冲杀了过去。

　　万剑魔神根本不敢抵挡金色神枪的刺杀，只想加快速度逃跑，或者瞬移躲避。

　　但是很可惜，在恐怖的威压之下，空间被封锁了，他寸步难行也无法使用瞬移。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，天神虚影握着金色神枪，狠狠刺中了万剑魔神。

　　他被当场轰的倒飞出去，肉身崩溃碎裂成了漫天碎渣。

　　在审判之枪的面前，什么真神圆满境高手、领主级魔神都是个笑话。

　　天神之下，尽是蝼蚁！

　　何无恨也被这招绝技的威力震撼到了，脸上露出一抹不可思议的表情。

　　但他还来不及高兴，就看到万剑魔神所化的漫天碎块，正快速凝聚起来，竟然变成了两个万剑魔神。

　　两人的外表和气息都一模一样，甚至身后都悬浮着九把极品神器的长剑。

　　他俩一左一右的站在夜空中，无比暴怒的瞪着何无恨，骂道：“小畜生！几十万年了，本座还是第一次被人打出分身！”

　　“今天你能死在本座的手下，也足以你自傲了！”

　　话音落时，两个万剑魔神同时操纵神剑，斩杀出铺天盖地的剑光，笼罩了何无恨。

　　上万道黑雾剑光，都蕴含着狂暴无匹的威力，冰冷的死亡气息。

　　剑光笼罩的空间中，犹如死亡绝域，死神的炼狱一般。

　　何无恨不惊不慌，凭借着弑神阵图的强大防御，挡住了那漫天剑光的斩杀。

　　只听到“叮叮当当”的脆响声爆出，剑光轰中了阵图的光盾，纷纷崩溃成了碎片，何无恨依然毫发无损。

　　万剑魔神却不着急，因为他知道，化神魔掌的威力已经发作，何无恨的神力很快就要耗尽，到时候必死无疑。

　　何无恨也明白这一点，所以不敢耽误时间，再次发起了进攻。

　　“流星火雨！”

　　他从宇宙星空中召唤三百多颗星辰，化作一道遮天蔽日的流星雨，携着威力恐怖的虚空神火，朝万剑魔神轰杀而去。

　　万剑魔神的两尊分身连忙挥剑抵挡，根本不敢大意。

　　流星火雨覆盖了十几万里荒原，淹没了万剑魔神的身影。

　　但何无恨知道他肯定不会死，便毫不犹豫的挥手撒出了四十多件神器。

　　“神爆！”

　　又是四十八件神器，化作耀眼金光洒落在万剑魔神的身旁，然后被何无恨引爆。

　　璀璨夺目的爆炸金光，汇聚成了一朵巨大无匹的蘑菇云，把万剑魔神的两尊分身炸的粉碎。

　　良久之后，惊天动地的巨响声才逐渐消散，金光也在慢慢熄灭。

　　万剑魔神的肉身碎块，竟然又再次凝聚，变成了四尊分身。

　　每尊分身都有他本身的六成实力，四尊分身联手进攻的话，战斗力反而还增强了许多。

　　就在四尊分身刚刚凝聚时，何无恨已把饮血刀扛在肩头，变成了一尊神炮。

　　“苍穹神炮！”

　　“嘭！”

　　炮口喷出一道刺眼夺目的金色光柱，瞬间淹没了万剑魔神的四尊分身。

　　万剑魔神当场就气懵了，完全失去了理智。

　　他才刚凝聚分身，还没来得及出招攻击呢，又被何无恨来了一记狠的。

　　金色光柱当场把四尊分身都轰碎，化作漫天碎渣飞向了远方，散落在十万里之外的荒原上。

　　众多肉身碎块又缓慢汇聚在一起，想要凝聚出八道分身。

　　这已经是万剑魔神的极限了，如果八道分身再被灭杀，他就真的离死不远了。

　　眼看着八尊分身就要凝聚成功了，这时何无恨又得势不饶人的追杀上来。

　　他手托着弑神阵图，将体内仅剩的最后一股神力，不顾一切的输入弑神阵图中。

　　“审判之枪！”

　　金光虚影出现了，又是那尊巨大如山的天神虚影，手握着金色神枪，以藐视一切的气势，杀向了万剑魔神。

　　“嘭嘭嘭！！”

　　天神虚影挥舞金色神枪，瞬间刺出了八枪，将漆黑夜空都刺的粉碎，崩裂出一道道大洞。

　　而万剑魔神的八尊分身还没凝聚成功，就被审判之枪轰的粉碎，化作齑粉消散了。

　　这下万剑魔神是真的粉身碎骨，彻底死亡陨落了！

　　铺天盖地的黑色飞灰，洋洋洒洒的飘落下来。

　　何无恨的脑海里，也终于响起了天神娃娃的声音：“恭喜主人，击杀领主级魔神一头，获得经验值五十万点。”

　　“恭喜主人，获得刀魂一道，苍穹爆弹一颗。”

　　然而，何无恨却没有半点喜色。

　　神力耗尽的他，神魂也遭到黑雾魔气的侵蚀，油尽灯枯之下，两眼一黑就要昏迷了。

　　但他硬是凭着强大的意志力，强撑着没有昏过去。

　　他看到漫天飘飞的灰烬之中，有一枚空间戒指洒落下来，便艰难的伸手接住，装进包裹空间里。

　　得到了万剑魔神的空间戒指，他就准备离开此地，赶紧找个地方躲起来疗伤。

　　但是，他无意间瞥了一眼南方的夜空，就发现夜空中有几道耀眼的光芒，还有大片的魔雾黑气。

　　几道魔气滚滚的高手气息，正快如极光的赶过来，目标直指着他。

　　毫无疑问，万剑部落的高手们终于赶到了。


第2198章 圣坛禁地

　　若是在这之前，那几个万剑部落的高手，何无恨完全不会放在心上。

　　但是，他现在的处境非常凶险，力量耗尽随时都会昏迷过去。

　　一旦被那几个万剑部落的高手追上，他的下场就必死无疑。

　　何无恨下意识的转身逃跑，可惜刚飞出几千里远，就两眼发黑、神魂眩晕，立刻就要昏迷了。

　　而这个时候，那几个万剑部落的高手已追上来，距离他只有三万里远了。

　　无奈之下，何无恨只能当机立断的进入通天塔，暂时躲进时之幻境里。

　　并且，他对吴涵和媛媛姐妹嘱咐道：“万剑魔神已被我杀了，但万剑部落的高手赶来相助，你们不惜一切代价也要逃出去！”

　　说罢之后，他也顾不得吴涵三人是什么反应，立刻就开始运功修炼，镇压伤势。

　　吴涵和媛媛姐妹一直待在虚无世界里，还不知道何无恨与万剑魔神的厮杀结果，焦急等待着他的消息。

　　忽然听到何无恨的声音，三个女孩都娇躯一震，露出浓浓的不可置信表情。

　　她们有点无法置信，何无恨竟然真的把万剑魔神杀了！

　　但她们却来不及高兴，听到何无恨的后半句话，便意识到事情的严重性，知道大家的处境非常凶险。

　　于是，吴涵和媛媛姐妹立刻飞出虚无世界，回到了荒原的上空。

　　夜空依旧漆黑如墨，冰冷刺骨，后方两万多里之外，还有几道强大的魔神气息正快速追来。

　　吴涵和媛媛姐妹来不及辨别方向，立刻带着通天塔朝前方逃跑。

　　一边极速飞窜逃跑的同时，三个女孩还满腔疑惑和担忧，传音询问着何无恨的情况。

　　可惜何无恨已经开始运功疗伤了，无法回答她们。

　　吴涵和媛媛姐妹连续传音询问了几遍，见何无恨始终没有回答，心里难免更加担忧和忐忑了。

　　“何兄到底怎么了？”

　　“何师兄不是刚杀了万剑魔神吗？怎么不说话了？”

　　“难道何师兄为了杀万剑魔神，自己也受了重伤？”

　　“何师兄可千万不要有事啊！”

　　“别担心，我相信凭何师兄的实力，肯定不会有事的！”

　　“希望如此！”

　　吴涵三人已经用尽全力在逃跑了，可惜那几个万剑部落的高手速度更快。

　　短短十分钟后，双方的距离已经拉近到一万里左右了。

　　那几个魔神高手随时都能出手攻击，把吴涵三人留下来。

　　值此危急关头，吴涵毫不犹豫的拿出了坐骑四翼飞龙，骑乘着四翼飞龙继续逃跑。

　　四翼飞龙的速度比她们快多了，不久之后就渐渐跟那几个魔神高手拉开了距离。

　　大约一个小时之后，吴涵三人和那几个魔神高手的距离，拉开到五万里左右，她们才终于松了口气。

　　至少在短时间内，那几个魔神高手很难追上她们了。

　　但是，她们却发现了另一个更严重的问题。

　　经过刚才这一番狂奔逃窜之后，她们已经迷失了方向，不知道逃出了多远，也不知道现在身处何方。

　　四面八方都是漆黑无光的，有无穷无尽的岩石山脉，纵横交错、层层叠叠的好似迷宫一般。

　　而且，在她们前面两万里之外，有一片浓郁到化不开的黑雾魔气，犹如一堵墙堵住了她们的去路。

　　尽管那黑雾魔气中没有魔神或魔物的身影出现，却散发着令人心悸的死亡气息，显然无比凶险。

　　一切都是未知的，谁也不知道接着往前逃窜会遭遇什么，又会发生什么。

　　吴涵和媛媛姐妹都有些焦急，六神无主的你看看我、我看看你，传音议论着。

　　“大师姐，咱们该怎么办？”

　　“还要继续往前逃吗？那片魔雾区域看起来就很凶险啊！”

　　“大师姐，这里是什么地方啊？咱们继续往前逃的话，会不会抵达魔窟最深处啊？”

　　“也不知道这里有没有冒险者来过？那黑雾魔气里面会不会盘踞着神尊级的魔神强者啊？咱们要是冲过去了，不是自寻死路吗？”

　　吴涵也无法解答媛媛姐妹的疑问，只能无奈的摇头道：“我也不知道这是哪里，之前我打听过关于魔窟的消息，好像没有几个冒险者到达过这里，恐怕这里已经是魔窟的核心区域了。”

　　听她这么一说，媛媛姐妹更加担忧焦急了。

　　与此同时，那几个万剑部落的魔神高手也追了上来。

　　总共五个魔神高手，都有真神圆满境一、二级的实力，仅次于领主级的万剑魔神。

　　他们散开呈扇形的包围过来，逐渐朝吴涵三人逼近，脸上还布满了残忍嗜血的表情，双目中闪烁着凶光。

　　“小畜生，你们不是很能跑吗？接着逃啊！”

　　“呵呵，怎么不逃了？逃不掉了吗？”

　　“羽族的小姑娘们，认命吧！”

　　五个魔神高手们邪恶的冷笑着，手握着神剑与长枪，朝吴涵三人围了过来。

　　吴涵和媛媛姐妹警惕又愤怒的瞪着几个魔神，不断朝后退去，离那片黑雾区域越来越近。

　　这时，其中一位魔神高手，突然看到了那片黑雾区域，顿时脸色一变。

　　“停！”

　　他挥了挥手，示意另外四个魔神停下来。

　　他脸色凝重的打量那黑雾区域片刻，忽然脸色一变，双目中闪过一道畏惧和忌惮之色。

　　“我们竟然追到了这里！不能再靠近了，否则就危险了！”

　　另外四个魔神顺着他的眼神朝前看，也看到了那片黑雾魔气区域，都露出了畏惧之色。

　　“该死！我们怎么会跑到这里来！”

　　“快退啊！我们不能在此逗留，否则会被大祭司处死的！”

　　“那几个羽族的杂碎怎么办？咱们追了这么久，难道就这样放弃了？”

　　“对啊！万剑领主已经被杀了，咱们要为领主大人报仇啊！”

　　几个魔神们都停下脚步，表情复杂的看着吴涵三人和黑雾魔气，各执不同意见的争论着。

　　其中有三个人对黑雾魔气非常忌惮，只想尽快离开此地。

　　而另外两个魔神高手则很不甘心，不愿就此离开，还想冲过去杀了吴涵和媛媛姐妹。

　　经过一番争执和议论之后，五个魔神高手的意见终于达成了统一。

　　他们决定趁着吴涵三人进入魔雾区域之前，先杀了她们为万剑魔神报仇，然后就迅速远离魔雾区域。

　　如此一来，应该不会违背‘大祭司’的命令，不至于被处死。

　　五人打定主意之后，便杀气腾腾的扑了过去，挥舞刀枪泼洒出漫天神术光影，笼罩了吴涵和媛媛姐妹。

　　吴涵三人处于进退两难的境地，也正犹豫考虑着要不要继续后退。

　　见五个魔神的神术袭来，那恐怖的威力绝非她们能够抵挡，顷刻间就能秒杀她们。

　　吴涵三人再也不敢犹豫，立刻就转身逃向魔雾区域。

　　就算魔雾区域再怎么凶险，但那也是未知的，而五个魔神高手的攻击，却是瞬间就能致命的。

　　与其惨死在五个魔神高手的围攻下，还不如逃进魔雾区域里，或许还能有一丝微弱的生机，再不济也能拖延一段时间。

　　“唰唰唰！”

　　铺天盖地的神术轰杀下来，大部分都落空了，轰击在黑色岩石山脉上，当场把几条山脉轰的支离破碎，崩溃垮塌成了废墟。

　　仅有两道神术攻击打中了吴涵三人，顿时把她们打的口吐鲜血，狼狈凄惨的飞出去，一头扎进了魔雾区域中。

　　“唰！”

　　黑雾魔气一阵涌动翻腾，就把吴涵三人的身影吞没了。

　　五个魔神高手顿时傻眼了，瞪大眼睛看着这一幕，都停止了攻击，面面相觑的不知该如何是好了。

　　“怎么办？”

　　“那三个羽族女子被我们打伤了，好像还没死。”

　　“可她们钻进圣坛了，咱们还要追进去吗？”

　　“你想死吗？你若是敢闯入禁地，咱们几个都要被处死！”

　　“算了，那三个羽族杂碎闯入禁地，她们是必死无疑的，咱们也算为领主报仇了！”

　　几个魔神站在魔雾区域之外，犹豫不决的议论着，却怎么也不敢进去。

　　就在这时，那片原本安静死寂的黑雾魔气，忽然汹涌翻腾起来，散发出强大无匹的气息。

　　滚滚黑雾凝聚出了几尊魔兽与魔神虚影，看起来格外狰狞恐怖。

　　五个魔神看到这一幕，顿时露出了满脸敬畏的表情，语气惊慌的议论着。

　　“快看啊，大祭司发怒了！”

　　“完了，一定是咱们惊扰了大祭司的大事，咱们快离开吧！”

　　“还愣着干什么？赶紧逃啊！”

　　“别管那几个羽族的小畜生了，大祭司已经发出警告了，咱们再不离开的话，也要死在这里啊！”

　　几个魔神们惊呼了一阵之后，连忙后退了几万里，远离了黑雾魔气区域。

　　他们站在几万里之外的夜空中，注视观察了半个小时，想看看到底会发生什么事。

　　只可惜，黑雾魔气依旧汹涌滔天，不断翻滚升腾，散发出令人心悸的恐怖气息。

　　谁也不知道魔雾区域里发生了什么，吴涵和媛媛姐妹的下场又是怎样的。

　　最终，五个魔神们还是不敢闯入禁地，怀着满腔不甘和遗憾，纷纷转身离开了。


第2199章 阶下囚

　　无边无际的黑雾魔气，依旧在汹涌翻腾。

　　吴涵艰难地睁开双眼，只觉得眼前一片模糊朦胧，脑袋似是炸裂一般剧痛。

　　她甩了甩昏沉的脑袋，努力想要看清四周的景象，却感觉脖子上沉甸甸的，被某种冰冷坚硬的东西束缚着。

　　她低头一看，才发现自己脖子上被栓了一根黝黑的铁链。

　　铁链足有手臂那么粗，黝黑无光，散发着极致的寒气，刺的她皮肤骨髓生疼。

　　显然，这条铁链是用寒铁铸成，而且还刻有神纹，拥有神阵的力量。

　　不仅是脖子，连她的双手和脚腕上，也都被寒铁链拴着。

　　寒铁链散发出的神秘力量，封印禁锢了她的神力，让她如同凡人一样孱弱。

　　更悲哀的是，她整个人都被五花大绑着，正躺在冰冷坚硬的石砖地面上。

　　四周漆黑无光，她凭借超强的视力能大概看到，这里是一间石室，四周都是漆黑坚硬的墙壁。

　　石室里只有一道大门，却是寒铁铸造而成，还刻了神纹布置了神阵，显然无法打开。

　　吴涵心里充满了愤怒和疑惑，忍不住低声咒骂道：“该死！之前发生了什么事？为什么我会在这里？”

　　她皱眉回忆着当时的情况，只记得她和媛媛姐妹被几个魔神的神术击中了，身受重伤之下跌进了黑雾魔气中。

　　她本来就被打伤了，又被威力狂暴的黑雾魔气一冲，当时就两眼发黑，神志不清的昏过去了。

　　现在她醒来了，却出现在牢狱般的石室里。

　　在她昏迷之后究竟发生了什么事，她完全没有知觉，一概不记得了。

　　两分钟后，吴涵冷静下来，马上就想到了媛媛姐妹。

　　“对了，媛媛姐妹呢？她们俩去哪了？现在情况如何？”

　　吴涵满脸焦急的四下打量着，目光很快就搜寻到，石室角落里有两道黑影。

　　那是两个女孩，正是媛媛姐妹。

　　她俩正纹丝不动的躺在地上，浑身被黑雾魔气缭绕着，显然重伤昏迷了。

　　吴涵挣扎着从地上爬起来，拖着沉重的镣铐来到墙角，伸手推了一下媛媛姐妹。

　　“媛媛、圆圆！你们怎么样了？快醒醒啊！”

　　两姐妹似乎伤势极重，仍旧昏迷不醒，无论她怎么呼唤都没反应。

　　吴涵无法动用神力查看她们的伤势，只能凭借双手摸索着她们的身子，粗略检查一下她们的伤口。

　　两姐妹的遭遇跟她一样，脖子、双手和双脚都被拴着寒铁链，体内的神力也被禁锢封印了。

　　圆圆的脖子上有一道血痕，伤口还没凝结，依然往外冒着鲜血。

　　媛媛的后背有一道巨大的剑伤，那是被魔神高手的神术所伤。

　　伤口足有筷子长，深可见骨，还在不断往外冒着黑色血液，伤口处还缭绕着黑色魔气。

　　仅从外表上看，两姐妹的伤势并不致命。

　　但吴涵能猜到，她们肯定是被魔气侵入体内，神力又被禁锢封印了，所以无法抵挡魔气侵蚀，才会昏迷不醒。

　　如此局面，让吴涵的脸色无比阴沉，双目中充满了焦急和担忧，一时间心乱如麻。

　　“这下完了！媛媛姐妹昏迷不醒，若不尽快运功疗伤，恐怕就要被魔气侵蚀神魂，到时候必死无疑。”

　　“我又不能动用神力，无法帮她们治疗伤势，只能眼睁睁地看着她们就这样死去吗？”

　　吴涵急的额头冒汗，却是一筹莫展，完全没有办法。

　　不过，她很快就想到了何无恨，顿时就有了主心骨，连忙传音询问何无恨：“何兄，何兄你听得到吗？”

　　“何兄，你的伤势如何了？有没有好一些？”

　　然而，吴涵连续呼喊了好几遍，何无恨都毫无反应。

　　吴涵又无法进入通天塔里查看情况，便以为何无恨遭遇不测，不禁心里更加担忧和绝望了。

　　“媛媛姐妹昏迷不醒，何兄又杳无音讯，我该怎么办？！”

　　吴涵满腔无奈的跌坐在地上，背靠着冰冷的墙壁，双眼中涌出一层水雾，情绪低落到极点。

　　她的心彻底乱了，充满了绝望，完全不知道该如何是好，只能闭上眼睛等死了。

　　这时，她回想起之前两个月的冒险经历，途中有何无恨的陪伴，自己完全无需操心，一切都由他拿主意就行了。

　　而现在何无恨生死未卜，她感受到深深的无助和绝望，才发现内心深处对何无恨已产生了极大的信任和依赖感。

　　“难道，我对他已经……”

　　吴涵陡然想到了这个问题，心跳不禁加速了几分，俏脸也有些微红。

　　不过石室里只有她清醒着，黑暗中也不怕被人看到她脸红的模样，所以她也觉得窘迫。

　　她只是觉得无奈，苦笑了一声：“呵呵，就算我明白了自己的心意又如何？很快我们都要死了，只怕我们到死都不能再见了吧？”

　　……

　　与此同时，通天塔的时之幻境里。

　　何无恨正盘膝端坐在五彩的扭曲时空中，双手平放在膝盖上，正在运功疗伤。

　　他浑身笼罩着一层神圣的金光，正在不断闪烁，散发出神圣强大的气息。

　　而他头顶的天灵盖上，正在不断往外冒出黑色魔气，散落在扭曲时空中，很快消散掉。

　　显然，他正运转神功祛除体内的魔气。

　　也不知道过了多久，他头顶不再冒出黑色魔气了，浑身金光变得更加浓郁璀璨。

　　这时他才结束修炼，睁开双眼，张嘴吐出一口黑色浊气。

　　“呼……”

　　“花了三年时间，总算把魔气都清除了！该死的万剑魔神，他那一掌的威力真是可怕，那些魔气实在太难缠了！”

　　“幸好我及时运功疗伤，否则那些魔气侵蚀了我的神魂，恐怕我得耗费几千年才能恢复。”

　　化神魔掌的魔气都被清除了，何无恨的伤势也恢复八成，消耗的神力也得到了补充。

　　“我运功疗伤三年，外面应该才过去三天，也不知道吴涵她们有没有逃过追杀？”

　　何无恨盘算了一下，连忙利用神识传音联系吴涵，想询问一下情况。

　　“吴涵，你们现在怎么样了？”

　　此时的吴涵，正满脸绝望的坐在墙角，背靠着冰冷墙壁，闭着双眼发呆想事情。

　　她脑海里正不断冒出回忆，回忆着与何无恨初次见面，再到进入天泰宫的点点滴滴。

　　这时，她脑海里忽然响起了何无恨的声音，顿时身躯一震。

　　她下意识的便要答应，俏脸上也露出浓浓的惊喜之色。

　　不过，她愣了一下之后，不禁自嘲的苦笑道：“呵呵，没想到我也会幻听，是太想他了吗？”

　　然而，这时何无恨的声音再次在她脑海里响起。

　　“吴涵，你听到我说话了吗？是不是出什么事了？”

　　这一次，吴涵听得清清楚楚，明明白白。

　　她终于确定这不是幻听，陡然睁开了双眼，眼中露出浓浓的惊喜之色。

　　“何兄！真的是你吗？你没事了吗？”

　　吴涵的语气充满了兴奋和惊喜，显得格外激动。

　　何无恨不禁皱了皱眉头，心里暗暗嘀咕着，“这小妞怎么回事？听到我的声音竟然这么激动？”

　　不过正事要紧，他连忙回答道：“我没事，伤势已经痊愈了。”

　　“你们的情况怎么样？有没有逃过那几个魔神高手的追杀？”

　　“我们……”吴涵的语气有些低沉，瞥了一眼身边还昏迷着的媛媛姐妹，便把之前发生的事，一五一十的告诉了何无恨。

　　几分钟后，何无恨听完了她的讲述，忍不住离开时之幻境，“唰”的出现在石室中。

　　他打量了一下石室的环境，又看了看吴涵和媛媛姐妹的情况，不禁满腔担忧的皱起眉头。

　　“吴涵，如果我没猜错的话，你们应该是误闯入魔神族的禁地，被魔神高手抓住囚禁起来了。”

　　吴涵点点头道：“我也想到了这一点，之前追杀我们的几个魔神，对那片魔雾区域也很忌惮，不敢靠近魔雾区域。”

　　何无恨抿了抿嘴唇，语气低沉的道：“先不管这些了，就算被魔神高手囚禁也没什么，至少暂时还不会死。”

　　“来，我先帮你查看伤势……”

　　吴涵却摇了摇头，眼神落在身边的媛媛姐妹身上。

　　“何兄，你还是先帮帮媛媛姐妹吧，她们的伤势比我严重，恐怕有生命危险。”

　　“嗯，也好。”何无恨点点头，便运用神功帮媛媛姐妹检查伤势。

　　他知道这里是魔神族的禁地，肯定有魔神高手镇守，所以不敢让神力外放，免得被发现。

　　过了几分钟，他查清楚媛媛姐妹的伤势，便语气凝重的说：“吴涵，媛媛姐妹的情况很糟糕，魔气已经侵蚀了她们的神力和神魂。这里不是疗伤的地方，我必须带她们进入我的宝塔中，给她们慢慢治疗。”

　　吴涵面色坚定的点头道：“那就麻烦你了，你别担心我，我还能坚持得住。”

　　“好！”何无恨点点头，随后带着媛媛姐妹进入时之幻境，开始想方设法的为她们解除寒铁镣铐，帮她们治疗伤势。

　　寒铁镣铐的材质很坚韧，还刻画了神阵，非常复杂。

　　何无恨大费周章，消耗了一个月时间，才把媛媛姐妹身上的寒铁镣铐解开。

　　没有了寒铁镣铐的束缚，两姐妹体内的神力恢复运转，治疗伤势就容易多了。

　　何无恨又耗费了两年时间，帮她们祛除了体内的魔气，她们暂时没有生命危险了。

　　不过，两姐妹的神魂受到魔气侵蚀，必须疗养上千年时间才能恢复。

　　于是何无恨给她俩服下了几颗神丹，把她们放在一座疗伤祭坛上，这才离开时之幻境。

　　接下来，只需等千年时间一过，两姐妹的伤势就能痊愈了。

　　何无恨离开时之幻境，回到吴涵的身边时，外界才过去五天。

　　在这短短五天里，吴涵没有坐以待毙，竟然在石室墙角里找到一处缝隙，联系到了隔壁石室里的囚犯。

　　那名‘囚犯’是一位羽族高手，告诉了她一个惊人的秘密！


第2200章 炎魔大祭司

　　何无恨离开时之幻境，回到石室中的时候，吴涵非常高兴的迎上来，告诉了他一个好消息。

　　“何兄，我在石室角落里发现了一道缝隙，联系到隔壁石室里的一位同族高手，我终于知道这是哪里了。”

　　何无恨挑了挑眉头，也为之欢欣鼓舞，微笑着问道：“哦？这间石室的隔壁还有另一间石室？还囚禁着一位羽族高手？”

　　“是啊！”吴涵点点头道：“那位高手名叫韩城墨，也是在源潭城领取了任务，到地底魔窟来探险的。而且他经验丰富，到地底魔窟来过很多次，对魔窟里的形势比较了解。”

　　何无恨来了兴趣，连忙问道：“那你快说说，你都打听到什么消息了？”

　　吴涵稍微整理了一下思路，有条不紊地说道：“韩城墨前辈告诉我，这里是地底魔窟三大部落之一的炎魔部落，位于地底魔窟的核心区域，非常神秘强大，极少有冒险者能够找到这里来。”

　　“之前我们误闯的那片魔雾区域，就是炎魔部落的禁地封锁线。无论羽族冒险者还是其他部落的魔神，没有得到许可都不能擅闯，否则就会被炎魔部落的首领处死！”

　　“炎魔部落的首领是神尊级强者，被众多魔神们尊称为大祭司。据韩城墨说，大祭司在炎魔部落里布下了一座万魔圣坛，用以祭祀太古神魔，为部落勇士们赐予力量，强化战斗力。”

　　听到这里，何无恨顿时恍然大悟，“原来如此！之前我们调查到有魔神强者布置魔神祭坛，看来就是这个大祭司干的！”

　　“真是没想到，咱们竟然闯到人家老巢来了，这些恐怕麻烦大了。”

　　“嗯，是啊。”吴涵也点点头，面色有些凝重。

　　“大祭司为了布置万魔圣坛，耗费了近万年的时间和心血。所以，他把圣坛视作炎魔部落最珍贵的至宝，绝不容亵渎。就算是部落里的子民和勇士，也不能无故靠近。”

　　何无恨点点头，明白了万剑部落的几个魔神高手为何不敢闯进来。

　　他想到一个更重要的问题，连忙问道：“那这里是什么地方？那位韩城墨前辈知道吗？他又是怎么被囚禁在这里的？”

　　说到这个问题，吴涵的表情就更沮丧了。

　　“大祭司利用万魔圣坛向太古神魔祭祀，为部落的勇士们获得力量，当然需要大量的祭品。自从千年之前，万魔圣坛建成之后，各大部落的魔神们就经常潜入风雪山脉，到处掳掠羽族人来做祭品。”

　　“而我们现在所处的地方，就是大祭司用来存放祭品的牢狱，每天都会有大量的祭品被押送到这里来。”

　　说到这里，吴涵的嘴角露出一丝苦笑，“所以我们真的是自投罗网，自己送上门来了，闯入了炎魔部落的禁地，正好被守卫们发现，就拖回来当做祭品囚禁起来。”

　　“至于韩城墨前辈，他之前完成过很多任务，得到了很丰厚的奖励。他这次来地底魔窟，就是领了调查万魔圣坛的任务，所以才潜入炎魔部落，查清楚了万魔圣坛的事。”

　　“只可惜，他历经艰险的调查这件事，还没亲眼看到万魔圣坛，就被炎魔部落的强者发现了。然后，他被打得重伤将死……”

　　后面的话，吴涵没有继续说下去。

　　因为，韩城墨就被关在隔壁的石室里，这就是结局。

　　何无恨听完之后，脸上也露出了一丝苦笑，自嘲的笑了笑：“如此说来，我们都变成了祭品，很快就要被拿去祭祀太古神魔。那位韩城墨前辈，也能很快完成心愿，亲眼看到万魔圣坛了。”

　　吴涵的情绪也有些低落，因为她也明白，被关押囚禁在这里，想要逃出去简直难如登天。

　　不过，她心中仅存一丝薄弱的希望，仍然不曾彻底绝望。

　　“何兄，你不要太悲观了。至少我们清楚了目前的处境，或许我们还能有一线逃生的机会呢？”

　　“韩城墨前辈说过，这座牢狱离万魔圣坛有一段距离。每个月的最后一天，当神晶之雨降临后，大祭司都会在圣坛上举行祭祀大典。到时候，会有守卫前来提取一批祭品，押送到万魔圣坛去。”

　　“韩城墨前辈说，我们可以跟他一起，趁着守卫押送我们去万魔圣坛的机会进行反击，或许有机会逃离此地。”

　　何无恨点了点头，面色凝重的道：“他能想到的时机只有这个，也的确是看似最佳的机会。”

　　“不过，他被封印了神力，伤势也没有恢复，怎么可能从守卫的眼皮子底下逃脱？”

　　“这个……”吴涵迟疑了，面色讪讪地道：“这个问题韩城墨倒是没仔细说过，我也没问他。”

　　“嗯。”何无恨微微颔首，又接着问道：“对了，你刚才说每个月的最后一天，会有神晶之雨降临……什么意思？”

　　吴涵愣了一下，满脸疑惑的反问道：“怎么？难道何兄你从来没见过吗？”

　　“不可能啊！自从三万多年前开始，每个月最后一天都会天降神晶，为琳琅世界带来无穷无尽的修炼资源……”

　　何无恨顿时恍然大悟，心里暗暗想着：“果然如此！难怪听起来跟造化之雨的情况那么像！”

　　“原来，琳琅世界里每个月也会有造化之雨，不过降落的不是造化种子，而是神晶。”

　　“只可惜我进入琳琅世界这么久了，一直在奔波劳碌，或是闭关修炼，还没有在月末那天外出过，所以一直没注意到。”

　　见吴涵满脸疑惑，正在悄悄琢磨着什么，何无恨怕自己身份露馅，便连忙编了个理由解释一下。

　　“原来你们羽族称这个叫神晶之雨啊，我还以为是什么呢，我们家乡的人都把这个叫神恩，意味着这是九天神灵给予的恩赐。”

　　听了他的解释，吴涵这才打消心头的疑虑，没有再纠结这件事。

　　何无恨也连忙岔开话题，说起了正事。

　　“吴涵，咱们已经被关在这里好几天了，再有十天就到月底最后一天了，到时候大祭司肯定会举行祭祀大典。”

　　“或许我们只有十天时间可活了，所以我们必须想尽一切办法逃离这里。”

　　“嗯。”吴涵赞同的点点头，“何兄，那你有什么办法吗？”

　　何无恨看了看她脖子和手脚上的镣铐，苦笑着道：“我还是先帮你把这个玩意解开吧。”

　　随后，他施展了太古神眸，观察镣铐上的神纹阵法。

　　好在这种镣铐是批量制作的，上面的神阵都是一样的。

　　何无恨之前帮媛媛姐妹解过镣铐，已经有了经验，所以帮吴涵解除镣铐的过程就比较简单。

　　他只用了三天时间，就把吴涵的寒铁镣铐解开了。

　　没有了寒铁镣铐的束缚和封印，吴涵的神力恢复正常，自行镇压伤势。

　　何无恨又拿出几枚神丹给她服下，带她进入时之幻境里，运功帮她疗伤。

　　吴涵的伤势要轻一些，在时之幻境里疗伤了一年，伤势就恢复了八成。

　　当她跟何无恨离开时之幻境的时候，外界才过去三天时间。

　　“吴涵，我们只有四天时间了。这间石室被布置了强大的神阵，在这么短的时间根本无法破解。”

　　“唯一的突破口，只有石室的寒铁大门。”

　　一边说着，何无恨开启太古神眸，凑到寒铁大门跟前仔细观察着。

　　吴涵则走到石室角落里，又通过墙角的缝隙，利用神识传音跟隔壁的韩城墨联络。

　　十分钟后，何无恨还在观察寒铁大门，依旧没有头绪，找不到破解的办法。

　　吴涵忽然满脸喜色的走过来，语气有些激动的道：“何兄！有办法了！”

　　“韩城墨前辈说，寒铁大门上的阵法他能破解！”

　　何无恨立刻收起太古神眸，扭头望向吴涵，面露疑惑的道：“他怎么会破解？”

　　吴涵一皱眉头，解释道：“何兄你忘啦？韩前辈是真神圆满境的高手啊！”

　　“而且，他被囚禁在这里二十多天了，就算不能动用神力，也一直在观察和琢磨封印神阵。”

　　她的情绪有些激动，双目中充满了希冀的光芒。

　　“何兄，咱们马上跟韩前辈联手，只要破掉寒铁大门的封印神阵，我们就能逃离这座牢狱。而且，韩前辈对牢狱外面的情况更了解，肯定能带我们活着逃离炎魔部落……”

　　然而，吴涵说着说着，声音却越来越小，也越来越没有底气了。

　　因为，她忽然想到了一个问题，一个令她非常沮丧和无奈的问题。

　　“可是……就算韩前辈能破解寒铁大门的阵法，我们也不能到隔壁房间去帮他解除镣铐啊！”

　　韩城墨被寒铁镣铐封印了神力，空有高手的阅历见识和经验，却无法破解封印大阵。

　　吴涵与何无恨两人，虽然解除了镣铐的封印，战斗力恢复到巅峰了，却无法破解寒铁大门的神阵。

　　表面上看起来，双方只要联手就能逃出生天。

　　但是实际上，双方谁也救不了谁，都只能待在石室里等着被献祭。

　　一想到这里，吴涵的心顿时跌落谷底，脸色也变得十分苍白，双眼中充满了颓废与绝望。

　　不过，一直沉默的何无恨，这时却忽然开口了。

　　“如果韩前辈能破解封印大阵，那就没有问题了，我现在就去帮他解开镣铐！”


第2201章 越狱行动

　　“什么？”

　　吴涵满脸惊奇的看着何无恨，双眼中充满了疑惑之色。

　　“何兄，你怎么帮韩前辈解开镣铐？我们根本无法进入隔壁的石室啊！”

　　何无恨轻轻摇了摇头，微笑着道：“别担心，我自然有我的办法。”

　　说罢，他拿出了通天塔，对吴涵说道：“吴涵，你进我的宝塔里等着，我们先去找隔壁的韩前辈。”

　　虽然吴涵不知道他会用什么办法，但对他的话绝不怀疑，便点点头进入了通天塔的时之幻境里。

　　等她进入时之幻境后，何无恨把通天塔收了起来。

　　然后，他来到石室的角落里，闭上眼睛感应一番，默默盘算一阵之后，才施展了绝技。

　　“穿梭时空！”

　　光华一闪，何无恨的身影从石室里消失了。

　　下一刹那，他穿过了石室墙壁与阵法封印，出现在隔壁石室中。

　　“唰！”

　　双脚落地那一刻，何无恨心里暗道侥幸：“石室的墙壁和大门都布置了封印大阵，还好我的穿梭时空神技能顺利穿过。”

　　之前他就想过，凭借穿梭时空的神技，带领吴涵逃离这座牢狱。

　　但他对牢狱外面和圣坛附近的情况都不了解，就怕刚逃离牢狱就被发现，然后被处死或者被抓回来。

　　所以，他才决定跟隔壁的韩城墨合作，利用穿梭时空的神技，闯入囚禁韩城墨的石室。

　　至少韩城墨有真神圆满境的实力，又对牢狱外面的情况比较熟悉，双方合作逃生的几率更大。

　　何无恨刚睁开双眼，耳边就听到一阵“叮当叮当”的镣铐碰撞声。

　　他扭头一看，就看到一个浑身血迹模糊，披头散发的中年羽族男子，正挣扎着从墙角里站起来，双眼警惕的瞪着他。

　　这个中年男子的伤势很重，白色双翅都变得焦黑，冒着袅袅魔雾黑烟。

　　他正是吴涵所说的韩城墨。

　　何无恨见他满脸警惕，表情有些复杂，便开门见山的自我介绍道：“韩城墨前辈，我是吴涵的同伴，就在隔壁的石室里。”

　　“我们的时间很紧急，我要马上帮你解开镣铐，然后我们才能逃生。”

　　韩城墨不愧是高手，立刻就明白了何无恨的意思，眼神中的警惕意味也消失了。

　　“太好了！年轻人，如果你能帮我解开镣铐，那我们就有五成的把握活着逃离了！”

　　韩城墨的情绪十分激动，精神振奋的走过来，满脸惊奇的打量着何无恨：“年轻人，炎魔部落的这座牢狱，布置了强大的防御神阵，你是怎么从隔壁石室来到这里的？”

　　何无恨摆了摆手，面色凝重的道：“韩前辈，现在不是说这个的时候，我先帮你解开镣铐吧。”

　　说罢，他就开始运功帮韩城墨解除镣铐。

　　韩城墨是真神圆满境的高手，寒铁镣铐也是特制的，比吴涵和媛媛姐妹的镣铐更坚固强韧，阵法也更高级。

　　以何无恨的实力，三五天之内恐怕都无法解开。

　　“韩前辈，得罪了！”

　　无奈之下，何无恨只能出手把韩城墨打晕，然后带进时之幻境里去。

　　他之所以这么做，既是为了节省时间，也是不想暴露通天塔和时之幻境的秘密。

　　毕竟他跟韩城墨又不熟，还不能完全信任。

　　在时之幻境里，何无恨专心致志的研究韩城墨的镣铐，最终花了半年时间才将其解开。

　　寒铁镣铐解开之后，韩城墨的神力恢复运转，伤势开始缓慢的自愈。

　　何无恨把他带出时之幻境，回到石室中，才让他苏醒过来。

　　韩城墨醒来之后，下意识的便要发怒，质问何无恨。

　　不过他发现身上的镣铐没了，神力也恢复运转了，顿时露出一脸错愕的表情。

　　“年轻人，我身上的寒铁镣铐……已经被你解除了？”

　　“嗯。”何无恨点点头，面色平静的道：“韩前辈，你还是尽快疗伤恢复实力吧，咱们只剩两天时间了。”

　　韩城墨也不是迂腐之人，知道何无恨有自己的秘密和苦衷，便没有多问什么。

　　他拿出神丹服下，运功镇压伤势，尽力恢复自己的功力。

　　有何无恨在一旁帮助他疗伤，他只用了一天时间，便把伤势镇压住了，战斗力也恢复了六成。

　　当然了，这只是暂时的，韩城墨最多只能坚持十天。

　　十天之后或者再受重伤了，他的伤势便镇压不住，会再次爆发出来。

　　到那时候，韩城墨就只能花费几千年时间去闭关疗伤，伤势才能真正痊愈。

　　“好了，年轻人，我们只剩一天时间了。”

　　韩城墨结束了疗伤，面色郑重的望着何无恨，问道：“告诉我，你叫什么名字？”

　　“何无恨。”

　　韩城墨点点头道：“好！我记住你的名字了。如果我们能活着逃出去，以后我会去天泰宫拜访，当面感谢你的！”

　　他的语气十分郑重，这句话似乎特别有分量。

　　但大家目前身处险境，还是生死未卜的境地，何无恨也就没放在心上，只是微笑着点了点头。

　　随后，韩城墨走到寒铁大门前，运功施展神术，开始破解大门上的神阵。

　　何无恨的实力虽然较弱，但是有太古神眸的绝技，也能从旁协助韩城墨，帮他节约了很多时间。

　　两人一起观察研究，几个小时之后，就弄明白了封印大阵的结构与破解方法。

　　“何无恨，我要开始破阵了，请你助我一臂之力！”

　　韩城墨叮嘱了一句，然后面色郑重的施展阵道绝学，破解大门上的神阵。

　　何无恨当然不会闲着，在一旁协助韩城墨。

　　大约六个小时之后，寒铁大门上的古老神纹，逐渐失去了力量支撑，变得黯淡无光了。

　　大门上的封印阵法终于破除了！

　　“太好了！我们终于做到了！”

　　韩城墨停手收功，满脸激动的望着寒铁大门，双目中闪烁着精光。

　　何无恨也露出欣慰的微笑，对韩城墨说：“韩前辈，牢狱和外面的情况你更了解，接下来就要仰仗您多加照顾了。”

　　“放心吧，跟我走！”韩城墨点点头，示意何无恨不用担心。

　　随后，两人悄悄打开寒铁大门，开始了越狱行动。

　　沉重无比的寒铁大门缓缓打开，露出了一条缝隙，韩城墨与何无恨释放神识朝外探去，就看清了门外的情景。

　　大门之外，是一条漆黑狭长的通道，通道两侧每隔十米远就有一座寒铁大门。

　　很显然，那些寒铁大门里都是一间间的石室，里面囚禁着无数祭品。

　　大概是这座牢狱的封印阵法很强大，很少出现祭品越狱的情况，所以漆黑通道里并没有守卫。

　　何无恨与韩城墨悄悄出了大门，保持隐身状态的走在漆黑通道里，悄无声息的朝另一边摸去。

　　一边悄悄赶路的同时，韩城墨还传音嘱托道：“何无恨，我估计祭祀大典还有一个小时就要开始了。现在外面应该正是神晶之雨降临的时刻，也是那些守卫们放松警惕的时候，我们必须尽快逃离，否则就没有机会了……”

　　“嗯。”何无恨应了一声，默默地赶路。

　　通道漆黑且狭长，仿佛永远没有尽头，也看不到一丝光明。

　　何无恨与韩城墨足足走了十分钟，才看到前方出现了台阶，盘旋着向上延伸。

　　“那里应该就是出口了！”

　　“这座牢狱在地底深处，咱们跨过那些台阶就能回到魔窟的地面上了。”

　　韩城墨精神一振，连忙带着何无恨加快速度赶去。

　　果不其然，两人沿着台阶向上走出几里远，就看到头顶上方出现了光亮。

　　一抹微弱的金光照射下来，让冰冷死寂的牢狱里，多出了一抹温暖。

　　那是神力的金光，也是神晶之雨降临时，才会出现的光芒。

　　“神晶之雨还没停止，咱们加快速度冲出去，那些魔神们都在抢夺神晶，我们才能趁乱逃出去！”

　　一边说着，韩城墨与何无恨加速冲出台阶，终于抵达了出口。

　　面前是一座空旷的大厅，地面都是黑色石板铺就而成。

　　大厅里有一座巨大的黑色石门，正严丝密合的紧闭着，大门两旁还站着十几个魔神守卫们。

　　除此之外，就再也没有别的出口了。

　　何无恨与韩城墨想要逃出去，就只能打开那座黑色石门。

　　但是，那里有十几个魔神守卫，而且个个都有真神圆满境的实力。

　　想要从这些高手们的眼皮子底下逃出去，简直难如登天！

　　“别动！”

　　“退后一点，不要被发现了！”

　　韩城墨当即变了脸色，拉着何无恨从大厅里退回到入口处，躲在暗中不敢动弹，悄悄观察那些魔神守卫们。

　　总共十八个魔神守卫，个个都身躯高大如山，浑身缭绕着黑雾魔气，显得极其恐怖威严。

　　而且它们都穿着黑色铠甲，脸上还带着青铜浇筑的面具，显得十分狰狞。

　　它们就像是一座座石雕，纹丝不动的把守在大门两侧。

　　哪怕大门外有神晶之雨降临，密集如雨的神晶洒落下来，他们也视而不见，丝毫不受影响。

　　何无恨看得出来，这些牢狱守卫都是炎魔部落里的精锐之士，都是满手血腥的刽子手！


第2202章 绝境逢生

　　“韩前辈，这里只有大门一个出口，咱们该怎么出去啊？”

　　何无恨找遍了四周，除了寒铁大门之外，再也没找到其他出口，不禁有些焦急。

　　韩城墨也露出满脸忧虑之色，语气低沉的道：“门口那十八个魔神守卫，虽然都实力不俗，但也不是太难解决。”

　　“可问题在于，一旦我们现身了，恐怕还未杀掉那十八个魔神守卫，就有炎魔部落的强者赶来把我们击杀了。”

　　他还有一句话没说出来，外面的万魔圣坛即将要举行祭祀大典，炎魔部落的高手与强者们肯定都到场了。

　　一旦惊动那些高手和强者们，他们俩的下场可想而知。

　　何无恨狠狠皱着眉头，满脸忧虑的问韩城墨：“韩前辈，那我们到底怎么办啊？”

　　韩城墨眉头紧蹙的想了一会儿，满脸无奈的道：“我也没什么办法，咱们能做的只有耐心等待。”

　　“或许等祭祀大典开始了，咱们还能有一丝机会，趁炎魔部落的高手和强者们都忙于祭祀的事，咱们找机会冲出去……”

　　虽然嘴上这么说，但韩城墨自己也知道，这个办法的希望依然很渺茫。

　　毕竟，那十八个魔神守卫可不是一时半会儿能解决掉的。

　　那座寒铁铸造的沉重大门，上面布置有强大的神阵，也绝非几个小时就能破解的。

　　总而言之，两人想要活着逃离牢狱，简直难如登天。

　　何无恨也明白这一点，想了一下之后，心情反倒平静下来了。

　　他暗暗琢磨了一下，自己的穿梭时空神技，还要过两个小时才能再次使用。

　　于是，他就安慰韩城墨道：“韩前辈，你不要着急，我们就潜伏在这里等一段时间。”

　　“如果两个小时之后，我们还是没有机会的话，我就想方设法带你离开这里。”

　　韩城墨顿时一怔，满脸惊讶的望着他：“你怎么带我离开这里？那十八个魔神守卫和大门上的神阵，可都不好对付！”

　　何无恨露出一抹微笑，自信的道：“难道韩前辈忘了，之前我是怎么进入你那间石室的？”

　　韩城墨身躯一震，立刻明白了他的意思，猜到他有某种秘术能够穿梭空间，顿时眼中闪过惊奇的光芒。

　　“原来如此！那真是太好了！”

　　何无恨点了点头，连忙嘱咐道：“不过，韩前辈，我只敢保证带你离开这座牢狱。至于外面的情况，我可是一点也不了解……”

　　不等他说完，韩城墨便连连点头道：“你放心好了，只要能离开这里，外面的事就交给我。”

　　“那就好。”何无恨应了一声，然后就隐藏自身气息，跟韩城墨一起躲在漆黑通道里。

　　两人都不敢发出半点声音，也不敢动用神力，生怕被大门口的守卫察觉到。

　　好在那十八个魔神守卫一直纹丝不动，警惕性似乎不高，暂时没有发现他们。

　　时间悄然流逝，一分一秒对何无恨而言都觉得漫长。

　　他从未像今天这样，觉得时间过的奇慢，简直让人难以忍耐。

　　趁此机会，他左顾右盼的朝牢狱外面看，想以此打发时间。

　　然后他就发现，寒铁大门上有一些镂空的花纹图案，雕刻的是神魔图案。

　　不断有神圣金光从缝隙里照射进来，让漆黑的牢狱里闪过一抹微暖的金光。

　　还隐约有“轰隆隆”的闷响声不断传来，让牢狱地面都在轻微震颤着。

　　但是，随着时间流逝，金光闪烁的频率越来越慢，也越来越微弱了。

　　何无恨看得出来，肯定是神晶之雨到了尽头，即将要结束了。

　　果不其然，又过了十分钟后，便再也没有金光出现，神晶之雨也停止了。

　　一切都归于黑暗，牢狱外也平静下来。

　　见此情景，韩城墨暗暗呢喃了一句，“神晶之雨结束了，祭祀大典马上就要开始了。”

　　“马上就会有守卫进入牢狱，去提取今天祭祀大典所需的祭品。”

　　果然，随着韩城墨的话音落下，守在大门口的十八个魔神守卫中走出来六个。

　　他们踏着整齐的步伐，手里持着黑色长枪，携着冰冷的死亡寒气朝通道走来。

　　何无恨与韩城墨两人早有准备，连忙悄悄退到大厅角落里，远离了那几个守卫，以免被他们发现。

　　“嗒嗒嗒”的脚步声远去之后，六个守卫的身影消失在通道里。

　　守卫大门口的只剩下十二个魔神，看上去人数少了很多，似乎有一线逃生的机会。

　　但是，何无恨突然想到了一个问题。

　　“韩前辈！那六个守卫去提取祭品，肯定会发现我们不见了，那我们的越狱行动岂不是暴露了？！”

　　韩城墨顿时身躯一震，才陡然想起这个问题来。

　　“对啊！之前我竟把这个问题给忘了！”

　　“该死！这下该如何是好？难道……我们只能拼死一搏了？”

　　一边说着，韩城墨目露精光的望向大门口，眼神森冷的打量着那十二个魔神守卫。

　　何无恨咬了咬牙，点点头道：“也只能如此了！”

　　“那就拼一次吧！”韩城墨的表情变得凝重，从空间戒指里拿出一对柳叶刀，双目中升腾着浓浓的战意。

　　“是死是活就看天意了！”

　　何无恨也握着饮血刀和轩辕剑，跟韩城墨对视一眼之后，便同时朝大门口摸去。

　　两人没有直接现身攻击，而是要潜伏在大门口，趁机发起突袭，争取先秒杀几个守卫，再解决剩下的。

　　然而，两人刚摸到大门口，正举起刀剑准备发起偷袭的时候，寒铁大门外却陡然传来“轰”的一声巨响。

　　就像是有一道惊天雷霆在门外爆炸一般，当即就震的寒铁大门剧烈摇晃颤抖起来，发出“嗡嗡”的闷响。

　　整座大殿都在摇晃，地面崩裂出巨大的缝隙。

　　还有耀眼夺目的金光，从寒铁大门的缝隙里照射进来，把大厅也映照的一片朦胧。

　　何无恨与韩城墨都是一愣，满脸疑惑的望向对方，传音问道：“不是说好一起出手的吗？你怎么先动手了？”

　　两人异口同声的说出这句话，然后就发现不对劲了。

　　“不对！”

　　“是大门外边的声音！”

　　果不其然，守在大门口的十二个魔神守卫们，也察觉到大门外的动静，顿时神经紧绷的握着刀剑，对准了大门口。

　　下一秒，一连串“嘭嘭嘭”的闷响声传来，把寒铁大门震的惊天巨响。

　　何无恨与韩城墨两人，目光透过寒铁大门的缝隙，亲眼看到外面的漆黑夜空变得金光璀璨。

　　有几道开天辟地般的金色剑光，携着无坚不摧，毁天灭地的磅礴气势，朝寒铁大门轰了下来。

　　“轰！轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，那几道金色剑光当场把寒铁大门轰的粉碎，连同大门两侧的黑色岩石墙壁，也被轰塌了大半。

　　对何无恨与韩城墨来说无比坚固的寒铁大门，竟然爆裂成了碎渣子，朝四面八方迸溅开来。

　　门口的十二个魔神守卫来不及躲避，当场被金色冲击波和碎渣席卷，齐齐发出痛苦的闷哼声，跌落在一片狼藉的大厅里。

　　大门被毁了，墙壁也垮塌了，外面的神力金光映照进来，让大厅里显得更加混乱。

　　何无恨与韩城墨两人，也终于看清了外面的景象。

　　只见，牢狱外面便是一片方圆几万里的荒原，荒原上空正有几百号人在厮杀。

　　那几百号高手里面，大半都是镇守牢狱的魔神守卫。

　　其中有几十个高手，竟然都是羽族！

　　荒原的另一端，是一座十分巍峨高大的黑色山脉。

　　山脉上方架设着一座超级巨大的祭坛，囊括了方圆两万里的区域。

　　祭坛正绽放着滔天的紫色火焰与黑色魔气，魔雾凝聚成各种神魔鬼怪，张牙舞爪的格外狰狞。

　　何无恨一眼就看出来了，那应该就是炎魔部落的万魔圣坛！

　　万魔圣坛上空人影憧憧，有数以百计的魔神高手，正在与几十个羽族强者厮杀。

　　冲天的魔气与铺天盖地的神力金光，混合交织成无比混乱的画面，覆盖了整条山脉，让人看不清场中的景象。

　　但是，何无恨与韩城墨却都知道一点。

　　“哈哈哈……我们的机会来了！”

　　“真是天无绝人之路！真没想到，这个时候竟然会有羽族强者来进攻炎魔部落，太好了！”

　　两人都露出满脸惊喜之色，毫不犹豫的朝破碎的大门口冲去。

　　然而，那十几个跌落在大厅里的魔神守卫们，发现了他们俩的身影，立刻怒吼咆哮着冲杀过来。

　　“你们这个该死的杂碎，这个时候还想拦住我？去死吧你们！”

　　韩城墨情绪激动的低喝一声，挥舞一双柳叶刀，施展出绝学杀招，泼洒漫天刀光杀向几个守卫。

　　何无恨也不甘示弱，挥舞饮血刀与轩辕剑，施展底牌绝学，与那几个守卫厮杀起来。

　　“封神！”

　　“七日焚天！”

　　“八极乾坤！”

　　七颗光团化作金色烈日，从高天上轰杀下来，瞬间淹没了牢狱出口的整座宫殿。

　　八道开天辟地的剑光，也轰然击中了几个守卫，将他们打的重伤吐血，纷纷跌落在废墟中。


第2203章 两位尊者

　　只是短短几秒钟的时间，十二个魔神守卫就被何无恨和韩城墨解决了。

　　韩城墨施展了三道威力极其强横的神术，当场斩杀了七个魔神守卫。

　　何无恨也动用底牌绝学，诛杀了五个魔神守卫，得了近百万点经验值，还有五道刀魂和五颗苍穹爆弹。

　　十二个牢狱守卫被杀之后，便再也没人能阻挡何无恨与韩城墨。

　　两人毫不犹豫的穿过垮塌的大门口，飞出漆黑阴暗的牢狱，来到了外面的广阔荒原上。

　　这个时候，那六个进入牢狱里提取祭品的守卫，也察觉不对劲退出了牢狱。

　　当他们回到大厅时，就看到满地狼藉的景象，还有几具同伴的尸骸与遗物，顿时大惊失色，露出愤怒又惊慌的表情。

　　六人发现了何无恨与韩城墨的踪迹，立刻咆哮怒吼着追上来，要将两人擒拿击杀。

　　不过，何无恨与韩城墨已飞到荒原上空，钻进了混乱不堪的战场中，一时半会儿难以找到他们的踪影。

　　那六个牢狱守卫只好放弃追杀他们，转而扑进战场中，与诸多牢狱守卫联手攻击那些羽族高手们。

　　何无恨与韩城墨两人，一边在战场中穿梭，躲避诸多牢狱守卫的攻击，一边朝荒原的尽头逃去。

　　数百个牢狱守卫和上百名羽族高手们厮杀着，在荒原上掀起惊涛骇浪，涌出铺天盖地的神术光芒，不断发出“轰隆隆”的巨响声。

　　何无恨与韩城墨一刻也不想逗留，更不愿参与到这场厮杀大战中，只想尽快远离此地。

　　“何无恨，过了这片荒原到达尽头，那座山脉上就是举行祭祀大典的圣坛。那里有强者们在厮杀，咱们不能靠近。”

　　“咱们只能从侧面越过山脉，才能远离牢狱和圣坛，跨过山脉之后再往南走，就能穿过炎魔部落的禁区……”

　　韩城墨被囚禁之前，在炎魔部落里活动了很久，所以对部落的情况较为熟悉。

　　至少他知道逃亡的路线，怎样才能尽快离开炎魔部落。

　　两人一前一后的飞过荒原，从战场边缘掠过，沿途遭遇了十几次魔神袭击，总算有惊无险的抵达了荒原尽头。

　　荒原尽头就是延绵数十万里的巨大山脉，山脉的主峰才是万魔圣坛所在地。

　　两人一鼓作气的离开荒原，飞到了山脉上才落下，隔着几万里远打量着主峰上的万魔圣坛。

　　直到这时，他俩才算暂时脱离危险，能松一口气了。

　　韩城墨经过刚才的一番厮杀与逃窜，伤势隐隐要发作，便连忙拿出神丹服下，借用药力镇压伤势。

　　何无恨一边喘息着，一边传音询问他：“韩前辈，咱们今天可真是够幸运的！要不是这些羽族强者和高手们出现，咱们的小命都要交待在这里了。”

　　“你说，这些羽族强者和高手们，怎么会忽然进攻炎魔部落的圣坛？这些人都是什么来路啊？”

　　韩城墨盯着荒原上空和万魔圣坛打量一阵，释放神识搜寻着那些羽族强者们的气息。

　　片刻之后，他的目光定格在万魔圣坛上空，双眼中陡然露出浓浓的惊喜之色，闪烁着激动的精光。

　　“是红月尊者！还有天双尊者！！真没想到，两位尊者竟然一起来了！”

　　“我明白了！肯定是两位尊者策划的这次行动，带着大批高手来摧毁炎魔部落的圣坛！”

　　何无恨听得有些疑惑，不禁皱了皱眉头，连忙追问道：“韩前辈，什么红月、天双尊者啊？到底是怎么回事啊？”

　　韩城墨的情绪依然有些激动，指着圣坛上空那两道巨大如山的金色身影，满脸敬畏的说：“红月尊者和天双尊者，都是源潭城的顶尖强者之一。红月尊者是源潭城的大护法，天双尊者是副城主！”

　　何无恨忽然想起来，韩城墨之前曾说过，他也是源潭城的人，貌似出自于源潭城的韩家。

　　源潭城的地盘虽小，在风雪山脉的地位和意义重大，城主与大护法必定都是位高权重之人。

　　而韩城墨是源潭城的人，对大护法和副城主当然敬畏。

　　想到这里，何无恨不禁点点头道：“哦，原来如此！”

　　不过，他还是有些疑惑，又追问道：“可是，韩前辈，两位尊者怎么会突然带领大批高手来到炎魔部落，还要进攻万魔圣坛呢？”

　　“这件事说来话长了，听我跟你慢慢解释。”韩城墨运功暂时镇压了伤势，便面色凝重的娓娓道来：“早在半年之前，就有冒险者中的高手发现，地底魔窟里的魔神们发生了变化，战斗力远远高于实力等级。”

　　“那些冒险者把消息汇报给源潭城，源潭城就派出了许多高手调查这件事。我也是在那时候领取的调查任务，奖励非常丰厚。”

　　“之前我潜入炎魔部落，也调查到了很多有用的信息，都汇报给源潭城了。等我回到源潭城后，就能领取一大笔丰厚奖励……”

　　韩城墨为了让何无恨明白前因后果，讲的比较细致。

　　不过，当他说到这里的时候，何无恨就已经大概明白了。

　　“我懂了！应该是源潭城得到了大量消息，知道炎魔部落里有万魔圣坛的事。所以，两位尊者才带着大批高手们杀过来，要摧毁万魔圣坛！只要摧毁了万魔圣坛，就能大幅削弱炎魔部落的势力。”

　　“对！”韩城墨点头表示赞同，并补充道：“而且我估计，炎魔部落只是他们的第一个目标。接下来，他们肯定还会进攻另外两个部落，将那两个部落的圣坛都摧毁！”

　　“地底魔窟比我们想象的更广阔，魔神与强者数量也超乎想象，对风雪山脉的威胁极大，必须要尽快铲除！”

　　弄明白了原因，何无恨与韩城墨都感到暗暗庆幸。

　　幸好两位尊者带着大批高手及时赶到，破坏了炎魔部落的祭祀大典，还摧毁了牢狱大门。

　　否则，他们俩无法逃出牢狱，恐怕现在已经被牢狱守卫们围攻致死，或者拖到圣坛里当祭品了。

　　望着夜空下的厮杀大战，那绚烂夺目的神术光辉，还有惊天动地的威势，都让两人看的目眩神驰。

　　尤其是万魔圣坛上的强者对决，更是让他俩大开眼界。

　　只见，天双和红月两位尊者都站在高天之上，身躯巨大如山绽放金光，散发出镇压一切的威势。

　　两人各握着一把神剑，挥洒出铺天盖地的神术剑光，攻向圣坛上的诸多魔神。

　　他们手中神剑一挥，便将夜空斩出长达万里的沟壑裂缝，有无穷无尽的虚空风暴，立刻从沟壑里狂涌进来。

　　两位尊者大手一挥，便将附近的山岳拔起来，揉成一团耀眼金光，轰向圣坛上的魔神。

　　总之，两位尊者举手投足之间都有毁天灭地的威力，一招神术便可覆灭半座城池。

　　而在圣坛之上，还有一位神尊级的魔神强者，也同样凶威滔天，气势骇人。

　　他化作山岳般的巨人，展开一双金色翅膀，手持一杆火焰长枪，正在与两位尊者激烈厮杀。

　　火焰长枪一扫，方圆几万里便化作无边火海，将漆黑的岩石山脉都烧成熔浆。

　　神枪一刺，漆黑夜空便砰然爆碎，现出一个个深渊般的坑洞。

　　在他身旁还有四位神尊级的魔神强者，也都握着长刀与神剑，不断施展绝招攻击两位尊者。

　　韩城墨连忙向何无恨介绍道：“那个满头紫发，手持火焰神枪的魔神，就是炎魔部落的首领大祭司。”

　　“他身边那四个神尊强者，就是炎魔部落的四大护法，个个都是满手血腥的恶魔！”

　　除了这五个神尊强者之外，圣坛上还有二十多个领主级的高手，三百多名真神圆满境的高手。

　　大祭司和四大护法们联手进攻两位尊者，剩下的二十多个领主和三百多高手，则与两百多位羽族高手们厮杀着。

　　厮杀大战无比激烈，直打的天崩地裂，令人胆寒。

　　何无恨与韩城墨两人都紧盯着几个神尊强者，观察他们的厮杀对决，想从中领悟一些神术奥妙，窥探一丝神道法则。

　　就在这时，何无恨的眼角余光忽然瞥见，有一队羽族高手悄悄摸向了牢狱入口。

　　一共三十多人，全都是领主级的高手，悄无声息的穿过崩塌的大门，进入了牢狱之中。

　　没过多久，地底牢狱中传来阵阵神力波动，闪烁着耀眼的神力金光。

　　紧接着，就有许多手戴镣铐的羽族人，从地底牢狱里奔出来，兴奋又激动的欢呼着。

　　“韩前辈，你快看那边！”

　　何无恨连忙提醒韩城墨，手指着牢狱入口的方向。

　　韩城墨扭头望去，用神识观察片刻，就看到有许多祭品被解救出来，顿时精神振奋，露出浓浓的喜色。

　　“太好了！”

　　“两位尊者真是大仁大德，不但要摧毁万魔圣坛，还派了精锐高手们去解救大家！”

　　那些精锐的羽族高手们，把祭品解救出来之后，便想方设法的帮大家解除镣铐。

　　只可惜，寒铁镣铐实在太坚固，上面还布置了阵法，一时半会儿根本无法解开。

　　荒原上的许多牢狱守卫们，发现有大批祭品越狱，就连忙赶往牢狱入口，要截杀那些祭品。

　　三十多位羽族高手和众多祭品们，立刻就被包围了。

　　见此情景，韩城墨咬咬牙，终于下定了决心，沉声喝道：“何无恨，你先走吧，我要去救他们！”

　　何无恨顿时皱起眉头，有些担忧的道：“韩前辈，你伤势还未恢复，独自一人去助战，恐怕也于事无补！”

　　“我们好不容易才逃出牢狱，你又何必去送死呢？”

　　韩城墨轻轻摇了摇头，自嘲一笑道：“我这人虽不是什么英雄好汉，却也不是贪生怕死之辈！铲除地底魔窟的魔神，并非源潭城主的任务，而是我们风雪山脉所有羽族的责任！”

　　“就算是战死于此，我也不能眼睁睁看着同胞们被魔神屠杀。”


第2204章 去而复返

　　韩城墨说完这两句话之后，便头也不回的飞向荒原上空，朝牢狱入口扑去。

　　何无恨也被他的话感染了，胸腔中有一股热血在奔涌。

　　虽然他对羽族人没有归属感，但是韩城墨的话语和态度，让他想起了自己。

　　无论是在玄黄世界，还是在昊天世界，他都一心为了人族复兴和崛起而奋斗。

　　无论冒多大的风险，哪怕付出生命的代价，他也绝不后悔。

　　那种为了解救同胞而赴汤蹈火的心情，他是最明白不过的。

　　所以，何无恨没有丝毫犹豫，也紧跟在韩城墨的身后，朝牢狱入口飞回去。

　　韩城墨刚飞出去没多远，发现何无恨跟在身后，连忙传音喝问道：“年轻人，你跟来干什么？”

　　“你来做什么？！快独自逃命去吧！我是为了救我的同族，你却没有这个义务啊！”

　　何无恨加快速度与他并肩飞行，脸上露出一丝微笑地说道：“的确，我没有那个义务。”

　　“但我们是同伴，我不可能眼睁睁看着你去送死，而我自己独自逃命。”

　　“今天，就算真的战死于此，咱们也要并肩杀敌，诛杀更多的魔神！”

　　韩城墨感受到了他的万丈豪情，还有那份视死如归的豪迈气概，不由得有些感动。

　　但他没有多说什么，只是面色复杂的点点头道：“好！那你千万要小心了！”

　　短短一分钟后，两人跨过混乱不堪的荒原，又回到了牢狱入口。

　　此时，三十多个羽族高手与上百号祭品们，正被围堵在牢狱出口处，遭受两百多名魔神守卫的围攻。

　　那些祭品们人数众多，却丝毫没有战斗力，反而还成了累赘，需要那些羽族高手们的保护。

　　羽族高手只有三十多个，本就势单力薄，如此一来就更加危险了。

　　片刻之间，就有十几个羽族高手被打伤，还有三个高手被众多魔神当场围攻斩杀了。

　　韩城墨看的目眦欲裂，浑身涌出滔天的杀意，不顾一切的扑进战场，挥舞一双柳叶刀开始杀敌。

　　何无恨也执出饮血刀与轩辕剑，施展绝学神术杀向那些牢狱守卫们。

　　就在这时，他的脑海里响起了吴涵的声音。

　　“何兄，外面情况怎么样了？你们有没有事？”

　　原来，吴涵待在通天塔里时间久了，见何无恨一直没联系她，便焦急难耐的主动询问了。

　　何无恨用神识传音，跟她简单说了一下目前的情况。

　　吴涵得知大家已安全逃出牢狱，并且，源潭城的两位尊者带领大批高手来攻打圣坛，她顿时满腔激动和兴奋。

　　而得知羽族高手们解救被囚禁的祭品，却被众多牢狱守卫们包围了，她也焦急万分，强烈要求加入战斗，解救被困的同胞们。

　　于是，何无恨就把她放了出来，带着她一起并肩作战。

　　吴涵虽然愤怒激动，浑身涌动着浓郁的杀气，但是并不鲁莽乱冲。

　　她紧跟在何无恨的身边，两人相互照应的作战，与周围的牢狱守卫们厮杀着。

　　一场无比惨烈且混乱的大战展开了。

　　“轰隆隆”的巨响声不绝于耳，各种神术金光与黑雾魔气，充斥了整座荒原。

　　牢狱入口处的大殿，很快就毁于战火之中，变成了满地废墟。

　　那三十多个羽族高手们奋勇杀敌，不断斩杀一个又一个牢狱守卫。

　　但是，他们的伤势也在不断加重，人数也在逐渐减少。

　　尤其是那上百名被解救出来的祭品们，都被寒铁镣铐封印了神力，根本无法参加战斗。

　　诸多牢狱守卫们杀过来，他们也没有抵抗之力，一个个倒在血泊中当场惨死，人数正在锐减。

　　何无恨、韩城墨与吴涵三人，纵有杀光守卫之心，却没有那份实力。

　　三人浴血奋战，拼尽全力的猛攻，总算也有些成绩，斩杀了几个受伤的守卫。

　　大战持续了几分钟后，何无恨忽然发现了一个问题。

　　牢狱守卫的数量太多，而羽族高手的人数太少。

　　就算羽族高手们实力不凡，奋不顾身的进攻，却很难有效击杀那些守卫们。

　　他们往往只能把牢狱守卫打成重伤，然后那些受伤的守卫们就退到一边，不再正面冲杀了，从侧面迂回进攻。

　　羽族高手们又不可能冲进战场中，把那些受伤的守卫们都赶尽杀绝。

　　一是他们人数不够，根本冲不进守卫人群里。

　　二来，他们还要分心保护祭品们。

　　这个原因让羽族高手们吃尽了苦头，无论怎么拼杀都无法有效杀敌，牢狱守卫的数量始终不见减少。

　　发现这个问题之后，何无恨的脑海中闪过一道灵光，顿时就有了主意。

　　“凭我的实力想击杀那些没受伤的守卫，实在太艰难了。但是那些已经被打成重伤的守卫，我却能快速收割他们！”

　　“如此一来，我既能获得大量经验值和奖励，还能快速减少牢狱守卫的数量，真是两全其美！”

　　打定主意之后，何无恨便悄悄转移到战场侧面，利用各种手段偷袭那些受伤的牢狱守卫。

　　很快，他就盯上了两个满身鲜血，伤痕累累的牢狱守卫。

　　那两个守卫虽然受了伤，但是在侧面施展神术，不断攻击羽族高手和祭品们。

　　何无恨趁着他们狂猛进攻的机会，悄悄摸到他们身后，陡然发动了袭击。

　　“八极乾坤！”

　　他陡然挥动饮血刀，斩出八道开天辟地的刀光，笼罩了那两个守卫。

　　两个守卫还没反应过来，根本来不及躲避和抵挡，就被刀光吞没了身影。

　　“嘭嘭嘭”的几道闷响之后，两个守卫的身躯就被斩成碎片，只剩下黑色灵魂仓惶的逃跑。

　　何无恨又施展绝技，朝他们的灵魂抓了过去。

　　“天神之手！”

　　金光巨手一闪，便将两道魔神灵魂擒拿住，狠狠蹂躏碾压着。

　　奈何两个魔神守卫的灵魂很强大，一时半会儿还无法灭杀。

　　于是，何无恨再次挥动饮血刀，“咔嚓咔嚓”的将两道灵魂劈成了碎片。

　　饮血刀神秘又特殊，对付一切神魂都有奇效，所以当场就把两个守卫的灵魂斩杀了。

　　与此同时，天神娃娃的声音在何无恨脑海里响起。

　　“恭喜主人，击杀真神圆满境魔神两头，获得经验值三十万点，获得刀魂两道，苍穹爆弹两颗！”

　　何无恨心中一喜，连忙把两个守卫的灵魂碎片收起来，又寻找下一个目标。

　　十秒钟后，他又盯上了另外三个受伤的守卫，再次悄悄摸了过去。

　　这次他故技重施，依然是悄悄摸到三个守卫身后，趁他们不注意的时候发动袭击。

　　“九霄陨灭！”

　　“天神之手！”

　　何无恨爆发了十二成功力，使出底牌杀招，一阵猛攻之后便将三个守卫的肉身和灵魂当场轰杀。

　　“恭喜主人，击杀真神圆满境魔神三头，获得经验值五十万点，获得三道刀魂，三颗苍穹爆弹！”

　　听着天神娃娃的声音，何无恨心血澎湃，又迫不及待的杀向另外几个受伤的守卫。

　　短短两分钟里，他接连不断的斩杀了十几个牢狱守卫，得到了几百万经验值和丰厚奖励。

　　十几个守卫的死亡，相对两百多名守卫来说，丝毫不起波澜，看不出人数减少。

　　但是，有几个牢狱守卫发现了何无恨的所作所为，顿时杀气腾腾的扑过来，要联手将他灭杀。

　　何无恨立刻就要被几个守卫包围，陷入生死两难的险境。

　　在这危急关头，韩城墨和吴涵两人心忧如焚的扑过来，想要援救他。

　　但何无恨不惊不慌的举起饮血刀，将其变成一尊神炮扛在肩上。

　　“苍穹神炮！”

　　他对着那几个扑杀过来的守卫，发动了底牌绝技。

　　随着“轰”的一声惊天巨响，炮口喷出一道耀眼夺目的金光，瞬间淹没了那几个牢狱守卫。

　　不仅如此，金色光柱扩散开来，在夜空中轰出十几万里远，沿途又吞没了十几个守卫！

　　威势恐怖骇人的金色光柱，足足轰杀出十几万里远，才消散于夜空中。

　　而那些被神炮轰中的牢狱守卫们，也都化作黑灰与尘埃，洒落在苍茫荒原与山脉中。

　　“恭喜主人，击杀真神圆满境魔神十六头，获得经验值两百九十万点，刀魂和苍穹爆弹各十六个。”

　　天神娃娃的声音在何无恨脑海里响起，也证明那些牢狱守卫们都死了。

　　何无恨精神振奋，又继续在战场中穿梭着，像幽灵一般不可捉摸，不断偷袭斩杀那些受伤的守卫。

　　韩城墨和吴涵见他平安无事，这才松了口气，终于放心了。

　　当然，对于苍穹神炮轰出的那道金色光柱，两人也记忆深刻，非常震撼。

　　厮杀大战还在继续。

　　虽然羽族高手的人数还在不断减少，祭品们也死伤过半了，但是牢狱守卫的数量也在快速减少着。

　　大战持续了二十分钟左右，才终于要结束了。

　　上百个被囚禁的祭品们，已经死的只剩下四十多人了，全都瑟瑟发抖的蹲在牢狱通道里，以免被战斗波及。

　　羽族高手也只剩下十二个，全都伤痕累累，受了重创，浑身染血的模样格外凄惨。

　　牢狱守卫的数量也减少了一半，但还有上百人，攻势依旧凶猛。


第2205章 惊天一爆

　　眼看着，仅剩的十二名羽族高手，无论如何也挡不住上百个牢狱守卫。

　　他们和那四十多个祭品们，很快就要被牢狱守卫们诛杀，全都要死在这里。

　　何无恨、吴涵与韩城墨三人，倒是只受了点轻伤，暂时并无大碍。

　　但是，羽族高手们死伤大半，他们承受的压力就大得多了，一直被十几个牢狱守卫们围攻。

　　情况非常危急！

　　眼看着战斗已经接近尾声，他们很快就要被牢狱守卫们诛杀了。

　　何无恨满腔焦急，韩城墨与吴涵也心忧如焚，却又无可奈何。

　　但就在这时，当何无恨再次偷袭击杀两个牢狱守卫之后，脑海里响起了天神娃娃的声音。

　　“恭喜主人，击杀真神圆满境魔神两头，获得经验值三十万点，刀魂两道，苍穹爆弹两颗。”

　　“恭喜主人累积击杀一千头魔神，完成屠魔灭神任务第三阶段，获得任务奖励！”

　　原本，何无恨只以为天神娃娃提醒他得到了经验值、刀魂和苍穹爆弹。

　　但是天神娃娃的第二句话，顿时让他身躯一震，双目中露出浓浓的惊喜之色。

　　“不知不觉，我竟然已经斩杀一千头魔神，完成了屠魔灭神任务的第三阶段？！”

　　他自己都有些不敢置信，还犹如梦中。

　　不过他仔细一想，自己进入地底魔窟已经两个多月了。

　　在之前的一个多月里，他带着吴涵和媛媛姐妹，在魔窟里四处搜寻材料，几乎每天都要厮杀大战两三次。

　　如此累积下来，他之前就已经斩杀了九百多个魔神了。

　　在刚才的厮杀大战中，他又击杀了八十多个魔神，累积数量终于达到了一千。

　　他查看了一下经验值，也已经达到一亿四千多万，还差五千多万经验便能升到真神后期七级了。

　　紧接着，天神娃娃的声音再次在他脑海里响起。

　　“恭喜主人，获得屠魔灭神任务第三阶段的奖励。”

　　“奖励如下：极品神术强化符两张，九天玄丹三颗。”

　　“屠魔灭神任务第四阶段开启，请主人再接再厉。”

　　随着她的话音落下，何无恨就看到包裹空间里涌动几道金光，多出了几件事物。

　　有两张金光灿灿的符咒，还有三颗被神圣金光包裹着的神丹。

　　不论符咒还是神丹，都散发着强大神圣的气息，像是天神赐予的宝物一般。

　　极品神术强化符，何无恨一听名字就大概明白了这两张符咒的功效，应该是帮他把神术强化成极品神术。

　　至于九天玄丹，他却不知道具体功效，便暗中询问天神娃娃。

　　天神娃娃连忙解释道：“主人，九天玄丹乃是疗伤丹药中的圣品。只要人还没死，哪怕只有一口气在，也能将人救活。”

　　听到这句话，何无恨顿时心中一突，眼底闪过浓浓的惊喜之色。

　　什么伤势都能治？

　　只要有一口气在，就能把人救活？

　　九天玄丹若真是有此功效，那可真是神乎其神了！

　　何无恨看了看包裹空间里的神术强化符和九天玄丹，又看了看吴涵与韩城墨两人。

　　他俩还在与牢狱守卫们厮杀着，正顽强抵挡守卫们的围攻。

　　何无恨本想拿出一颗九天玄丹给韩城墨，等他伤势恢复了或许能多坚持一阵。

　　但韩城墨正在与守卫们厮杀着，哪有机会服用神丹，然后慢慢治疗伤势？

　　再者，就算韩城墨服下九天玄丹之后伤势痊愈了，也不可能解决掉眼前这上百号守卫们。

　　想到这里，何无恨便打消了赠他丹药的念头。

　　九天玄丹暂时放在包裹空间里不管，他的心思落在了两张极品神术强化符上。

　　“我该强化什么神术才好呢？”

　　“若是没有羽族高手来支援，这上百名守卫们就能把我们全部杀光了……我必须得想个办法！”

　　何无恨皱着眉头，认真考虑着该强化哪个神术。

　　“战神九式、战神领域和天神之手……全都是天神级了，还有哪些神术没达到神级极品，需要进行强化呢？”

　　想来想去，也没有合适的神术需要强化。

　　于是，何无恨就想到了两个平时经常会用到，但又一直没时间修炼的神术。

　　“神爆和时间静止！”

　　“对！我就强化这两个神术，虽然不能直接增强我的战斗力，却能在战斗中收到奇效。”

　　打定了主意，他毫不犹豫的使用了两张技能强化符，对神爆和时间静止进行强化。

　　脑海里响起了天神娃娃的声音。

　　“恭喜主人，神爆术强化成功，达到神级极品。”

　　“恭喜主人，时间静止强化成功，达到神级极品。”

　　随着两张技能强化符消失，何无恨只觉得体内增强了某种力量，似有若无的难以察觉到。

　　他收敛了心神，再一看战场形势，已经非常危急了。

　　韩城墨和吴涵两人，正被十几个牢狱守卫们围攻，浑身伤痕累累，满身都是鲜血，正不断狼狈后退。

　　另一边，几十个守卫们疯狂围攻那十几个羽族高手，还趁机屠杀幸存的祭品们。

　　何无恨知道，若是他再不出手，大家都要死在这里了！

　　反败为胜，扭转战局的时刻到了！

　　他毫不犹豫的，从包裹空间里拿出了四十件神器，然后心里低喝一声：“时间静止！”

　　于是，他浑身绽放一道耀眼白光，瞬间笼罩方圆两万里。

　　两万里区域的时间，立刻就停止流动，凝固静止了。

　　狼狈撤退的韩城墨和吴涵，杀气腾腾冲来的牢狱守卫，还有奄奄一息的祭品们，全都像石雕一样静止不动了。

　　这一刻，何无恨心里升起一种明悟。

　　经过强化的时间静止，达到了极品神术，威力也增强了无数倍，功效竟然延长到了三秒，且覆盖范围更大！

　　当然，他脑海里闪过这个念头，却不敢耽误时间，连忙把四十件神器撒了出去。

　　各种各样的神器宝物，有刀枪剑棍，也有铠甲鼎炉，全都散发着灼灼金光，从天而降的笼罩了上百名守卫们。

　　“神爆！”

　　何无恨陡然怒喝一声，施展神术引爆了四十件神器。

　　“轰！”

　　四十件神器同时爆炸，化作四十道璀璨夺目的金色光团，照亮了方圆几万里的荒原。

　　震耳欲聋的巨响声，足足传出几十万里远，惊动了整个炎魔部落。

　　狂暴无匹的威力，能毁天灭地，摧毁一切阻碍。

　　天空像镜子一样砰然碎裂，露出密密麻麻的裂缝，进而露出巨大的虚空黑洞。

　　荒原大地爆裂开来，崩出如蜘蛛网般的裂缝，地面甚至塌陷下去，露出如深渊般的巨大坑洞。

　　那上百个如同石化的牢狱守卫，完全没有知觉和反应，瞬间就被铺天盖地的金光吞没了。

　　纵然他们实力强大，肉身防御强横，却也是无用的。

　　四十件神器被引爆的威力，丝毫不亚于十几个真神圆满高手的自爆。

　　当然，在何无恨施展神爆术的瞬间，他也动用了天神之手的绝学。

　　他把韩城墨、吴涵、十二个羽族高手，还有那四十个祭品们，全都抓在巨大的掌心中，拉回到面前来。

　　如若不然，这些人同样被石化静止了，也会被神器爆炸的威力无差别轰杀。

　　“轰隆隆”的巨响声在天际回荡，持续了很久才消散。

　　遮天蔽日的神圣金光，遮盖了整座荒原，令得荒原上还在厮杀的几百个高手们都大惊失色，满脸畏惧的退避。

　　就连万魔圣坛上空，正在厮杀大战的几位强者们，也为之侧目，露出惊讶的表情。

　　三秒之后，何无恨四周的时间流速终于恢复正常。

　　天神娃娃的声音响起，提醒他又得到了一千四百万经验值，还有九十多道刀魂和苍穹爆弹。

　　而这个时候，上百号牢狱守卫们全都化作灰烬，散落在废墟与巨坑里了。

　　韩城墨与吴涵，羽族高手和祭品们纷纷恢复知觉，满脸茫然的打量四周，没明白是怎么回事。

　　空气中残留的恐怖神力，还有脚下的巨大深渊，还有消失的牢狱守卫，都明白的告诉他们，刚才发生了惊天动地的大事。

　　偏偏他们一点记忆也没有，对刚才几秒钟的事，完全是一片空白。

　　“天呐！刚才发生了什么？”

　　“那些该死的魔神守卫呢？他们都死了吗？”

　　“这里为何出现一个如此恐怖的深坑？是被强者轰出来的吗？”

　　“何兄，你快告诉我，刚才到底发生了什么？为何我一点也不记得呢？”

　　众人都茫然四顾，议论纷纷，唯有吴涵猜到这事跟何无恨有关，便扭头问他。

　　听吴涵这么一说，韩城墨也觉得何无恨有嫌疑，顿时目光灼灼的望向他。

　　“何无恨，刚才到底发生了什么？那些牢狱守卫们都被杀了吗？”

　　“呃……这个嘛。”何无恨揉了揉眉心，琢磨着该怎么回答。

　　吴涵眼珠子一转，脑海里突然闪过一个莫名其妙的想法，满脸惊奇地问道：“何兄！难道是你干的？！”

　　“瞬间秒杀上百个守卫？这怎么可能？！”韩城墨顿时拧起眉头，一百个不相信。

　　吴涵当然也明白，这是根本不可能的，哪怕是神尊级强者也未必能做到。

　　但是不知为何，刚才她脑海里就鬼使神差的闪过了这个念头。

　　她有种预感，何无恨身上绝对藏着许多她不知道的秘密。


第2206章 原来真的是你

　　见韩城墨与吴涵都不相信，何无恨也乐得轻松，免得多费口舌解释什么。

　　所以，他就笑着说道：“吴涵，你想多了，我哪有那个能耐啊！”

　　“刚才是那两位尊者出手了，所以才能秒杀这些守卫，救了我们一命。”

　　韩城墨望了一眼山脉上的万魔圣坛，这才点点头道：“嗯，我想也是如此，除了两位尊者大人，谁还能有如此盖世神威？”

　　见他一脸认真和崇拜的模样，何无恨心里暗暗好笑，但表面不动声色。

　　吴涵偷偷看了他两眼，大概心里有些嘀咕，但是没说出来。

　　何无恨看了看那些祭品，还有十二个身受重伤的羽族高手们，对韩城墨说道：“韩前辈，事不宜迟，咱们快离开这里吧。”

　　大家都知道，万魔圣坛遭到羽族强者的攻击，炎魔部落很快就会倾巢而出，派出大批高手前来支援。

　　若是再拖延时间，只怕所有人都要葬身于此了。

　　韩城墨当然也明白这一点，可他望向那些羽族高手和祭品们，眼中充满了同情和怜悯。

　　“何无恨，你们先走吧，我不能就这样一走了之！”

　　“荒原上还有那么多守卫，他们已经伤成这样了，肯定无法逃出去，我必须得护送他们离开……”

　　何无恨听了又是一阵头疼，心里暗想着：“这个韩城墨，是不是有点太圣母了？”

　　“刚才你要营救这些祭品，姑且算你是满腔热血。可是现在，救了他们之后，还要护送他们离开？”

　　心里这么想，嘴上却不能这么说。

　　他犹豫了一下，面露难色的对韩城墨道：“韩前辈，荒原上还有两百多名守卫，就凭咱们几个怎么可能护送他们逃离？”

　　虽然吴涵也很同情那些身受重伤的高手，被封印神力的祭品们。

　　但是，她坚决站在何无恨这边，赞同的点点头道：“是啊韩前辈，我们三人势单力薄，恐怕难以担此大任。到时候，只怕没能护送他们离开，我们的性命也要搭进去！”

　　似是怕韩城墨误会，她又补充了一句：“韩前辈，此事绝非我们自私和贪生怕死，只是我们力有不逮……”

　　“好了，不用说了。”韩城墨摆摆手道：“你们俩先走吧，我不会怪罪你们的，这是我自己的想法，不会让你们为此搭上性命。”

　　说罢，韩城墨便走向那些羽族高手和祭品们，为他们检查伤势，要搀扶着他们跨过荒原，逃离牢狱。

　　看到这一幕，何无恨与吴涵两人都叹了口气，表情有些复杂。

　　“哎！”

　　两人对视一眼，眼神交流了一番，便无声的下了决定，都决定留下来帮助韩城墨，营救祭品和羽族高手。

　　“韩前辈，让我来吧。”

　　何无恨施展天神之手的秘术，以一只遮天蔽日的金光大手，把那四十个祭品和十二个身受重伤的羽族高手们，全部都握在掌心里。

　　那些祭品也都是羽族冒险者，其中不乏真神圆满境的高手。

　　他们也曾是一方高手，而今被寒铁镣铐封印了神力，成了手无缚鸡之力的凡夫俗子，心中何其悲凉。

　　原本，他们以为自己必死无疑，没想到两位尊者带着大批高手杀到，解救了他们。

　　他们以为能逃出生天，却没想到被牢狱守卫截杀，死伤惨重。

　　他们觉得这下死定了，肯定无法逃离牢狱。

　　但他们没想到，韩城墨与何无恨三人不离不弃，竟然用这种办法营救他们，要带他们逃走。

　　一时间，众多祭品们百感交集，心情复杂到极点，纷纷向何无恨道谢。

　　就连那些重伤的羽族高手们，也都记下了何无恨的名字，对他千恩万谢。

　　何无恨倒也没放在心上，对此一笑置之，以天神之手抓着众人，风驰电掣的飞向荒原。

　　只要跨过五万里荒原，到达尽头的山脉，基本就算是安全了。

　　不过，事情正如他所料，在三人横跨荒原的途中，便有几十个牢狱守卫扑了过来，展开围攻。

　　三人本就状态不佳，实力低微，且还要保护五十多个羽族人，战斗力当然更弱。

　　面对左右两侧杀来的魔神守卫们，韩城墨面色凝重的低喝一声：“何无恨，你带着大家先逃，我来掩护你！”

　　说罢，韩城墨便主动朝那些守卫扑杀过去，不顾一切的施展神术进攻。

　　他不求能击杀那些守卫，但求能拖住他们的脚步，给何无恨逃走争取时间。

　　然而，那些牢狱守卫们也够聪明，只分出九个人来截杀他和吴涵。

　　剩下的三十多个守卫，全都一股脑的扑向何无恨，一副杀气腾腾的架势，势必要把他和祭品们一起斩杀。

　　如此情况，让韩城墨也有点措手不及，一时不知该如何是好，只能大吼着让何无恨赶快逃走。

　　可那三十多个守卫，从四面八方包围了何无恨，他又怎能逃得掉？

　　“唰唰唰！”

　　守卫们施展神术，打出铺天盖地的神术光影，从天而降的笼罩了何无恨，即将淹没他的身影。

　　就在这生死一发之际，何无恨果断施展了绝招。

　　他非常豪爽、大方的撒出三十多件神器，朝那些守卫们砸去。

　　各种各样的神器宝物，闪烁着神圣金光，飞向那些守卫们。

　　看到这一幕，众多牢狱守卫们愣住了，吴涵和韩城墨也惊呆了，满脸愕然的瞪大了眼睛。

　　“靠！这家伙在搞什么？难道他打不过那些守卫，就想用神器宝物诱惑他们，求他们放一条生路吗？”

　　“那些守卫们好像也愣住了，难道是想去抢夺神器宝物？何兄这个办法不错，能让守卫们分心，他就能趁机逃走，真是高招！”

　　然而，就在那些神器宝物飞到守卫们面前时，何无恨陡然发出一声怒喝。

　　“神爆！”

　　那三十多件神器瞬间被引爆，爆出“轰”的一声惊天巨响，传遍半个炎魔部落。

　　三十多团耀眼金光，汇聚成了一朵超级巨大的蘑菇云，在荒原上空升腾而起，遮蔽了整个荒原。

　　所有人都惊呆了，露出满脸惊骇之色。

　　就连万魔圣坛上的诸多高手与强者们，也再次为之侧目，满脸惊叹的望向何无恨。

　　狂暴无匹的金光，爆发出毁天灭地的威力，瞬间把三十多个守卫轰成齑粉。

　　荒原正中也出现一道巨大坑洞，好似深渊一般。

　　巨坑四周裂开了密密麻麻的缝隙，如蜘蛛网般朝四周延伸开来。

　　狂暴的冲击波，把还在发愣的韩城墨、吴涵与几个守卫们，都轰的倒飞出去，口吐鲜血的倒在废墟中。

　　这一幕，让何无恨一阵汗颜，连忙朝韩城墨、吴涵飞过去，满脸歉意的道：“不好意思啊，我不是故意的……”

　　韩城墨和吴涵满身鲜血的倒在地上，却顾不得自身伤势，也不觉得生气愤怒，都瞪大眼睛望着何无恨，见鬼了一样。

　　“何无恨！竟然是你！你这个混蛋小子，刚才你还不承认？！”

　　“何兄！我早就猜到了，肯定是你干的！原来真的是你！太不可思议了！”

　　韩城墨与吴涵的情绪都非常激动，双眼中透露着浓浓的惊喜光芒。

　　“呃……”何无恨又是一阵汗颜，连忙搀扶着韩城墨和吴涵，朝远处飞走：“现在不是说这个的时候，咱们快逃吧。”

　　那九个受伤的守卫们，七零八落的倒在废墟中，看着何无恨远去也不敢追赶，早已被吓破胆了。

　　紧接着，何无恨左手以天神之手握着众多祭品和羽族高手，右手拎着韩城墨与吴涵两人，风驰电掣的朝漆黑山脉飞去。

　　荒原上空还有许多羽族高手，正在与牢狱守卫们厮杀，双方人数都超过了百人。

　　但是，战局异常焦灼，打的难分难解。

　　那些牢狱守卫们，眼睁睁的看着何无恨逃走，焦急的目眦欲裂，却无法分身去追杀。

　　一分钟后，何无恨跨过了荒原，落在了漆黑的岩石山脉上。

　　四周万里之内都空荡荡的，没有魔神和守卫出现，他这才松了口气。

　　他连忙把韩城墨和吴涵放在地上，拿出神丹给他们服下。

　　韩城墨毕竟是高手，伤势较轻，情绪也还算淡定。

　　口中服下疗伤丹药的同时，他目光灼灼的紧盯着何无恨，像是第一天认识他，目不转睛的打量着。

　　而吴涵更是不得了，口中一边溢出鲜血，也不管嘴里的神丹，满脸激动的抓着何无恨的胳膊，追问道：“何兄！之前那上百个守卫也是被你秒杀的，对不对？”

　　“何兄，快告诉我，你是怎么做到的？那些神器怎么会被你引爆？”

　　何无恨看着她满脸鲜血，却精神亢奋的模样，有些哭笑不得，连忙用手握着神丹，送进了她的嘴里，还捂住了她的嘴巴。

　　“行了，你伤势这么重，先镇压伤势吧。”

　　吴涵的嘴巴和脸颊被他的手掌捂着，心中生出某种异样的情绪，顿时俏脸泛红发烫。

　　不过，她脸上沾满了鲜血，就算脸红也看不出来，倒是免去了尴尬。

　　就在这时，万魔圣坛里陡然传来“轰轰”两声惊天巨响，爆出冲霄而起的神圣金光。

　　无穷无尽的魔雾扩散开来，整座圣坛都爆炸碎裂成了废墟，碎石灰尘朝四周迸溅开来。

　　很显然，两位尊者终于毁掉了万魔圣坛！


第2207章 逃出生天

　　万魔圣坛被源潭城的两位尊者毁掉，变成漫天废墟洒落在山脉中。

　　整座黑色山峰也崩塌破碎，变成了满地碎渣废墟。

　　夜空之中，响起了无数道愤怒抓狂的咆哮声，充满了怨毒与暴虐的气息。

　　那是炎魔大祭司和四大护法的怒吼声，万魔圣坛的崩碎不但葬送了他们万年的心血，更对炎魔部落造成沉重打击。

　　这个代价实在太大了！

　　红月和天双两位尊者也不恋战，摧毁万魔圣坛之后，便带着羽族高手们撤退逃走。

　　毕竟，他们的目标只是摧毁三大部落的圣坛，削弱三大部落的实力而已。

　　想要摧毁炎魔部落，彻底铲除魔神势力，绝非一朝一夕能够完成的。

　　随着两位尊者和大批羽族高手的离去，荒原上正在厮杀纠缠的羽族高手们也纷纷撤退。

　　炎魔大祭司暴怒欲狂，怎么可能任由羽族强者们离开？

　　随着他怒吼一声，下达了追杀命令，四面八方的魔神守卫和高手们，纷纷追杀两位尊者去了。

　　如此一来，何无恨与韩城墨三人倒是没人管了，也没有魔神来追杀他们。

　　韩城墨遥望着两位尊者离去的方向，满脸担忧的祈祷着：“希望两位尊者能成功逃离炎魔部落，千万不要有事！”

　　他的话音刚落，遥远的夜空中便爆出“轰隆隆”的巨响声，绽放出冲天而起的金光。

　　很显然，炎魔大祭司追上了两位尊者，双方又厮杀纠缠起来了。

　　看到这一幕，韩城墨满腔担忧，暗暗握紧了拳头。

　　于是，何无恨开口宽慰他：“韩前辈，别担心，凭两位尊者的实力，炎魔大祭司根本留不住他们，不会有事的。”

　　他的话马上就得到了验证，红月和天双两位尊者联手施展了绝学杀招。

　　他们化作身高万丈的金光巨人，宛若天神一般神圣威武，大手一挥便摘下宇宙中的无数星辰，轰向炎魔大祭司和众多魔神高手。

　　密密麻麻的星辰多达数千颗，化作璀璨夺目的流星雨，笼罩了方圆十几万里大地，连整座荒原都被笼罩了。

　　不仅如此，两人又挥舞大手，将荒原尽头那条黑色岩石山脉，从地底深处拔出来，砸向了众多魔神们。

　　长达十几万里的山脉被连根拔起，大地上出现一道巨大无匹的沟壑，裂开了密密麻麻的缝隙。

　　方圆三十万里之内都在地动山摇，好似发生了超级地震一般。

　　紧接着，遮天蔽日的流星雨降临而来，狠狠轰中了炎魔大祭司和诸多魔神。

　　天地之间一片星光璀璨，光芒刺的人睁不开眼。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声传遍整个炎魔部落，宛若末日降临一般。

　　星光与魔雾混合的冲击波，好似水纹涟漪般扩散开来，席卷几十万里方圆。

　　趁此机会，两位尊者带着众多羽族高手们扬长而去，身影消失在无边黑暗中。

　　等炎魔大祭司和魔神高手们回过神来，却已经追不上了。

　　何无恨亲眼目睹了两位尊者，那种搬山摘星，挥手间覆灭天地的恐怖威力，心里默默想着：“我何时才能达到这种实力境界？”

　　当然，有一点可以肯定。

　　等他达到神尊级的时候，战斗力绝对远超红月和天双两位尊者。

　　炎魔大祭司和众多魔神高手们，锲而不舍的追杀两位尊者去了。

　　至于能不能追上，还得两说。

　　何无恨与韩城墨三人却不能再逗留，连忙转身奔向山脉的另一边，要尽快逃离炎魔部落。

　　“我们也快走吧，不然一会儿被魔神守卫们发现，就走不掉了。”

　　“咱们往这边走，走出几万里就能离开炎魔部落的禁区……”

　　韩城墨指明了方向，何无恨便带着他和吴涵一路狂奔。

　　两人的伤势太重，基本没什么战斗力了，只有何无恨还保持着巅峰状态。

　　一路飞出六万里左右，沿途没有再遇到什么阻拦和波折，三人抵达了一片浓郁的魔雾附近。

　　看到那笼天罩地，不见尽头的魔雾区域，吴涵顿时精神一振，眼放精光的道：“对，就是这里！”

　　“之前我和媛媛姐妹，就是逃到这片魔雾区域附近，才昏迷不醒被抓到牢狱里去的。”

　　何无恨一听就明白了，只要跨过这片魔雾区域，就能离开炎魔部落，外面就是广阔荒原和山脉。

　　他没有耽误时间，毫不迟疑的飞向魔雾。

　　韩城墨却皱起眉头，满脸忧虑的低喝道：“小心！这魔雾里面有……”

　　他的话还没说完，浓浓魔雾便一阵翻滚升腾，从里面飞出来一连串的黑影，快如极光的扑杀过来。

　　何无恨定睛一看，那赫然是十六个魔神守卫，全都有真神圆满一、二级的实力。

　　每个守卫都穿着黑色铠甲，长着金色双翅，浑身缭绕着黑色魔雾，杀气腾腾的模样十分阴森。

　　他们就像是杀戮机器，沉默无言的扑过来，直接挥舞刀剑发动攻击，连一句警告或呵斥的话都没有。

　　何无恨顿时眉头一拧，眼底闪过冰冷的寒光，心中升起浓浓杀意。

　　“唰！”

　　饮血刀骤然出现在他手中，缭绕着紫色火焰，释放出森冷刀芒。

　　“流星火雨！”

　　他手中神刀一挥，便召唤三百多颗星辰，化作遮天蔽日的流星火雨，携着滚滚虚空神火轰杀下来。

　　与此同时，他带着韩城墨与吴涵，瞬间后退出万里远。

　　眼看着，十六个魔神守卫的神术攻击，立刻就要击中何无恨三人。

　　但就在这时，璀璨耀眼的流星火雨轰杀下来，“轰隆隆”的淹没了魔神守卫们。

　　方圆几万里的区域，瞬间化作无边火海。

　　荒原大地和岩石山脉，都被虚空神火烧成了赤红岩浆，浓浓黑雾也被驱散。

　　那十六个魔神守卫果然实力不俗，竟然没被当场轰杀，还在无边火海中挣扎着，狼狈不堪的逃了出来。

　　他们都受了不轻的伤，但依旧凶悍勇猛，悍不畏死的冲杀过来，誓要杀了何无恨。

　　看到这一幕，韩城墨和吴涵都满腔焦急，何无恨却不惊不慌，再次挥舞饮血刀，施展了杀招。

　　“七日焚天！”

　　饮血刀一挥，便有七道耀眼金光飞出，化作七颗巨大璀璨的金色烈日，陆续轰杀下来。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，众多魔神守卫们被轰的七晕八素，肉身焦黑如碳，冒着袅袅黑烟。

　　他们的伤势更重了，好几个魔神的肉身已被摧毁。

　　不过，他们的防御够强，依旧没有被斩杀。

　　何无恨也毫不停歇，再次挥刀斩出几道开天辟地的巨大刀光。

　　“九霄陨灭！”

　　九道长达千里的刀光轰杀下来，瞬间淹没了十六个守卫的身影。

　　他们连惨叫声都来不及发出，当场就被斩杀成碎块，肉身化作漆黑碎渣散落在废墟中。

　　其中有七个魔神的灵魂破碎了，当场死亡。

　　另外九个魔神的灵魂逃了出去，亡命般的朝远处奔逃。

　　“天神之手！”

　　何无恨又低喝一声，打出一只遮天蔽日的金光巨手，将那九道灵魂抓了回来，全部揉捏碾压成碎片。

　　当他把众多魔神的灵魂碎片收起来时，脑海里也响起了天神娃娃的声音。

　　“恭喜主人，击杀真神圆满境魔神十六头，获得经验值三百万点。”

　　“恭喜主人，获得刀魂十六道，苍穹爆弹十六颗。”

　　何无恨没有理会，连忙带着韩城墨和吴涵，头也不回的钻进魔雾区域中，朝外面逃去。

　　因为他知道，刚才的厮杀动静，肯定会惊动几万里之外的牢狱守卫们。

　　果不其然，当何无恨三人穿过魔雾，刚刚逃出禁地区域之时，便有几十个守卫们飞过来调查情况。

　　他们看过战场的情况之后，都十分震惊和愤怒，很快就有高手调查出了何无恨三人的逃跑路线。

　　于是，整整四十多个牢狱守卫们，结对而行的展开了追杀。

　　何无恨带着韩城墨与吴涵，还有十二个羽族高手和四十个祭品们，艰难的在山脉上空飞行。

　　带着这么多拖油瓶，他赶路的速度根本快不起来。

　　原本他以为逃出魔雾区域，离开炎魔部落的禁地就算安全了。

　　没想到，后面还有四十多个守卫们锲而不舍的追杀过来。

　　何无恨顿时气的骂娘，脸色阴沉的嘀咕着：“这些该死的守卫，真是阴魂不散！”

　　“等老子找到合适的机会，一定把你们全都干掉！”

　　接下来，他倾尽全力的逃跑，尽量远离炎魔部落。

　　那四十多个牢狱守卫们，见何无恨离炎魔部落越来越远，便拼了命的追赶。

　　大约十五分钟以后，何无恨飞出了两百万里远，终于逃出了炎魔部落的领地。

　　与此同时，那四十多个牢狱守卫们，也终于追上了他，即将展开围攻。

　　“竟然追到这里来了，看来不把你们干掉，你们还是不死心啊！”

　　何无恨面露杀气的嘀咕了一句，陡然低喝道：“就是现在！”

　　他忽然从包裹空间里拿出了三十多件神器，一股脑的洒向身后的天空。

　　在他身后几千里外，便是四十多个牢狱守卫们。

　　看到几十件金光闪闪的神器飞过来，他们都有些发愣，心里暗想着那个人族小子想干什么？

　　下一刹，当众多神器飞进人群中的时候，何无恨双目中闪过一抹杀机，陡然喝道：“神爆！”


第2208章 不足为虑

　　“轰！”

　　随着何无恨的一声低喝，三十多件神器同时爆炸，爆出一声惊天巨响。

　　神器爆炸化作了耀眼的金色光团，三十多团金光混合在一起，形成一朵超级巨大的金色蘑菇云。

　　四十多位牢狱守卫们，全都被金光蘑菇云包裹了。

　　他们发出撕心裂肺的惨叫和咆哮声，却被神器爆炸的巨响声盖住了。

　　何无恨站在远处的夜空中，望着那多升腾而起金色蘑菇云，毫无表情波动。

　　韩城墨与吴涵再次目睹神器爆炸的场景，心中依然充满震撼，双眼中露出浓浓的不可思议表情。

　　良久之后，金色蘑菇云终于破灭，刺眼夺目的金光才消散。

　　回荡在天地间的轰隆巨响，也逐渐平息下来。

　　原本平坦的荒原上，出现了一个方圆几万里的巨大深坑，犹如无底深渊。

　　深渊四周的荒原地面，裂开密密麻麻的巨大沟壑，如同蜘蛛网一般。

　　更远处的几座山脉，也被爆炸的冲击波震的崩塌破碎。

　　总而言之，神爆所产生的威力堪称毁天灭地，足以和神尊级强者的攻击媲美。

　　韩城墨与吴涵两人都想到了这一点，望向何无恨的眼神也有点复杂和古怪。

　　两人心里都在暗想着，何无恨究竟是什么样的怪胎，竟然掌握了如此恐怖的绝学？

　　他仅仅只有真神后期的实力，却能利用几十件神器装备，爆发出堪比神尊强者的威力？

　　这简直是前所未有，闻所未闻的奇迹！

　　与此同时，何无恨的脑海里，响起了天神娃娃的声音。

　　“恭喜主人，击杀真神圆满境魔神四十六头，获得经验值五百八十万点。”

　　“恭喜主人获得刀魂四十六道，苍穹爆弹四十六颗。”

　　何无恨默默听着，看了一眼经验值，还差两千万左右就能升级了，心里不禁暗暗期待。

　　他没有在原地逗留，连忙唤醒了有点发愣的韩城墨与吴涵两人。

　　“追兵已经解决了，我们快走吧！”

　　“刚才的动静太大，如果我们再不走的话，恐怕炎魔部落的强者们会追杀过来。”

　　说罢，何无恨带着韩城墨与吴涵等人，风驰电掣的朝远处飞走。

　　幸运的是，接下来的半个小时里，众人没有再遇到强者追杀或拦截。

　　沿途中偶然遇到几个魔神，也都是些散兵游勇，何无恨随手就解决掉了。

　　大约一个小时之后，众人真正远离了炎魔部落，不会再有危险了，何无恨才在一片岩石山脉中停下来。

　　他把众多祭品和受伤的羽族高手们放下，才面色平静的说：“好了，咱们现在安全了。”

　　“各位，我还有其他事要办，请恕我不能护送大家返回源潭城。接下来，就需要你们自己……”

　　韩城墨有些担忧的道：“何老弟，他们都受了重伤，还被寒铁镣铐封印了神力，你把他们丢在这里，有点不妥吧？”

　　“以他们目前的状态，很难活着离开地底魔窟，在返回源潭城的途中，肯定会被魔神们截杀的。”

　　吴涵也点点头表示赞同，但是又不想劝说何无恨。

　　毕竟他也知道，何无恨能救这些人出来，已经是大恩大德了，谁也没资格再要求他做别的。

　　何无恨皱起眉头，想了一下之后，对那些受伤的羽族高手们说道：“你们先在这里疗伤，等伤势稳定之后再带他们返回源潭城。”

　　“至于他们的寒铁镣铐，我知道破解的办法，待会儿我会传授给你们。”

　　听他这么一说，那些羽族高手和祭品们才松口气，都露出满脸感激的表情。

　　“多谢兄台的救命之恩！”

　　“这位小兄弟，我们会铭记你的恩情！”

　　“何兄，以后有什么事尽管来源潭城找我李维殷，只要我能帮得上忙，绝对没有二话。”

　　“感谢兄弟的救命之恩啊！”

　　死里逃生的羽族高手和祭品们，纷纷向何无恨表达自己的感激之情。

　　何无恨微笑着颔首点头，一一应付众人的道谢。

　　片刻之后，他用神器刀剑在岩石山脉内部开凿了一个山洞，又布置了几道隐蔽的防御阵法，把山洞保护起来。

　　如此一来，就算有魔神从山脉中路过，也很难发现山洞的存在。

　　那些羽族高手和祭品们，就躲在山洞里运功疗伤，处境还算安全。

　　何无恨把解除寒铁镣铐的方法，传授给了那些羽族高手们，又叮嘱他们几句，这才带着吴涵离开了山洞。

　　韩城墨原本也要离开，返回源潭城去疗伤。

　　但是，他不放心那些羽族高手和祭品们的安全，自己伤势还没恢复。

　　所以，何无恨就劝他留在山洞里，跟那些羽族高手们一起疗伤。

　　在他和吴涵离开山洞的时候，韩城墨还有些不舍的送了一程。

　　他甚至还叮嘱何无恨，回到源潭城以后，一定要去韩府找他，他要郑重感谢何无恨的救命之情。

　　对此，何无恨只是微笑着应了一声，并未放在心上。

　　离开山洞以后，他和吴涵朝着另一个方向进发，继续往魔窟深处前进。

　　炎魔部落里发生的事，只是此次探险途中的一个插曲，虽然惊险刺激，但却不是结束。

　　何无恨始终没忘记，他和吴涵还有任务没有完成。

　　赶路的途中，何无恨驾驭着吴涵的四翼飞龙，在漆黑夜空中飞翔。

　　吴涵担心媛媛姐妹的伤势，便进入时之幻境里，探查她俩的情况去了。

　　何无恨独自赶路，保持着不紧不慢的速度，沿途四处搜寻材料。

　　接下来的一个月里，他一直在某个小部落的领地内转悠。

　　在此期间，他又采集到十几颗冥魔之果，几株幽魂草，并诛杀了近两百个散兵游勇的魔神。

　　他领取的任务是猎杀高阶魔神，采集万魔血晶，还有寻找汨罗魔花。

　　冥魔之果和幽魂草他都不需要，都是要送给吴涵和媛媛姐妹的。

　　至于他斩杀的那两百个魔神，大多都是真神后期的实力，只有少数十几个魔神达到了真神圆满境。

　　因此，何无恨只得了上千万点经验值，还有十几颗苍穹爆弹与刀魂。

　　总的来说，这一个月的收获还是很丰厚，让他离真神后期七级又近了一步。

　　何无恨没有继续往那个小部落的领地挺进，躲在一处荒僻的山脉中，进入了通天塔的时之幻境。

　　扭曲时空中，媛媛姐妹正躺在一座巨大的疗伤祭坛上。

　　神圣金光包裹着姐妹俩，正在为她们治疗伤势，而她俩依旧处于沉睡中。

　　吴涵正坐在疗伤祭坛上，动用神力施展神术，不停地为媛媛姐妹疗伤。

　　何无恨走了过去，吴涵察觉到他来了，这才收手停功。

　　“吴涵，她们俩的情况怎么样了？”

　　吴涵扭头望向何无恨，面露微笑的道：“她们的情况还不错，伤势恢复的比我想象中更快。”

　　“何兄，你是不是给她们服用了珍贵的疗伤神丹？还有这座祭坛，也有治疗伤势的功效，让她们伤势恢复的更快。”

　　何无恨点了点头：“是的。”

　　“难怪呢。”吴涵应了一声，追问道：“何兄，咱们现在在哪里？”

　　何无恨平静地说道：“在一个名叫魔月的小部落里，我在魔月部落附近转了近一个月，已经把部落的局势弄清楚了。”

　　“哦？”吴涵挑了挑眉头，显然猜到了什么：“何兄，你想做什么？”

　　何无恨嘴角勾起一抹玩味的笑意，“还能做什么？当然是完成咱们的任务啊。”

　　“魔月部落的局势跟万剑部落差不多，部落首领的实力也是领主级，麾下有数百个高手，近十万头魔神。”

　　“部落里肯定也有药园，我打算去拜访一下。”

　　听他这么一说，吴涵顿时露出满脸古怪的笑容，“拜访？是洗劫吧？”

　　“差不多就那意思吧，你懂就行。”

　　何无恨笑了笑，叮嘱道：“行了，你先别管媛媛姐妹了，自己也好好修炼一下，把伤势彻底治愈。”

　　“我也要去闭关修炼一阵子，等战斗力恢复巅峰了，咱们再一起行动。”

　　知道了何无恨的计划，吴涵心中也充满了期待，目露精光的点头道：“好！”

　　接下来，吴涵就坐在祭坛上运功疗伤，恢复自身实力。

　　何无恨在时之幻境的角落里修炼，战斗力恢复到巅峰状态之后，又努力冲击真神后期七级。

　　时间飞逝，不知不觉就是十年过去了。

　　何无恨的经验值终于达到满值，成功升到真神后期七级，战斗力又增强了三倍。

　　吴涵的伤势也已彻底痊愈，战斗力恢复到巅峰状态。

　　两人离开时之幻境，回到了漆黑冰冷的山脉中。

　　虽然他俩在时之幻境里修炼了十年，但外界才过去一个月时间。

　　这一个月里，魔月部落的局势有些紧张，如临大敌般的严密戒备着，每天都会有大批魔神到处巡逻。

　　打探到这个消息之后，何无恨便猜到了原因。

　　肯定是炎魔部落圣坛被毁的消息传开了，才引起各个魔神部落都警惕戒备。

　　吴涵有些担忧的对何无恨说：“何兄，虽然魔月部落是个小部落，可他们现在戒备森严，我们俩去闯药园，会不会太危险了？”

　　何无恨则笑着摇摇头道：“放心吧，不会有事的。”

　　“炎魔部落的圣坛被毁了，现在最紧张的是另外两大部落，他们要誓死保护万魔圣坛。咱们要是去闯那两大部落，才叫自寻死路。像魔月这种小部落，源潭城的两位尊者肯定不会来进攻。魔月首领也明白这一点，所以不会太紧张，防御力量也不会多夸张。”

　　“再说了，就算魔月部落的防卫再怎么严密，也只是个小部落而已，又没有神尊强者，不足为虑！”

　　听到他的这些话，吴涵不禁暗暗咋舌，表情古怪的默默嘀咕道：“何兄这话也太托大了吧？难道只有神尊强者才能威胁到他？”


第2209章 行踪暴露了

　　夜幕深沉，幽暗无光。

　　何无恨与吴涵没有骑乘四翼飞龙，保持隐身状态在夜空中飞行，悄悄摸向某条巍峨的山脉。

　　那条光秃秃、布满黑色岩石的山脉，就在他们前方十五万里之外。

　　山脉的那一边，就是魔月部落的营地，建造的犹如一座重镇，其中居住着好几万魔神。

　　在营地周边的荒原与山脉中，还有十几个村落，每个村落都居住着几千头魔神。

　　在之前的一个月里，何无恨击杀了近两百个魔月部落的魔神，已经弄清楚了魔月部落的情况。

　　就连部落里药园的位置，他也打听到了大概位置。

　　没过多久，两人就来到了漆黑山脉上。

　　他俩站在山峰上向前眺望，只见一片广阔无垠的漆黑荒原。

　　荒原上有个占地十万里的镇子，其中建造了无数房屋楼阁，其中宫殿林立，宽阔街道纵横交错。

　　那些房屋建筑都是就近取材，用山脉里的黑色岩石建成，黑色的色调看起来十分压抑沉闷，透露着冰冷的死亡气息。

　　尤其是那座镇子里，聚集了数万魔神，镇子上空都凝聚着常年不散的魔雾，更显得阴气森森。

　　“那就是魔月部落的领地。”何无恨指着荒原上的镇子，向吴涵介绍着情况。

　　“魔月镇外和上空都有大量魔神高手在巡逻，守卫数量比以前多了一倍。”

　　吴涵面色凝重的点点头，暗中传音问道：“何兄，那魔月部落的药园在哪里？咱们需要进入镇里吗？”

　　“那倒不需要。”何无恨摇了摇头，指着镇子后方的黑色山脉道：“那个方向有座山谷，山谷只有一个入口，里面就是魔月部落培育药材的药园，也有重兵把守着。”

　　“咱们悄悄摸过去，耐心寻找机会，进入药园里捞一笔就撤，绝对不会耽搁时间。”

　　吴涵郑重的点头道：“好！”

　　随后，两人沿着黑色山脉前行，朝那座幽深的山谷飞去。

　　十几分钟后，他俩抵达了山谷侧面的悬崖。

　　前方没有路了，而且两人也被无形的阵法力量拦了下来。

　　悬崖下就是幽深漆黑的山谷，也是魔月部落的药园禁地。

　　山谷内黑暗无光，有滚滚魔气升腾着，显然谷内布置了强大阵法，还种植了无数药材。

　　吴涵伸手摸了摸面前的夜空，手掌被一层无形的壁垒挡住，体内神力也不受控制的涌入壁垒中。

　　她立刻收回手掌，传音告诉何无恨：“何兄，这座山谷的防御大阵有点古怪，竟能吞噬我的神力。”

　　“以我估计，这应该是一座极品神阵。何兄，你有把握破解吗？”

　　何无恨扭头望着她，露出一抹玩味的笑意，“想进入药园，我们又何须如此麻烦？”

　　说罢，他伸手揽住吴涵的腰肢，心中低喝一声：“穿梭时空！”

　　他倒是没什么想法，只是要用此神技，带吴涵闯进药园而已。

　　但是，吴涵的腰身被他强壮的臂膀搂着，两人紧密贴在一起，顿时心中如小鹿乱撞，俏脸“唰”的就红了。

　　下一刹那，何无恨带着她穿过防御大阵，进入山谷内部，出现在一片魔雾之中。

　　吴涵还没回过神来，羞赧的低着头，面颊有些火辣滚烫。

　　何无恨只顾着观察四周情况，传音说了一句：“好了，咱们慢慢往山谷深处去，不要惊动那些守卫。”

　　说完之后，他就当先开路朝山谷深处飞去。

　　才飞出去没多远，他发现吴涵仍低着头发呆，留在原地没走。

　　“吴涵，你别发呆啊，快跟上来！”

　　吴涵听到他的声音，这才倏然惊醒，“哦”了一声之后连忙跟上来。

　　来到何无恨身边，她依然低着头，眼神躲闪的不敢看何无恨的表情。

　　何无恨发现了她的异样，愣了一下之后，忽然明白了什么。

　　但他假装什么都没发生，带着吴涵悄悄赶往山谷深处。

　　狭长幽暗的山谷里，到处都布满了嶙峋的怪石，长着郁郁葱葱的药草植物，散发着浓郁魔气。

　　不过，这些药草植物都很常见，并无多大价值，何无恨也没兴趣采集。

　　两人才走出几十里远，就遇到一队药园守卫迎面飞来。

　　他俩连忙停下脚步，紧贴着山谷墙壁，收敛了自身气息。

　　好在那些药园守卫们的实力并不强，只有真神后期六到九级，暂时没有发现何无恨与吴涵。

　　等那队守卫远去了，两人继续往山谷深处挺进。

　　接下来，他们又遇到一队守卫，同样是有惊无险的躲过了。

　　十几分钟后，两人总算抵达了山谷深处。

　　面前出现了一片方圆三万里的荒原，地面全是坚硬岩石与泥沙，并不适合药材生长。

　　但是，荒原上有十几座祭坛般的圆形高台。

　　每座高台都有上千米高，方圆两三百里，用巨大黑色岩石垒砌而成，岩石上还刻着神纹与阵法图案。

　　高台上铺满了紫褐色的沃土，像是被鲜血浸染之后的颜色。

　　偶有一些沃土中还露出金色神骨，以及一些神晶矿石。

　　沃土中长满了花草植物，都是珍稀少见的药材，大多数都散发着魔气，对魔神而言有极大裨益。

　　毫无疑问，这里就是魔月部落的药园。

　　那十几座高台，也是魔月部落特制的，用来培育药材。

　　吴涵打量了一阵，双目中绽放着激动的精光，跃跃欲试的便要去搜刮药材。

　　何无恨却一把拉住了她的胳膊，传音提醒道：“先别着急，那边有两队守卫巡逻过来了。”

　　吴涵打量了一圈，方圆三万里之内布满了黑色魔雾，她的神识并未发现守卫的踪影。

　　但她没有反驳，对何无恨的话也深信不疑。

　　果然，几分钟后，两队身穿黑色铠甲，手持刀剑的魔神守卫们，悄无声息的飞过来。

　　两队守卫共计十八人，都气息冰冷阴沉，行走于黑暗中仿佛隐身了，让人难以察觉。

　　吴涵心里暗道侥幸：“呼……还好何兄提醒了我，不然我就要暴露了。”

　　“魔月部落的这些守卫们，气息竟能与天地魔气融为一体，躲过我的神识探查，效果简直堪比隐身，真不可思议……”

　　她早就知道，魔神族也分为很多种，血脉不同的魔神，拥有的能力和天赋特长也不一样。

　　魔月部落的这些守卫们，显然很善于隐藏踪迹和气息，最适合做守卫和刺杀的事。

　　两人耐心的等了一会儿，待那两队守卫远去了，何无恨才领着吴涵悄悄摸向附近的一座高台。

　　他俩悄悄飞到高台上，钻进了一人多高的药草丛里，开始搜寻珍贵少见的药材。

　　这次吴涵学聪明了，也跟何无恨一样，不再局限于自己需要的药材。

　　只要是珍稀少见，价值珍贵的药材，她都毫不客气的采集起来，装进空间戒指里。

　　看到这一幕，何无恨嘴角勾起一抹微笑，朝她无声地竖了个大拇指。

　　吴涵看到他微笑的脸庞，忍不住心跳漏掉半拍，连忙扭过头不敢看他，低头忙着采药。

　　她也不知道为什么，一看到何无恨微笑的脸庞，就忍不住心跳加快。

　　不知不觉，一个小时过去了。

　　两人在这座高台上采集了几千棵珍贵的药材，沃土里留下了许多坑洞和空白地带。

　　当然了，他俩采集的都是高台里面的药材。

　　一队药园守卫们从高台附近路过，从外面根本看不出异样，毫不知情的远去了。

　　何无恨与吴涵又赶往下一个高天，故技重施的盗取药材。

　　如此循环往复，五个小时之后，两人把五座高台里的珍贵药材都搜刮了。

　　何无恨粗略估计一下，这下药材的总价值，至少有上千万神晶。

　　两人还想继续搜刮药材，把剩下的十座高台也洗劫了。

　　但是很可惜，那些药园守卫们也不是傻子，终究有细心的人发现了异样。

　　其中一队守卫发现情况不对，连忙爬上一座高台检查药材。

　　结果他们看到，高台里的药材被盗取了八成，到处都是坑洞和空白区域。

　　这队守卫们大惊失色，连忙向首领汇报消息，并发出有敌人入侵的讯号，开始在药园里大肆搜寻敌人的踪迹。

　　一时间，寂静无声的药园里到处都亮起了光芒，响起了愤怒的咒骂和咆哮声。

　　几十个药园守卫们，像疯狗一样红了眼睛，在药园里四处乱窜，搜寻何无恨与吴涵的踪迹。

　　“哎，真是可惜，我们得撤了……”何无恨站在一座还没被洗劫的高台上，满脸遗憾的叹息一声。

　　吴涵连忙劝道：“何兄，咱们的收获已经够大了，是时候撤退了。”

　　随后，何无恨带着她悄悄离开高台，沿着山谷边缘朝外摸去。

　　原本他以为，就凭那些药园守卫们的实力等级，根本不会发现他们俩。

　　但是，药园里有几个真神圆满境的高手坐镇，已经被惊动了。

　　正当他们俩逃出药园区域，还在狭长山谷里飞行的时候，那几个高手带领大批守卫追了上来。

　　“混蛋！敌人在那里！”

　　“快跟我来，杀了他们！”

　　“绝不能让他们活着离开药园！不然你们都给我去死！”

　　几个魔神高手都愤怒咆哮着，杀气腾腾的扑了过来。

　　不一会儿，何无恨与吴涵就陷入险境，被六个魔神高手和四十多名守卫们包围了。


第2210章 魔月领主

　　何无恨这次闯入魔月部落的药园，比当初洗劫万剑部落的药园更有经验。

　　而且，他的实力也比之前强大了几倍。

　　所以，就算被几个高手和大批守卫包围，他也不慌不忙，有恃无恐。

　　幽暗狭长的山谷里，布满了浓郁的黑色魔雾，覆盖了一切花草植物和岩石土地。

　　何无恨与吴涵站在谷中，四面八方都被药园守卫们包围了。

　　五个守卫队长，实力都达到了真神圆满境二、三级，站在空中居高临下的看着他们。

　　“羽族的小杂碎，竟然带着人族的爬虫，跑到我们药园里来撒野？”

　　“呵呵，真是不知死活啊！连我们魔月部落的药材都敢盗窃，你们死不足惜！”

　　“两个小爬虫，立刻跪下求饶，交出你们盗取的药材，本座给你们一个全尸！”

　　“给什么全尸啊？这两个小爬虫的尸体和血液，肯定要当养料培育药材啊！”

　　“嘿嘿，别跟两个爬虫废话了，杀了他们！”

　　五个守卫队长满脸狞笑的议论着，双目中闪烁着嗜血凶残的寒光。

　　随着他们一声令下，四十多个药园守卫们，齐齐挥舞刀剑杀向何无恨与吴涵。

　　面对众多守卫的围攻，何无恨并不惊慌，只想尽快结束战斗，离开这座药园。

　　“封神！”

　　他心中低喝一声，浑身绽放耀眼的金光，立刻化作身高千丈的巨人，如同天神降世一般威严神圣。

　　他的战斗力也暴增三十倍，堪比真神圆满境二级的高手。

　　“六道轮回！”

　　“七日焚天！”

　　他手握着轩辕剑与饮血刀，朝四周的守卫们斩出六道刀光，七道金色光团。

　　顿时，六道长达百里，开天辟地般的黑色刀光，携着神秘莫测的威力，杀向那群守卫们。

　　七团金光也化作耀眼夺目的金色烈日，自高天上轰杀下来，淹没了整个山谷。

　　看到这一幕，药园守卫们当即吓的面色苍白，都露出浓浓的畏惧之色。

　　谁也不曾想到，他们完全不放在眼里的人族小子，竟能爆发出如此恐怖的威力！

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，守卫们施展的神术攻击，直接被六道刀光劈成粉碎。

　　剩下一半神术攻击，“嘭嘭啪啪”的击中了何无恨与吴涵，却被一道金色光盾挡住了。

　　那是何无恨动用了“护身神术”的绝技，不但用金光护盾保护着自己和吴涵，还能双倍威力的反击。

　　诸多刀光剑影立刻被反弹回去，“唰唰唰”的覆盖了四周的守卫们。

　　那些守卫们躲避不及，当场被刀光剑影绞杀的鲜血淋漓，血肉横飞，发出鬼哭狼嚎的惨叫。

　　紧接着，七颗笼天罩地的金色烈日轰杀下来，笼罩了整座山谷，吞没了众多守卫的身影。

　　“轰轰轰轰！”

　　一连七道惊天动地的巨响，在山谷中剧烈回荡着，甚至传出了几十万里远。

　　金色光芒犹如滔天洪水，又是无边火海，将山谷和半座遥远都填满了。

　　那些实力普通的药园守卫们，当场就在金色火海中化作灰烬，连骨头渣子都没剩下。

　　也只有那五个守卫队长的实力较强，没有被当场轰杀，身受重伤的逃出了山谷。

　　巨响声还在天空中回荡，金色火海还没消散，何无恨的脑海里已响起天神娃娃的声音。

　　“恭喜主人，击杀真神后期的魔神四十二头，获得经验值两百七十八万点。”

　　何无恨没有理会，带着吴涵飞上高天，朝那几个守卫队长追去。

　　五个守卫队长都受了不轻的伤，有的浑身漆黑被烧成了焦炭，有的缺胳膊断腿，还有两个翅膀都被烧成光秃秃的。

　　原本，他们觉得凭这些药园守卫们，斩杀两个小毛贼是轻而易举的。

　　所以，他们得知有人盗窃药材之后，并没有向部落首领汇报，亲自赶了过来。

　　而现在，双方才一个照面，四十多个药园守卫就被秒杀了，他们也被打成了重伤。

　　何无恨的恐怖实力，让他们都满腔惶恐和畏惧，再也没有一丝战意，只想尽快逃回魔月部落去求援。

　　当然了，在逃回魔月部落的途中，两个守卫队长还发出了传讯玉简，连忙向部落首领汇报消息。

　　见此情景，何无恨面色阴沉，眼底闪过一道森冷的杀机。

　　“可恶！魔月部落得知消息后，肯定又会派大批高手来追杀我们。”

　　虽然，以何无恨现在的实力等级，并不怕被魔月部落的高手追杀。

　　但这始终是一件麻烦事，必然会影响他接下来的行程和计划。

　　想到这里，何无恨不再等吴涵，一个瞬移就穿过两万里空间，追上了三个守卫队长。

　　“天神之手！”

　　他低喝一声，伸手打出一道遮天蔽日的金光巨手，朝那三个守卫队长抓去。

　　三个守卫队长正在亡命狂奔，看到头顶有金光巨手拍下来，当即就吓的魂不附体，拼命逃窜躲避。

　　但是，天神之手笼罩方圆万里，封印了这片区域的空间。

　　三个守卫队长们都寸步难行，更不可能瞬移逃走。

　　“唰！”

　　光芒一闪，天神之手就把他们三个擒拿住，握着掌心里抓回到何无恨面前。

　　何无恨一句话也懒得说，毫不犹豫的将他们碾压揉碎。

　　三个守卫队长的肉身，被天神之手碾压，发出“咔嚓咔嚓”的破碎声，立刻变成了一堆碎肉渣滓。

　　掌心中又冒出汹涌的神火，立刻把碎肉渣滓烧成了灰烬。

　　三人只剩下黑色灵魂，还在拼命挣扎着。

　　天神之手再次狠狠碾压，把三道灵魂也捏得粉碎。

　　三个守卫队长当场就死了，真正是灰飞烟灭。

　　“恭喜主人，斩杀真神圆满境魔神三头，获得经验值六十万点。”

　　“恭喜主人，获得三道刀魂，三颗苍穹爆弹。”

　　何无恨把灵魂碎片收进包裹空间里，望向前方两个幸存的守卫队长。

　　那两人的伤势较轻，逃跑速度较快，已经飞到两万里之外的魔月部落上空。

　　“哼，算你们命大！”

　　何无恨冷哼一声，毫不犹豫的转身离去。

　　吴涵追了上来，连忙骑乘四翼飞龙，带着何无恨一起转身逃走。

　　“何兄，魔月部落的高手肯定会追上来，咱们要尽快逃离魔月部落的领地。”

　　吴涵面色凝重的说着，一边催促四翼飞龙加快速度远离魔月部落。

　　“嗯。”何无恨点了点头，还有些遗憾的道：“只可惜，我们被发现的太早了，若是再晚一点，还能搜刮更多的药材。”

　　吴涵挤出一丝微笑，有些感慨的道：“何兄，我们的收获已经够丰厚了。”

　　“咱们此次来地底魔窟的收获，远远超乎我的想象，这些材料兑换成修炼资源，都够我修炼到圆满境了。”

　　“何兄，我最庆幸的是，这次来地底魔窟邀请了你。若不是有你，我哪敢想象能有如此丰厚的收获。”

　　何无恨微微一笑道：“才这么点收获你就满足了？这才刚开始而已。”

　　“啊？”吴涵愣了一下，双目中露出浓浓的震惊。

　　能有今天这般巨大收获，已经让她觉得很不真实，如同在梦里了。

　　何无恨却告诉她，这只是开始而已，意思是后面还会有更加惊人的收获。

　　她怎能不震惊？

　　这时，何无恨瞥了一眼身后的魔月部落，拍拍她的肩膀道：“好了，别胡思乱想了，魔月部落的人追来了。”

　　吴涵扭头一看，果然，魔月部落内亮起了无数道神光，涌出铺天盖地的魔雾。

　　数以百计的魔神，化作巨大的黑影飞上天空，风驰电掣的追杀过来。

　　那都是魔月部落的高手，个个都杀气腾腾，暴怒欲狂，携着无边杀气。

　　吴涵的心弦骤然绷紧，连忙催促四翼飞龙继续加速，一定要甩掉魔月部落的高手。

　　只可惜，四翼飞龙的实力较低，毕竟不能跟真神圆满境的高手相提并论。

　　它才飞出十几万里远，就被魔月部落的高手们追上了。

　　率先追上来的魔神只有三十多人，领头的是一位紫眸白发的魁梧男子，实力达到了领主级。

　　毫无疑问，此人正是魔月部落的首领，魔月领主。

　　跟在他身后的三十多个高手，也都有真神圆满境三级的实力。

　　在一片辽阔荒原的上空，魔月领主和三十多名高手们，把何无恨两人拦住了。

　　“胆大包天的鼠辈！”

　　“你们竟敢盗窃本座的药材，还毁了本座的药园！今天本座若不把你们挫骨扬灰，如何能消心头之恨？！”

　　魔月领主暴怒欲狂，杀气腾腾的怒吼着。

　　一边喝骂的同时，他双手握着一杆黑色神枪，杀气腾腾的冲过来。

　　魔月领主大概是怒极攻心了，所以也不顾身份，竟然要亲自斩杀何无恨与吴涵。

　　那三十多个高手们跟在他身后，并不急着出手攻击，一副为他压阵的架势。

　　魔月领主手中神枪一挥，便刺出千万道黑雾光柱，携着无边杀意和魔气，笼罩了何无恨两人。

　　狂暴无匹的气势，笼罩方圆五万里，令得这片区域的空间都被封锁，让何无恨两人也无法躲避和逃走。


第2211章 神帝传说

　　何无恨早就料到会有这一幕，所以并不担忧焦急。

　　面对魔月领主的攻击，既然无处可躲，他就索性不躲避，硬碰硬的正面对攻。

　　“战神领域！”

　　何无恨低喝一声，浑身绽放耀眼金光，笼罩方圆几万里区域。

　　一道金光壁垒出现了，将众人全都笼罩其中。

　　身处战神领域中，何无恨与吴涵的战斗力都得到八倍增强，在领域里行动如鱼得水。

　　而魔月领主和三十多个高手们，战斗力受到削弱和压制，行动也受到限制和影响。

　　当然了，他们毕竟是真神圆满境的高手，受战神领域的影响并不大，还能正常战斗厮杀。

　　领域中充斥着无边神火，头顶上空有千万道雷霆光柱，持续不断的轰杀下来。

　　魔月领主打出的漫天黑雾光柱，也被战神领域的力量抵消，吞噬了大半。

　　少数光柱击中了何无恨，但他有战神之躯，安然无恙的抵挡住了。

　　“咦？”魔月领主发出一声惊呼，暂时停止了攻击，满脸惊讶的打量着何无恨。

　　他以为凭自己的实力，肯定能一招秒杀何无恨。

　　但是，何无恨的表现实在出乎他的意料，比他想象中强大了十倍不止！

　　“小畜生，没想到你还有点手段，难怪敢盗窃本座的药材，毁掉本座的药园！”

　　“不过，即便如此你也得死！”

　　魔月领主面目狰狞的骂了两句，再次挥舞黑色神枪，朝何无恨扑杀过去。

　　何无恨也不后退躲避，连忙挥舞轩辕剑与饮血刀，施展了底牌神术。

　　“八极乾坤！”

　　“九霄陨灭！”

　　饮血刀劈出八道开天辟地的刀光，似能斩破天地，颠倒乾坤一般。

　　轩辕剑也斩出九道长达千里的剑光，笼罩了魔月领主的身影。

　　双方的神术攻击剧烈碰撞，顿时爆出“轰隆隆”的沉闷巨响声，在战神领域内回荡不休。

　　金色的神术光芒，无穷无尽的赤红神火，还有铺天盖地的紫色雷霆，各种颜色的光芒混合在一起，让战神领域内变得极其混乱。

　　惊天巨响声中，魔月领主的攻击被瓦解，人也被轰的倒飞出去，跌进了无边神火中。

　　如此一幕，让吴涵和众多魔神高手都大惊失色，不可思议的望向何无恨。

　　众人都不敢相信，何无恨竟能与魔月领主正面厮杀，还将其击退了。

　　何无恨倒是满脸平静，面无表情的继续挥舞刀剑，杀向那些魔神高手们。

　　众多魔神高手们，本就被战神领域镇压着，承受着神火侵袭和雷霆的轰击，处境十分堪忧。

　　当何无恨挥舞刀剑杀来时，极少有人能正面抵挡他的攻击。

　　只看到铺天盖地的刀光剑影，持续不断的击中那些魔神高手们，发出“嘭嘭嘭”的沉闷巨响声。

　　那些高手们都被打的倒飞出去，浑身伤痕累累，迸溅出鲜血残肢，发出痛苦愤怒的咆哮声。

　　何无恨真正是所向披靡，在战神领域中来回冲杀，无人可挡。

　　那些魔神高手们都被他打的狼狈逃窜，根本没人能阻止他的进攻步伐。

　　见此情景，吴涵也受到莫大的鼓舞，胸中生出万丈豪情，也挥舞神剑发起进攻。

　　“双龙灭世！”

　　“三界逆乱！”

　　“五方生灭！”

　　何无恨越战越勇，挥舞刀剑不断施展天神九式的绝学，追着那些魔神高手们一顿猛攻。

　　短短半分钟的时间里，就有十几个魔神高手被打伤，几个高手被他击杀。

　　就在何无恨勇猛冲杀的时候，他身后的无边火海中，陡然冒出一道高大魁梧的身影。

　　那正是魔月领主。

　　他突兀的出现在何无恨身后，手握着黑色神枪，无声无息的刺出三千六百道枪芒，笼罩了何无恨的身影。

　　每道枪芒都蕴含着毁天灭地的威力，三千六百道枪芒刺杀下来，瞬间就要把何无恨轰成碎渣。

　　而且，魔月领主离他很近，又是突然袭击，让他根本没有反应的时间和机会。

　　何无恨却像是毫无防备，根本没有察觉到魔月领主的袭击。

　　值此生死一发之际，吴涵亲眼目睹这一幕，满脸惊骇的瞪大眼睛，心都提到了嗓子眼，发出一声凄厉的尖叫声。

　　“不！！”

　　那三十多个魔神高手们，看到魔月领主即将成功击杀何无恨，都露出兴奋若狂的表情，发出声声咆哮。

　　然而，下一刹那的画面，却让所有人都惊呆了，愣住了，也傻眼了。

　　只见，何无恨口中低声呢喃了一句，浑身便绽放一道神圣白光。

　　以他为中心的千里方圆，时间停止了流动，一切都凝固静止了。

　　毁天灭地的枪芒，汹涌澎湃的神火，还有紫色雷霆光柱，以及魔月领主，都静止不动了。

　　那三千六百道枪芒，明明离何无恨只有几十米远，却停在半空中纹丝不动。

　　魔月领主也像块石头一样，纹丝不动，没有知觉，脸上依然保持着狰狞冷笑的表情。

　　毫无疑问，何无恨早就料到魔月领主会突然袭击他。

　　所以，他一直假装没发现魔月领主，直到魔月领主发起袭击时，他才施展了时间静止的神技。

　　如此一来，魔月领主果然中招了。

　　时间静止的效果只有短短三秒，何无恨不敢浪费时间，连忙将饮血刀扛在肩头，变成一尊神炮，转身对准了魔月领主。

　　“苍穹神炮！”

　　“轰！”

　　一道响彻天穹，震耳欲聋的巨响声爆出。

　　黝黑的炮口中，喷出一道刺眼夺目的金光，瞬间淹没了魔月领主。

　　他在根本不知情，也没有知觉的情况下，被金色光柱轰的倒飞出去，狠狠撞在战神领域的壁垒上。

　　何无恨早有心里准备，当金色光柱轰中战神领域的壁垒时，那片区域的壁垒自动裂开一个大洞。

　　于是，璀璨夺目的金色光柱，就挟裹着魔月领主轰出去，飞出十万里之后才消散。

　　至于魔月领主，已经被轰的粉身碎骨，化作漫天碎片，洋洋洒洒的飘落在夜空中。

　　那道长达十几万里的金色光柱，也照亮了方圆几十万里区域，令整个魔月部落都陷入恐慌中。

　　金色光柱消散时，何无恨的脑海里也响起了天神娃娃的声音。

　　“恭喜主人，击杀领主级魔神一头，获得经验值一百万点，刀魂一道，苍穹爆弹一颗。”

　　听到天神娃娃的声音，何无恨就知道魔月领主已经死亡，也省得他追过去查看情况了。

　　震耳欲聋的巨响声还未消散，金光壁垒上裂开的大洞也自动愈合了。

　　战神领域内的三十多个魔神高手们，仍然呈石化状态，目瞪口呆的看着何无恨，一句话也说不出来。

　　吴涵也满脸惊愕的看着何无恨，心跳加速的厉害，双目中透露着震惊与敬畏的眼神。

　　何无恨将苍穹神炮收起，又恢复成饮血刀的模样。

　　他表面不动声色，心里却松了口气，正暗暗想着：“还好我有时间静止的神技，出其不意的杀了魔月领主，不然还真有点麻烦。”

　　诚然，之前何无恨与魔月领主第一次交手，他就看出魔月领主的实力不俗。

　　当时他施展了八极乾坤和九霄陨灭，魔月领主被打飞出去，跌进无边神火里，却只是受了点轻伤。

　　何无恨看出来了，魔月领主和万剑魔神一样，都是领主级的高手，但是魔月领主的实力更强！

　　在琳琅世界中，真神圆满境一到三级的都是普通高手，四到六级之间的是领主级高手。

　　实力在七到八级的被称为神尊强者，唯有圆满境九级的巅峰强者，才能被称为神帝。

　　当然了，在琳琅世界中，神帝一直都是个遥远的传说，极少有人达到那个境界。

　　何无恨当初斩杀的万剑魔神，是真神圆满境四级的实力，而魔月领主达到了圆满境五级。

　　正因如此，他才决定铤而走险，故意引魔月领主袭击他，然后用时间静止和苍穹神炮进行反杀。

　　幸运的是，何无恨成功了。

　　这时，那三十多个魔神高手们才回过神来。

　　他们亲眼看到魔月领主被轰飞，却不知道魔月领主有没有死亡，都无比愤怒和担忧，发出阵阵怒吼咆哮声。

　　“混蛋！你竟然杀了我们的领主大人？”

　　“兄弟们一起上啊，杀了这个杂碎，为领主大人报仇啊！”

　　众多魔神高手们一边怒吼着，纷纷挥舞刀剑施展神术，朝何无恨围攻而来。

　　何无恨怡然无惧，压根不把这些魔神高手们放在眼里。

　　“战神领域，镇压！”

　　他连忙操纵战神领域的力量，狠狠镇压众多魔神高手们。

　　领域之中，神火更加汹涌澎湃了，漫天神雷也更加狂暴肆虐，狠狠轰杀下来。

　　不仅如此，何无恨还挥舞刀剑，施展绝学杀招，朝众多高手们杀去。

　　“七日焚天！”

　　“流星火雨！”

　　“八极乾坤！”

　　“天神之手！”

　　他施展了各种各样的神术绝学，以狂暴无匹的神光杀招，狠狠轰杀那些魔神高手们。

　　战神领域中再次混乱，回荡着“嘭嘭嘭”的闷响声，狂暴的冲击波肆虐激荡。

　　大约十分钟后，战斗才进入尾声，惊天动地的厮杀动静才渐渐平息。

　　三十多个魔神高手们，全都被何无恨斩杀了，个个都死无全尸，化作灰烬与尘埃。

　　他们的灵魂碎片和空间戒指，也被何无恨收进包裹空间里。


第2212章 百亿神晶

　　三十多个魔神高手的死，让何无恨得到了五百多万点经验。

　　当然了，还有三十多道刀魂、苍穹爆弹，以及它们的空间戒指和灵魂碎片。

　　何无恨暂时没时间清点这些战利品，但那些空间戒指里必定有丰厚的修炼资源。

　　他们的灵魂碎片，也能交给源潭城或风雪盟，兑换丰厚的奖励。

　　何无恨领取的任务中，有猎杀高阶魔神的任务，这些魔神高手就是高阶魔神。

　　战神领域中安静下来了，只剩下何无恨与吴涵两人。

　　汹涌的神火归于平静，密密麻麻的神雷光柱也蛰伏起来。

　　何无恨却没有撤掉战神领域，神识向外一扫，就发现又有上百号魔神高手赶过来。

　　这些魔神高手也是魔月部落的，他们追杀赶路的速度较慢，被魔月领主和三十多个高手们甩在后面，现在才追上来。

　　还隔着十万里远，他们就看到了巨大无匹，闪烁金光的战神领域。

　　于是，上百头魔神们都精神振奋，无比激动的冲过来，把战神领域包围了。

　　大概是他们的心情太愤怒、太迫切，迫不及待的想要杀了何无恨。

　　所以，当他们发现领域外面空荡荡的，没有一个魔神的时候，下意识的就认定魔月领主等人，正在领域里面厮杀。

　　于是，上百号魔神高手们一股脑的冲进战神领域里，杀气腾腾的怒吼咆哮着，到处寻找何无恨的踪影。

　　“唰唰唰！”

　　阵阵光华闪烁，无数道身影闯入战神领域中，立刻就被无边火海淹没了。

　　高天上还有密密麻麻的神雷光柱，像倾盆暴雨般倾泻下来，纷纷轰中了众多魔神高手们。

　　众多魔神高手们，还在满脸茫然的寻找何无恨的身影，却遭到了毁灭性的打击。

　　“轰隆隆”的巨响声不断爆出，震耳欲聋，也让魔神高手们满腔惊恐和畏惧。

　　好在，经过短暂的慌乱之后，众多高手们都镇定下来。

　　他们聚集在一起，联手抵挡神火与神雷的侵袭，互相询问讨论，寻找魔月领主与何无恨的踪迹。

　　“怎么回事？领主大人去哪里了？”

　　“为何这个领域如此广阔，却空荡荡的没有人？”

　　“领主大人不见了，那个洗劫药园的混蛋，为什么也不见了？”

　　“大家快别愣着了，赶紧去找领主大人啊，他们有三十多个人，不可能凭空消失的！”

　　除了十几个倒霉的高手，当场被神火与神雷轰杀，变成了飞灰。

　　剩下的八十多个魔神高手，分成三拨聚在一起，分头在战神领域里寻找魔月领主与何无恨的身影。

　　就在这个时候，一直躲着没露面的何无恨，忽然现身了。

　　他的身影忽然出现在一批魔神高手的头顶上空，脚踏着赤红神火，居高临下的俯视着众位魔神，笑眯眯的道。

　　“你们在找什么？找死吗？！”

　　下方的二十六个魔神高手们，正释放神识搜寻着，突然听到这道声音，顿时齐刷刷的抬起头。

　　当众人看到头顶上方的何无恨时，都露出暴怒欲狂的表情，双目中迸射出浓浓的杀机。

　　“小畜生，你才找死！”

　　“混蛋！我们的领主大人去哪里了？”

　　“人族的小杂碎，我们正愁找不到你呢，你竟然自己现身了！”

　　“跟他废话什么？兄弟们一起上，宰了他！”

　　“对，把他大卸八块，碎尸万段！”

　　二十多个魔神高手们都面目狰狞的咒骂着，纷纷挥舞刀剑扑向何无恨，发起了狂暴的攻击。

　　“唰唰唰！”

　　众人挥洒出漫天刀光剑影，携着滚滚黑雾魔气，笼罩了方圆两万里，杀向何无恨。

　　每个魔神高手都不容小觑，二十六人联手攻击的威力，就算是领主级高手也要当场被轰杀。

　　但这里是战神领域，在这片领域之中，何无恨便是主宰者！

　　所以，他压根没把众位高手的攻击放在眼里，发出一声不屑的冷笑。

　　“呵呵，既然你们如此急着去死，那我就成全你们！”

　　冷笑之后，何无恨双手中金光一闪，出现了轩辕剑与饮血刀。

　　“六道轮回！”

　　“七日焚天！”

　　他挥舞刀剑斩出六道剑光，七团耀眼夺目的金光，杀向那群魔神高手们。

　　开天辟地般的巨大剑光，轰然斩碎了魔神高手们的攻击，杀进了人群之中。

　　七团金光也化作耀眼夺目的金色烈日，接二连三的轰杀下来，将魔神高手们的身影淹没了。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，魔神高手们被轰击的七零八落，纷纷发出痛苦的惨叫与咆哮声。

　　只一个照面，他们就被打的溃不成军，在金色烈日下苦苦挣扎，完全没有还手的余地。

　　这也是没办法的事，从他们进入战神领域那一刻起，就注定了他们必死无疑的结局。

　　片刻之后，七颗金色烈日崩溃碎裂，化作金色碎片消散了。

　　天空中依旧飘荡着无边神火，还有无数神雷光柱轰杀下来。

　　二十六个魔神高手却死伤惨重，有十二个人当场被打成重伤，剩下十四个高手则直接死亡。

　　死掉的魔神高手，肉身化作飞灰与尘埃，灵魂碎片散落在火海中，被何无恨收走了。

　　重伤未死的十二个魔神高手，都是伤痕累累，满身鲜血的模样，离死也不远了。

　　他们惊慌失措的聚在一起，满脸惊恐的朝远处逃走，再也没有一丝战意。

　　“想逃走？天真！”

　　何无恨悄然出现在他们身后，挥舞刀剑再次斩出铺天盖地的刀光剑影。

　　“唰唰唰！”

　　刀光剑影携着毁天灭地的威力，瞬间淹没了十二个魔神高手。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声，也盖住了他们的痛苦惨叫声。

　　光华散去之后，十二个魔神高手也化作灰烬，灵魂碎片散落在火海中。

　　何无恨大手一挥，收起火海里的灵魂碎片，又转身飞向另一拨魔神高手。

　　接下来的几分钟里，两拨魔神高手先后遭到何无恨的袭击。

　　尽管，这两拨魔神的人数都达到了二十八个，看起来人多势众，且都十分凶悍。

　　但是在何无恨的绝学杀招之下，他们都毫无抵抗之力，顷刻间就被杀的片甲不留，化作满地灰烬与碎片。

　　于是，这两拨魔神高手也步了同伴们的后尘，死在了战神领域里。

　　至此，八十多个魔神高手们全部丧命，战神领域中恢复了平静。

　　只可怜那些魔神高手们，直到临死都没见到魔月领主，甚至连何无恨的名字都不知道。

　　“恭喜主人，共计击杀真神圆满境魔神八十二头，获得经验值一千两百三十万点。”

　　“恭喜主人，获得八十二道刀魂，八十二颗苍穹爆弹。”

　　天神娃娃的声音，在何无恨的脑海里响起。

　　何无恨无动于衷，面无表情的打出天神之手，将散落在战神领域里的空间戒指，全都收进包裹空间里。

　　总共五十多枚空间戒指，正是那些魔神高手的，现在却变成了无主之物。

　　何无恨不用看也知道，空间戒指里必定装着那些高手们的家当，肯定有无比丰厚的修炼资源。

　　他挥手撤掉了战神领域，看了一眼平静、死寂的漆黑夜空，有些感叹的呢喃了一句。

　　“果然是杀人放火金腰带，这可比探险寻宝做任务更刺激，赚取的修炼资源更多。”

　　吴涵站在他身边，听到这话皱了皱眉头，小声说道：“何兄，话也不能这么说。”

　　“你屠杀的都是魔神，所以杀的心安理得，也是为民除害。可你若是为了抢夺宝物，大肆屠杀同胞，那就变成刽子手和魔头了。”

　　“而且，想杀人放火也得像你这样，有足够强大的实力才行，否则只会把自己搭进去……”

　　何无恨点点头，微笑着道：“好了，咱们走吧。”

　　“我需要一点时间，整理一下战利品，顺便调查一些线索。”

　　“好。”吴涵连忙跟着他转身离开，骑乘四翼飞龙朝远处飞走。

　　过了一阵，两人逃离了魔月部落的领地，飞翔在一片寂静苍茫的山脉中。

　　吴涵忽然想起何无恨刚才的话，便疑惑地问道：“何兄，你刚才说你还要调查一些线索？”

　　“什么线索？去哪里调查？”

　　何无恨面色平静的道：“当然是关于万魔血晶和汨罗魔花的线索。”

　　“哦。”吴涵点了点头，没有再追问何无恨去哪里调查。

　　不一会儿，何无恨指着脚下的一座山峰，示意吴涵降落下去。

　　两人潜入山峰内部，何无恨开凿了一个山洞，布置了几道防御和隐蔽神阵，把山洞保护起来。

　　然后，何无恨就进入通天塔的时之幻境里，清点战利品，调查线索去了。

　　吴涵也要运功修炼，恢复消耗的神力，以及帮媛媛姐妹疗伤。

　　经过之前的厮杀大战，何无恨得了上百枚空间戒指。

　　他花费了几年时间，才把空间戒指里的资源宝物清点完毕，分门别类的放在包裹空间里。

　　这些戒指里的资源宝物，只能用“无穷无尽”来形容，数量多到不可计数。

　　仅仅何无恨能使用的丹药、神晶、神石和修炼资源，就堆积成了十条百万里长的山脉。

　　还有许多资源和材料，都是魔神才能使用的，他留着也是鸡肋，准备以后拿回源潭城去兑换奖励。

　　何无恨大致估算了一下，那些有用的修炼资源和宝物，能兑换上百亿块神晶。

　　这么多资源宝物，足够他修炼到领主，甚至是神尊级了。

　　清点整理完战利品之后，何无恨又拿出十几个魔神的灵魂碎片，开始攫取他们的灵魂记忆。

　　他要从这些魔神的灵魂记忆中，搜寻万魔血晶和汨罗魔花的线索。

　　毕竟，他不可能像无头苍蝇一样，在地底魔窟里乱窜，漫无目的地去寻找线索。

　　他也不可能花费几百、甚至几千年时间，浪费在地底魔窟里面。

　　攫取那些魔神高手的灵魂记忆，才是最快的途径。


第2213章 万魔血晶和汨罗魔花

　　何无恨花费了几年时间，攫取了几个魔神高手的灵魂记忆。

　　从他们的灵魂记忆中，他终于得知了一些重要的线索，正是关于万魔血晶和汨罗魔花的。

　　汨罗魔花这种特殊的药材，在地底魔窟中非常罕见，十分珍稀。

　　像魔月这种小部落，根本没有汨罗魔花，只在三大部落的药园里才有。

　　而距离魔月部落最近的一个大部落，在北方千万里之外，名叫天越部落。

　　这个部落的势力和底蕴，丝毫不比炎魔部落差，也是高手如云，强者林立。

　　所以，如果何无恨想得到汨罗魔花，只能往天越部落走一趟，冒险潜入药园里寻找。

　　至于万魔血晶，这个东西比汨罗魔花更珍贵百倍！

　　它是由数以万计的魔神之血凝聚而成，被用来当做万魔圣坛的阵基晶石，功效非常强大，力量也十分邪恶恐怖。

　　三大部落都建造了万魔圣坛，每座圣坛里都至少有九块万魔血晶。

　　不过，万魔血晶是构成圣坛的一部分。

　　而圣坛又是每个部落的至宝，受到最严密的保护。

　　所以，何无恨基本不可能盗取万魔血晶，除非他能把万魔圣坛毁掉。

　　以他如今的实力等级，想要毁掉某个大部落的圣坛，简直是痴人说梦。

　　明白了这一点，何无恨忽然想到炎魔部落圣坛被毁的事。

　　当时，源潭城的两位尊者带着大批高手，费了九牛二虎之力，付出了惨重的伤亡代价，才把炎魔部落的圣坛摧毁。

　　由此可见，摧毁一座圣坛的难度有多大。

　　而炎魔部落的圣坛被摧毁后，何无恨也没机会去看看圣坛废墟，所以没能见到万魔血晶。

　　想到这里，他不禁满腔后悔和懊恼，满脸遗憾的呢喃道：“早知道万魔血晶在圣坛里，当时我就该冒险去圣坛废墟中找一找，或许就能得到一块万魔血晶呢？”

　　他从源潭城领取的这个任务，奖励非常丰厚。

　　一块万魔血晶，就能兑换两百万块神晶，足够他修炼很多年了。

　　“算了，只能另想办法了。”

　　何无恨叹息一声，收敛了思绪。

　　他结束修炼，飞到时之幻境的另一端，去找吴涵和媛媛姐妹了。

　　五彩的扭曲时空中，媛媛姐妹仍然躺在一座疗伤祭坛上，安静地沉睡着。

　　吴涵的伤势与力量都已恢复，正坐在祭坛上帮媛媛姐妹运功疗伤。

　　何无恨到来之后，用神识轻轻唤醒了她。

　　吴涵连忙收手停功，跟他打了声招呼：“何兄，你修炼完毕了？”

　　“嗯。”何无恨点点头，打量了一下媛媛姐妹，关切地问道：“吴涵，媛媛姐妹的情况如何了？”

　　吴涵的情绪有些低落，轻轻摇了摇头，有些感慨的道：“媛媛姐妹的伤势稳定下来了，但是短期内无法苏醒过来。”

　　“恐怕，她们还要再疗养两三百年的时间，伤势才能痊愈。”

　　何无恨沉默地点点头，没有多说什么。

　　吴涵想起了之前的事，便问道：“何兄，你不是要调查汨罗魔花和万魔血晶的消息吗？查到了没有？”

　　“查到了。”何无恨点点头，语气郑重的说：“我来找你，就是想跟你商量一下这件事。”

　　吴涵毫不犹豫的道：“何兄，不用商量，你拿主意就好。”

　　“呃……”何无恨心中闪过一抹异样的情绪，眼神有些诧异的扫了吴涵一眼。

　　吴涵似是没察觉到他的异样，追问道：“何兄，接下来你有什么打算？”

　　何无恨：“我调查过了，在魔月部落北方千万里之外，有个名叫天越的大部落。”

　　“汨罗魔花和万魔血晶都十分珍贵，小部落里面都没有，天越部落里却出现过，我想去闯一闯……”

　　吴涵瞬间就明白了他的意思，脸上露出一抹担忧的表情。

　　显然，接下来他又要去冒险了。

　　而且，他这次的目标是势力不比炎魔部落弱的天越部落，危险程度可想而知。

　　“何兄，之前你也见识过炎魔部落的势力了，天越部落比起炎魔部落丝毫不差。”

　　“连源潭城的两位尊者，尚需带领大批高手，付出惨重代价才能摧毁炎魔部落的圣坛。以咱们的实力，想闯入天越部落……”

　　后面的话，吴涵没有说出来，但她知道何无恨肯定明白。

　　不管何无恨怎么想，反正她是不希望何无恨铤而走险。

　　何无恨也早就料到吴涵会这么说，便微笑着道：“是的，天越部落内高手如云，强者林立，以我们的实力闯入其中，九死一生。”

　　“你明白就好。”吴涵点点头。

　　但何无恨笑容玩味的道：“不过，就算天越部落是龙潭虎穴，我也要去闯一闯。”

　　“吴涵，媛媛姐妹的伤势还未恢复，你要好好照顾她们俩。这次去天越部落，我一个人去就行了。”

　　“你没必要跟着我一起冒险，就带着媛媛姐妹先回去吧。”

　　吴涵顿时身躯一震，表情复杂的看着何无恨，眼神坚定的道：“何兄，你把我吴涵当什么人了？难道你以为我是那种只能同富贵，不能共患难的人吗？”

　　“就算天越部落再怎么危险，我也要陪你一起去闯……”

　　何无恨连忙伸手按住她的肩头，示意她冷静一点，不要激动，再次劝道：“吴涵，我绝不怀疑你对朋友的忠诚，你不要误会。”

　　“我一个人去闯天越部落，更方便行动，带上你实在不方便。而且，你还有更重要的事去做，就是护送媛媛姐妹返回天泰宫……”

　　何无恨苦口婆心的劝说了一阵，才终于让吴涵打消了一同前往天越部落的念头。

　　她犹豫考虑了再三，才答应了何无恨的要求，遵照他的安排，带着媛媛姐妹离开地底魔窟。

　　何无恨把昏迷不醒的媛媛姐妹，从时之幻境的疗伤祭坛里拿出来，交给了吴涵。

　　吴涵把姐妹俩放在一件神器装备中，如此才方便护送她们回宗门。

　　她满怀不舍和担忧的，跟何无恨道别之后，才飞入漆黑夜空中，一路朝入口处返回。

　　吴涵的伤势恢复了，力量也达到了巅峰状态。

　　她对地底魔窟的情况比较熟悉，行事又比较小心谨慎。

　　所以，何无恨相信她护送媛媛姐妹回宗门，应该不会有问题，肯定能安全返回。

　　等吴涵的身影消失在夜空中，何无恨才开始行动。

　　他也离开了山洞，在夜空中疾驰飞行，一路朝北方的天越部落赶去。

　　这里是地底魔窟的核心区域，已经很接近东北大陆了，魔神活动的迹象异常频繁。

　　几乎每隔上万里远，何无恨就会遇到三五拨魔神，或是散兵游勇，或是巡逻队伍。

　　为了不引人注目，何无恨一直保持隐身状态，把神力气息藏匿的很深。

　　千万里路程很快就过了，他一路上遇到过数百个魔神，但那些魔神们都未发现他。

　　半天之后，何无恨终于抵达了天越部落的领地。

　　他在一条长达百万里，巍峨雄伟的山脉里停了下来。

　　翻过这条山脉，前方便是广阔无际的荒原。

　　而在荒原的中央，有一座繁华浩大的城池，占地约三十万里，那正是天越部落的城池。

　　何无恨躲在巍峨的山脉中，隔着十万里远，暗中打量观察那座城池。

　　虽然隔得太远，很难看清楚具体情况，但也能看出个大概信息。

　　那是一座由漆黑巨石垒砌成的城池，城墙和地面街道，还有城中的大部分建筑，都是用黑色岩石建成。

　　整座城池呈黑色，透露着一种深沉与死亡的冰冷气息。

　　城池里涌动着滔天魔气，凝聚成遮天蔽日的魔雾，几乎遮住了整座荒原。

　　天越城内外都有强大的神阵保护，且有无数魔神高手守卫着，戒备森严。

　　在城池上空，还有数百名高手护卫们，躲藏在黑雾魔云中，监察着城内外的动静。

　　一旦有任何风吹草动，那数百名护卫们就会蜂拥而至，将入侵者撕成碎片。

　　看到如此情景，何无恨不禁狠狠皱起眉头，表情有些凝重。

　　他心里默默盘算着，天越城的守卫如此森严，肯定是受炎魔部落圣坛被毁的影响。

　　以他的实力等级，单枪匹马的闯进天越城，几乎是不可能的。

　　至于靠近万魔圣坛，那更是找死。

　　估计不等他看到圣坛，就先被魔神护卫们杀了。

　　“哎，该怎么办才好呢？”

　　虽然他早就猜到天越部落不好闯，但是亲眼看到天越城的情况，他才发现自己之前的想法，实在有些天真。

　　“闯圣坛，盗取万魔血晶，恐怕有点不切实际。要不……我先去天越部落的药园里看看？”

　　想到这里，何无恨便顺着黑色山脉往东走，去寻找天越部落的药园。

　　天越城在荒原的中央，四周都光秃秃的，没有任何建筑或山丘。

　　所以，何无恨猜测药园很可能在山脉附近。

　　按照之前他洗劫万剑、魔月部落的经验，魔神族喜欢把药园建在山谷中，便于聚集魔气培育药材。

　　何无恨悄无声息的赶向山脉东部，暗中释放神识，四下搜寻药园的踪迹。

　　就在这时，他却忽然发现，东南方十万里之外，亮起了几道金色神光。


第2214章 诛魔行动

　　虽然，那几道金色神光并不夺目耀眼，只在山脉中一闪即逝。

　　但何无恨还是看到了，而且非常确定，那里肯定有人正在厮杀。

　　“难道是羽族的冒险者？”

　　他疑惑的呢喃着，连忙赶向金色神光亮起的地方，要去看个究竟。

　　十万里的距离，他只用了短短十秒便抵达了。

　　当他到达事发地，就看见山脉下方的山谷中，正有十几道身影在活动。

　　厮杀已经结束了，山谷内漆黑一片，不见半点光亮，而且寂静无声。

　　那十几道身影的动作非常隐蔽，把神力气息收敛的很好，让人难以察觉。

　　但何无恨用神识一扫，就看出来了，那是十四个羽族高手，正在收拾战场残局。

　　山谷的地面上有几道深坑，坑里散落着一些残肢断臂，还有几具残缺的魔神尸体。

　　就连洒在地面上的血迹，都还没有干涸，山谷中充斥着一丝血腥气。

　　显然，战斗刚刚结束，那几个魔神高手刚刚才被杀掉。

　　何无恨躲在山脉顶端，暗中观察那十四个羽族高手，想看他们要干什么。

　　然而，十四个羽族高手里的领头者，是个实力达到了领主级的高手。

　　他竟然察觉到了何无恨，立刻扭过头来，目光锐利的盯着何无恨，露出警惕的表情。

　　“是谁？！”

　　那领主级高手低喝一声，同时用神识锁定了何无恨的气息，一个瞬移就飞到何无恨面前来。

　　另外十三个羽族高手，顿时满脸戒备的跟过来，手握着刀剑包围了何无恨。

　　既然被发现了，何无恨索性就不再隐藏，光明正大的站了出来。

　　众人看清他的样貌之后，都有些惊讶和疑惑，低声议论起来。

　　“人族？”

　　“怎么会是个人族小子？他跑到这里来干什么？”

　　“这小子该不会是跟魔神族勾结了吧？”

　　“快拿下他！此子发现了我们，绝不能让他泄露我们的行踪！”

　　“对，大事要紧，必须杀了这小子！”

　　几个羽族高手们议论一阵，便纷纷提议杀了何无恨，以免他泄露消息。

　　领头的领主级高手，盯着何无恨仔细打量一阵之后，却忽然面色一变，眼底闪过一抹惊诧之色。

　　他走到何无恨面前，双眼直视着何无恨的眼睛，沉声问道：“小子，你的兵器，可是一把黑色神刀，一把金色神剑？”

　　何无恨不太明白，他为什么要问这个问题。

　　不过，他还是照实回答道：“是的。”

　　那领主级高手的面色缓和许多，再次问道：“三个月前，你可曾到过炎魔部落？”

　　“当然。”何无恨面色平静地答道：“我不仅去了炎魔部落，还亲眼目睹了两位尊者摧毁万魔圣坛的过程。除此之外，我还解救了几十个被关押囚禁的祭品……”

　　“对！对对对！果然是你！”那领主级高手顿时露出满脸惊喜的表情，情绪有些激动。

　　旁边的十几个羽族高手们，顿时满脸疑惑地问道：“赵队长，什么果然是你啊？”

　　“对啊，赵队长，你们在说什么？”

　　“难道你认识这个人族小子？”

　　“队长，咱们必须尽快离开这里，否则行踪要暴露了。”

　　何无恨也满脸疑惑的看着赵队长，不解地问道：“难道你认识我？”

　　赵队长连忙点头，面色谨慎的看了下四周，压低声音道：“年轻人，这里不是说话的地方，咱们换个地方再详谈。”

　　“兄弟们，咱们该撤了！”

　　一边说着，赵队长对其他羽族高手们挥挥手，示意大家撤退。

　　于是，那十几个羽族高手们，立刻施展隐身术，消失在漆黑夜空中，纷纷四散开来离去了。

　　赵队长又对何无恨招招手，“年轻人，请跟我来。”

　　何无恨不明就里，但也看得出来，此人对他并无恶意。

　　于是，他就跟着赵队长离开山谷，朝远处的山脉飞去。

　　两人一路向南飞行，十几分钟后，在距离天越部落两百万里之外的一处山脉中停下。

　　赵队长带着他进入一座山峰内部，来到一个山洞入口处。

　　入口处有几个羽族高手把守着，检查身份之后才放行。

　　何无恨跟着赵队长进入山洞，就发现山洞异常开阔，有几十个羽族高手正在低声交谈。

　　山洞四周的墙壁上，还开凿出了无数个房门。

　　赵队长领着他，进入一个编号19的房间里。

　　进屋之后，何无恨就发现，这个房间内部空间也很大，犹如宫殿一般。

　　之前他在山谷里见过的十三个羽族高手，早已在房间里等着了。

　　看到赵队长和他回来了，十三个高手们一窝蜂的围过来，满脸好奇的询问着。

　　“赵队长，大家伙都等不及了，你快给咱们解释一下啊！”

　　“是啊！赵队长，你参加过上次的诛魔行动，经历肯定很丰富，跟咱们讲讲啊！”

　　“还有这个人族小子，是不是也参加过上次的诛魔行动啊？他这点实力行不行啊？”

　　十几个羽族高手们大多都是青年男子，七嘴八舌的一顿询问，直让赵队长头都大了。

　　他连忙摆手，故作威严的板着脸道：“都给我肃静！吵吵闹闹的，成何体统？！”

　　十三个高手们被呵斥一顿，这才老老实实的坐在椅子上，眼巴巴的看着赵队长。

　　赵队长搬来一张玉石椅子，对何无恨做了个“请”的手势。

　　“年轻人，请坐，咱们慢慢谈。”

　　“好。”何无恨点点头，坐了下来，才微笑着道：“赵队长，这到底是怎么回事？还请你为我解惑。”

　　赵队长对他的态度有些敬畏，面带微笑的说：“年轻人，事情是这样的。”

　　“我们都是来自源潭城的冒险者，从半年之前，天双和红月两位尊者便开始策划诛魔行动了。所谓的诛魔行动，就是进入地底魔窟里，诛杀这里的妖魔邪神，保证源潭城和风雪山脉的安危。”

　　“当然了，诛魔行动的主要目标，就是要摧毁三大魔神部落的万魔圣坛。只要把万魔圣坛摧毁了，对魔神族就是沉重的打击，能够极大削弱魔神族的战斗力……”

　　赵队长打开了话匣子，便从头到尾、一五一十的把事情起因经过，给何无恨详细解释了一遍。

　　那十三个羽族青年都是新嫩，没有参加过第一次诛魔行动，所以听得津津有味，情绪也十分亢奋激动。

　　整整一个小时之后，赵队长的话才说完。

　　何无恨也终于明白了事情的始末。

　　原来，五个月前，两位尊者在源潭城内召集各路高手，准备进入地底魔窟，执行诛魔行动。

　　当时参与行动的各路高手，人数多达一千三百余人。

　　再加上两位尊者，以及源潭城的几位强者，诛魔大军可谓是声势浩荡，实力空前强大。

　　两位尊者担任统帅，六位源潭城的强者担任大将。

　　一千三百多名羽族高手们，则分成了六十支队伍，分别由六位大将率领着。

　　每支队伍有二十多个羽族高手，其中一人担任队长。

　　各个队伍都能单独行动，完成某些制定任务。

　　总而言之，诛魔大军的目标很明确，计划很完善，体系官阶也很明朗。

　　赵队长是源潭城里的一个小官，在城卫军中担任百夫长。

　　两位尊者发起诛魔行动，他当然是要积极参与的。

　　而且，他担任队长一职，手下管着二十四个高手。

　　只可惜，在摧毁炎魔部落圣坛的过程中，他手下的二十四人都死光了。

　　只剩下他一个光杆司令活下来，且受了重伤，后来被一位源潭城强者治好了。

　　当时，赵队长在荒原上空与牢狱守卫们厮杀，亲眼看到了何无恨营救祭品，施展神爆术的场景。

　　那惊天动地的巨响声，冲天而起的金色蘑菇云，给他留下了不可磨灭的印象。

　　正因如此，他才注意到何无恨，深深记下了这个看似平凡，实则手段恐怖的人族青年。

　　那次诛魔行动结束后，两位尊者率领幸存的上千名羽族高手们，返回源潭城休养了一段时间。

　　半个月前，第二次诛魔行动开始了。

　　这次，两位尊者又召集了两千名羽族高手，进入地底魔窟开始行动。

　　此次行动的目标，就是摧毁天越部落的圣坛！

　　赵队长再次参与诛魔行动，仍然担任队长一职，归六位大将之一的先南将军管辖。

　　只可惜，赵队长手下的这十三个青年高手，都是新加入的。

　　现如今，先南将军带着麾下的三百多名高手，就驻扎在这个山洞里，蛰伏起来等待统帅的命令。

　　刚才，赵队长带着属下的人去执行任务，偶遇四个魔神高手，便顺势斩杀了。

　　不料何无恨发现异样，赶过去查看情况，这才被赵队长发现。

　　明白了这一切，何无恨露出恍然大悟的表情，微笑着点头道：“如此说来，赵队长与我也算是共闯魔巢，险死还生的伙伴了。”

　　“是啊！”赵队长满脸微笑的点点头道：“何老弟，这次咱们又见面了，可真是缘分啊！”

　　“对了，何老弟你来天越部落，难道也是因为诛魔行动？”

　　何无恨摇了摇头，“我来天越部落，是有别的事。”

　　“哦？”赵队长挑了挑眉头，皱眉考虑了一下，忽然冒出一个念头。

　　顿时，他满脸期待的望向何无恨，问道：“何老弟，咱们都要对付天越部落这些魔神，不如你加入我的队伍，咱们共同杀敌吧？”

　　“以何老弟你的实力，若是不参与此次行动，实在是太可惜了！”

　　听他这么一说，何无恨倒是有些动摇，心里暗暗盘算着：“我一个人想闯入天越城，实在是难如登天，更别提盗取万魔血晶了。”

　　“正好两位尊者发起诛魔行动，要摧毁天越城的圣坛，我若是加入行动，岂不是有机会搞到万魔血晶？”


第2215章 我够不够资格？

　　赵队长也明白，很多天资卓绝的人，都比较心高气傲，喜欢独来独往。

　　所以他的心情忐忑，担心何无恨不会答应。

　　见何无恨沉吟良久没说话，似乎正在考虑中，他顿时双眼一亮，知道有机会。

　　既然有机会，赵队长当然不愿放过，连忙劝说道：“何老弟你放心，只要你愿意加入我们，我保证绝不限制你的行动自由。”

　　“而且，我会立刻把这件事禀明先南将军，先南将军对你可是印象深刻，非常欣赏的啊！”

　　似是怕何无恨拒绝，赵队长又连忙对身边的一个青年高手吩咐道：“小程，快去禀报先南将军，就说那位黑袍小将来了……”

　　那青年高手一脸懵逼，但还是满脸茫然的点点头，执行命令去了。

　　何无恨见赵队长态度诚恳，而且这件事是合作双赢的，于是就微笑着点了点头。

　　“赵队长，我答应你就是了。”

　　“正如你所说，我们都有共同的敌人和目标，团结合作才能发挥更大的力量。”

　　赵队长精神一振，满脸笑容的点头道：“太好了！我就知道，何老弟你是明白事理的人，肯定不会狠心拒绝我。”

　　周围的十几个青年高手们，看着这一幕都觉得莫名其妙，有些摸不着头脑。

　　还有两个心高气傲的青年高手，不屑的撇撇嘴，低声议论道：“切，不就是个真神后期的人族小子么？至于让队长如此激动吗？”

　　“是啊！我看这小子很普通嘛，一旦参与行动，绝对是最先死的炮灰！队长在搞什么，怎么对他还这么客气？”

　　虽然两人的声音不大，但在场的众人都是高手，谁又听不见他俩的嘀咕声。

　　其他十个青年高手们都没说话，但也有同样的想法，甚至有人露出赞同的表情。

　　赵队长有些尴尬和恼怒，心里暗暗骂娘：“两个小兔崽子！老子好不容易才说服何老弟加入行动，人家刚答应这件事，你们两个混蛋就开始嘀咕，这不是诚心坏老子的大事吗？！”

　　对这些新嫩的青年高手们，赵队长可没好脾气，顿时黑着脸瞪着那俩青年，语气严厉的呵斥道：“你们两个蠢货，瞎嘀咕什么？”

　　“给老子滚过来！给何老弟道歉！”

　　那俩青年高手也没想到，赵队长会发这么大的火，有点迷茫和发愣。

　　赵队长更气愤了，指着他俩喝道：“道歉！！立刻！马上！”

　　这语气可不止是呵斥了，还有无比强硬的命令口吻。

　　那俩青年高手耷拉着脑袋，一副很不服气的模样，挪动脚步走了过来。

　　两人走到何无恨面前，露出极不情愿的模样，语气古怪的道：“对不起，我们不该嘲笑你。”

　　“遵照队长的命令，我们跟你说声对不起。”

　　他俩的意思很明显，他们是遵照赵队长的命令才道歉的，其实心里根本瞧不起何无恨。

　　在场的人，只要不是瞎子都看得出来。

　　赵队长气的脸色更黑了，再次怒骂道：“混蛋！你们爹娘长辈没教过你们，怎么给人道歉的吗？！”

　　两个青年高手也有自己的傲气，梗着脖子说道：“赵队长，我们已经遵照你的命令，给这小子道歉了，你还要我们怎么做？”

　　赵队长也无奈了，人家的确是道过谦了，总不能因为这点小事，用军法处置他们吧？

　　想到这里，赵队长只能压下怒气，连忙向何无恨赔罪：“何老弟，这事怪我，是我没调教好这些小兔崽子，还请你多包涵。”

　　何无恨摆了摆手，表示并不在意。

　　的确，他压根不把这些青年高手放在眼里，也没无聊到去跟这些愣头青们计较。

　　身为强者，就该有强者的风范和气度。

　　但是很可惜，他越是淡定自若，不把那俩青年高手放在眼里，那俩青年就越蹦跶的厉害。

　　两人不屑的撇了撇嘴，斜眼睨视着何无恨，怪声怪调的嘀咕道：“小子，在这里有赵队长护着你，等诛魔行动开始了，我看那些魔神们会不会对你手下留情？”

　　“是啊，别到时候你不敢上阵杀敌，还躲在后面要别人保护你。那样的话，咱们队伍完成任务了，任务奖励可没你的份儿……”

　　这一次，何无恨不会再忍了，也不会再无视那两个刺头。

　　他赫然抬起头来，目光凌厉的直视着那俩刺头，嘴角勾起一抹戏谑的冷笑。

　　“在我面前，你们最好收起那点可怜的傲气，因为你们不配！”

　　何无恨这一句话，就让整个房间都陷入寂静，所有人目光都聚集在他身上。

　　那俩青年高手，也被如此直白的蔑视，给刺激的面色铁青，怒火要发作。

　　何无恨视而不见，满脸不屑的继续说道：“像你们这种实力的魔神，我不知屠杀了多少。”

　　“若是你们继续保持这种心态，我敢保证，行动开始之后，你们俩绝对是最先死掉的炮灰！”

　　赵队长满脸赞同的点点头，因为他参与过上次行动，很清楚魔神高手们有多强大，又有多凶残。

　　但十几个青年高手们不乐意了，都交头接耳的议论起来，对何无恨评头论足。

　　那俩刺头更是火冒三丈，气势汹汹的冲到何无恨面前，厉声喝道：“小子，你敢瞧不起我们？”

　　“我们虽然不是强者，也比你这弱者强十倍！你有什么资格教训我们？”

　　何无恨挑了挑眉头，语气玩味的道：“资格？”

　　话音落时，他缓缓伸出了右手，掌心中泛出金光，凝聚一道磨盘大的巨掌。

　　两个刺头青年顿时笑了，满脸戏谑的冷笑道：“嗬，说不过咱们，还想动手是吧？”

　　“行！既然你这人族小子不知天高地厚，我就让你见识见识……”

　　就在他俩准备拔剑，教训何无恨的时候。

　　何无恨右手陡然伸出，朝两个刺头青年抓了过去。

　　天神之手的速度并不快，却蕴含着镇压一切的威力，让两个青年被压制着，根本无法躲避和逃走。

　　还不等他俩拿出神剑，天神之手就“唰”的一下把他俩擒拿了。

　　两个刺头青年被天神之手握着，身上的护体神光被“咔嚓咔嚓”捏碎了，整个人都开始变形扭曲。

　　剧烈的痛楚，让两人面色苍白，露出浓浓的愤怒与惊恐之色，发出凄厉的惨叫声。

　　“啊啊啊！你这混蛋，快放开我！”

　　“啊！快放手啊！”

　　何无恨仍然坐在椅子上没动，用天神之手握着那俩青年，一边蹂躏碾压他们，一边笑眯眯的道：“你们不是见识见识么？”

　　“我够不够资格？”

　　说话的同时，他又多用了两成神力，那俩青年高手顿时被捏扁了，骨头发出“咔嚓咔嚓”的破碎声。

　　两人惨叫的更加厉害，看起来极其狼狈。

　　在何无恨面前，他俩就像两个孱弱的小鸡仔，任由何无恨捏扁搓圆，毫无抵抗之力。

　　这一幕，让另外十个青年高手们都变了脸色，望向何无恨的眼神都充满敬畏。

　　赵队长生怕何无恨一怒之下，把那俩刺头青年给弄死了，便连忙劝阻道：“何老弟，请息怒，快放开他们吧。”

　　“他们也是年轻气盛，你给他们一个教训就够了，得饶人处且饶人……”

　　何无恨微微颔首，这才松开天神之手，放了那俩刺头青年。

　　两个青年扁的像两块大饼一样，“噗通”一声掉在地上，还在扭曲挣扎着，好半晌才爬起来。

　　两人运转神力，镇压了伤势，调息一阵才恢复原样。

　　所有人都明白了，何无恨是个深藏不露的高手，真正实力远比看起来要强大的多。

　　难怪赵队长对他如此恭敬！

　　可那俩刺头青年吃了大亏，在同伴面前丢了脸，心里充满了怒气。

　　他俩不敢再招惹何无恨，只能躲在远处，很不服气的嘀咕道：“哼！这小子偷袭！”

　　“就是！他胜之不武！我还没拔剑呢，只要让我施展绝学剑术，他不一定是我的对手。”

　　其他十个羽族青年们，听了他俩的话之后，都暗暗好笑，表情很玩味。

　　赵队长也满脸尴尬，没好气地骂道：“你们两个蠢货，你们是猪吗？还有没有自知之明了？！”

　　“在何老弟面前，你们连拔剑的机会都没有，还不觉得羞耻吗？！”

　　诚然，何无恨并未偷袭，却一招制敌，让他们根本没有抵抗和反击的机会。

　　这无疑表示，何无恨的实力比他们高出太多了！

　　众人都明白这个道理，偏偏那俩刺头青年，为了找回一点点面子，还说些自欺欺人的话。

　　现在，他们的话被赵队长揭穿了，其他羽族青年们都发出大笑声。

　　两个刺头青年都羞愤的面色通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　就在这时，前去禀报先南将军的羽族青年回来了。

　　他进屋之后，对赵队长点点头道：“队长，先南将军来了。”

　　赵队长面色一喜，连忙站起来迎接。

　　那俩刺头青年见众人都望向门口，等着迎接先南将军，便悄悄离开回房间去了，免得留在这里丢人现眼。


第2216章 陆绝神尊

　　下一刻，房门口走进来一道魁伟高大的身影。

　　这是个红发金翅的羽族中年男子，一双大眼好似铜铃，炯炯有神，透露着令人敬畏的精光。

　　他身穿着暗金色铠甲，龙骧虎步的走进房间，自有一股强大的压迫气势，令众人都忍不住弯腰低头。

　　毫无疑问，他便是源潭城的神尊强者之一，于诛魔行动中担任先南将军。

　　“先南将军来了！”

　　“恭迎先南将军！”

　　赵队长和众位青年高手们，纷纷向先南将军恭敬行礼。

　　“嗯，大家免礼。”先南将军微微颔首，示意众人起身。

　　他没有看赵队长和青年高手们，眼神紧盯着房间中央的何无恨，径直走了过去。

　　到了何无恨面前，他上下打量了好几眼，才露出满意笑容，点点头道：“果然是你！”

　　“黑袍小将，上次在炎魔部落里，你可是给本座留下了深刻印象啊！”

　　“黑袍小将？”何无恨挑了挑眉头，有些疑惑，心里暗暗嘀咕：“什么鬼？我什么时候还有这个称号了？”

　　赵队长连忙解释道：“何老弟，之前那次诛魔行动中，大家见你跟韩少爷一起行动，便以为你也是大军中的一名小将，所以……”

　　“原来如此。”何无恨点了点头，这才明白称号的由来。

　　不过，他又有了新的疑问：“赵队长，你所说的韩少爷，难道指的是韩城墨？”

　　“当然！”赵队长毫不犹豫的点头道：“韩少爷在我们源潭城，那可是身份尊……”

　　还未等他说完，先南将军眼底闪过一抹异样，便打断了他的话。

　　“年轻人，你叫什么名字？”

　　何无恨隐约察觉到了异样，韩城墨的身份恐怕不简单。

　　不过，先南将军显然不想议论这个问题，他也不会揪着追问，便如实答道：“回先南将军，我叫何无恨。”

　　“嗯。”先南将军点点头道：“本座曾多次离开风雪山脉，在北方大陆上厮杀游历，也曾见过许多人族高手和强者。”

　　“但是，能给本座留下深刻印象的只有两个，你就是其中之一。”

　　何无恨来了兴趣，连忙追问道：“两个？敢问将军，还有另一位是谁？”

　　先南将军笑了笑，语气有些感慨的道：“当然是你们人族的统帅——陆绝神尊了。传闻此人有六绝技，剑术与身法无双，法则力量神秘莫测，炼丹、炼器与布阵也都有绝顶造诣。”

　　“像我们这些普通的神尊，能把神道法则修炼精通，便已经很难得了。你们人族那个陆绝神尊，却能精通六种绝技，实在难得。哪怕在神尊强者中，也是极其少见的。”

　　说起陆绝神尊，先南将军的双眼中流露出回忆之色，似是在回忆曾经看到过的景象。

　　他的语气和脸上的表情，也充满了羡慕的意味。

　　何无恨从未去过人族领地，对人族更是一无所知，也没听过陆绝神尊的名号。

　　为了不露馅，他也赞同的点点头，满脸钦佩的道：“是啊，陆绝神尊真乃一代奇才，也是我族最有希望进阶神帝的强者。”

　　“不过，先南将军您拿我跟陆绝神尊相提并论，实在是折煞我了。”

　　“哈哈……”先南将军爽朗的大笑着，拍拍何无恨的肩膀道：“别灰心，本座相信你！”

　　“以你的资质天赋，以后也肯定能达到神尊级。”

　　赵队长和众位青年高手们，见先南将军跟何无恨谈笑风生，都露出了极其羡慕的表情。

　　先南将军是个光明磊落，脾气火暴的人，向来都是心直口快，不会虚情假意，哪怕面对源潭城主也是一样。

　　何无恨能得到他如此器重和夸奖，显然是确有其才的。

　　若是他够聪明，能抱上先南将军这条大腿，以后必定前途无量。

　　正因这一点，十几个青年高手们才对何无恨十分嫉妒。

　　毕竟，先南将军连看都懒得看他们一眼。

　　接下来，先南将军又跟何无恨聊了几句，态度十分和蔼，并没有半点强者架子。

　　他们俩坐在一起聊天，赵队长和十几个羽族青年们，都恭敬站在一边，完全成了陪衬。

　　聊着聊着，先南将军忽然提出了一个建议。

　　“何无恨，以你的实力和天赋，跟着老赵一起行动，未免有些屈才了。”

　　“不如这样，你跟在本座身边，随本座一起行动吧。”

　　听到这两句话，赵队长和十几个青年高手们都变了脸色。

　　尤其是那十几个青年高手，望向何无恨的眼神无比炽热，嫉妒的眼睛都红了！

　　先南将军这明显是要提携何无恨啊！

　　众所周知，只有最受他器重的人或天才，才有资格跟在身边，受到他的特殊照顾。

　　房间里的十几个羽族青年们，做梦都想得到这样的机会。

　　在他们看来，若是能跟随在先南将军身边，那可真是一飞冲天，飞黄腾达了！

　　然而，让众人都未想到的是，何无恨竟然摇了摇头，微笑着拒绝了先南将军的邀请！

　　“多谢先南将军的好意，不过不需要了。我就跟着赵队长吧，行动也更自由一些。”

　　赵队长和十几个青年高手们，当场就惊呆了。

　　所有人都露出惊讶和不可思议的表情，瞪大眼睛望向何无恨，完全不敢相信这个结果。

　　那十几个青年高手们的心跳都快停止了，既震惊又气愤，心里都冒出了同样的念头。

　　“我靠！如此飞黄腾达的天赐良机，你竟然拒绝了？你不要这个机会，我想要啊！”

　　赵队长回过神来，连忙劝说何无恨：“何老弟！你不用跟着我，凭我的能力，哪敢带领你啊？”

　　“既然先南将军有请，那你还不赶紧答应？”

　　赵队长也明白，这件事对何无恨而言，是一次极其重要的机遇。

　　他希望何无恨能把握住机会，但何无恨还是摇头拒绝了。

　　先南将军也不觉得尴尬，爽朗大笑的道：“老赵，既然他不愿意，咱们也不勉强了。”

　　“你别忘了，他跟韩家少爷的关系，还需要我来提携吗？”

　　赵队长愣了一下，旋即明白过来，顿时赞同的点头道：“是啊！我怎么把这茬给忘了！”

　　这件事就算定下来了。

　　先南将军还有要事在身，就告辞离去了。

　　赵队长也不再劝说何无恨，开始跟他介绍目前的局势，还有接下来的行动计划。

　　经过他的介绍之后，何无恨才知道，六大将军各自带领三百多名高手，分别驻扎在天越部落外的各处。

　　如此一来，两千名高手分散了，都与天越部落保持距离，不会暴露行踪。

　　同时，还能监视天越部落的动向，一旦察觉到异样，还能提前做出相应的对策。

　　两位尊者原本定于三天之后开始行动，这段时间让大家先养精蓄锐，为接下来的厮杀大战做准备。

　　而且，趁着这段时间，两位尊者也潜入天越部落去了，暗中调查万魔圣坛的消息。

　　说完这些情况之后，赵队长就对何无恨嘱咐道：“何老弟，还有三天时间，你就在这里好好休息。”

　　“等到行动开始之前，我再过来叫你。”

　　何无恨点头答应了，便进入赵队长给他准备的房间，闭关修炼去了。

　　另外十几个青年高手们，却还聚在一起没有散去。

　　等何无恨走了以后，他们就纷纷围住赵队长，强烈要求赵队长给他们讲上次诛魔行动的事。

　　尤其是，何无恨在行动的表现如何？

　　他究竟做了什么事，立了什么功，竟然让先南将军如此器重他？

　　现在没人敢轻视何无恨了，大家都对他的神秘来历和底细，感到十分好奇。

　　赵队长也乐于满足大家的好奇心，就把上次诛魔行动的过程，一五一十的讲述一遍。

　　尤其是何无恨的所作所为，他还添油加醋的着重描述一番，让众位青年高手们听得热血沸腾，十分激动。

　　就连那两个没脸见人的刺头青年，也被赵队长的故事吸引了，忍不住厚着脸皮凑过来倾听。

　　何无恨单独居住一个房间，不怕被人打扰。

　　他祭出通天塔，钻进了时之幻境里，开始运功修炼。

　　外界的三天时间，时之幻境里刚好是一年。

　　短短一年时间，不够他参悟无字天书和弑神阵图，也不够他修炼神道法则。

　　他只能消耗一些神晶和神丹，运功修炼提升实力，夯实神道基础。

　　一年时间转眼即过，何无恨结束修炼，离开了时之幻境。

　　他的实力等级没有提升，但神力更加雄浑了，达到了巅峰状态，看起来更加神秘强大了。

　　当他走出房间的时候，赵队长正在召集那些青年高手们。

　　何无恨走上前去一问，才知道诛魔行动马上就要开始了。

　　十几个青年高手们，都是满脸兴奋和期待的表情，个个都摩拳擦掌，等着在战场上大展拳脚。

　　何无恨则平静淡然的多，找赵队长要了一份天越部落的地形图，安静的观察研究着。

　　很快，两个小时过去，行动时刻到了。

　　全副武装的赵队长，带着同样全副武装的青年高手们，纷纷离开房间，到达空旷巨大的山洞中。

　　山洞里聚集了三百多名羽族高手，都凝望着高台上的先南将军，眼神炽热而激动。

　　先南将军演说了几句，成功调动了众人的情绪，激发了众人的昂扬斗志。

　　一切准备就绪后，先南将军大手一挥，下达了出征的命令。

　　“诸位！诛魔行动现在开始！”

　　“今夜，就让我们杀进天越部落，捣毁那邪恶的祭坛，摧毁该死的魔神大军！”

　　“为了源潭城，也为了风雪山脉的亿万同胞们，我们一往无前，舍生忘死，不惜一切代价！！”

　　先南将军的话语低沉而浑厚，充满了震撼人心的力量，让三百多羽族高手们都热血澎湃。


第2217章 强者如云，惊天血战

　　漆黑夜幕下，一支三百多人的高手队伍，正悄无声息的飞向天越部落。

　　队伍中的三百六十五名高手都是羽族，却有一位人族青年十分扎眼，引得许多高手们纷纷侧目，暗中打量。

　　毫无疑问，这是先南将军的队伍。

　　跟在队伍中飞行，沉默寡言的黑袍人族青年，正是何无恨。

　　他紧跟在赵队长的身边，与众人一样保持隐身状态，不疾不徐的飞行着，并时刻注意着四周的情况。

　　不一会儿，先南将军带领众人抵达天越部落附近的黑色山脉。

　　这道巍峨的黑色山脉，犹如一道天然的屏障，为天越城阻挡风雨和侵袭。

　　山脉之中，当然有许多魔神护卫们在巡逻。

　　护卫们每十八人为一队，来回交叉巡逻，非常警惕。

　　当众人落在山脉顶端时，很不凑巧的有一队魔神守卫飞过来，从众人面前经过。

　　见此情景，何无恨心中不禁有些担忧，暗叫糟糕。

　　“不好！这些人要暴露了！”

　　虽说那些魔神守卫的实力，只有真神圆满境一二级，并不算多强大。

　　但先南将军的这支队伍，足足有三百多人，还有很多人是没参加过诛魔行动的菜鸟。

　　何无恨相信，这些人肯定会露出马脚，暴露行踪。

　　果然，很快就有几个青年菜鸟没收敛气息，被那队魔神守卫发现了。

　　“有敌袭！”

　　“是羽族的杂碎！”

　　“快！快向首领汇报情况！”

　　几个魔神守卫发出低呼声，还有人拿出传讯令箭，要发出敌袭的警戒信号。

　　眼看着，这支队伍即将暴露，引起天越部落的警觉，破坏诛魔行动的整个计划。

　　就在这个关键时刻，先南将军一声不吭，黑着脸打出一道似有若无的黑暗光芒。

　　“唰！”

　　光芒一闪，好似一张遮天蔽日的大网，把那队魔神守卫笼罩了。

　　顿时，十八个魔神守卫都被锢住擒拿了，抓回到先南将军的面前。

　　黑色大网并非魔雾黑气，而是先南将军修炼的黑暗力量。

　　黑色在夜空中十分隐蔽，不容易被发现，也不会引起天越部落的警觉。

　　那些魔神守卫们被黑色大网封印了，只能拼命挣扎咆哮着，声音却传递不出来，也无法发出信号了。

　　先南将军将黑色大网收回到面前，挥手连续拍出十八掌，分别击中了那十八个魔神守卫。

　　只听到一阵“嘭嘭嘭”的闷响声，十八个魔神守卫都被拍碎脑袋，当场死亡了。

　　先南将军掌心中涌动着神火，眨眼间就把那些魔神的尸体烧成灰烬，随手洒落在山巅。

　　如此狠辣血腥的手段，当然是解决问题的最快办法。

　　也让许多青年菜鸟们都看的心惊肉跳，望向先南将军的眼神充满了敬畏。

　　危机解除之后，先南将军挥了挥手，带领众人继续朝天越部落飞去。

　　几分钟后，众人悄无声息的抵达天越城，降落在空旷的荒原上。

　　前方不远处，就是天越城的高大城墙。

　　离得近了，众人能清晰看到，城墙上有密密麻麻的魔神守卫，像一杆杆标枪般矗立着。

　　在天越城的上空，还有许多魔神高手飞翔着，居高临下的监视四周。

　　何无恨看出来了，天越城的防御比之前更加严密了。

　　大概天越城也知道了什么消息和风声，正提防着羽族大军来摧毁圣坛。

　　想到这里，他心中隐约冒出了不好的预感，总觉得此次行动不会太顺利。

　　这时，先南将军悄悄拿出了一件通体漆黑的神器装备，托在掌心中输入了磅礴的神力。

　　何无恨仔细看了下，那件神器并非什么兵器，也不是铠甲，而是一条模样奇怪的黑龙。

　　尽管黑龙只有一米长，却是顶尖的极品神器。

　　先南将军输入神力之后，黑龙就散发出浓郁的黑雾，把三百多名高手们都笼罩了。

　　然后，浓郁黑雾就像一个圆球包裹着所有人，无声无息的遁入了地底。

　　荒原的地面都是坚硬岩石，若是让众人潜入地底，肯定会发出声响，造成一些轻微的动静。

　　在如此近的距离下，任何一点轻微动静，都会惊醒城墙上的魔神守卫。

　　但那件黑龙神器却很神奇，散发黑雾凝聚成光团，包裹众人潜入地底，连一丝动静都没有。

　　看到这里，何无恨瞬间就明白了先南将军的用意。

　　他是想用这件黑龙神器，带领大家从地底潜入天越城，以免惊动天越城的守卫。

　　“这个办法倒是不错，神不知鬼不觉的进入城内，就能对圣坛发动突然袭击了。看来，这次诛魔行动，他们的准备很充分嘛。”

　　眨眼间，众人都潜入到地底千里深处，速度极慢的前进。

　　何无恨知道，前方就是天越城的城墙根，肯定有防御大阵保护着。

　　果然，短短一分钟后，一道魔气凝聚的黑色壁垒，挡住了众人的去路。

　　先南将军操纵黑龙神器，在十几个高手的帮助下，悄悄的破解天越城的防御大阵。

　　短短十分钟后，先南将军在黑光壁垒上开凿出了一个小洞，没有惊动天越城的守卫。

　　虽然小洞只有指头那么粗，但黑雾光团缩小几万倍，变成了指头大小，轻而易举的钻了进去。

　　被黑雾光团包裹着的三百多名高手们，完全没有感觉，光团里的空间也根本没变化。

　　于是，众人就悄悄潜入了天越城，继续往前方挺进。

　　何无恨没进入过天越城，不知道万魔圣坛的位置。

　　但先南将军肯定知道，毕竟两位尊者提前来调查打探过。

　　大约半个小时以后，黑雾光团在地底潜行了十几万里远，终于冲出了黑暗的地底。

　　“唰！”

　　当黑雾光团冲出地底时，发出一阵细微的波动，令地面有些震颤。

　　但这并不重要，谁也不怕会引起魔神守卫的警觉。

　　因为，众人已经成功抵达一座超级巨大的祭坛面前。

　　黑雾光团冲上了天空，悬浮在巨大祭坛的上空，众人趁机打量祭坛的情况。

　　只见，众人脚下这座祭坛，面积足有两万里方圆。

　　祭坛通体用坚硬无匹的黑魔石打造，夹杂着许多宝石、珍贵罕见的材料，使得祭坛异常坚固，且蕴含着惊天动地的魔气。

　　这座祭坛高达万丈，上下共有九层，每层都像是一块黑色圆盘，层层叠叠的摞在一起。

　　圆盘上刻满了奇形怪状的神纹与图案，还写着古老的魔神族文字，意义非常晦涩，让人看不明白。

　　祭坛正在运转着，散发着暗红与暗紫两种颜色，还有滔天魔雾升腾着。

　　那浓烈的魔气，强悍绝伦的力量气息，似乎能毁天灭地，让许多羽族高手都感到心悸，面色苍白。

　　毫无疑问，这正是天越部落的万魔圣坛。

　　万魔圣坛的九层圆盘上，都盘膝端坐着许多魔神高手与强者。

　　何无恨用神识一扫，立刻就数清楚了。

　　最底层的圆盘上，整整有八百一十个魔神高手，实力都达到了真神圆满境。

　　第二层圆盘上，有七百二十个魔神高手，第三层圆盘上有六百三十个，第四层圆盘上有五百四十个……

　　不过，到了第七层圆盘，人数就急剧减少了，只有五十四个领主级高手。

　　第八层圆盘上，只有二十七个领主级高手。

　　而圣坛的最顶端，则盘膝端坐着九位气息强大的魔神，全都是神尊级强者！

　　众多魔神高手和强者们都在运功修炼，有的是在操纵圣坛运转，还有的人从圣坛中汲取力量，强化自身实力。

　　如此数量骇人的魔神高手和强者，让赵队长与许多羽族高手们都变了脸色，心中充满了担忧和畏惧。

　　行动开始之前，他们都气势如虹，觉得此次行动必定能成功。

　　有两位尊者的带领，过程也肯定顺利。

　　但是现在，众人都有些迟疑了，对于此次行动能否成功，心里也打上了问号。

　　先南将军的脸色不大好看，大概也没料到，天越部落里的强者与高手数量，比预计的更多！

　　但是事已至此，他也不可能带领大家撤退，只能硬着头皮等待厮杀大战的开始。

　　就在这时，坐在万魔圣坛最顶端的九位神尊强者，纷纷睁开眼睛，朝众人投来冰冷、戏谑的目光。

　　“呵呵，你们这些羽族的杂碎们，终于忍不住动手了！”

　　“还是城主大人高明，早就布下了陷阱埋伏，等着这些杂碎们自投罗网。”

　　“来得正好，本座等你们很久了！正好拿你们这些杂碎的血肉灵魂，祭祀我们的圣坛。”

　　“人数太少了，还不够本座塞牙缝的。其他几支队伍呢，怎么还没来？”

　　“看着这些羽族杂碎们，有好多都是细皮嫩肉的，不知道吃起来是什么味道？血肉是否美味？”

　　几位神尊强者们，都露出满脸残忍与狰狞的冷笑，戏谑的议论嘲笑着。

　　虽然先南将军与何无恨等人，都听不懂他们的魔神语言。

　　但是大家都明白，这些魔神强者们早就料到羽族大军会来进犯，提前做好了准备，所以有恃无恐。

　　换句话说，人家早就准备好了陷阱，只等着他们来送死。

　　想到这里，许多羽族高手们都面色煞白，双眼中露出浓浓的惊慌与畏惧之色。

　　众人心中的斗志与战意，立刻就瓦解了大半。

　　若非有先南将军在场，恐怕许多羽族高手们都转身逃跑了。

　　好在，这时又有几个将军带领麾下的羽族高手们，从圣坛四周的地面下飞出来。

　　“唰唰唰”的破空声中，一支又一支队伍抵达万魔圣坛。

　　总共六支羽族队伍，两千名羽族高手，终于全部到齐了。

　　紧接着，不远处的天空中，也亮起了几道耀眼的金光，以超越极光的速度疾驰而来。

　　“唰唰唰！”

　　金色神光一阵闪烁，来到圣坛上空停下。

　　金光中是五位气势强大的羽族强者，都是神尊级的实力，领头者正是天双和红月两位统帅。

　　如此场面，当真是高手如云，强者林立。

　　一场残酷血腥的大战，立刻就要展开！


第2218章 真的服了

　　天双和红月两位尊者，带着三位神尊强者站在天空中，居高临下的望着下方的圣坛。

　　圣坛顶端，天越部落的九位神尊强者，也正打量着他们。

　　羽族的六位将军分别带领三百多名高手，围住圣坛的各个方向，把整座万魔圣坛包围了。

　　表面上看起来，被包围的天越部落高手们，似乎陷入了劣势和险境。

　　但是实际上，天越部落的强者与高手们，十分从容淡定。

　　倒是羽族高手一方，显得有些军心不稳，表情和眼神都十分凝重，众人心里都没底。

　　双方对峙着，魔神强者们显得胸有成竹，正低声议论着什么。

　　何无恨暗中用神识探查一下，就发现天越城里暗流涌动，有许多魔神高手从四面八方赶来。

　　足足三十多支魔神队伍，全都是高手，人数达到了一千多人。

　　若是再加上万魔圣坛上的魔神高手，天越部落的高手数量达到了五千之多！

　　天越部落的高手数量，足足是羽族大军的两倍半！

　　如此情况下，魔神强者们当然自信满满，羽族大军自然是满心担忧和焦虑。

　　终于，天双和红月尊者开口说话了。

　　他们也不管魔神强者们听不听得懂，语气威严、正气朗朗的喝道：“天越部落的魔头们！你们潜伏于地底魔窟，暗中经营势力，妄图入侵我族的领地，还大肆残害我族同胞，犯下如此滔天罪行，真正是无恶不作！”

　　“似你们这般肮脏、残暴、毫无人性的魔头，就不该存于这世上！为了我族和平昌盛，今日我族两千高手前来讨伐，势必要铲除天越部落，毁掉你们这些恶魔的祭坛！”

　　两位尊者的这番话，虽然有点冠冕堂皇，但也并未冤枉这些魔神们。

　　他们之所以要说这番话，也是为了师出有名，给两千羽族高手鼓劲大气，为了鼓舞士气。

　　当然了，两位尊者的这番话，倒是起了一点效果。

　　两千羽族高手们，本来人心惶惶，个个都满腔担忧和焦虑。

　　听到这番话后，他们才有了底气和信心，心中秉持着除魔卫道，保卫家园的念头，便觉得一身正气，无所畏惧。

　　但魔神们听不懂羽族的语言，几位魔神强者叽里呱啦的说了几句，然后大手一挥，就下达了进攻的命令。

　　顿时，万魔圣坛七层以下的魔神高手们，纷纷倾巢而出，悍不畏死的扑向六支羽族队伍，发起了狂猛的进攻。

　　三千多个魔神高手，纷纷发出愤怒和充满杀意的怒吼声，汇聚成惊天动地的巨响，在荒原的夜空中回荡。

　　他们分成六批，每批都有六百人左右，分别进攻六支羽族队伍。

　　而每支羽族队伍的人数，只有区区三百多人，只有魔神高手的一半多点。

　　当厮杀大战开始之后，场中的局势就是——几乎每个羽族高手，都要遭受两个魔神高手的围攻。

　　几千名高手们在圣坛上空展开了激烈厮杀，双方纷纷施展出威力强大的神术，激烈的对轰厮杀着。

　　神术激烈碰撞，爆发出“嘭嘭嘭”的闷响声，汇聚在一起好似雷霆炸响，密集如雨点般，持续很久都不停歇。

　　耀眼夺目的金光，浓郁的黑雾魔气，混合交织在一起，形成一股又一股狂暴的飓风，朝四面八方扩散开来。

　　万魔圣坛有强大神阵保护，材质也无比坚硬，当然不会被战斗余波毁坏。

　　但圣坛四周的房屋建筑可就遭了殃，被战斗余波冲击的七零八落，纷纷崩溃倒塌。

　　天越城上空，几千高手的身影混杂在一起，让场面显得极其混乱。

　　除了震耳欲聋的喊杀声与神术碰撞声之外，还有无数撕心裂肺的惨叫声，濒死的痛苦咆哮声，在夜空中回荡着。

　　何无恨所在的羽族队伍，位于万魔圣坛的南方，正在被六百名魔神高手围攻。

　　先南将军一马当先的冲入战阵中，手持一口暗金色神剑，与几十个魔神高手激烈厮杀着。

　　赵队长也带着何无恨等人加入战场，与三十多个魔神高手们展开厮杀。

　　在诛魔行动开始之前，赵队长心里就打定了主意，行动中一定要多加照顾何无恨。

　　这个人族小子的来历和身份都很神秘，颇受先南将军器重，还跟韩家少爷关系匪浅，必须要照顾好了。

　　但是，当战斗真正开始了，大家遭受双倍数量的魔神围攻时，谁也顾不上谁了。

　　尤其是赵队长，受到了魔神高手的特别照顾，足足有八个魔神高手围攻他。

　　那八个魔神不要命的猛攻，完全是以命搏命的打法，恨不得跟他同归于尽。

　　赵队长被打的惨不可言，只能疲于抵挡和招架，完全没有还手的机会。

　　战斗才开始两分钟，他就浑身鲜血淋漓，身穿的铠甲也破碎了几道裂缝，披头散发的模样极其狼狈。

　　与此同时，何无恨也正挥舞着饮血刀和轩辕剑，与四个魔神高手厮杀对攻。

　　他是人族，在羽族队伍里格外显眼醒目。

　　所以，当大批魔神高手发起进攻后，就有许多魔神注意到他，向他发起了围攻。

　　四个魔神都魁梧高大的像铁塔，力大无穷且防御强悍，施展了刚猛霸道的神术攻击，把何无恨的身影淹没了。

　　不远处的两个羽族青年，之前曾被何无恨教训过，当众落了面子。

　　他俩正在跟三个魔神厮杀，虽然没能占到便宜，但也能保持势均力敌的局势，短时间内不会落败。

　　看到何无恨被四个魔神围攻，两人都有些犹豫，暗中传音商量了一下。

　　“那小子被四个魔神围攻，咱们要不要救一下他？”

　　“救他干嘛？你忘了他之前有多嚣张吗？他出手教训咱们，害咱们丢进脸面的事，你都忘了吗？”

　　“好吧……那就不管他了，让他自求多福吧。”

　　“你还关心起他了？你管他死活干吗啊？赵队长和先南将军都顾不上他，谁还会管他的死活啊。”

　　就在两人暗中议论的时候，却看到了令他们目瞪口呆的一幕。

　　何无恨被十几道神术笼罩着，身影被黑雾魔气淹没了，看样子不死也要重伤。

　　但是，他忽然施展了绝学杀招，斩出一片璀璨的刀光剑影，竟然从黑雾魔气中杀了出来。

　　“唰唰唰！”

　　金色的刀光剑影，携着狂暴凌厉的气息，斩碎了四个魔神的攻击，又击中了他们。

　　顿时，四个魔神的防御都被瓦解，肉身当场被斩成碎块，只剩下黑色神魂，仓惶后退逃跑。

　　何无恨毫不犹豫的展开追击，挥手打出一只金光巨手，朝那四道黑色神魂抓了过去。

　　“天神之手！”

　　“唰！”

　　巨大的天神之手速度极快，瞬间擒拿了四道神魂，将其握在手心中，一顿揉捏碾压。

　　只听到“咔嚓咔嚓”的破碎声响起，四道神魂全都被捏成碎片。

　　何无恨把四个魔神的神魂碎片收起来，装进包裹空间里，又拎着刀剑扑向另外几个魔神。

　　两个羽族青年亲眼目睹这个过程，当时就被震撼的目瞪口呆，看傻眼了。

　　看到何无恨又用那招“天神之手”，干脆利落的捏碎四道神魂，他俩都惊出一身冷汗，后背直冒凉气。

　　直到这时他俩才明白，何无恨的“天神之手”有多么霸道强悍。

　　当时何无恨教训他俩的时候，压根没用全力，否则他俩也早就被捏成碎渣了。

　　想到这里，两人望向何无恨背影的眼神，都充满了浓浓的敬畏和忌惮。

　　不过，就在他俩发呆走神之际，三个魔神发起了袭击。

　　十几道黑雾魔气凝聚而成的光柱，瞬间轰中了他俩的身躯。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声中，两人的护体神光被轰碎，胸口与腹部也被轰出巨大的血洞，前后透亮。

　　两人翻滚着倒飞出去，嘴里狂喷鲜血，当场被打成重伤，几乎要昏迷了。

　　那三个魔神高手趁此机会又追杀过来，狰狞怒喝着挥舞刀剑，施展出更狂暴的神术，要把他俩当场斩杀。

　　眼看着，他俩的伤势太重，完全没有躲避和还手之力，下一秒就要被轰杀。

　　在这生死一瞬间，两人都面色煞白，无比惊恐，心中也充满了懊恼与后悔。

　　到了这个时候，他俩才终于明白，也相信了何无恨当初所说的话。

　　以他们的实力和心态，在行动中与魔神厮杀，肯定是最先死掉的炮灰。

　　当时他俩还很愤怒，觉得被何无恨蔑视鄙夷了。

　　现在，结果还真是如此。

　　两人心中一片悲凉，无比绝望，已经做好了迎接死亡，永远沉眠的准备。

　　但是！

　　就在这紧急关头，一道金光疾驰而来。

　　金光中是一位黑衣黑发的人族青年，正是何无恨。

　　他挥洒出刺眼夺目的刀光剑影，“嘭嘭嘭”的斩碎了那些黑雾魔气。

　　紧接着，刀光剑影笼罩了三个魔神，瞬间将其秒杀，绞碎成了漫天碎渣。

　　三个魔神的肉身被毁，黑色神魂愣了一下，连忙仓惶逃跑。

　　何无恨再次打出金光巨手，“唰”的抓住了三道神魂，将其捏的粉碎。

　　两个羽族青年都目瞪口呆，险死还生之下，心中充满了激动和感激。

　　“何无恨！我服了！这次我是真的服了！”

　　“谢谢你，谢谢你救了我们一命！”


第2219章 为他报仇！

　　之前，两个羽族青年总觉得，凭何无恨的实力，没资格被赵队长热情招待，更没资格得到先南将军的器重。

　　所以他俩心里有怨气，看不惯何无恨，总想看他出丑丢脸。

　　但是现在，与魔神厮杀的战场上，何无恨用事实证明了自己的实力，让他们俩彻底服气了，心服口服！

　　再加上，刚才他俩以为必死无疑，何无恨却及时赶到，杀了三个魔神，救了他们一命。

　　所以，他俩对何无恨的怨气和不满，瞬间就消散了。

　　两人对何无恨只有感激，只想诚恳的向他说一声谢谢。

　　然而！

　　何无恨捏碎三个魔神的神魂之后，看都没看他俩一眼，直接转身飞走，扑向另外几个魔神去了。

　　“唰唰唰！”

　　一阵刀光剑影闪过，何无恨以无比强悍的杀招，再次秒杀了两头魔神。

　　两个羽族青年捂着伤口，遥望着何无恨的背影，表情十分复杂。

　　“太不可思议了！他的实力明明不到圆满境，为何有如此彪悍的战斗力？”

　　“是啊！真是深藏不露啊！”

　　“哎，可惜我们把他得罪惨了，连跟他说声谢谢的机会都没有。”

　　“你想多了吧？你没看出来吗？他压根就没把我们放在眼里，哪里会在乎我们有没有得罪他？”

　　“呃……难道这就是强者的气魄吗？那我们俩之前的行为，在他眼里岂不是像跳梁小丑？”

　　“是啊！咱们跟他不是一个层次的，就像先南将军一样，根本不会把我们俩放在眼里。”

　　“现在回想起来，咱们之前的所作所为，岂不是很幼稚可笑？”

　　“是的嘛！不过，你也别多想了，咱们现在要做的就是活下去。只有在这场战斗中活下去，才有机会向他当面道谢。”

　　两个羽族青年以神识交流，议论了一阵之后，都心情复杂的退了下去。

　　他俩暂时躲在人群中，一边躲避魔神的攻击，一边服用神丹，运功镇压伤势。

　　而何无恨已经在战场中来回穿梭，开启了疯狂屠杀模式。

　　方圆万里之内，是先南将军的麾下，与六百名魔神高手厮杀的战场。

　　何无恨就像一只飘忽不定的幽灵，化作一团金光虚影，在战场上来回穿梭，飘忽闪现，令人捉摸不定。

　　他手握着轩辕剑与饮血刀，所到之处无人能挡。

　　每当他挥舞刀剑，施展天神九式的绝学，泼洒出漫天刀光剑影时，便有几个魔神高手当场丧命。

　　毕竟，从战斗开始那一刹，他就动用了“封神”的绝学，将战斗力提升三十倍。

　　他的战斗力堪比真神圆满境二级，施展的天神九式又是天神级绝学，威力当然强大恐怖。

　　战斗才开始短短十分钟，他就已经屠杀了上百名魔神高手。

　　天神娃娃的声音，不断在他脑海里响起，提醒他获得了多少经验值，多少刀魂和苍穹爆弹。

　　何无恨全不理会，浑身缭绕着血红杀意，双目专注的盯着战场局势，如鹰隼般锐利。

　　虽然战场很混乱，但他眼观六路耳听八方，随时注意着整个战场的局势。

　　每当有几个魔神高手受伤，他就会神出鬼没的出现在附近，发动突袭将那些魔神击杀。

　　每当有羽族被魔神围攻，陷入必死绝境之际，他也会及时赶到，将魔神高手击杀，解救即将被杀的羽族高手。

　　如此一来，死在他手下的魔神越来越多，被他救过命的羽族高手，也越来越多。

　　羽族高手们对他十分感激，纷纷铭记着他的救命之恩，都想找机会向他道谢。

　　而魔神高手们也注意到他，认定他是极大的威胁，下定决心要除掉他。

　　十几个魔神高手扑杀过来，不要命的围攻何无恨，誓要以命换命的把他杀掉。

　　但是，何无恨随时关注战场局势，对四周情况了若指掌。

　　在那些魔神高手围攻他之前，他就已经提前逃开，从缺口中突出重围，斩杀别的魔神去了。

　　正好这时赵队长被五个魔神围攻，身受重伤还在浴血奋战，随时都会被魔神击杀。

　　关键时刻，何无恨一个瞬移飞出五千里，出现在三个魔神的背后。

　　“八极乾坤！”

　　何无恨一挥轩辕剑，斩出八道开天辟地的剑光，立刻击杀了那三个魔神，连神魂都斩成了碎片。

　　赵队长终于逃过一劫，捡回一条命，连忙朝后退去。

　　另外两个魔神哪肯放他走，当然是拼命追上去，再次施展神术攻击赵队长。

　　何无恨也追了上去，施展一招“天神之手”，“唰”的握住了赵队长，将其拉回到面前来。

　　同时，他右手挥舞饮血刀，使出了一招“双龙灭世”，以两条神圣金龙轰中那俩魔神。

　　“嘭嘭”两声巨响，两头魔神高手都被轰的粉碎，当场死亡。

　　何无恨的脑海里，又响起了天神娃娃的声音。

　　“恭喜主人，击杀真神圆满境魔神五头，获得经验值九十万点。”

　　“恭喜主人，获得刀魂五道，苍穹爆弹五颗。”

　　迄今为止，何无恨也不知道自己杀了多少魔神，得了多少刀魂和苍穹爆弹。

　　但他知道，接下来的很多年里，他的刀魂和苍穹爆弹都用不完。

　　赵队长在鬼门关前走一遭，被何无恨救了一命，露出满脸感激的表情，连忙向何无恨道谢。

　　“何老弟，这次真是多亏了你，不然我这条小命就交代了。”

　　“哎，之前我还想着，上战场了要保护你呢。没想到，我自身都难保，更没法照顾你，反而还要你来救我，真是惭愧啊……”

　　何无恨微微一笑道：“赵队长，现在不是说这些的时候，你先疗伤要紧，我给你护法。”

　　“若是你想谢我，那就要好好活着，等此次行动结束了，你再来谢谢我。”

　　说完，他以天神之手包裹着赵队长，严密保护着他，悄悄退到战场角落里。

　　赵队长也明白，战场局势不允许他啰嗦，于是就把千思万绪压在心里，郑重的点头道：“好！”

　　说完，他连忙拿出神丹服下，运功镇压伤势。

　　何无恨左手化作天神之手，保护着赵队长，右手握着饮血刀，随时戒备四周冲来的魔神。

　　他本以为，躲在战场角落里，至少能为赵队长争取十分钟的疗伤时间。

　　但是，魔神高手们早就注意到他，一直想除掉他。

　　而且，魔神高手们几次围攻他都失败了，这次竟然换了个办法。

　　在何无恨身后的夜空中，有两道魔神高手的身影，正保持隐身状态的摸过来。

　　两人都擅长隐匿伪装，在混乱的战场中不容易被察觉到，真正是神不知鬼不觉。

　　他俩摸到何无恨身后千米远时，才陡然现身发动了雷霆一击！

　　“幻魔千刃杀！”

　　“血染万界！”

　　两个魔神高手同时挥舞刀剑，爆发毕生最强力量，使出了最狂暴威猛的神术绝学。

　　当何无恨察觉到不对劲已经晚了，那两个魔神离他实在太近，让他根本没有机会躲避和抵挡。

　　几千道黑雾刀刃和血色剑芒，纷纷击中了他，疯狂刺击绞杀着他。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声爆出，在夜空中回荡着，震慑人心。

　　何无恨当场被打的身躯连连颤抖，浑身迸溅出一道道血箭，整个人也翻滚着倒飞出去。

　　他在夜空中翻滚了几十圈，才落在千里之外的魔雾中，好不容易才站稳脚步。

　　此时的他，不复之前那般英俊神武，披头散发、满身鲜血的模样看起来非常狼狈，伤势也极其惨重。

　　他脚步踉跄的走出两步，嘴里忽然喷出一道血箭，面色苍白的咳嗽起来。

　　许多羽族高手都看到了这一幕，顿时都面色剧变，发出一阵阵愤怒的咆哮声。

　　“不！！”

　　“是何无恨！何大哥被他们袭击了！！”

　　“啊啊啊！卑鄙的魔神，老子跟你们拼了！”

　　“王八蛋！何大哥刚救了我一命，你们竟然偷袭他，老子要把你们千刀万剐！”

　　“兄弟们，给何无恨报仇啊！无论如何，咱们也要杀了那两个魔头杂碎！”

　　三十多个羽族高手们，都愤怒的咆哮怒吼起来，不顾一切的扑向那两个魔神高手。

　　若不把那两个高手千刀万剐，撕成碎片渣滓，真是难消众人心头之恨。

　　这一幕让何无恨看到了，心里淌过一丝暖流。

　　虽然在今夜之前，大家都还不认识他，只是听说过他的名声和事迹。

　　但是刚才，他救了很多人的命，便获得了许多人的感激和信任。

　　现在他被袭击了，这些羽族高手们才会如此愤怒和焦急，为他担忧，不顾一切的为他报仇。

　　人与人之间的相处，便是如此简单直接。

　　你有足够强大的实力和天赋，别人才会尊重你。

　　你对别人有帮助和恩情，别人才会感激你。

　　不过，何无恨强忍着身体剧痛，神魂眩晕的痛楚，连忙高声喊道：“不要去！大家快退！”

　　表面上看起来，三十多个羽族高手，去围攻那俩魔神，肯定能将其碎尸万段。

　　但何无恨知道，袭击他的那两个魔神，都是领主级的高手！

　　三十多个羽族高手们，或许能击杀那两个魔神高手，但也势必会付出惨重代价！


第2220章 天下无双

　　然而，当何无恨提醒大家后退时，却已经晚了。

　　足足二十四个羽族高手们，愤怒欲狂的冲向那两个魔神高手，施展了威力强大的神术，发起了狂猛进攻。

　　耀眼夺目的金色神光，凝聚成各种各样的神术攻击，淹没了两个魔神领主。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的闷响声爆出，在夜空中回荡着，震撼人心。

　　如此众多的神术绝招，汇聚在一起的威力非常恐怖，堪称毁天灭地。

　　两个魔神领主当场就被轰的倒飞出去，口中狂喷鲜血，浑身布满了伤势，看起来十分狼狈。

　　不过，他们毕竟有领主级实力，防御手段很强大，遭到如此围攻竟然都只是受伤，并未当场丧命。

　　那二十多个羽族高手们，见两个魔神领主没死，毫不犹豫的追杀上去，再次施展神术攻击。

　　而就在众人从四面八方冲杀过去的时候，两个魔神领主纷纷发起反击，挥舞刀剑斩出了铺天盖地的刀光剑影。

　　“唰唰唰！”

　　巨大狂暴的刀光，锋锐凌厉的剑芒，纷纷斩中了那些羽族高手们，让他们难以抵挡和躲避。

　　只听到“嘭嘭嘭”的一阵闷响声爆出，众多羽族高手都被斩碎了护体神光，肉身当场爆炸，变成了漫天碎片。

　　有十三个羽族高手，当场被毁掉肉身，只剩下金色神魂，惊慌失措的后退逃跑。

　　两个魔神领主连忙追上去，挥舞刀剑施展神术，“嘭嘭嘭”的斩碎了好几道神魂。

　　六个羽族高手的神魂破碎，当场死亡了。

　　剩下的七道神魂都四散而逃，卷进了混乱战场中，很快就消失不见了。

　　虽然他们暂时逃过一劫，但是在这混乱不堪的战场上，他们的神魂非常脆弱，恐怕也是凶多吉少。

　　剩下十一个羽族高手，虽然没有被击溃肉身，但也都受了不轻的伤势。

　　亲眼目睹同伴们的死亡，他们无比悲愤和暴怒，不顾一切的挥舞刀剑，杀向那两个魔神领主。

　　两位魔神领主暂时镇压住伤势，也不转身逃跑，再次爆发全部实力，朝众位羽族高手杀了过来。

　　凭他们两人的实力，肯定能击杀这十一个羽族高手，只是自身要受伤而已。

　　耀眼夺目的神术光芒亮起，笼罩了两个魔神领主。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声中，两人被打的遍体鳞伤，鲜血飚溅。

　　甚至，其中一个魔神领主的胳膊都被斩断，翅膀也被砍掉一只。

　　尽管他俩都受了不轻的伤，但是成功挡住了众位羽族高手的攻击。

　　下一刻，两个魔神领主施展的神术攻击，如滔天洪水般倾泻下来，笼罩了众位羽族高手们。

　　眼看着，十一个羽族高手们难以抵挡，立刻就要被那威力恐怖的神术，给当场轰杀。

　　就在这危急时刻，身受重伤的何无恨及时赶到，突然出现在众位羽族高手的身边。

　　“战神领域！”

　　“护身神术！”

　　随着他低喝一声，浑身绽放出无比耀眼的金光，瞬间扩散开来，笼罩了方圆万里区域。

　　不但十一个羽族高手被战神领域笼罩了，就连万里之内正在厮杀的几十个羽族和魔神高手们，也被战神领域笼罩了。

　　两位魔神领主的神术攻击，全都击中了战神领域的金光壁垒，发出“嘭嘭嘭”的沉闷巨响声。

　　神术破碎之后，溢散出铺天盖地的黑雾魔气，充斥了天空。

　　神术的威力太过于强大，连战神领域都难以承受，竟然崩裂出密密麻麻的裂缝，发出“咔嚓咔嚓”的破裂声。

　　转眼间，战神领域就变得千疮百孔，支离破碎，化作无数金光碎片消散了。

　　幸运的是，战神领域帮众人挡下了两个魔神领主的攻击，救了众人一命。

　　十一个羽族高手们险死还生，都露出劫后余生的表情，这才冷静下来。

　　看到身边的何无恨，众人都连忙围过来，满脸担忧地问道：“何无恨，你的伤势怎么样了？”

　　“何大哥，你没事吧？”

　　“何兄，你又救了我们一命啊！”

　　“何兄，你不是被他们打成重伤了吗？怎么还能挡住他们的攻击？”

　　面对众人七嘴八舌的询问，何无恨一时也没法解释。

　　以他的实力和手段，若是跟两位魔神领主正面交战，他虽不能战胜对方，但也不至于一招就被打伤。

　　至少，他能凭借层出不穷的神术和底牌，与两位魔神领主纠缠一段时间。

　　刚才他之所以被打成重伤，是因为两个魔神领主蓄谋已久，使用了偷袭手段。

　　何无恨环视一周，看到众人关切的眼神，连忙高声道：“诸位，现在不是说话的时候，咱们先齐心协力干掉那两个魔头再说！”

　　十一个羽族高手齐齐点头，气势如虹地吼道：“是！”

　　“何兄说的对！”

　　“兄弟们，咱们并肩作战，杀了那俩魔头，为死去的兄弟们报仇！”

　　众人都同仇敌忾，连忙结成战阵，在何无恨的带领下联手施展神术，朝那俩魔神领主发起了猛攻。

　　顿时，夜空中亮起铺天盖地的神术金光，十分耀眼夺目。

　　“唰唰唰！”

　　密密麻麻的神术光芒，凝聚成各种形态，瞬间就笼罩了那俩魔神领主。

　　两人露出忌惮之色，连忙挥舞刀剑，施展防御神术，抵挡众人的攻击。

　　神术碰撞交织，爆发出“轰隆隆”的巨响声。

　　狂暴肆虐的冲击波，朝四面八方扩散开来，把离得近的几个魔神和羽族高手都震飞了。

　　在何无恨的带领下，众人与两个魔神领主激烈厮杀起来，打的难分难解，异常惨烈。

　　终于，五分钟之后，这场战斗才结束。

　　两个实力强悍的魔神领主，被何无恨用一招“苍穹神炮”给当场轰杀了。

　　他俩的肉身与灵魂，都当场化作齑粉碎末，飘散在夜空中。

　　何无恨得到了上百万点经验值，还有两道刀魂和苍穹爆弹，以及两个魔神领主的灵魂碎片。

　　只可惜，为了击杀那俩魔神领主，羽族高手一方也付出了惨重代价。

　　十一个羽族高手死了五个，剩下六个也都受了不轻的伤，急需要治疗。

　　战斗结束之后，巨大的动静引起其他魔神的主意。

　　又有一批二十多个魔神高手，杀气腾腾的冲过来，要趁机诛杀何无恨等人。

　　见此情景，何无恨果断带着众人撤退，躲到了战场角落里。

　　他连忙拿出神丹服下，运功镇压伤势，并警惕戒备着四周。

　　赵队长也带着两位高手赶过来，帮众人护法警戒，让众人压制伤势。

　　十分钟后，何无恨与几个羽族高手都压制了伤势，便继续投入战斗中。

　　厮杀大战仍在继续，半座天越城都陷入了混乱与狂暴中。

　　天空中、大地上和城池里，到处都充斥着黑雾魔气，以及金色的神力光芒。

　　狂暴肆虐的冲击波，把半座城池都摧毁成废墟，许多天越城百姓都死在战斗余波下。

　　当然了，那些被波及惨死的百姓，也都是凶残嗜血的魔神，死有余辜。

　　何无恨一边在战场中穿梭，挥舞刀剑收割魔神们的性命，一边观察战场形势。

　　他发现，天越部落的魔神数量，竟然越来越多了。

　　镇守祭坛的三千多头魔神还没死光，天越城里又赶来一千多名高手。

　　经过近半个小时的厮杀大战，两千名羽族高手已经死伤近半了。

　　而天越部落的魔神才死掉八百多个，这点伤亡相对五千高手来说，根本不算什么。

　　很显然，羽族大军完全落入下风，被压制着打，败亡只是迟早的事。

　　而且，天越部落的几位神尊强者还没出手。

　　他们都满脸冷笑，胸有成竹的坐在圣坛顶端，笑眯眯的看着这一切。

　　圣坛上空的红月和天双两位尊者，本来还自恃统帅身份，不能加入混战。

　　看到手下羽族高手快速伤亡，两位尊者也终于忍不住出手了。

　　因为他们知道，若是继续拖下去，别说摧毁万魔圣坛了，他们连圣坛都摸不到，就要全军覆没。

　　为今之计，他们也只能拼死一搏，尽一切能力去摧毁圣坛。

　　“天下无双！”

　　“红月耀世！”

　　两位尊者同时怒喝一声，纷纷化作身高万丈的金光巨人，挥舞刀剑施展了绝学底牌。

　　天双尊者手中神剑一挥，便挥洒出千万道开天辟地的剑光，“唰唰唰”的洒向战场。

　　这一瞬间，至少有上百名魔神高手被剑光击中，纷纷发出凄厉的惨叫声。

　　剑光的威力无比恐怖，但凡有魔神高手被击中，都是支离破碎，灰飞烟灭的下场，完全被秒杀。

　　红月尊者施展的神术十分奇特，竟然召唤出一轮猩红色的圆月，悬浮在圣坛上方的夜空中。

　　猩红圆月释放出无穷无尽的血光，铺天盖地的洒落下来，笼罩了方圆十万里。

　　在此区域之内，羽族高手沐浴血光之后，战斗力都暴增一倍，变得热血沸腾，杀气腾腾。

　　而魔神高手被血光笼罩之后，都是神魂眩晕，力量衰弱，战斗力迅速下降。

　　如此一来，天越部落的魔神大军暂时被镇压了气势。

　　而羽族高手一方士气大振，趁机发动反攻，连连斩杀了数百头魔神。


第2221章 红月尊者

　　趁着羽族高手们士气大振，疯狂反击的时候，何无恨也在战场中大肆屠杀。

　　他化身为一道锐利金光，手持轩辕剑与饮血刀，在战场中来回穿梭，速度快如极光，令人不可捉摸。

　　“双龙灭世！”

　　“五方生灭！”

　　“六道轮回！”

　　“八极乾坤！”

　　每当他出现时，必然携着铺天盖地的刀光剑影，以及无可匹敌的威势。

　　他反复施展天神九式的绝学，肆意收割那些魔神们的性命。

　　战场很混乱，那些魔神们不防备他会突然袭击。

　　而且，还有许多魔神本就受了伤，在红月耀世的光芒之下，战斗力下降的厉害。

　　再加上，何无恨的天神九式，本就是威力恐怖，神妙无比的绝学杀招。

　　所以他能无往不利，每次都能一招秒杀三五个魔神高手。

　　短短十分钟内，何无恨就连续收割了一百五十多个魔神，获得了两千多万点经验值。

　　还有一百五十多道刀魂和苍穹爆弹，以及上千块灵魂碎片。

　　尽管这个杀敌速度，让先南将军都刮目相看，频频侧目关注何无恨的动静。

　　但何无恨依然不满意，他知道这只是暂时的，羽族大军若只有这点手段，还是必输无疑的。

　　他实力低微，无法改变这场战斗的结束。

　　而他能做的是，在战斗结束之前，尽可能多的斩杀魔神。

　　所以，十分钟以后，他已经不再满足于使用天神九式来杀敌了。

　　每当他看到一群魔神高手聚在一起，附近又没有羽族高手的时候，就抓住机会使用苍穹神炮的绝技。

　　“轰！”

　　苍穹神炮一出，便有一声惊天动地的巨响，震撼整座天越城。

　　那道刺眼夺目到极致的金色光柱，瞬间就能淹没十几个、甚至几十个魔神高手。

　　那些魔神高手们，在金色光柱的轰击下，完全没有抵挡之力，瞬间就灰飞烟灭，当场死亡。

　　而金色光柱轰杀了魔神高手之后，还要继续飞出十几万里远，贯穿半座天越城。

　　金色光柱从天越城中横穿而过，沿途毁掉无数房屋建筑，还秒杀了许多天越部落的魔神子民。

　　以至于，何无恨第一次使用苍穹神炮后，听到天神娃娃的提醒时，还愣了一下。

　　“恭喜主人，击杀真神圆满境魔神二十四头，击杀真神后期境魔神一百三十八头，获得经验值八百六十四万。”

　　“恭喜主人，获得刀魂二十四道，苍穹爆弹二十四颗。”

　　何无恨当时就怔了一下，心里还想着，哪里冒出来一百三十八个真神后期的魔神？

　　他仔细想了一下，才明白是怎么回事，不禁嘴角露出一抹阴险的冷笑。

　　尝到甜头之后，接下来他就不再穿梭战场了。

　　他就隐蔽身形，悄悄躲在战场角落里，寻找释放神炮的时机和位置。

　　一旦有大批魔神高手聚集，且时机合适的时候，他就会对着那些魔神高手来一炮……

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　每一炮轰出去，都能瞬间秒杀上百头魔神，其中有十几个魔神高手，剩下的都是天越城百姓。

　　几分钟时间里，何无恨连续轰了九炮，总共轰杀了一千头魔神。

　　这个杀敌速度，可比他在战场上穿梭，袭杀那些魔神高手们要快得多。

　　何无恨抽空看了一下个人属性，经验值已经破亿了。

　　大概还差七千多万点经验，他就能升到真神后期八级了。

　　到那时候，他的战斗力还能再暴增几倍，更加强悍，而且身体的伤势也能恢复大半。

　　但是好景不长，何无恨的表现实在太过于耀眼。

　　赵队长和先南将军一直紧盯着他，连天双和红月尊者都注意到他了，对他另眼相看，暗暗赞赏。

　　天越部落的那些强者们，当然也注意到了何无恨，对他露出浓烈的杀机与憎恨。

　　圣坛顶端，为首的那位魔神强者，正是天越部落的首领，天越城主。

　　看到麾下的魔神们不断死亡，他表情阴沉的可怕，眼神也十分冷厉狰狞。

　　尤其是，何无恨释放了几次苍穹神炮，那恐怖的毁灭威力引起了他的注意。

　　所以，天越城主注视着何无恨，眼神透过混乱的战场，隔着几万里远，暗中观察着他。

　　看到何无恨是个人族青年，且只有真神后期的实力，他先是愣了一下，感到很惊讶。

　　但是很快，他就把惊讶和疑惑压在心底，双目中涌动着浓浓的杀机。

　　天越城主挥了挥手，对身旁的一位神尊强者下令道：“查默，去杀了那个人族小杂碎！”

　　坐在天越城主身边，名叫查默的魔神尊者，是一个身躯高达三丈，浑身黝黑发紫，有着暗绿色头发的彪形大汉。

　　听到天越城主的命令，他面无表情的点头道：“遵命！”

　　说完之后，他整个人凭空消失，完全不见了。

　　实际上，他已经施展了隐匿身影的秘术，收敛自身气息，悄悄离开了圣坛。

　　他利用瞬移神术，瞬间穿过了混乱战场，跨越三万里远，来到了战场角落里。

　　此时，查默距离何无恨只有上百里远。

　　而且，查默是神尊级强者，精通隐匿和刺杀之术，非常隐蔽。

　　何无恨完全没发现他的存在，更不知道有位强者在靠近。

　　他还保持着隐身状态，正扛着苍穹神炮，目光锐利的在战场上寻找机会，准备偷袭轰杀那些魔神高手们。

　　下一刻，查默终于出手了。

　　他面色狰狞，目光凌厉的瞪着何无恨，陡然挥舞双拳，朝何无恨砸了过来。

　　尽管他没动用刀剑神器，也未施展华丽的神术杀招，只是简单的轰出两道拳芒。

　　但是，神尊强者的力量可撼动天地，摧毁一片星系。

　　那两道拳芒所蕴含的力量，足以将何无恨轰杀几百次，把他轰成完全看不见的粉尘！

　　偏偏何无恨察觉到不妙，心中生出警兆，预感到死亡气息的时候，已经无法躲避了。

　　他赫然扭过头来，就看到一双巨大的黑色拳芒，正在眼前放大、接近……

　　生死一发之际，何无恨心中暗礁糟糕，充满了绝望。

　　“完了！这下死定了！”

　　“一定是我刚才的表现太抢眼，被魔神强者注意到了！”

　　这一刻，他心里多少有些懊恼和后悔。

　　早知道会被神尊级强者偷袭，他就不出那个风头，老老实实在战场上杀敌了。

　　幸运的是，就在这个时候，一道猩红如血的光芒陡然袭来，出现在何无恨面前。

　　猩红血光之中，是一位身躯颀长高大，长着金色双翅的羽族强者。

　　他正是红月尊者！

　　他在关键时刻挡在了何无恨面前，挥舞双掌朝那双黑色拳芒拍去。

　　瞬间，金色掌影与金色拳芒碰撞，爆出“嘭嘭”两声巨响。

　　震耳欲聋的巨响声中，狂暴的劲气迸发出来，狠狠击中了何无恨。

　　何无恨就像被一头大象迎面撞击，顿时胸腔发闷，两眼发黑的倒飞出去。

　　人还在半空中，他就忍不住张嘴喷出一口血箭。

　　毫无疑问，两位神尊强者对拼的劲气余波，都不是他能承受的，当场把他打伤了。

　　好在，查默的突然袭击，被红月尊者挡了下来。

　　查默也被逼的现身了，满脸杀气的怒视着红月尊者，浑身涌动着愤怒的火焰。

　　“混蛋！你们两个杂碎，全都得死！”

　　查默偷袭失败，气的浑身发抖，忍不住破口大骂。

　　红月尊者听不懂他的话，也懒得理他，心中更担忧何无恨的伤势。

　　他身影一闪就飞出万里远，来到何无恨身边，伸手按住了何无恨的肩头。

　　何无恨正脚步踉跄，两眼发黑，内腑中气血翻涌。

　　红月尊者按住他的肩头以后，将磅礴的神力输入到他体内，顿时帮他镇压住了伤势。

　　“何无恨，你没事吧？”

　　红月尊者面色平静的望着他，略有些担忧的问道。

　　何无恨微微一怔，心中充满了疑惑，下意识地问道：“红月尊者，你怎么知道我的名字？”

　　在他看来，红月与天双两位尊者，是源潭城的副城主和护法，身份地位尊贵。

　　而且，他们主持诛魔行动，统帅着两千羽族高手，怎么可能会知道小兵小卒的名字？

　　红月尊者的嘴角微微勾起一抹弧度，有些玩味的道：“你是诛魔行动中唯一的人族高手，本座当然知道你的名字。”


第2222章 行动失败？

　　诚然，红月尊者的话很有道理。

　　参与诛魔行动的两千高手中，唯独何无恨是人族高手，当然惹人注目。

　　但何无恨却能感觉到，这只是一部分原因，并非全部。

　　红月尊者之所以知道他的名字，还在如此生死关头来救他，肯定还有其他原因。

　　只是，红月尊者不愿说出来，何无恨也不可能追问。

　　“红月尊者，多谢您的救命之恩。”

　　他对红月尊者弯腰一礼，表示感谢。

　　红月尊者微微颔首，语气和蔼的道：“何无恨，真正说起来，应该是本座要感谢你才对。”

　　“诛魔行动的目的，是为了维护风雪山脉和我羽族的安危。你身为人族，却能冒着生命危险参与行动，本座应该谢谢你。”

　　见何无恨还要自谦两句，他又补充道：“好了，现在不是说这些的时候，你赶紧疗伤吧。”

　　说罢，红月尊者大手一挥，打出一道神圣金光，将何无恨包裹其中。

　　“唰”的一下，何无恨的身影骤然消失，被红月尊者收进宽大的袍袖里了。

　　何无恨发现自己进入了一处奇妙的异度空间，时间流速与外界不同，这和通天塔的时之幻境有异曲同工之妙。

　　他立刻就明白了红月尊者的用意，不敢浪费时间，连忙服用神丹运功疗伤。

　　与此同时，红月尊者已经与神尊查默厮杀起来。

　　两人的实力都达到了神尊级，都是掌握了十几种神道法则的强者，厮杀之时已不再局限于神术招式了。

　　就算他俩只用拳脚对拼，但那漫天掌影和拳芒中，也蕴含着各种神道法则。

　　换句话说，实力达到这种层次的强者，其实比拼的就是神道法则，和力量底蕴。

　　红月尊者与查默激烈厮杀，对战了上百招之后，终于分出了胜负。

　　结果当然是红月尊者略胜一筹，一拳将查默击退，跌回到三万里之外的圣坛上。

　　查默“噗通”一声砸在圣坛上，令得圣坛地面颤抖不已，黑雾魔气疯狂涌动。

　　天越城主有些不悦的皱了皱眉头，双目中闪过一抹阴翳的戾气。

　　见此情景，查默强忍着伤势，连忙单膝跪地向天越城主请罪：“属下办事不利，请城主恕罪！”

　　天越城主眯了眯眼睛，眼神锐利的紧盯着红月尊者，声音冷冽的道：“那是源潭城的红月尊者，在风雪山脉中名气极大，你不是他的对手也很正常。”

　　“让本座亲自会会他，看他究竟有几分能耐？！”

　　说罢，天越城主身影一闪就冲了出去，挥掌杀向红月尊者。

　　红月尊者早就料到他会出手，已经做好准备，执出一把血红色神剑，挥洒漫天剑光来迎战。

　　天越城主出手了，圣坛顶端的另外几个神尊强者，也纷纷飞上天空，加入了厮杀大战中。

　　只剩下两位神尊强者，留守在圣坛上，以免圣坛遭到袭击。

　　于是，几位神尊强者加入大战，使得这场战斗变得更加声势浩大，惨烈血腥。

　　整个天越城都陷入极度混乱中，完全被厮杀大战笼罩了。

　　恐怖骇人的冲击波，混合着神力金光与黑雾魔气，形成一层又一层的飓风，不断朝四周扩散席卷。

　　整座天越城内飞沙走石，房屋建筑纷纷崩溃倒塌，化作满地废墟和渣滓，又被飓风吹散到荒原上。

　　天越城里原本居住了过百万的魔神子民，其中有小部分被战火波及，死在了战斗余波之下。

　　绝大多数魔神们，都趁着大战开始之前，就匆匆逃离了天越城，躲在四周的荒原深处。

　　短短二十分钟以后，整座天越城都消失不见了，只剩下一片狼藉的废墟瓦砾，还有些残破不堪的城墙与宫殿。

　　高天之上，红月和天双两位尊者，带着三大神尊强者，六位诛魔大将，与魔神强者们厮杀对战。

　　天越部落一方，天越城主亲自出战，携麾下的六大神尊迎战。

　　从双方的人数上看，羽族一方占了优势，总共有十一位神尊强者，而天越城只有七个神尊参战了。

　　所以，在这场厮杀大战中，魔神强者们明显处于下风，被羽族强者压制的节节败退。

　　就连天越城主也受到压制，与红月尊者激烈厮杀上千招，也没能占到任何便宜。

　　但是，在半空中的战场上，羽族高手和魔神大军之间的战况，却是另一番景象。

　　两千名羽族高手已经死伤过半，只剩下八百多人了。

　　而五千多名魔神高手，如今还有三千多人，依旧士气如虹，杀气沸腾。

　　尤其是那座万魔圣坛，仍然毫发无损，哪怕天越城被夷为平地了，圣坛依旧矗立在荒原上。

　　魔神高手在圣坛四周厮杀大战，圣坛能为他们补充力量，甚至暂时压制伤势，让他们的战斗力非常彪悍。

　　而羽族高手们，受到圣坛力量的侵袭和干扰，战斗力当然会被削弱。

　　红月和天双尊者都明白这一点，所以心中焦急，一边与魔神强者们厮杀，还在寻找摧毁圣坛的机会。

　　不知不觉，半个小时过去了。

　　厮杀大战仍在继续，双方依旧打的无比惨烈，难分难解。

　　神尊强者之间，还是没能分出胜负，只是魔神强者们伤势更重一些罢了。

　　羽族和魔神高手的数量，还在持续减少着。

　　按照目前的形势继续下去，恐怕羽族八百羽族高手死光了，魔神高手还能剩下两千多人。

　　总之，情况不容乐观，甚至非常危急了！

　　红月和天双两位尊者，一边与魔神强者厮杀，还在暗中传音商量，考虑要不要撤退。

　　“红月，我们终究是小看了天越部落，没想到天越城主心机深沉，潜藏了如此众多的魔神高手。”

　　“嗯！天越部落是不可能有这么多魔神高手的。如果我没猜错的话，天越城主肯定是向其他部落求援，召集来这么多高手。”

　　“如今这般局势，我们想要摧毁圣坛，恐怕难如登天。我只怕到时候不但毁不掉圣坛，还要把这些高手都葬送于此。”

　　“天双，不如我们暂时撤退吧。等我们回去召集更多的人手，准备周全了再来毁掉天越部落。”

　　天双尊者犹豫片刻之后，才苦笑着摇头道：“红月，以如今的局势，我们若是不撤退，继续死战，八百高手将会全部葬送于此。”

　　“可我们若是就此撤退的话，将毫无建树，寸功未立。而且，天越部落势必会追杀我们，届时我们只能狼狈逃出地底魔窟。”

　　“总之，我们已经是进退两难，这次行动已经失败了。”

　　说到这里，两位尊者都沉默了，不再低声交谈，继续厮杀战斗。

　　也就是在这个时候，何无恨终于疗伤完毕，战斗力恢复了九成。

　　他结束运功修炼，睁开了双眼，吐出一口浊气。

　　“呼，伤势终于恢复了，我又能去战场上收割那些魔神了……”

　　“什么？我竟然运功疗伤了半年时间！该死！厮杀大战肯定早已结束了吧？！”

　　何无恨的伤势刚刚恢复，本来还有点欣慰，满腔期待的想去继续杀敌。

　　但他忽然发现，自己竟然运功疗伤了半年时间，顿时面色一变，心中充满了自责和焦急。

　　异度空间里过去了半年，外界也不知过去了多久。

　　十天？还是一个月？

　　何无恨满腔焦急的呼唤红月尊者，想要离开异度空间去参战。

　　红月尊者听到他的神识呼唤，便心念一动，打开了异度空间，将他放出来。

　　“唰！”

　　光华一闪，何无恨的身影出现在漆黑夜空中。

　　他满脸焦急的打量四周，看到自己仍在万魔圣坛上空，四周还有无数羽族高手在与魔神厮杀时，不禁愣了一下。

　　“战斗竟然还没结束？我还在天越城？！”

　　何无恨觉得很不可思议，双眼中露出浓浓的震惊之色。

　　红月尊者看出他的异样，连忙传音解释道：“本座的红月神国里，时间流速与外界不同。外界一天，本座的神国内便是一年。”

　　“不过，这个效果每千年只能使用一次。平常时候，外界过去一天，神国内只有十天。”

　　何无恨这才知道，原来刚才那个奇妙的异度空间，竟是红月尊者的神国。

　　而且，神国里的时间流速与外界相差三百多倍，这比他的时之幻境强太多了！

　　但红月尊者的神国，每千年才能有一次三百多倍的时间加速。

　　而时之幻境不同，始终都是一百多倍的时间加速，效果还是比红月神国更好。

　　何无恨见诸多强者们在高天上厮杀，羽族高手与魔神大军们还在激战，便收敛了心中思绪。

　　“红月尊者，多谢了，我就这去继续杀敌！”

　　何无恨对红月尊者行了一礼，便连忙离开高天，回到圣坛的上空，要加入战场继续厮杀。

　　但是，红月尊者却传音对他说道：“何无恨，回来！”

　　“此次行动已经失败了，若是继续厮杀下去，我们不但无法摧毁祭坛，那些高手们都会死在这里。”

　　“本座与几位尊者商量过了，稍后就要撤退。”

　　“啊？”何无恨怔了一下，满脸遗憾地问道：“这样就结束了？咱们就这样撤退了吗？”


第2223章 疯狂的想法

　　红月尊者当然也很不甘，可这都是无可奈何的。

　　他重重叹息一声，没有多说什么，继续与天越城主厮杀。

　　何无恨站在战场角落里，目光凌厉的扫视全场，观察战局形势。

　　此时的战斗，已经接近尾声了。

　　羽族高手们伤亡惨重，仅剩下六百多人，且都受了不轻的伤。

　　而魔神高手的数量，依旧有两千八百余人。

　　虽然他们的伤势也很重，但人数是羽族的四倍多，士气如虹，必胜无疑。

　　至于万魔圣坛，更是安然无恙，根本没人能碰触得到。

　　不过，何无恨却发现，之前圣坛上有两位神尊强者把守，保护着圣坛。

　　大概是神尊强者们厮杀太激烈，天越城主等人都身受重伤，所以那俩魔神强者也去助战了。

　　反正羽族强者们都被缠住了，没有机会摧毁圣坛，他俩也无需镇守圣坛。

　　看到这里，何无恨的脑海中陡然闪过一道灵光。

　　“诛魔行动就是为了摧毁万魔圣坛，此次行动失败，红月和天双尊者他们无法摧毁圣坛，所以只能暂时撤退。”

　　“现在圣坛上没有强者防守，只有几十个守卫，岂不是动手的大好时机？几位尊者们不能脱身，我却可以试试！”

　　何无恨的想法非常大胆，甚至有些狂妄。

　　不但魔神强者们意想不到，就连红月和天双几位尊者，也根本不可能想到。

　　他的这个想法，本就超出了所有人的认知和预估。

　　谁也不会想到，一个真神后期的人族小子，会有摧毁万魔圣坛的想法。

　　况且，即便有人能想到，又怎么可能相信？

　　万魔圣坛坚不可摧，岂是他这种弱者能够摧毁的？

　　所以，当何无恨开始行动的时候，谁也没有注意到他。

　　他悄无声息的摸到万魔圣坛边缘，潜伏在黑暗的角落中，开始实施摧毁圣坛的计划。

　　他利用神识暗中探查圣坛的阵法和结构，心里默默盘算着该怎么摧毁这座圣坛。

　　“圣坛足足有两万里方圆，被几座极品神阵保护着，防御非常强大。如果动用蛮力，根本不可能在短时间内破解。”

　　“不过，圣坛的保护大阵有上千个阵基，若是我能将这些阵基毁掉，便可摧毁防御大阵。几座极品神阵被毁，很可能产生剧烈爆炸，就能顺便摧毁整座圣坛。”

　　“就算我不能摧毁整座圣坛，只要能破掉防御大阵，或是将其损坏一部分，天双和红月尊者肯定会趁机进攻，把整座圣坛毁掉。”

　　想到这里，何无恨便有了底气，脑海里也冒出了好几种念头，跃跃欲试。

　　但是，他并没有急于付出行动，还在反复思量斟酌着，要确保万无一失，不会有什么纰漏。

　　天空中厮杀不断，场面惨烈又血腥，有惊天动地的巨响与喊杀声不断传来。

　　但这丝毫不会影响到何无恨，他全神贯注的观察圣坛，思考着即将执行的计划，异常的投入。

　　短短几分钟后，何无恨考虑完毕，便确定了计划。

　　他悄悄潜入圣坛下的地面，来到一处阵基下，打开包裹空间拿出了许多神器。

　　包裹空间里还有好几万件神器装备，都是中品和上品的神器。

　　原本，何无恨打算把这些神器装备留着，以后溶解成神器精髓，给通天塔和轩辕剑升级的。

　　但是情况紧急，他只好拿出三千八百多件神器，用来执行摧毁圣坛的计划。

　　何无恨在一处阵基下挖了个坑，埋下了四件神器，又运功施加了一些阵法力量。

　　半分钟后，他做完了这一切，又在地底穿梭，摸到另一处阵基下。

　　他又用了半分钟时间，在这处阵基下也埋了四件神器，并施加了神秘力量。

　　接下来，何无恨故技重施，不断在一个又一个阵基下埋入神器装备。

　　万魔圣坛共有上千个阵基，每个阵基下埋藏四件神器，刚好能用完三千八百多件神器。

　　只不过，埋藏神器装备和施加神秘力量的过程，是很耗费时间的。

　　足足半个小时过去了，何无恨才埋下两百多件神器，连十分之一都不到。

　　与此同时，高天上的厮杀大战，已经将要结束了。

　　事实正如天双和红月尊者所料，羽族高手一方基本死伤殆尽，即将全军覆没了。

　　只剩下两百多个伤痕累累的羽族高手，还在负隅顽抗，与魔神高手们做困兽之斗。

　　近两千名魔神高手们，都杀气腾腾的咆哮嘶吼着，要把剩下的羽族高手们撕成碎片。

　　天双和红月两位尊者，还有那三位神尊强者都毫发无伤，而且占据了上风。

　　不过，六位大将中却有一人被天越城主击杀了。

　　剩下的五位大将也都满身鲜血，伤痕累累，看起来几乎不成人形了。

　　相比之下，天越部落的损失更大，有两位魔神强者被天双和红月联手击杀了。

　　天越城主和剩下的几个魔神强者，都受了不轻的伤。

　　但是！

　　即便如此，天双和红月等羽族强者们依然没有机会。

　　他们依然被魔神强者们拖着，没有机会摧毁圣坛。

　　如此情况之下，两位尊者无比悲愤和遗憾，只能下令暂时撤退。

　　不过，红月尊者想要下达撤退命令时，下意识的扫了一眼战场，寻找何无恨的踪迹。

　　然而，那幸存的两百多个羽族高手里，并没有何无恨的身影。

　　红月尊者顿时皱起眉头，眼神阴翳的呢喃道：“他去哪了？难道已经战死了？”

　　他心中生出不好的预感，颇有些惋惜。

　　但他又仔细一想，似乎没看到何无恨厮杀征战的情景，更没有他被杀死亡的画面。

　　于是，红月尊者释放神识笼罩整个战场，又仔细搜查了一遍。

　　片刻之后，他果然探查到了何无恨的气息，心里才稍稍松口气。

　　不过，他发现何无恨竟然藏在万魔圣坛下的地底深处。

　　红月尊者有些疑惑，暗中关注着何无恨，默默猜想着：“这小子在干什么？难道是为了逃命，故意躲在地底深处？”

　　不一会儿，他就看出了端倪。

　　何无恨并非躲在地底纹丝不动，他一直在忙碌着，不断在地底深处穿梭，似乎非常焦急。

　　红月尊者看出来了，何无恨绝非贪生怕死，肯定是在做什么事。

　　于是，他暗中传音给何无恨，询问道：“何无恨，我们马上就要撤退了，你还在干什么？”

　　一直在地底穿梭，异常忙碌的何无恨，顿时身躯一僵。

　　不过他马上恢复正常，继续在阵基下埋藏神器，并用神识传音回复红月尊者。

　　“红月尊者，我马上就要成功了，请你再给我一点时间，再拖延一会儿！”

　　他的语气十分焦急和诚恳，让红月尊者更加疑惑了。

　　“何无恨，我族高手即将死伤殆尽，必须要撤退了！”

　　“你到底在做什么？”

　　何无恨一刻也不敢停下，继续加速埋藏神器，并如实回答道：“红月尊者，我要毁掉这座万魔圣坛！”

　　“可惜我的计划才刚刚开始，时间远远不够，请你相信我一次，再给我争取一点时间！”

　　“摧毁万魔祭坛？！”红月尊者顿时眯起眼睛，眼底闪过浓浓的震惊之色。

　　愣神片刻之后，他有些愠怒的喝道：“何无恨，你不要异想天开了，连我们都没机会摧毁祭坛……”

　　红月尊者的话说到一半却戛然而止，因为他突然意识到一个问题。

　　凭他和天双尊者的实力，是能摧毁万魔祭坛的，只是被魔神强者纠缠着，没有机会动手而已。

　　但何无恨不同，他悄悄在祭坛下活动，却没人关注到他，更无人阻止。

　　如此看来，何无恨摧毁圣坛的成功几率，比他们大多了！

　　但这有一个前提，那就是何无恨必须要有摧毁圣坛的实力！

　　想到这里，红月尊者语气凝重地问道：“何无恨！此事绝非儿戏，事关所有人的性命，你有成功的把握吗？”

　　何无恨一边在阵基下快速埋藏神器，一边简短地回道：“我有六成把握！”

　　“就算不能成功摧毁祭坛，至少我能破掉祭坛的防御大阵！”

　　听到这里，红月尊者顿时精神一振，双目中露出浓浓的希冀之色。

　　他非常清楚，就算何无恨无法摧毁圣坛，只要能破掉防御大阵，就是巨大的成功和功劳。

　　一旦圣坛失去阵法保护，他和天双尊者便可带领几位强者发起强攻，一定能毁掉万魔圣坛！


第2224章 计划暴露了

　　天双尊者正下令撤退，与几位羽族神尊们联手，掩护那两百多个羽族高手们撤退。

　　他忽然发现了红月尊者的异样，便暗中传音问道：“红月，你怎么了？发生了什么事？”

　　红月尊者一边抵挡天越城主的进攻，一边向天双尊者说道：“天双，暂时还不能撤退，我们要为何无恨争取一点时间！”

　　“什么？何无恨？”天双尊者愣了一下，疑惑地问道：“为他争取什么时间？”

　　红月尊者连忙解释道：“何无恨正在万魔祭坛的地底深处，他在执行摧毁祭坛的计划，很快就要成功了……”

　　听了他的解释，天双尊者连忙释放神识探查祭坛底部，果然很快就找到了何无恨。

　　但他觉得这事不妥，完全是在胡闹，有些恼怒的道：“红月，那小子不知轻重，简直是异想天开，难道你也跟着糊涂了吗？”

　　“你知不知道，我们为他拖延时间，就会让这两百多人都死在这里！而且，就凭何无恨的实力，怎么可能摧毁祭坛？”

　　天双尊者坚决不同意这件事，立刻就要掩护众人撤退。

　　天越城主和魔神高手们追杀过来，发起了更加凶猛的进攻，打的羽族高手和强者们连连败退。

　　红月尊者也十分焦急，只能耐心劝说天双尊者：“天双！你要相信我看人的眼光，我觉得何无恨他有可能创造奇迹！”

　　“如果他能摧毁祭坛，或是破坏祭坛的防御大阵，就算那两百多个高手们牺牲了，也是值得的……”

　　天双尊者哪里听得进去这些话，态度很坚定的摆手道：“不行！这简直太儿戏，太荒唐了！”

　　“我们怎么能把摧毁祭坛的希望，寄托在一个人族小子的身上？为了帮他争取时间，还要搭上两百多位族人的性命？！”

　　两位尊者的争执，被天越城主看出了异样。

　　几位魔神强者们也都起了警惕之心，十分戒备的探查四周情况。

　　很快，就有一位魔神强者发现了异样。

　　他的神识探查到了祭坛下的何无恨，顿时面色大变，焦急又愤怒的喝道：“快看，圣坛下有人！”

　　“是那个人族小杂碎，他钻到圣坛下面去了！！”

　　天越城主和几位魔神强者一听，都释放神识探查圣坛底部，果然探查到了何无恨的踪迹。

　　顿时，几位魔神强者们都暴怒欲狂，纷纷飞向万魔圣坛。

　　来到圣坛上空，众人全都施展擒拿之术，要把何无恨从圣坛下抓出来。

　　天双和红月两位尊者还在争执不休，看到魔神强者的异样，两人才陡然惊醒。

　　“完了！何无恨被发现了！”

　　“该死！是我们暴露了他的踪迹！快救他啊！”

　　两位尊者也奋不顾身冲向圣坛，要阻止那些魔神强者们，保护何无恨的安全。

　　何无恨正在圣坛底部穿梭，在第一百三十二个阵基下埋藏神器。

　　他刚刚在四件神器上施加神秘力量，就察觉到圣坛上空有恐怖绝伦的力量袭来。

　　虽然他处在地底深处，却被无比沉重、恐怖的压力笼罩着，只觉得浑身冰冷发寒，被死亡气息笼罩了。

　　“糟糕！他们发现我了！”

　　何无恨心中一惊，顿时明白自己的行动暴露了。

　　他无比愤怒，满腔不甘的怒喝道：“该死的！我的计划才刚开始啊，竟然就这么暴露了！”

　　“太可恶了！哪怕再多给我十分钟也好啊！”

　　何无恨只埋藏了五百多件神器，计划才完成六分之一。

　　这么早就被发现了，他的计划就等于失败了。

　　但是！

　　就算明知道计划失败，他还是很不甘心，义无反顾的动手了。

　　至少，他不能让之前付出的心血白费，也不能浪费埋在阵基下的五百多件神器。

　　“神爆！”

　　何无恨满腔愤怒的低喝一声，挥手打出千丝万缕的金色神光，悍然引爆了所有神器。

　　“轰！”

　　那一刹，五百多件神器同时被引爆，发出惊天动地的巨响声。

　　那巨响声堪称声震寰宇，响彻三界，瞬间传遍了方圆百万里。

　　万魔圣坛之下，一百三十多个阵基附近，都爆出了璀璨夺目的金色光团。

　　众多金色光团汇聚在一起，形成了一朵方圆万里的金色蘑菇云，笼罩了半座圣坛。

　　恐怖绝伦的爆炸威力，当场就把一百三十多个阵基炸毁。

　　无比坚硬的黑色石头变成碎渣，密集如雨的朝四周迸溅。

　　整座圣坛都在剧烈颤抖跳跃，裂开了密密麻麻的缝隙，垮塌了近一半。

　　圣坛的防御大阵，也被炸出几道巨大的豁口，力量疯狂外泄，涌出滚滚的黑雾魔气。

　　周围几十万里的荒原，都在爆炸声中颤抖摇晃，地面裂开巨大的沟壑。

　　总而言之，这场爆炸的动静堪称惊天动地，让所有人都瞪大了眼睛，露出浓浓的惊骇之色。

　　天双和红月尊者都傻眼了，亲眼目睹大阵被炸毁，圣坛被炸塌一角，都觉得不可思议，简直不敢相信。

　　天越城主和几位魔神强者们，也都露出满腔不可置信的表情，悲愤暴怒到极致。

　　“不！”

　　“混账王八蛋！竟然炸毁了我们的圣坛！”

　　“啊啊啊！杀了他！杀了他！杀了他！”

　　“一定要把他碎尸万段！挫骨扬灰！”

　　魔神强者们齐齐发出愤怒的咆哮，状若疯狂的朝何无恨扑去，要把他撕成碎末。

　　而何无恨早已离开地底，在神器被引爆之前，就已经逃到了天空中。

　　也幸好他及时的从地底逃出来，否则在刚才这场爆炸中，他也必定会粉身碎骨。

　　他正站在祭坛上方的夜空中，亲眼看着那巨大的金色蘑菇云，心中充满了震撼和不可思议。

　　“我靠！我才埋下了五百多件神器而已，爆炸的威力竟然如此强悍，把圣坛炸毁了一半？”

　　“如果多给我十分钟，再让我埋几百件神器下去，岂不是整座圣坛都会直接炸毁？！”

　　一想到这里，何无恨既震惊又兴奋，同时也更加后悔和惋惜。

　　这时，天越城主和几位魔神强者们杀到，纷纷施展狂暴无匹的神术朝他杀来。

　　每个魔神强者都愤怒暴走了，双目赤红如血，浑身涌动着杀气火焰。

　　几个魔神强者同时出手，何无恨完全无力抵挡，瞬间就要被秒杀。

　　就在这千钧一发之际，天双、红月和三位神尊及时赶到，也施展了强大的神术绝技，帮何无恨挡住了攻击。

　　双方的神术攻击在天空中碰撞，顿时爆出“轰隆隆”的沉闷巨响。

　　狂暴无匹的冲击波，把天空都震的粉碎，露出一条条裂缝。

　　不仅如此，威力巨大的冲击波还席卷了万魔圣坛。

　　之前圣坛有神阵保护，无论多强大的战斗余波，都不会伤到圣坛。

　　但现在不一样了，圣坛的防御大阵已被炸毁，圣坛也坍塌了半边，力量疯狂外泄。

　　所以，几位神尊强者厮杀的战斗余波，顿时把圣坛轰的摇摇欲坠，又裂开许多巨大缝隙，掉下来无数碎石砖块。

　　天双和红月几位尊者，挡住了魔神强者们的攻击，险而又险的救下何无恨一命。

　　尤其是红月尊者，生怕战斗余波伤到何无恨，还亲手打出一道金色神光，把何无恨保护起来。

　　“何无恨，快离开这里，去跟几位将军汇合，他们会保护你的！”

　　红月尊者一边跟魔神强者厮杀，一边传音给何无恨，让他去找先南将军。

　　何无恨也知道，神尊强者之间的厮杀大战，他是根本插不上手的。

　　若是他留下来，只会被战斗余波误伤，或者被轰杀。

　　于是，他连忙转身飞走，逃到了先南将军身边。

　　先南将军本就很器重他，又得了红月尊者的命令，当然是全力以赴的保护何无恨。

　　数以百计的魔神高手们，不要命的冲杀过来，誓要杀了何无恨报仇。

　　先南将军和几位大将，便不顾一切的保护着何无恨，不让他受一点伤害。

　　何无恨也趁机拿出饮血刀，化作苍穹神炮，对着密密麻麻的魔神高手们，轰出一道又一道金色光柱。

　　“轰！轰！轰！”

　　消耗几颗苍穹爆弹，轰出几炮之后，何无恨当场轰杀了一百多名魔神高手，获得了近三千万点经验值。

　　另一边，天双和红月几位尊者，依旧在跟魔神强者们厮杀着。

　　但现在的局势不同，众人的心情也不一样了。

　　天双和红月等人都精神振奋，进攻势头无比凶猛。

　　诸多强者厮杀的战斗余波，不断轰击那座破损的万魔圣坛，让圣坛更加破败。

　　而天越城主和魔神强者们，则悲愤暴怒到极点，却又无可奈何。

　　他们只能全力抵挡羽族强者的攻击，无法分心去保护圣坛，否则自身难保，极可能当场丧命。

　　圣坛虽然重要，但神尊级强者更重要，哪怕陨落一个神尊强者，对部落势力都是沉重打击。

　　不知不觉，三分钟过去了。

　　当双方强者厮杀上千招之后，毁天灭地的战斗余波，终于把破损的圣坛轰碎。

　　在魔神强者们绝望又悲愤的怒吼中，偌大的圣坛轰然倒塌，彻底崩溃碎裂，变成了满地废墟。


第2225章 机缘巧合

　　虽然何无恨被几位大将保护着，一直在使用苍穹神炮轰杀魔神高手。

　　但是实际上，他一直紧盯着万魔圣坛的动静，等待着圣坛被毁的那一刻。

　　如今，万魔圣坛终于崩塌，彻底变成了废墟。

　　何无恨双眼死死盯着那漫天飞舞的碎石砖块，用神识仔细搜索着。

　　忽然，他看到西南方三万里之外，一片密密麻麻的碎渣石块中，夹杂着一块拳头大的血红色晶石。

　　他顿时精神一振，双目中爆闪着精光，心中充满了兴奋和激动！

　　“万魔血晶！那一定是万魔血晶！”

　　何无恨心中低吼着，毫不犹豫的飞出去，爆发出最强大的力量，以最快的速度飞向西南方区域。

　　此时此刻，他完全忘记了危险，也顾不上众多神尊强者们正在厮杀，战斗余波很可能轰杀他。

　　他心里只有一个念头，那就是——无论如何也要把万魔血晶搞到手！

　　先南将军和四位大将一直保护着他，全力抵挡众多魔神高手的进攻。

　　当他们看到何无恨飞出保护圈，竟然不管不顾的冲向战场，顿时都面色大变，发出焦急担忧的惊呼声。

　　“何无恨你干什么？”

　　“快回来！危险！”

　　“混小子，你不要命了吗？！”

　　“快！快阻止他！不能让他去送死！”

　　几位大将都急眼了，不顾一切的冲过去保护何无恨。

　　毕竟，何无恨是此次诛魔行动的大功臣。

　　毫不夸张的说，若非他冒着生命危险摧毁圣坛，这次行动已经失败了！

　　所以，在五位大将军的眼中，除了天双、红月和几位尊者之外，就数何无恨的安全最重要！

　　那两百多位羽族高手可以死，但何无恨绝对不能出事！

　　只是很可惜，何无恨突然冲出去，速度也快到了极点。

　　当几位大将军反应过来，追上去保护他的时候，已经被他拉开了距离。

　　好在，何无恨凭借强悍的战神之躯，还有强大的护身神术，穿过了神尊强者的战场，成功抵达三万里之外的区域。

　　狂暴肆虐的战斗余波没有伤到他，他安然无恙的冲进一片碎石砖块中。

　　密集如雨点的碎石砖块，与那块血红色的万魔血晶混合在一起，正从高天上坠落，落向下方的圣坛废墟。

　　“唰！”

　　何无恨大手一挥，施展了天神之手，一把将万魔血晶抓在手中。

　　手握着万魔血晶，他能清晰感应到，血晶中蕴含着无比强大的力量。

　　浓郁的魔气散发出来，似要侵入他体内，吞噬他的神力。

　　甚至，万魔血晶像是有生命一般，竟然像心脏一样微微跳动。

　　“果然是万魔血晶，好诡异，好强大的宝物！”

　　何无恨目不转睛的打量着血晶，脸上布满了兴奋与激动表情。

　　与此同时，许多魔神高手与几位强者们，看到了这一幕。

　　众多魔神们都恍然大悟，明白了何无恨的意图，顿时暴怒欲狂，不顾一切的扑杀过来。

　　“混蛋！他竟然抢走了圣晶！”

　　“快阻止他！绝不能让圣晶落在他手中！”

　　“该死的蝼蚁爬虫，竟敢抢夺我族的圣晶，杀了他！”

　　众多魔神强者和高手们，纷纷发出愤怒的咆哮声，拼命施展神术攻击，杀向何无恨。

　　“唰唰唰唰！”

　　铺天盖地的神术攻击，好似滔天洪水般倾泻下来，淹没了何无恨的身影。

　　值此危急关头，何无恨才回过神来，顿时面色剧变，眼神变得无比凝重。

　　他连忙把万魔血晶收进包裹空间里，一边施展绝学神术，要躲避众多魔神的攻击。

　　“穿梭时空！”

　　只见，何无恨身上白光一闪，整个人都凭空消失不见了。

　　下一刹，他瞬移了十几万里远，凭空出现在幽暗无光的山谷中。

　　魔神高手们的神术攻击纷纷落空了，从高天上倾泻下来，轰击了圣坛废墟上。

　　那片废墟本就无比混乱，再被众位魔神高手的神术一轰击，废墟立刻变成了巨大深坑。

　　无数黑色砖石碎块，也被轰成了齑粉渣滓，朝四面八方迸溅开来。

　　漫天飞灰洋洋洒洒的飘落，众位魔神高手和强者们却傻了眼，一脸茫然的四下搜寻何无恨的踪迹。

　　“该死的，那个小杂碎去哪了？”

　　“怎么回事？他怎么消失不见了？”

　　“难道，他已经被咱们轰杀成渣滓了？”

　　“不可能！他肯定是动用了什么秘术，已经逃走了！”

　　“还愣着干什么？快找啊！无论如何也要找到他！”

　　几十个魔神高手和强者们议论纷纷，焦急慌乱的四处搜寻着。

　　先南将军和四位大将们终于赶到，看着眼前这一幕，也都面面相觑，不知道到底是怎么回事。

　　本来大家都以为赶不及了，何无恨肯定要被众多魔神高手轰杀。

　　但是现在，何无恨凭空消失，不知去向了。

　　虽然，几位大将们也找不到何无恨的踪迹，但这至少说明何无恨没有被斩杀。

　　想到这一点，几位大将们都松了口气，心里暗暗庆幸。

　　无数暴怒的魔神高手们，找不到何无恨的踪迹，便把怒火和杀气指向了几位大将，还有幸存的两百羽族高手们。

　　“杀啊！”

　　“宰了这些羽族的杂碎们！”

　　“一个活口都不留，让他们全都灰飞烟灭！”

　　“冲啊！杀了他们！”

　　两千魔神高手们都疯狂了，愤怒咆哮着，发出震耳欲聋的喊杀声，朝几位大将和羽族高手们杀了过来。

　　顿时，几位大将和羽族高手们都被包围了，承受着铺天盖地的神术攻击，根本无法脱身。

　　红月尊者一直在跟天越城主厮杀，但也始终牵挂着何无恨的安危。

　　看到如此混乱的一幕，他连忙传音询问先南将军：“何无恨他人呢？有没有事？”

　　先南将军连忙回答道：“红月尊者，何无恨他好像已经逃走了，应该没有事！”

　　红月尊者一听就急了，语气威严的喝道：“什么叫好像逃走了？什么叫应该没事？”

　　“还愣着干什么？快去找到他，贴身保护他的安全，绝不能让他出事！”

　　“遵命！”先南将军下意识的领命，但转念一想，又满脸苦笑的道：“红月尊者，我也不知道他逃到哪里去了啊？”

　　“而且，我们被魔神大军包围了，根本无法脱身。”

　　红月尊者沉默了，片刻之后才重重叹息一声。

　　“哎……罢了，暂时先不管他了，带大家突围吧！”

　　接下来，天双和红月两位尊者，便带领几位羽族强者和幸存的羽族高手们，拼命突围逃跑。

　　反正万魔圣坛已经摧毁，此次诛魔行动的目的已达到，也算大功告成了。

　　虽然，此次行动中羽族高手伤亡惨重，两千名高手只剩下两百人还活着。

　　但是，能成功摧毁万魔圣坛，一切付出和牺牲都值得。

　　两位尊者带领众人朝南方退走，天越城主和魔神高手们展开追杀，疯狂发动进攻，誓把众人都留下来陪葬。

　　双方一边激烈厮杀，一边转移战场，快速朝南方飞去了。

　　……

　　与此同时，何无恨正站在幽暗无光的山谷中，表情复杂的嘀咕着。

　　“呵呵，真没想到，我只是为了逃命而已，情急之下动用穿梭时空的神技，却跑到这里来了！”

　　“如果我没猜错的话，这里应该就是天越部落的药园吧？”

　　诚然，何无恨所在的这座幽深山谷，正是天越部落的药园。

　　他身后是长达上千里的幽深峡谷，其中布满了黑雾魔气，生长着密密麻麻的魔药与花草。

　　而他身前千里之外，就是一片广袤平坦的荒原。

　　这座荒原位于山谷的最深处，被强大的神阵层层保护着，非常隐蔽和安全。

　　之前何无恨也曾在山脉附近寻找过，却始终没能找到药园，就是因为药园有神阵保护。

　　而现在，他使用穿梭时空的神技，穿梭十几万里空间，却误打误撞的闯进了药园里。

　　不得不说，命运真是奇妙！

　　直到何无恨进入荒原，看到一座座高台上种植着无数药材，还觉得犹在梦中，很不真实。

　　他保持隐身状态，悄然接近了一座高台。

　　高台是用黑色石头垒砌，高达千丈，顶端是一座平台，铺满了暗紫色沃土。

　　沃土是用鲜血浇灌过的，专门培育药材的。

　　一座高台有方圆八百里，其中生长着密密麻麻的药材，大多都是珍稀少见的宝物。

　　何无恨毫不客气的开始搜刮，把那些价值珍贵的药材，一股脑的装进包裹空间里。

　　半个小时之后，他把整座高台上的药材搜刮干净了，才满怀期待的飞向下一座高台。

　　搜刮这座高台上的药材时，何无恨无意间发现了一株形状奇特，叶子巨大如伞盖的药材。

　　“汨罗魔花！”

　　他露出满脸惊喜之色，兴奋的握了握拳，连忙回忆有关汨罗魔花的信息资料。

　　他把脑海里关于汨罗魔花的记忆，和眼前这株药材进行对比后，就确定这株药材绝对是汨罗魔花。

　　于是，何无恨毫不犹豫的把汨罗魔花连根挖起，存放在包裹空间里。

　　事到如今，他梦寐以求的万魔血晶和汨罗魔花都到手了。

　　但何无恨并不急着离开药园，又飞向下一座高台，继续搜刮药材，洗劫整座药园。


第2226章 惊天财富

　　之前何无恨在天越城厮杀时，那场面无比喧嚣震撼，惊天动地的动静令人胆寒。

　　而现在，药园里寂静无声，连一丝风吹草动都没有。

　　似乎除了何无恨之外，就再也没别人了。

　　他顺利搜刮了四座高台之后，也没遇到任何阻碍。

　　他释放神识探查了整个药园，也没看到一个魔神，心里不禁有些嘀咕。

　　“奇怪，药园里怎么一个人影都没有？难道没有高手守卫吗？”

　　“又或者，药园里的守卫们都去参加大战，保护万魔圣坛去了？”

　　想到这里，何无恨心里暗暗窃喜，双目中也闪烁着激动的精光。

　　“如果药园守卫们都去保护万魔圣坛了，那可就太好了！”

　　于是，他也不用束手束脚的行动，肆无忌惮的登上一座又一座高台，洗劫其中的药材。

　　短短四个小时里，他连续搜刮了十二座高台，洗劫了价值几十亿神晶的药材。

　　可即便如此，这些药材还不足整座药园的三分之一。

　　天越部落的药园超级巨大，总共有四十多座高台，还有三十多座高台等着何无恨去临幸。

　　一边搜刮药材，何无恨心里还在默默盘算着，越想越激动。

　　“我这次来地底魔窟探险，收获实在太大了！”

　　“仅仅是我之前搜刮搜刮的药材和宝物，斩杀的魔神高手，都能兑换几十亿块神晶。再加上我得了那些魔神高手的空间戒指，里面有价值上百亿的财富。”

　　“天越部落的这座药园也是惊天巨富，如果我把药园洗劫一空，又是几百亿神晶到手。这么一算，我这次来地底魔窟的收获，至少有七八百亿神晶。如此巨额的修炼资源，足够我修炼到神尊、甚至是神帝级实力。”

　　然而，好景不长。

　　就在何无恨满腔兴奋和幻想的时候，药园入口处忽然传来了剧烈的魔气波动。

　　一大群伤痕累累，浑身浴血的魔神高手们，怀着满腔怒火和杀意，进入了药园中。

　　何无恨面色一变，连忙停止搜刮药材，释放神识探查情况。

　　只见，那群魔神高手足足有四十多人，实力都达到了圆满境二级和三级。

　　看他们那伤痕累累，凄惨狼狈的模样，显然刚刚经历过厮杀大战，还没缓过劲来。

　　众多魔神高手们相互搀扶着，拎着刀剑兵器，一边走进药园里，还一边愤怒的咒骂着什么。

　　何无恨用神识探查一阵，就大概明白是怎么回事了。

　　这群魔神高手，肯定都是药园守卫，之前被调集到天越城去，参与保护圣坛的大战。

　　如今，圣坛早已被摧毁，大战也早就该结束了。

　　这些药园守卫们都受了不轻的伤，所以就返回药园，一来可以休养疗伤，二来也能继续镇守药园。

　　明白了这一点，何无恨不禁有些惋惜和郁闷。

　　“靠！这帮混蛋，早不回来晚不回来，竟然在这个时候回来了。”

　　他才搜刮了三分之一的药材，药园守卫们就回来了。

　　现在，他的处境真是进退两难，难以取舍。

　　若是就此离开吧，倒是比较安全，但他非常不甘心。

　　药园里还有价值两百多亿的药材没搜刮呢！

　　若是他不离开，继续搜刮那些药材的话，势必要冒着极大的风险。

　　一旦被那群药园守卫发现，免不了又是一场厮杀血战。

　　尽管药园守卫们都受了伤，但毕竟都是高手，且人数多达四十八个，联手围攻的威力不容小觑。

　　何无恨有些犹豫，斟酌考虑了一阵之后，终究咬牙下定了决心。

　　“继续搜刮药材！”

　　正所谓富贵险中求，没有付出哪来的汇报？

　　何无恨保持隐身状态，收敛了自身气息，悄悄爬上一座高台，继续搜刮药材。

　　那群魔神高手们也分作两批，分别朝药园的左右两侧走去，想必是要去疗伤休息了。

　　见此情景，何无恨暗暗松口气，加快搜刮药材的速度。

　　然而！

　　就在这个时候，药园入口附近再次传来剧烈的魔气波动。

　　同时，还有一声愤怒抓狂的咆哮声响起，在药园上空回荡着。

　　“混蛋！你竟敢潜入药园，盗窃药材？你这该死的爬虫，本座要把你碎尸万段！！”

　　随着那道怒喝声响起，一道巨大魁梧的身影冲了过来，化作一团滚滚魔雾轰向何无恨。

　　何无恨悚然一惊，这才知道自己被发现了。

　　他连忙抬头望去，就看到那滚滚魔雾中包裹着一道身影，正是一位白发紫瞳的魔神高手。

　　而且，这是一位领主级高手！

　　他那高达十丈，犹如小山般的身躯上，布满了伤痕和血迹，披头散发的模样看起来十分疯狂。

　　当然，他只是受了轻伤，并未影响战斗力。

　　滚滚黑雾轰杀过来，携着无比恐怖的威力笼罩了整座高台，让何无恨无处可躲。

　　事已至此，既然行踪暴露了，何无恨索性也不再隐藏躲避。

　　他双目中闪过一道森冷的寒光，杀气腾腾的低喝道：“竟然被发现了！”

　　“既然如此，那就别怪我大开杀戒了！”

　　一边说着，他浑身亮起耀眼金光，身躯陡然暴增数千倍，化作一尊身高千丈的金光巨人。

　　“封神！”

　　瞬间，何无恨的战斗力暴增三十倍，达到了堪比圆满境高手的程度。

　　轩辕剑与饮血刀出现在手中，他双手挥舞刀剑，立刻就施展了天神九式的绝学。

　　“八极乾坤！”

　　“九霄陨灭！”

　　轩辕剑斩出八道开天辟地的剑光，迎面杀向那道滚滚黑雾。

　　饮血刀劈出九道巨大刀光，也笼罩了那道黑雾魔气。

　　狂暴肆虐的神力溢散开来，震的整座高台都在颤抖，无数药材都被绞碎成粉末，从天空中洒落。

　　“嘭嘭！”

　　剑光率先击中了黑雾，发出震耳欲聋的闷响声。

　　八道剑光的威力太过骇人，当场把黑雾斩的粉碎，变成浓浓黑气飘散在空中。

　　黑雾破碎了，魔神领主的攻击也被瓦解。

　　魔神领主大惊失色，连忙朝后退去，并瞪大眼睛望向何无恨，发出震撼和不可思议的惊呼声。

　　“人族的杂碎？竟然是你！！”

　　显然，那位魔神领主认出了何无恨的身份，正是之前炸毁万魔圣坛的罪魁祸首。

　　只可惜，魔神领主后退的速度太慢了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　沉闷的巨响声中，九道开天辟地的刀光斩中了他，当场将他斩的倒飞出去，浑身鲜血飚溅。

　　待他倒飞出数千里远，砰然跌落在药园里，已经是惨不忍睹，伤势雪上加霜了。

　　他的一条左臂被斩断，肩后的金色翅膀也被连根斩断，鲜血如泉水般涌出来。

　　在他胸口上，更有一条长达数米的巨大伤口，几乎把他一分为二。

　　伤口处前后透亮，能看到里面的骨头，不断往外冒出黑雾魔气。

　　如此惨重的伤势，让魔神领主满腔惊恐，不可思议的盯着何无恨。

　　他怎么也无法相信，何无恨竟有如此恐怖的实力！

　　事实上，何无恨也有点意外，没想到自己的攻击威力会如此恐怖。

　　不过他转念一想，马上就猜到了原因。

　　“以我的实力，本来是不可能打败领主级高手的。”

　　“不过这家伙很倒霉，之前连番厮杀耗尽了体力，还受了不轻的伤，所以我才能将他打伤。”

　　与此同时，分成两批准备疗伤休息的魔神高手们，也全部都被惊动了。

　　众人的目光齐刷刷聚在何无恨身上，立刻就认出了他的身份。

　　顿时，四十多个魔神高手们都疯狂了，浑身迸发出冲天的杀气，缭绕着血红色怒火。

　　“竟然是他！”

　　“真没想到，这个人族杂碎逃到这里来了！”

　　“混蛋！太可恶了！我们都以为他逃走了，没想到他竟然潜入了药园！”

　　“还愣着干什么？快杀了他啊！”

　　“城主有令，谁能杀了那个人族杂碎，奖励千万神晶！”

　　众多魔神高手们纷纷怒吼着，杀气腾腾的扑杀过来，对何无恨展开了围攻。

　　何无恨也怡然无惧，挥舞饮血刀与轩辕剑，施展出天神九式的绝学，与魔神高手们厮杀起来。

　　“双龙灭世！”

　　“六道轮回！”

　　“七日焚天！”

　　随着他一声声怒喝，刀剑挥洒出各种各样的神术光芒，照亮了幽暗无光的药园。

　　方圆几万里的荒原，顿时变得金光璀璨，夺目耀眼。

　　药园中的每个角落，都被神力金光照亮。

　　磅礴浩荡的神力溢散开来，化作一股股冲击波，在药园里肆意激荡。

　　地面上飞沙走石，四十多座高台都剧烈摇晃，崩裂出巨大的缝隙，随时都会倒塌。

　　双方才刚交手几招，何无恨就凭着强悍绝伦的杀招，当场斩杀了十二个魔神高手。

　　剩下三十多个魔神高手们，都被他的恐怖战力震慑住了。

　　众人纷纷冷静下来，不敢再盲目的冲杀。

　　他们围成一圈把何无恨包围了，并结成战阵联手攻击何无恨。

　　而且，还有人悄悄拿出传讯玉简，把消息传了出去，呼唤更多的高手和强者来支援。

　　何无恨发现有人在通风报信，但是却无法阻止。

　　见消息传递出去了，他就预感到不妙，脸色变得无比阴沉。

　　他知道，不能在药园里逗留了，否则等魔神强者赶到，他就必死无疑了。

　　他必须尽快杀出去，逃离药园！


第2227章 疯狂追杀

　　幸存的药园守卫还有三十多个，他们都冷静下来，不再盲目冲杀围攻何无恨。

　　而且，众人都学聪明了，暂时不急着斩杀何无恨，只是包围着他不让他逃走。

　　反正消息已经传出去了，等大批魔神高手和强者们赶到，他就插翅难飞，必死无疑了。

　　药园守卫们怀着这样的心思和想法，何无恨当然也明白这一点。

　　所以他的心情很急切，迫不及待，不顾一切的也要杀出重围。

　　“七日焚天！”

　　“八极乾坤！”

　　他杀气腾腾的怒喝两声，挥舞刀剑施展了两招神术绝学。

　　顿时，七团金光化作璀璨的烈日，一连串的轰杀下来，笼罩了那些药园守卫。

　　轩辕剑也斩出八道长达百里的剑光，从高天上斩杀下来，淹没了众多守卫的身影。

　　“嘭嘭！”

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出，在药园上空激烈回荡着。

　　金色的神术光影，淹没了众多药园守卫们，充斥着方圆三万里区域，把整座药园照亮。

　　惊天动地的爆炸过后，十几座种植药材的高台被炸毁，地面也出现了几个深不见底的大坑，犹如深渊。

　　如此威力恐怖的神术杀招，本来是能当场轰杀那些药园守卫的，最不济也能杀掉一半。

　　但是，当漫天金光散去后，何无恨才愕然的发现，三十多个药园守卫只死了六个。

　　剩下二十多个药园守卫们都受了伤，却还能继续战斗，仍然结成战阵包围着他。

　　这下何无恨彻底怒了，浑身迸发出浓浓的杀气，低声呢喃了一句。

　　“该死！竟然全力防御抵挡我的攻击，想把我围困在这里，拖延时间等援兵吗？”

　　他心中打定了主意，决定施展出底牌杀招，杀出重围。

　　“苍穹神炮！”

　　何无恨低喝一声，将饮血刀扛在肩头，化作一尊苍穹神炮，对准了拦在前方的药园守卫们。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响中，炮口喷出无比刺眼的金色光柱，瞬间淹没了十几个药园守卫。

　　那些药园守卫们本就受了伤，被璀璨夺目的金色光柱轰中后，当场就化作灰烬尘埃，被金光挟裹着轰向药园入口。

　　金色光柱飞升几万里远，沿途摧毁了一切阻碍，把几座高台都轰成齑粉，最后狠狠轰在药园入口的防御大阵上。

　　只听到“嘭”的一声沉闷巨响，药园的防御大阵启动，现出一道黑色魔雾屏障。

　　金色光柱把黑雾屏障轰出一个大坑，令得整座大阵都剧烈颤抖起来，方圆几万里的大地都裂开了巨大缝隙。

　　如此惊天动地的威力，把幸存的十几个药园守卫都吓傻了。

　　他们目瞪口呆的看着这一幕，甚至忘记了阻拦何无恨。

　　三十多个药园守卫被秒杀了一半，包围圈被轰出一道巨大缺口，何无恨趁机逃了出去。

　　“唰唰！”

　　他的身影连连闪烁，几次起伏之后便逃到了药园入口处。

　　穿过入口处的防御大阵，便可离开药园，进入幽深狭长的山谷中。

　　然而，入口处的防御大阵布满裂缝和坑洞，却没有完全崩溃破碎。

　　何无恨想要逃出去，必须破解防御大阵，或者将其摧毁。

　　摧毁大阵是不现实的，连苍穹神炮都难以将大阵轰碎，他又有什么办法？

　　破解大阵也需要很长时间，更没有可行性。

　　不等他把大阵破掉，魔神强者就已赶到把他斩杀了。

　　这时，那十几个药园守卫也回过神来，眼见何无恨要逃走，都不顾一切的扑过来，拼命阻拦缠住他。

　　“杀啊！”

　　“绝不能让他逃了！”

　　“快拦住他！我们的援兵马上就到了！”

　　“拖住他，只要再拖延两分钟，这个人族杂碎就必死无疑了！”

　　几个药园守卫们都咆哮怒吼着，拼命爆发力量施展神术，不求当场击杀何无恨，只求能拖延时间。

　　见此情况，何无恨再不犹豫，当机立断的动用了绝招。

　　“穿梭时空！”

　　随着他低喝一声，浑身立刻亮起耀眼白光，凭空消失不见了。

　　“唰！”

　　下一刹那，何无恨穿梭了十五万里空间，逃离了天越药园，出现在一座黑色岩石山脉中。

　　他释放神识打量四周，很快就看清了周围的景象。

　　原来，他在天越部落的南方六万里之外。

　　在他身后两万里处，就是那座巍峨高大的黑色山脉，天越部落的屏障。

　　越过巍峨山脉就是荒原，荒原中心就是曾经的天越城。

　　在天越城废墟上空，正聚集着数以万计的魔神们，四周还有一群群的魔神子民们。

　　何无恨大概扫了一眼，就猜到了怎么回事。

　　大战已经结束了，天双和红月尊者早就带着羽族高手们逃跑了。

　　天越部落的强者和高手们，回到废墟上空，正在商量着重建城池的事。

　　明白了这一点，何无恨也彻底放心了。

　　他头也不回的朝南方飞去，要尽快远离天越部落，逃出地底魔窟。

　　毕竟，他此次来地底魔窟探险，任务已经全部完成，而且有了惊天巨富的收获。

　　只要他能活着逃离地底魔窟，一切都圆满了！

　　何无恨保持隐身状态，在夜空中疾驰飞行，一路往南飞去。

　　不过，当他飞出十几万里之后，忽然发现身后有滚滚魔雾追杀而来。

　　他释放神识探查一下，就发现那滔天魔雾中包裹了上百号魔神高手，其中还有一位神尊级强者。

　　毫无疑问，天越部落的强者带领大批高手来追杀他了。

　　在这次诛魔行动中，他不但斩杀了几百个魔神，摧毁了万魔圣坛，还洗劫了天越部落的药园。

　　就是因为他，天越部落蒙受了史无前例的巨大损失，遭到无比沉重的打击！

　　甚至，天越部落已经把何无恨列为头号目标，不共戴天的仇敌了。

　　既然药园守卫们发现了他的踪迹，又怎么可能让他活着逃离？

　　“靠，这下可麻烦大了！”

　　何无恨一边加速飞行逃走，心里还在默默盘算着。

　　“那上百个魔神高手已经够难缠了，我根本无法跟他们正面作战，竟然还有魔神强者亲自来追杀我！”

　　以他现在的实力，对付普通魔神高手当然轻松简单。

　　哪怕有上百名魔神高手，他也能想办法周旋，逐个击破和斩杀。

　　但是，几个领主级高手来围攻他，他就只能逃跑，完全没有想法了。

　　至于神尊级的强者，那是能一招秒杀他的存在，他连碰都不敢碰。

　　何无恨能做的只有逃跑，拼命逃跑！

　　于是，在接下来的几个小时里，双方在地底魔窟中展开了激烈的追逐厮杀。

　　上百头魔神高手和强者们，杀气腾腾的追杀何无恨一个人。

　　为了逃出生天，何无恨可谓是不顾一切，不择手段了。

　　他甚至动用了封神绝技，增强三十倍战斗力来逃跑。

　　什么丹药和符咒，什么阵法和神器装备，只要能帮他加快逃跑速度，他全都用上了。

　　每当穿梭时空的神技冷却完毕，他就会毫不犹豫的使用。

　　就这样，何无恨硬生生的逃了三个小时，都没有被追上。

　　那上百号魔神高手们，依然被他甩开了十万里远，只能跟在他后面吃灰。

　　三个小时之后，何无恨马上要逃离天越部落的势力范围了。

　　领队的魔神强者终于忍不住了，他不再管那些魔神高手们，一马当先的加速冲出去，誓要把何无恨斩杀。

　　“唰！”

　　这位神尊强者一骑绝尘，以超越极光的速度划破夜空，很快就拉近了与何无恨的距离。

　　见此情景，何无恨吓了一跳，顿时满脸紧张的咒骂了一句。

　　“我靠！这货不等他麾下的魔神高手们了？”

　　他吓得赶紧使用穿梭时空神技，拼命瞬移出十六万里远，暂时跟那个魔神强者拉开距离。

　　但是，十分钟以后，那位魔神强者又追了上来。

　　两人之间的距离不断拉近，八万里、六万里、四万里、两万里……

　　何无恨眼睁睁的看着魔神强者追上来，却一点办法也没有，只能干着急。

　　几分钟后，魔神强者终于追上他，拦住了他的去路。

　　“唰！”

　　何无恨前方万里的夜空中，黑雾魔气疯狂翻涌，一头紫发魔神强者出现了。

　　他转过身来，面目狰狞的瞪着何无恨，双眼中迸射出无比浓郁的杀机，浑身也燃烧着血红色的火焰。

　　“小杂碎，你逃啊！接着逃啊！”

　　何无恨不逃了，在他面前万里外停下脚步，双手握住了轩辕剑与饮血刀，满脸警惕的戒备着。

　　那魔神强者杀气腾腾的冲过来，语气怨毒，咬牙切齿地骂道：“你这个该死的小杂碎，屠杀我族勇士，毁掉我族的圣坛，还洗劫了我族的药园，你罪该万死！”

　　“今日若不把你碎尸万段，千刀万剐，都难消本座心头之恨！！”

　　一边怒骂的同时，魔神强者冲到何无恨面前，挥手打出一双遮天蔽日的巨大魔爪，朝何无恨拍杀下来。

　　恐怖绝伦的力量镇压下来，封锁了方圆几万里区域。

　　何无恨承受着无比恐怖的镇压力量，只觉得寸步难行，呼吸困难，根本无法躲避。

　　眼看着，他立刻就要被魔神强者一招秒杀，当场死亡。


第2228章 绝地反击

　　值此生死一瞬之际，何无恨孤身一人迎战，根本无人救援。

　　他从未想过，自己会迎战一位神尊级的魔神强者。

　　而且，以他真神后期七级的实力，也绝对不可能是神尊级强者的对手。

　　偏偏何无恨不得不出手抵挡，否则立刻当场就要被杀。

　　万般无奈之下，他只能硬着头皮出手了。

　　“封神！”

　　“战神领域！”

　　何无恨浑身亮起耀眼的神光，瞬间化作一尊身高千丈的金光巨人。

　　他的战斗力暴增三十倍，达到了极限，并使出战神领域，以一道金光壁垒笼罩方圆三万里。

　　下一刹，那两只遮天蔽日的巨大魔爪，轰然击中了战神领域。

　　“嘭嘭！”

　　只听到震耳欲聋的巨响声中，战神领域瞬间被拍成粉碎，化作漫天金光碎片消散了。

　　何无恨受到力量反噬，顿时面色苍白，嘴角溢出了猩红的鲜血。

　　这一刻，他才真正体会到，神尊级强者的实力有多么强大恐怖。

　　好在，那双巨大魔爪拍碎战神领域之后，力量也消耗了大半。

　　当巨大魔爪“嘭嘭”拍中何无恨时，他凭着战神之躯和强大的防御，成功抵挡住了魔爪的威力。

　　尽管何无恨被拍的倒飞出去，面色苍白，胸口急剧起伏翻涌着，但是并未受到重创。

　　他总算挡下了魔神强者的攻击，没有被一招打成重伤。

　　这个结果，已经足够他骄傲自豪了。

　　换做任何一个真神后期的人，都绝对不可能做到，必定是要被一招秒杀的。

　　就连那位魔神强者也愣了一下，双目中露出浓浓的不可置信，满脸惊讶的瞪着何无恨。

　　他怎么也无法相信，自己十成功力的一击，竟然没能打伤何无恨。

　　这简直是奇耻大辱！

　　魔神强者怒了，回过神以后，立刻爆发全力的冲向何无恨，再次挥舞双手施展神术，誓要将何无恨当场击杀。

　　他可是堂堂神尊级强者，若是连真神后期的人族小子都解决不了，以后还有什么脸面见人？

　　“天星魔月杀！”

　　魔神强者怒喝一声，双手打出三道遮天蔽日的弯月，狠狠斩向何无恨。

　　每道弯月都长达千里，好似弯刀般锋锐凌厉，且充满毁天灭地的力量。

　　那三道弯月从不同方向笼罩何无恨，将他牢牢镇压着，完全没有躲避的余地。

　　危急关头，何无恨的脸色无比凝重，浑身神经都绷紧了。

　　他非常清楚，自己的实力与魔神强者差距太大，不论施展什么底牌绝学，都不可能挡住对方的攻击。

　　所以，在这生死一发的瞬间，何无恨毫不犹豫的动用了底牌。

　　“弑神阵图，出！”

　　随着他低喝一声，掌心中冒出耀眼的金光，浮现出一张古朴的卷轴。

　　他双手捧着弑神阵图，将磅礴浩荡的神力输入其中，操控阵图释放出十分恐怖的神圣力量。

　　顿时，弑神阵图绽放出耀眼夺目的金光，凝聚出了一副巨大如山的金色光影。

　　光影之中，有一尊高达万丈的天神虚影，身穿金色铠甲，手持一口金色神枪，气息威严神圣到极致！

　　何无恨将弑神阵图的力量催动到极致，操纵那尊天神虚影，朝魔神强者狠狠刺出一枪。

　　“审判之枪！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　天神虚影一枪刺出，当场把三道弯月轰的粉碎，化作碎片四处迸溅。

　　魔神强者被天神虚影的力量震慑，身躯都仿佛僵硬凝固了，甚至忘记了躲避。

　　“轰咔！”

　　巨响声中，那金色神枪轰然击中魔神强者，刺中了他的胸口。

　　魔神强者顿时被轰的倒飞出去，口吐鲜血的跌落在三万里之外的夜空中。

　　天神虚影逐渐模糊、消散了，弑神阵图上的神圣金光收敛了，又恢复成古朴无华的模样。

　　何无恨把弑神阵图收起来，也不去查看魔神强者的伤势，连忙转身逃走。

　　因为他很清楚，弑神阵图能救他一命，出其不意的把魔神强者打伤。

　　但是，凭他的实力还无法发挥弑神阵图的真正威力，更不可能将魔神强者击杀。

　　现在不逃，更待何时？

　　“唰！”

　　何无恨的身影连连闪烁，眨眼间就飞出几万里远，消失在漆黑夜空中。

　　片刻之后，那位魔神强者才从一座山峰里爬出来，浑身一震，抖掉了满身的灰尘。

　　他擦去了脸上的鲜血，也不管蓬乱的头发，低头望向自己的胸口。

　　只见，胸口处有一道巨大的血洞，前后透亮，能清晰看到里面的骨头。

　　如此惨重的伤势，让魔神强者无比暴怒，也觉得不可置信。

　　“啊啊啊！十万年了，本座从未受过如此重伤！”

　　“该死的人族小杂碎，就算追到天涯海角，本座也一定要把你碎尸万段！”

　　魔神强者暴怒欲狂的咆哮着，一边运功镇压伤势，一边朝前方追去，誓要抓到何无恨。

　　接下来的几个小时里，何无恨一路狂奔，亡命般的逃窜。

　　魔神强者就在他身后十万里之外，锲而不舍的追击，一点点的拉近距离。

　　在魔神强者身后几十万里之外，还有上百名魔神高手们，也不依不饶的追击着。

　　就这样，众人一路飞出天越部落的领地，逐渐靠近了炎魔部落的势力范围。

　　短短八个小时之后，魔神强者暂时镇压了伤势，终于追上了何无恨。

　　“唰！”

　　光华一闪，黑色魔雾涌动着，魔神强者出现在何无恨前方万里之外，拦住了他的去路。

　　这一次，魔神强者再也不跟何无恨废话，毫无保留的施展了最强杀招，疯狂的杀向何无恨。

　　何无恨也不含糊，知道普通的神术杀招都没用，就再次祭出了弑神阵图。

　　“弑神阵图，出！”

　　弑神阵图出现在他手中，绽放着耀眼夺目的金光，散发出磅礴浩荡的神力气息。

　　那个魔神强者再次看到阵图，顿时瞳孔紧缩，心中预感到不妙。

　　“审判之枪！”

　　与此同时，弑神阵图释放的金光凝聚成一道天神虚影，手持着金色神枪，狠狠一枪刺下来。

　　“嘭嘭！”

　　天神虚影刺出的这一枪，似能破灭九天万界，审判世间一切罪恶，诛杀一切邪魔外道。

　　魔神强者施展的神术攻击，再次被轰的粉碎，化作碎片迸溅开来。

　　紧接着，审判之枪轰然击中了躲避不及的魔神强者，又把他轰的倒飞出去，张嘴狂喷鲜血。

　　他胸口处的巨大血洞还没愈合，这一枪又把他胸口和腹部轰穿，差点把他拦腰轰成了两段。

　　魔神强者翻滚着倒飞出三万里远，跌落在夜空下的一处山脉中，砸垮了半座山峰，发出巨大的动静。

　　趁此机会，何无恨又收起弑神阵图，转身逃跑了。

　　等魔神强者从废墟里爬出来的时候，何无恨早就逃的没影了。

　　那魔神强者的伤势雪上加霜，见何无恨又逃跑了，当场气的吐血，两眼一黑就要昏过去了。

　　自从他达到神尊级实力以来，还从未吃过如此大的亏，受到如此大的侮辱。

　　他连续两次栽在何无恨手里，被一个真神后期的人族小子打的如此狼狈，这绝对是毕生难忘的耻辱。

　　他本想服用神丹，运功治疗伤势。

　　但是，他又不甘心就此放弃追杀，无论如何也要抓到何无恨，将其碎尸万段才能泄愤。

　　于是，魔神强者重振旗鼓，又锲而不舍的追杀何无恨去了。

　　双方的距离不断拉近，从二十多万里逐渐缩短。

　　何无恨为了逃出生天，可谓是用尽了手段，神力消耗巨大。

　　但即便如此，几个小时之后，那魔神强者还是追上了他。

　　这一次，魔神强者学聪明了，不再给何无恨反击的机会。

　　他隐身施展偷袭，直接动用了领域力量，把何无恨周围两万里都封印了。

　　在这两万里区域内，空间被凝固封锁着，何无恨完全无法逃跑。

　　而且，这位魔神强者凝练了十几种神道法则，将其运用在领域之中。

　　何无恨处在领域中，不但要遭受风、雷、火、电各种力量的轰杀，还有承受空间和时间等力量镇压。

　　总而言之，何无恨被镇压的难以动弹和还击，护体神光瞬间破碎，肉身上布满了伤痕裂纹，伤势十分惨重。

　　短短两分钟之内，何无恨就被打成重伤，格外狼狈凄惨。

　　就算他想还击，也根本找不到那个魔神强者。

　　因为，魔神强者躲在领域的角落里，处于隐身状态，正面目狰狞的得意冷笑着。

　　见何无恨伤势惨重，很快就要被灭杀了，他才得意的跳出来，手握神剑杀向何无恨。

　　“小杂碎！就这样杀了你，未免太便宜你了！”

　　“本座要把你一刀一刀的切成碎片，一点一点的虐杀，再把你的神魂煎熬折磨万年，才会让你在痛苦中死去……”

　　魔神强者阴测测的低喝着，挥舞神剑施展神术，出现在何无恨身边。

　　眼看着，他挥剑斩出的漫天剑光，立刻就要把何无恨绞成碎片。

　　但是，就在这千钧一发的危急时刻。

　　“奄奄一息”“重伤濒死”的何无恨，突然在绝境中爆发出强大恐怖的力量。

　　“弑神阵图！”

　　他双手中陡然出现一张阵图，绽放出无比耀眼夺目的金光。

　　一道巨大如山的天神虚影出现了，手握着金色神枪，狠狠刺向魔神强者。

　　“审判之枪！”

　　随着何无恨一声低喝，天神虚影握着神枪轰碎了魔神强者的神术攻击。

　　“完了！又是这一招！”

　　魔神强者面色剧变，心中暗叫糟糕，下意识的退避躲避。

　　但是，天神虚影的攻击让他无处可躲，金色神枪瞬间就淹没了他的身影。

　　只听到“嘭”的一声巨响，魔神强者的肉身之躯，被金色神枪轰的支离破碎，化作漫天碎块齑粉，朝四周迸溅开来。

　　堂堂神尊级的魔神强者，竟被何无恨毁掉了肉身！

　　他只剩下一道黑色神魂，匆忙逃向领域之外。


第2229章 真神后期八级

　　魔神强者之前两次被审判之枪打成重伤，伤势一直都没恢复，战斗力下降的厉害。

　　他一直防备着何无恨，对审判之枪非常忌惮，生怕第三次被打伤。

　　正因如此，这次他不惜动用了领域，先把何无恨打得半死，才在最后关头出手。

　　但他没想到，何无恨隐忍到最后一刻，终于抓住机会祭出弑神阵图，放了个大杀招。

　　魔神强者既愤怒又后悔，再也不敢跟何无恨纠缠厮杀。

　　他的神魂化作滚滚黑雾，匆忙逃向领域外面，要远离何无恨。

　　毕竟，他的领域封印了这片区域，何无恨是不可能逃出去的。

　　就算他的肉身被毁也没关系，最多花几千年时间就能痊愈。

　　只要神魂能顺利逃脱，就还能重回巅峰。

　　然而，何无恨隐忍不发，被他打到半死，就是想趁此机会将他彻底斩杀。

　　正当魔神强者逃到领域边缘，马上就要逃出领域范围的时候，何无恨突然低喝一声。

　　“时间静止！”

　　“唰！”

　　何无恨身上冒出了神圣白光，瞬间扩散开来，笼罩了方圆万里，包裹了魔神强者的神魂。

　　万里之内的时间停止流动，一切都像凝固静止了。

　　他那黑气滚滚的神魂，也悬浮在半空中一动不动，失去了反抗力量。

　　“就是现在！”

　　何无恨那满是鲜血的脸上，表情一片坚定和冷酷，双眼中闪过一抹森冷的杀意。

　　弑神阵图已经黯淡无光，被他收进了包裹空间里。

　　他手里握着饮血刀，将其变成苍穹神炮，扛在了肩头上。

　　“苍穹神炮！”

　　黑黝黝的炮口中，喷出一道刺眼夺目的金色光柱，瞬间淹没了魔神强者的神魂。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，金色光柱将魔神强者的神魂轰得粉碎。

　　金色光柱包裹着神魂碎片，又把领域光罩轰出一道大洞，飞向十几万里之外的夜空。

　　做完这一切，何无恨像是用尽了毕生力量，身躯软软的倒下，跌坐在一片神火之中。

　　苍穹神炮也变回成饮血刀，掉落在他身边。

　　为了最后这一刻的绝地反击，何无恨真正是处心积虑，冒着生命危险，耗尽了所有力量和手段。

　　好在，他终于成功了！

　　“恭喜主人，击杀神尊级魔神一头，获得经验值七十万点。”

　　“恭喜主人，获得刀魂两道，苍穹爆弹两颗。”

　　天神娃娃的声音，在何无恨脑海里响起。

　　直到这时，他才真正放心，彻底松了口气，就躺在一片神火中。

　　魔神强者已经死了，他的领域也失去力量支撑，逐渐崩溃消散了。

　　领域中交织飞舞的风雷火电等力量，也逐渐变得透明稀薄，很快就消失了。

　　几分钟后，天空中恢复平静，又变成了死寂冰冷的漆黑夜空。

　　何无恨这才脚步踉跄的爬起来，捋了捋蓬乱的头发，运转神力清除满身的鲜血。

　　片刻后，他拎着饮血刀飞向十几万里之外的夜空，把魔神强者的神魂碎片收集起来，装进了包裹空间里。

　　可惜的是，魔神强者的空间戒指，之前被审判之枪轰碎了。

　　否则，何无恨的收获还会更大。

　　但即便如此，他也心满意足了。

　　他一边拿出神丹服下，运功镇压伤势，一边继续朝南方逃走。

　　没有魔神强者追杀，何无恨不再亡命般的逃窜，心情放松了许多，飞行速度也慢了一些。

　　不知不觉，一天时间就过去了。

　　这天夜里，何无恨正在夜空中飞行，穿过一片巍峨高大的山脉。

　　忽然，后方的夜空中传来了阵阵魔气波动，有数十个魔神高手携着滚滚魔气黑雾，正风驰电掣的追过来。

　　何无恨顿时一惊，面色凝重的皱起眉头，自言自语的嘀咕道：“该死！那帮魔神高手追上来了？”

　　之前他用计斩杀了那个魔神强者，还以为那批魔神高手们失去统领，必定群龙无首，不敢再来追杀他了。

　　但他没想到，那群魔神高手们竟然如此执着，都追杀他到这里来了。

　　想到这里，何无恨眼中闪过一抹冰冷的杀机，毅然决然的拿出了刀剑。

　　“这帮魔头，竟然追杀到这里来了，既然你们想死，那老子就成全你们！”

　　话音落时，何无恨双手拎着饮血刀与轩辕剑，风驰电掣的朝那帮魔神高手扑去。

　　双方的距离本来有十几万里，短短片刻之后就拉近到两万里远。

　　“唰唰唰！”

　　一阵金色神光涌动，何无恨浑身泛着金光，冲到魔神高手们前方万里处停下。

　　他用神识一扫，就看清楚了这帮魔神高手的样貌和人数。

　　整整四十二个魔神高手，正是天越部落的人，一路追杀他到这里来的。

　　“只有四十二个人？难道他们分成了两批，另外五十多个还在后面？”

　　何无恨嘀咕了一句，嘴角不禁勾起一抹冷笑。

　　要是对方有上百名高手，他还真不是对手。

　　可对方只有四十二个人，他就怡然无惧，有很大把握将对方全部击杀。

　　四十二个魔神高手们也停了下来，与何无恨隔着万里远，站在夜空中对峙着。

　　众人一路马不停蹄的追杀过来，都是风尘仆仆，满面倦容的模样。

　　本来他们以为何无恨会拼命逃窜，却没想到何无恨不但不逃跑，还主动朝他们冲杀过来。

　　这就让众多魔神高手们满腔疑惑，心里也犯起了嘀咕。

　　“奇怪，这个人族小杂碎竟然不逃跑？”

　　“他不但不逃跑，还敢单枪匹马的杀过来，一副要跟咱们厮杀大战一场的架势？”

　　“这个小杂碎疯了吗？他在想什么？”

　　“有阴谋！肯定有阴谋！这小子一定是故意引诱我们，他肯定有援军！”

　　“大家快找找，看四周有没有埋伏人族和羽族的杂碎！”

　　四十多个魔神高手们，竟然被何无恨震慑住了。

　　谁都不敢先动手攻击，还满脸警惕戒备的望着何无恨，暗中搜查四周有没有埋伏。

　　这一幕，让何无恨差点笑破肚皮。

　　“哈哈哈哈哈……我还以为这帮魔头多凶残，多无脑呢？没想到他们也有害怕的时候！”

　　何无恨大笑两声，然后就不再浪费时间，挥舞刀剑施展绝学，朝众多魔神高手们杀了过去。

　　“封神！”

　　“战神领域！”

　　随着他低喝两声，浑身绽放出耀眼金光，身躯立刻膨胀千万倍，变成了一尊身高千丈的巨人。

　　他不仅战斗力暴增三十倍，还释放出一道金光壁垒，笼罩了方圆五万里，把四十多个魔神高手都囊括其中。

　　处在战神领域中，何无恨的战斗力再次得到八倍增强，他便是这片区域的主宰。

　　而四十多个魔神高手们，则都受到了领域力量压制，战斗力被削弱好几倍。

　　领域之内，有汹涌滔天的神火，汇聚成无边无际的海洋。

　　有密密麻麻的神雷光柱，密集如雨点般轰杀下来，不断轰击众多魔神高手们。

　　双方还未开始厮杀，魔神高手们就已经狼狈不堪，寸步难行，也无法发挥真实的战斗力。

　　“混蛋！那小子躲哪里去了？”

　　“这是他的领域，大家联手破掉他的领域，不然咱们都要吃亏！”

　　“对对对！不能在他的领域里跟他厮杀！”

　　“狂妄无知的混蛋，我还以为他有援兵和埋伏呢，没想到他就独身一人。”

　　“哈哈哈！这个人族小杂碎死定了，一个人但对战我们四十多人，真是可笑到极点！”

　　“大家不要掉以轻心，结成战阵搜查四周，防止他突然袭击！”

　　众多魔神高手们并不慌乱，聚在一起议论着，有条不紊的搜查四周，寻找何无恨的踪迹。

　　何无恨躲在战神领域的上方，居高临下的看着众多魔神们。

　　趁着众人不注意时，他悄然出现在几个魔神高手身后，施展神术发动了袭击。

　　“七日焚天！”

　　“八极乾坤！”

　　何无恨挥洒出耀眼夺目的刀光剑影，瞬间笼罩了六个魔神高手。

　　那六个魔神高手猝不及防，还来不及躲避和抵挡，当场就被刀光剑影绞杀，化作了漫天碎渣。

　　“流星火雨！”

　　“冥府之拥！”

　　何无恨再次挥舞刀剑，施展了两招绝学神术。

　　顿时，有铺天盖地的流星火雨倾泻下来，淹没了众多魔神高手们。

　　一道巨大的黑色刀光，当场秒杀两个魔神高手。

　　刀光碎片又化作死亡飓风，席卷了十几个魔神高手。

　　惨烈血腥的厮杀大战开始了！

　　何无恨独身一人迎战四十二个魔神高手，却丝毫不落下风，不断使出强悍绝伦的杀招，秒杀一个又一个魔神高手。

　　那些魔神高手们无比愤怒，纷纷联手发起反击，也使出绝学底牌攻击何无恨。

　　但是，何无恨在战神领域中来去自如，好似幽灵一般飘忽不定，令人不可捉摸。

　　那些魔神高手们的攻击，大多都落在空处，连他的衣角都沾不到。

　　随着一个又一个魔神高手被杀，何无恨的脑海里也不断响起天神娃娃的声音，提醒他获得了多少经验值。

　　不知不觉，半个小时过去了。

　　四十二个魔神高手，竟然被何无恨杀了三十四个，只剩下最后八个还在负隅顽抗。

　　与此同时，何无恨的脑海里再次响起了天神娃娃的声音。

　　“恭喜主人，当前经验值达到满值，成功升到真神后期八级！”


第2230章 你竟然还活着！

　　突如其来的声音，让何无恨身躯一震，当时就愣住了。

　　“什么？我的经验竟然满了，顺利升级了？”

　　何无恨觉得有些不可思议，心中充满了浓浓的惊喜和兴奋。

　　他回忆了一下才想起来，之前在摧毁万魔圣坛的时候，他就离升级不远了，只差几千万点经验值。

　　后来经过种种厮杀，他又斩杀了许多魔神高手，得到了海量的经验值。

　　直到刚才，他又斩杀了几个魔神高手，经验终于达到满值，就水到渠成的升到了真神后期八级。

　　升级后，何无恨只觉得浑身充满了磅礴浩荡的力量，战斗力又暴增好几倍。

　　他之前所受的伤，一直没有时间治疗，如今也都缓慢自愈，悄悄恢复了许多。

　　何无恨的实力更加强大，便一鼓作气的杀向那八个魔神高手，挥舞刀剑泼洒出漫天刀光剑影。

　　“六道轮回！”

　　“七日焚天！”

　　轩辕剑斩出六道开天辟地的刀光，笼罩了八个魔神高手们，狂暴无匹的力量让他们无处可逃。

　　饮血刀斩出七团金光，化作七颗夺目耀眼的烈日，自高天上轰杀下来，淹没了几个魔神高手的身影。

　　他们愤怒又绝望的咆哮着，不顾一切的施展神术，想要抵挡何无恨的神术攻击。

　　然而，在“轰隆隆”的巨响声中，八个魔神高手都被刀光斩的支离破碎，又被七颗烈日轰成了碎渣齑粉，洒落在战神领域之中。

　　“恭喜主人，击杀真神圆满境魔神八头，获得经验值一百六十万点。”

　　“恭喜主人，获得刀魂八道，苍穹爆弹八颗。”

　　战斗结束了，四十二个魔神高手全部死光了。

　　何无恨撤掉战神领域，收起轩辕剑和饮血刀，悄然离开了战场，不紧不慢的朝南方赶去。

　　赶路的途中，他还在默默盘算着此次来地底魔窟的收获。

　　这一趟来地底魔窟探险，他可真是冒着生命危险，九死一生，历经艰险才活到现在。

　　但他的收获也是十分惊人的，至少能换取数百亿神晶和修炼资源，足够他修炼百万年时间了。

　　何无恨心里已有了计划和打算，离开地底魔窟后就直奔源潭城，先去把任务交了，兑换各种丰厚奖励和报酬。

　　然后，他还要把搜刮来的药材和材料都处理掉，换成自己所需的神晶和修炼资源。

　　等他拿到无穷无尽的资源以后，就可以安心返回天泰宫，好好闭关修炼去了。

　　不知不觉，四个小时过去了。

　　何无恨还在不紧不慢的赶路，突然又察觉到，身后的夜空中传来了阵阵魔气波动。

　　他释放神识，延伸出十二万里远，立刻探查到有大批魔神高手，正风驰电掣的赶来。

　　何无恨大致数了一下，那群魔神高手有五十多人，正是天越部落的那些魔神高手们。

　　认出那群魔神高手的身份后，何无恨丝毫不担忧，反而露出一抹玩味的冷笑。

　　他停止飞行赶路，转身飞向那群魔神高手，手里拿着轩辕剑和饮血刀，要与对方厮杀大战一场。

　　“这些魔头们真是够执着的，竟然都追到这里来了。”

　　“眼看我都快离开地底魔窟了，你们还不远万里来送经验，那我就不客气了。”

　　何无恨低声呢喃了一句，拎着刀剑扑向那群魔神高手，脸上表情无比坚定和冷酷，浑身散发着冲天杀意。

　　“封神！”

　　一声低喝，他浑身绽放耀眼金光，陡然变成一尊身高千丈的巨人，威风凛凛，无比神圣。

　　那群魔神高手都愣住了，满脸疑惑的望着何无恨，都露出错愕的表情，有些弄不清楚状况。

　　原本，他们追杀何无恨好几天，现在终于追上何无恨了，理应高兴激动才对。

　　但何无恨的表现让他们惊疑不定，都觉得要么何无恨疯了，要么附近肯定有埋伏。

　　显然，这五十多个魔神高手的想法，跟之前那批魔神高手一样。

　　何无恨却不管他们有什么想法，一往无前的冲进人群中，挥舞刀剑就开始了厮杀大战。

　　“五方生灭！”

　　“六道轮回！”

　　“八极乾坤！”

　　“流星火雨！”

　　随着何无恨不断发出一声声冷喝，双手挥舞刀剑施展出各种神术绝学。

　　璀璨夺目的神力金光，绚烂辉煌的神术光辉，把方圆十万里夜空都照亮。

　　狂暴肆虐的冲击波，朝四面八方扩散开来，令得周边几万里区域都飞沙走石，地动山摇。

　　那五十多个魔神高手们，初时还担心有埋伏，怕何无恨使什么计谋。

　　但是，当何无恨连续斩杀十几个魔神高手以后，他们再也没有疑虑，纷纷怒吼咆哮着发起反击。

　　一场人数差距悬殊的大战开始了。

　　何无恨以一己之力，正面对战五十多个魔神高手，却没有丝毫退缩，一往无前的冲杀着。

　　他就像是战场上的幽灵，身影连连闪烁瞬移，让那些魔神高手们目不暇接，根本无法捕捉到他的行动路线。

　　而且，他每次不出手则已，一出手便是雷霆万钧的袭击，必定要当场秒杀几个魔神高手。

　　偏偏那些魔神高手们暴怒欲狂，却拿他毫无办法，很难形成有效的还击。

　　当然了，就算有些魔神高手拼命攻击何无恨，他们的神术攻击也伤不到何无恨，只是让他加剧神力消耗而已。

　　半个小时很快就过去了，这场厮杀大战也终于结束了。

　　五十四个魔神高手，竟然全都死在何无恨的刀剑之下，化作无穷灰烬与尘埃，散落在山脉与荒原中。

　　何无恨又收获了上千万点经验值，得了十几枚空间戒指，五十四道刀魂和苍穹爆弹。

　　而他自己，只受了一点轻伤，并不影响战斗力。

　　他收起了刀剑，体型恢复常态，心满意足的离开战场，继续往南飞行。

　　接下来的两天时间里，何无恨一直在往入口处赶去。

　　沿途中，他跨过无数山川与荒原，经过了许多魔神部落。

　　但是，没有魔神高手再追杀他了，他也乐得清静，安心赶路。

　　两天之后，何无恨来到地底魔窟的入口处。

　　入口附近没有魔神活动的踪迹，倒是有一些羽族探险者的身影。

　　何无恨看了一眼漆黑夜空和广袤的荒原，然后转身进入洞口，头也不回的离开了地底魔窟。

　　“唰！”

　　神力金光一闪，何无恨从曲折幽暗的山洞中飞出来，落在了一座皑皑白雪覆盖的山谷中。

　　头顶上方的天空，一如既往的阴霾密布，笼罩着厚厚的云层，不断洒落鹅毛大雪。

　　四周寒风呼啸，仍然是天寒地冻，茫茫大雪盖住了所有山脉丛林。

　　何无恨站在大雪中，伸手接了几片晶莹剔透的雪花，嘴角勾起一抹微笑，有些感慨的道：“回到地面上的感觉真好。”

　　诚然，在地底魔窟探险的几个月里，整天睁眼闭眼看到的都是无边黑暗。

　　空气中充斥着冰冷死亡的气息，还有浓浓的黑雾魔气，令人厌恶的邪魔气息。

　　见远处有几个羽族冒险者结伴而来，满怀兴奋和期待的朝魔窟入口处奔去，何无恨悄然离开山谷，朝源潭城的方向飞去。

　　几个小时之后，何无恨回到了源潭城里。

　　虽然，距离他上次来源潭城，才过去短短几个月的时间。

　　但是当他站在源潭城门口时，却有种历经沧桑岁月的感觉。

　　源潭城里依旧热闹喧嚣，人声鼎沸。

　　南来北往的羽族冒险者们，在城中穿梭流动，三五成群的聚在一起，所言所谈的都与地底魔窟有关。

　　何无恨穿过几条大街，径直找到了城内那座类似于冒险公会的宫殿。

　　宫殿大门口处依然是人流涌动，何无恨扫了一眼，没有看到当初向他委托任务的白发老头，心里略安心许多。

　　他面色平静的进了大厅，看到大厅里人来人往的十分嘈杂，便四下打量着，寻找交付任务、领取奖励的地方。

　　何无恨正在四下打量寻找着，这时耳旁忽然传来一声惊喜的呼喊。

　　“诶？那不是何老弟吗？”

　　“何无恨！何老弟！！你竟然还活着！！”

　　这是一道中年男子的声音，充满了惊喜和激动之意，音调也高了几分，顿时惹得大厅里许多人侧目而视。

　　何无恨扭头望去，就看到一个羽族中年男子，正满脸笑容，十分激动的朝他奔来。

　　他定睛一看，才认出来这个中年男子果然是熟人，竟然是先南将军麾下的赵队长！

　　赵队长急冲冲的来到何无恨面前，不由分说的张开双臂，给了何无恨一个结实的拥抱。

　　“何老弟，能再次见到你真是太好了！太惊喜了！”

　　何无恨略有点懵，表情有些复杂地问道：“赵队长，什么意思啊？”

　　赵队长连忙解释道：“何老弟，当初咱们摧毁了圣坛，完成任务以后，大家正要去救你一起撤退呢。”

　　“没想到你被许多魔神强者围攻，竟然逃的没影了！两位尊者和几位将军都没办法，当时情况又十分紧急，大家只能先撤了。”

　　“天越城主带着大批强者和高手们，一路追杀我们千万里，又杀了我们好多兄弟，这才退回去。”

　　“咱们大家都以为你回不来了，连两位尊者和几位将军们，都以为你牺牲在天越部落了，为此还十分惋惜和自责呢。”

　　“真没想到，何老弟你竟有如此大的能耐，活着回来了！”


第2231章 一笔大生意

　　听完赵队长的解释，何无恨这才明白，难怪赵队长的情绪如此激动。

　　他点了点头，微笑着说道：“我也是运气够好，侥幸躲过了那些强者的搜查和追杀，才一路逃了回来。”

　　“对了赵队长，当时你们有多少人逃出来啊？大家的情况怎么样？”

　　赵队长见大厅里人多眼杂，且有许多人都注意到他俩，纷纷投来打量的目光。

　　于是，他压低声音对何无恨说：“何老弟，这里不是说话的地方，你跟我来！”

　　随后，赵队长领着何无恨离开大厅，上了宫殿的二楼。

　　不同于一楼的人声鼎沸，热闹嘈杂，二楼就要安静的多，只有几名护卫在走动。

　　赵队长带他进入一个豪华整洁的房间，呼唤侍女端来果品糕点和茗茶，这才跟何无恨慢慢叙谈。

　　“当时两位尊者带领大家撤退的时候，咱们只剩下两百个高手还活着。两位尊者和那三位强者都活着，六位将军却牺牲了一个。”

　　“我们逃跑的时候，天越城主带着大批高手来追杀，两位尊者和那三位神尊断后，阻挡着天越城主和许多魔神高手。”

　　“我们边打边逃，被追杀了千万里远才逃出生天。最终活着回来的人，只有上百个，包括两位尊者、三位神尊和五位将军。”

　　听他这么一说，何无恨就能想象到，当时的情况有多么惨烈。

　　他有些感慨的道：“没想到此次诛魔行动的牺牲如此惨重，还好赵队长你福大命大，也活着回来了。”

　　赵队长深有同感的点点头道：“是啊，连我自己都不敢相信，此次行动只有上百人活下来，而我就是其中之一。”

　　“何老弟，这次真是多亏了你！若不是你摧毁了万魔祭坛，这次行动就彻底失败了。还好你摧毁了祭坛，就算我们付出再怎么惨重的代价，也都值得了！”

　　“对了，红月尊者和先南将军都惦记着你呢，待会儿我带你去见他们。若是他们知道你活着回来了，肯定很高兴！”

　　一边说着，赵队长就要带何无恨去见先南将军。

　　不过，何无恨摆摆手拒绝了，微笑着道：“赵队长，这事先不着急。此次行动伤亡惨重，红月尊者和先南将军也都受了伤，肯定正在闭关疗伤，我们就不要去打扰了。”

　　“我今天来这里，只是想交付任务，兑换任务奖励和报酬。”

　　赵队长顿时一拍大腿，爽朗大笑道：“嗨，我还以为什么事呢！就这点小事啊，何老弟你等着，我马上就找人给你办好！”

　　说罢，他也不管何无恨同不同意，对门口的侍女招招手，让她去找一位执事过来。

　　等那侍女转身离开了，何无恨才问赵队长：“赵队长，你跟这里的人很熟吗？”

　　“当然熟啊。”赵队长满脸笑容的说：“我老赵在源潭城待了一辈子，好歹也是个城卫军统领，哪有我不认识的人？”

　　“再说了，这两次诛魔行动我都参加了，而且立了不小的功劳，颇受先南将军的器重。”

　　“这冒险公会是城主名下的，这里的人当然也会给我一点薄面。”

　　何无恨点点头道：“原来如此。”

　　不一会儿，一位身穿白色长袍的中年执事，在侍女的带领下来到了房间里。

　　赵队长连忙介绍双方，并向白袍执事说明了来意。

　　那白袍执事的地位不低，在源潭城里也是位高权重，平时十分高冷倨傲。

　　但是，他听完赵队长的介绍，知道何无恨是红月尊者器重的人，态度就变得十分恭敬了。

　　如此一来，何无恨要交付任务和兑换酬劳就方便多了，白袍执事一点也不敢怠慢。

　　他坐在何无恨身边，面带微笑地问道：“何公子，不知你要交付什么任务？”

　　“你只需告诉我你要交付的任务，再把任务所需的物品交给我，我会帮你处理好一切。”

　　何无恨想了一下，点点头道：“我领取的任务不多，只有两个。一个是猎杀高阶魔神……”

　　一边说着，他就要把包裹空间里的灵魂碎片拿出来，交给白袍执事。

　　在此次探险中，他先后斩杀了两千多个真神后期的低阶魔神，还杀了四五百个真神圆满境的魔神高手。

　　但就在这个时候，何无恨的脑海里忽然响起了天神娃娃的声音。

　　“主人，您确定要把这些魔神的神魂碎片都拿走吗？”

　　“您不要忘了哦，您掌握了熔炼神术，可以熔炼魔神的灵魂，用神魂精髓给通天塔、轩辕剑升级啊。”

　　“呃……”何无恨微微一怔，有些汗颜的呢喃了一句：“靠，我怎么把这茬给忘了，满脑子只想着兑换奖励了。”

　　虽说用那些灵魂碎片兑换奖励，也能换取海量的神晶，供何无恨修炼使用。

　　但是相比之下，他当然更宁愿给通天塔、轩辕剑升级。

　　因此，何无恨考虑一下之后，拿出了十份魔神高手的灵魂碎片，一百份低阶魔神的灵魂碎片，交给了白袍执事。

　　相比起他拥有的灵魂碎片，这点数量还不到十分之一，无关痛痒。

　　白袍执事接过那些灵魂碎片，仔细检查着，眼底闪过一抹失望之色。

　　之前他听赵队长说的神乎其神，把何无恨夸上了天，还以为何无恨斩杀了多少魔神高手和强者呢。

　　没想到，魔神高手的灵魂碎片，只有可怜的十份！

　　白袍执事心里失望，但表面不动声色，并未表露半点轻视之意。

　　赵队长在一旁看着，心里也非常疑惑，悄悄传音问何无恨：“何老弟，这不对啊！”

　　“当时在行动中，你斩杀的魔神高手至少有两百个，怎么才收集这么点灵魂碎片？”

　　何无恨编了个理由，传音解释道：“哎，别提了，当时只顾着斩杀魔神高手，都忘了收集灵魂碎片了。”

　　“哎！太可惜了啊！！”赵队长露出满脸惋惜的表情，眼神充满了痛心和遗憾。

　　两分钟后，白袍执事清点完毕了，面色平静的对何无恨说：“何公子，这里共有一百份低阶魔神的灵魂碎片，十份高阶魔神的灵魂碎片。经过计算之后，你可以得到两百六十万块神晶。”

　　“嗯，没问题。”何无恨点点头表示同意。

　　白袍执事把灵魂碎片都收起来，在账本上记下这一笔，又问何无恨：“何公子，你还有其他任务要交付吗？”

　　“有。”何无恨点了点头，从包裹空间里拿出了万魔血晶，递到白袍执事的面前。

　　“我领的另一个任务，是采集万魔血晶……”

　　何无恨的话还没说完，白袍执事已经当场傻眼了。

　　他陡然瞪大了眼睛，目瞪口呆的看着那块拳头大的血红晶石，脸上布满了震撼表情。

　　“万魔……血晶？！你竟然得到了万魔血晶？！”

　　不止白袍执事看呆了，一旁的赵队长也有点傻眼，一脸懵逼的看着万魔血晶。

　　“何、何……何老弟？你什么时候把万魔血晶搞到手的？！”

　　“当时你摧毁万魔祭坛之后，连几位将军和尊者都没看到万魔血晶，你是怎么找到的？”

　　万魔血晶的功效作用和珍稀度，在场的人都很清楚，所以才如此震撼。

　　连赵队长都不敢相信，何无恨竟然搞到了一块万魔血晶。

　　白袍执事更加震撼惊讶了，心里的那一点失望早就烟消云散，对何无恨十分敬畏。

　　良久之后，他才平复了心情，恭恭敬敬的接过万魔血晶，对何无恨说：“何公子，您完成了采集万魔血晶的任务，交付一块万魔血晶，可以得到八百万神晶的奖励。”

　　“何公子，您还有其他任务要交付吗？没有的话，我现在就去给您准备奖励。”

　　亲眼见到万魔血晶以后，白袍执事对何无恨的态度，也变得极其恭敬了。

　　何无恨摆摆手道：“别着急，我没有任务可交付了，不过手里有一大批药材和资源，想兑换成神晶和修炼资源。”

　　白袍执事连忙点头，陪着笑脸道：“没问题，敢问何公子，大概有多少药材资源？”

　　何无恨露出一抹玩味的笑意，慢条斯理的道：“这件事，恐怕你还做不了主，叫你们这地位最高的人来跟我谈吧。”

　　听到这话，白袍执事和赵队长都愣了一下，面面相觑。

　　“啊？”

　　“何老弟，怎么回事啊？这地位最高的人，就是会长大人了，徐会长可是咱们源潭城的神尊强者之一啊。”

　　赵队长的意思很明显，就是想提醒何无恨不要托大，以免闹出某些不愉快和尴尬的事。

　　但何无恨像是没听懂他的提醒，仍然微笑着道：“那就请徐会长来跟我谈吧。”

　　“毕竟，这可是一笔几百亿神晶的大生意，相信也只有他能做主了。”

　　白袍执事和赵队长再次傻眼了，目瞪口呆的望着何无恨，被震撼的不知该说什么才好了。

　　赵队长知道何无恨的实力和手段，也相信他有这个能力，所以并不怀疑。

　　白袍执事的心里却无比复杂，根本不信何无恨有如此能耐。

　　但他又不好反驳何无恨，只能朝赵队长投去询问的眼神，暗中传音问道：“老赵，这怎么办啊？”

　　赵队长毫不犹豫的说：“还愣着干什么？快去请徐会长过来啊！”

　　“这个何无恨绝非等闲之辈，你若是把这件事办好了，肯定是大功一件，飞黄腾达指日可待！”


第2232章 这脸打的太狠了

　　听了赵队长的话，白袍执事身躯一震，默默点了点头。

　　“明白了。”

　　传音交流之后，他连忙转身离开，去请示冒险公会的徐会长了。

　　赵队长陪着何无恨喝茶，闲聊了几句。

　　不一会儿，白袍执事又回来了，领来了一个身材瘦削颀长，面色冰冷的中年男子。

　　此人走路无声无息，表面看起来普普通通，实则气息内敛深不可测。

　　哪怕何无恨用神识探查，都绝对探查不到此人的神力气息，更看不出此人的实力境界。

　　此人的身上，唯独一双眼睛最是锐利锋芒，好似能看穿人心，洞穿人的神魂一般，令人见了便不寒而栗。

　　见到此人进屋之后，赵队长连忙起身，恭敬的行礼道：“见过徐会长！”

　　何无恨也站起来，冲他拱了拱手，“徐会长。”

　　徐会长微微颔首，眼神平静的打量何无恨两眼，这才开口问道：“何无恨，听说你要与本会做一笔大生意？”

　　何无恨不卑不亢的点点头：“是的。”

　　“有多大？”徐会长挑了挑眉头，眼神凌厉的注视着何无恨。

　　以他神尊级的实力，冒险公会会长的身份，可不是谁想见就能见的。

　　要不是白袍执事满腔激动的去请示他，还信誓旦旦的保证绝对是大生意，他肯定不会来见何无恨。

　　“比徐会长想象的要大，就怕徐会长吃不下。”

　　何无恨微微一笑，从包裹空间里取出一万份药材，丢在了徐会长的面前。

　　顿时，一万份药材“唰唰唰”的落下来，堆积成一座小山，瞬间把房间占了一半。

　　众人的眼神顿时聚集在药材上，再也挪不开眼睛了。

　　赵队长和白袍执事都有些动容，双目中露出浓浓的惊讶。

　　唯独徐会长不动声色，以庞大的神识笼罩药材小山，清点一遍之后，心里已估算出了大概的价值。

　　他眼神冷厉的盯着何无恨，面无表情的道：“这些药材看似数量众多，其价值不过两亿左右而已。”

　　“年轻人，只是这点东西也敢叫大生意？还敢让本座亲自来谈？”

　　显然，徐会长有些发怒了。

　　价值两亿神晶的生意，在普通人眼中的确够大，甚至堪称天价。

　　但是在徐会长面前，这种事情根本不值得劳烦他，白袍执事就能处理。

　　见徐会长动怒了，赵队长和白袍执事都露出敬畏之色。

　　尤其是白袍执事，内心中更是七上八下，暗暗焦急骂娘了：“我靠！两亿神晶的生意虽然不小，可也不至于请动徐会长啊？”

　　“老赵啊老赵，这次你把我坑惨了，徐会长怪罪下来，我可吃不消啊！！”

　　只有何无恨面不改色，仍然笑眯眯的看着徐会长，慢条斯理的道：“徐会长，别着急，这些药材只是样品而已。”

　　“我拥有的药材，是这些药材的三百倍。如果徐会长吃得下，我才会拿出来。”

　　就是这么轻飘飘的两句话，瞬间让众人都呆住了，房间里陷入了寂静。

　　赵队长和白袍执事都瞪大了眼睛，不可思议的望着何无恨，又看看那堆积成山的药材，心跳加速的几乎窒息了。

　　“三……三百份？！”

　　“我的天！何老弟，你从哪弄来那么多药材？！”

　　见赵队长和白袍执事都一脸惊愕的表情，何无恨笑而不语，并未解释什么。

　　徐会长内心中也“咯噔”了一下，眼底闪过一抹浓浓的震惊之色。

　　但他为了不丢面子，强撑着没有表现出来。

　　可他又默默盘算一下之后，不由得面露难色，有些窘迫了。

　　“三百份这样的药材，岂不是价值六百亿神晶？”

　　“虽说我们公会的生意覆盖整个风雪山脉，也是财力雄厚，可是手上哪里凑得起六百亿神晶？”

　　不但冒险公会里没有六百亿神晶，就算把整个公会卖掉，也换不来六百亿神晶啊！

　　徐会长左思右想，就算尽他最大限度的能力，也最多只能吃下四百亿神晶的药材。

　　六百亿神晶的药材，他是万万吃不下的！

　　想到这里，徐会长不禁有些汗颜，眼神有些躲闪，不敢再直视何无恨了。

　　他“咳咳”咳嗽了一声掩饰尴尬，面无表情的对何无恨说：“何无恨，我们源潭城冒险公会的势力，早已遍布整个风雪山脉，甚至跟其他区域的异族也都有交易……总而言之，我们公会的势力和财力，是绝对雄厚强大的。”

　　“但是，最近几年时间，咱们源潭城一直在发布诛魔任务，每天都要发放上亿神晶，所以……”

　　何无恨早就猜到徐会长要说什么，但他假装不知道，笑眯眯的看着徐会长。

　　等徐会长把话说完之后，他才微笑着点点头道：“嗯，徐会长说的这些我都知道，然后呢？”

　　“什么然后？”徐会长愣了一下，还没反应过来。

　　何无恨笑眯眯的道：“那徐会长你接着说吧。”

　　“呃……”徐会长卡壳了，表情复杂的瞪着何无恨，怎么也无法开口继续往下说了。

　　他下面要说的话，在场的人都明白。

　　只要不是傻子，都知道他肯定接不下这笔生意，要开口拒绝了。

　　偏偏何无恨一副天真无邪的表情，根本不给徐会长台阶下，非要让他自己说出口。

　　而且，徐会长刚才夸下海口，摆出高高在上的姿态，一副财大气粗的模样。

　　现在何无恨要出售六百亿神晶的药材，徐会长却根本买不起，这让他怎能不尴尬？

　　打脸啊！真是赤裸裸的打脸！

　　徐会长有些犹豫，期期艾艾了好一阵，才鼓起勇气，厚着脸皮道：“何无恨，不瞒你说，你手上有价值六百亿神晶的药材，本会目前财力紧张，无论如何也买不起……”

　　“哦！！原来徐会长你买不起啊！”

　　何无恨露出一副恍然大悟的表情，还故意拖了个长音，语调还有些古怪和揶揄。

　　徐会长顿时被臊的满脸通红，尴尬的无地自容，恨不得找个地缝钻进去。

　　白袍执事和赵队长也无比尴尬，都低着头不敢去看徐会长的表情。

　　他们能想象得到，徐会长此刻的心情，肯定非常精彩。

　　气氛已经够尴尬了，堂堂神尊级强者的徐会长，已经是局促难安，不知该怎么接话了。

　　偏偏何无恨丝毫不给他留面子，还满脸遗憾的叹息道：“哎！本来刚才见到徐会长的时候，见徐会长气度高贵，言词潇洒，我还满腔欢喜，以为遇上财大气粗的买主了。”

　　“没想到，像徐会长您这样的一会之长，神尊强者，竟然也买不起我的药材，真是可惜，太可惜了！”

　　“早知道徐会长你买不起药材，我还跑到这来干吗啊？真是浪费时间！啧啧……”

　　何无恨边说边摇头，语气充满了惋惜和自责，似乎为自己浪费了时间而心痛。

　　徐会长那个尴尬啊，心里那个气啊，脸当时就黑的发紫，浑身都在发抖了！

　　他好歹也是神尊强者，源潭城里最有权势的几个强者之一。

　　平日他走到哪里不是前呼后拥？谁不对他毕恭毕敬？

　　而现在，他却被一个真神后期的人族小子，当面狠狠奚落了一顿，狠狠打了脸。

　　徐会长这辈子都没丢过这么大的脸！

　　如果这个人族小子是普通人也就罢了，徐会长挥手弹指间就能秒杀，以解尴尬的窘境。

　　但这小子能弄到几百亿神晶的药材，还能摧毁万魔圣坛，弄到万魔血晶，更深受红月尊者的器重。

　　他能是普通人吗？

　　所以，就算徐会长再怎么尴尬，也只能忍着心中的怒意，没法当场发作出来。

　　而且，徐会长不但要忍着怒火，还必须得给这件事一个交代。

　　他压下了心中的怒火之后，才面无表情的对何无恨说：“何无恨，对不住了，这笔生意本会做不了，请你另觅买主吧。”

　　“嗯。”何无恨点了点头，撇撇嘴道：“那我就告辞了。”

　　“早知道你们公会如此穷酸，我就不该来源潭城，直接去风雪盟就好了。”

　　一边说着，何无恨挥手打出一道金色神光，把房间里的药材都收进包裹空间，准备转身离去。

　　徐会长和白袍执事听了他的话，又是好一阵尴尬愤怒，脸色更黑了。

　　眼看着何无恨就要离开房间了，徐会长和白袍执事心里才松口气。

　　毕竟，刚才被打脸打的太狠了，这小子早点滚蛋也好，免得他们看了心里堵。

　　谁知道，何无恨刚走到门口，门外就有一道威严浑厚的声音传来。

　　“何无恨，你活着回来了，竟然都不告知本座一声？”

　　“既然来到源潭城了，也不来拜见本座，这就要不辞而别了吗？”

　　陡然听到这道中年男子的声音，徐会长、白袍执事和赵队长都面色一变，身躯微震。

　　何无恨听到这熟悉的声音，也停下脚步，嘴角勾起一抹微笑。

　　下一刹，一个身躯高大魁伟，长着白发和金色双翅的羽族强者，龙骧虎步的跨过房门进入了房间。

　　此人一进屋内，便自有一股神圣威严的气势散发出来，令得众人都露出敬畏表情。

　　众人齐齐弯腰行礼，恭敬的称呼道：“拜见红月尊者！”


第2233章 满载而归

　　毫无疑问，来人正是红月尊者。

　　他不同于徐会长那般冷酷刻板，面带微笑的进入房间，目光灼灼的打量着何无恨。

　　面对众人的行礼，他也点了点头，挥手示意众人免礼。

　　从外表和气质上看，红月尊者对众人要和蔼许多，不像对付魔神时那般铁血无情。

　　何无恨露出一丝苦笑，对红月尊者说：“红月尊者，您可是源潭城的大护法，位高权重，且事务繁忙，我哪敢去打扰您啊。”

　　徐会长在一旁看着，心情更复杂难受了。

　　他和红月尊者都是神尊强者，偏偏何无恨对他俩完全是两种态度。

　　何无恨对红月尊者时的姿态很轻松，有种真诚的敬意，对他的态度却十分轻佻狂傲。

　　想到这里，徐会长心里更堵了。

　　红月尊者听了何无恨的说辞，既好气又好笑，拍着他的肩膀道：“你小子啊，之前在地底魔窟立了那么大的功，竟然不声不响的就要离开，你也太不给本座面子了！”

　　“要不是赵队长刚才向本座汇报，说你活着回来了，本座还在为你惋惜呢。”

　　何无恨顿时明白了，红月尊者是真的以为他牺牲了，还在感到惋惜。

　　看来，赵队长之前没说假话。

　　何无恨连忙拱手一礼，对红月尊者说道：“多谢红月尊者挂念，还好我福大命大，侥幸逃过了魔神高手的追杀……”

　　红月尊者又问了几个问题，都是关于他如何逃亡的。

　　何无恨与他聊了几句，便把后来发生的事，简单的跟红月尊者说了一下。

　　说完之后，红月尊者扫了一眼徐会长和白袍执事，疑惑地问道：“何无恨，你来公会干什么？难道是交付任务，领取奖励？”

　　“不对啊，就算是交付任务领取酬劳，也不至于让徐会长亲自来处理吧？”

　　“徐会长，怎么回事？”

　　“呃……”被红月尊者的目光盯着，徐会长顿时有点尴尬，面色局促的不知该怎么解释。

　　倒是何无恨直爽，毫无顾忌的开口说道：“红月尊者，我来找徐会长，除了交付任务领取奖励，还想跟他做笔大生意。”

　　“早就听说源潭城的冒险公会势力极大，财力雄厚，所以我想出售一点药材，才找来徐会长跟我面谈。”

　　听他这么一说，徐会长顿时把眼睛一瞪，心里暗暗骂娘：“混蛋！你那是‘一点’药材？老子砸锅卖铁也买不起啊！”

　　偏偏有红月尊者在场，徐会长心中有怒气也发作不得。

　　红月尊者来了兴趣，笑盈盈地问道：“何无恨，那你们的生意谈完了吗？”

　　“如果谈完了，那你就跟本座来一趟，本座还要带你去觐见城主，让城主大人给你颁发奖励。”

　　何无恨轻轻摇了摇头，满脸惋惜的道：“谈倒是谈完了，可惜徐会长买不起啊！”

　　“红月尊者，真对不起了，我还急着赶去风雪盟卖药材呢，不能陪您去觐见城主了。”

　　“什么？徐会长他……买不起你的药材？”红月尊者顿时瞪大了眼睛，满脸震惊的望着何无恨，又看看徐会长。

　　徐会长心里那个尴尬啊，却又不好发作，只能露出满脸苦笑，点了点头。

　　红月尊者更加好奇了，连忙问道：“老徐，何无恨要卖给你什么药材？你怎么可能买不起？”

　　一听到这个，徐会长就尴尬的想哭，“他要卖的药材什么种类都有，但就是数量太多了，价值六百亿神晶啊！！”

　　“嘶……”红月尊者也倒吸一口凉气，瞪大眼睛，满脸震撼的望向何无恨。

　　“小子，你从哪搞来那么多药材？六百亿神晶啊！本座的全部身家也没那么多啊！”

　　难怪红月尊者如此震惊，他可是成名数百万年的老牌强者，源潭城的大护法，不知积蓄了多少天地珍宝。

　　但他的家当都还不到六百亿神晶，可想而知他此刻的心情。

　　何无恨见红月尊者目光精亮的看着他，一副迫切想知道答案的样子。

　　他眯了眯眼睛，微微一笑道：“其实也没什么，我就是趁着天越部落的强者和高手们，都去追杀诛魔大军的时候，趁机把天越部落的药园洗劫了……”

　　众人瞬间动容，都露出无比复杂的表情。

　　“嘶……”

　　“原来如此！”

　　“何老弟，你真是好样的！我简直崇拜死你了！”

　　红月尊者的表情也无比复杂，伸手指着何无恨，苦笑着摇头道：“你小子真行啊！当时你摧毁了万魔祭坛，被大批魔神高手围攻，我们还担心你的安危呢。”

　　“没想到，你小子不但没逃跑，还敢趁机洗劫天越部落的药园，你真是胆大包天啊！！”

　　何无恨笑了笑，谦虚了几句。

　　红月尊者和赵队长感慨了几句，白袍执事也是一脸惊叹的表情。

　　徐会长是彻底没脾气了，心中对何无恨的不满和怒意，也立刻烟消云散。

　　没办法，这个人族小子不但有能耐，还跟红月尊者关系匪浅，他可惹不起。

　　片刻之后，红月尊者皱眉考虑了一下，忽然想到了什么，顿时双眼中闪过一道精光。

　　“何无恨！你不用去找风雪盟了，这批药材我们源潭城要了！”

　　“哦？”何无恨挑了挑眉头，笑眯眯的看着红月尊者：“红月尊者，此话当真？六百亿神晶哦！”

　　红月尊者眉头一皱，没好气的道：“怎么？就算本座买不起，难道本座跟徐会长合伙还买不起吗？”

　　“你那价值六百亿的药材，本座要三百亿的，剩下三百亿是徐会长的，没问题吧？”

　　说罢，他看了看何无恨与徐会长。

　　“我当然没问题啦，有人掏钱买就行。”何无恨笑着摊了摊手，表示无所谓。

　　徐会长暗暗松口气，对红月尊者投去个感激的眼神。

　　他本来想买下何无恨的药材，不论是用来培育更多的药材，还是炼制丹药，都是稳赚不赔的。

　　只可惜他拿不出六百亿神晶，才跟何无恨谈崩了。

　　现在有红月尊者帮忙，他既能拿得出三百亿神晶，又能买到想要的药材，当然是皆大欢喜。

　　于是，众人便就此商议定了。

　　何无恨的药材，由徐会长和红月尊者分别买下。

　　徐会长要求何无恨给他两天时间，让他去筹集三百亿神晶，何无恨爽快的答应了。

　　红月尊者手头上也没那么多神晶，也需要两三天的时间去筹集，何无恨当然不会有异议。

　　三人当场约定，三天之后当面交易，一手交神晶一手交货。

　　随后，红月尊者就要带何无恨离开冒险公会，去城主府觐见城主。

　　但在临走之前，何无恨想起一件事，又对徐会长说道：“徐会长，生意归生意，我的任务奖励你可不能忘了！”

　　“啊？”徐会长愣了一下，旋即才陪笑道：“对对对，是我疏忽了。”

　　说罢，他当场从空间戒指里取出一千零六十万块神晶，装在一枚空间戒指里送给何无恨。

　　“何无恨，这一千零六十万神晶，是你应得的奖励，请你收好。”

　　何无恨接过空间戒指，这才心满意足的离开。

　　徐会长和白袍执事两人，目送何无恨与红月尊者离去，表情都十分复杂，心里也有些感慨。

　　今天的事，可真是波折起伏，峰回路转啊。

　　接下来，红月尊者带着何无恨去了城主府，当面觐见了源潭城主。

　　早几天前，红月尊者、先南将军和几位强者们，便跟源潭城主讲过何无恨的事迹。

　　当源潭城主听了他的经历和事迹以后，十分欣慰和好奇，并称此子是绝世奇才，若不能见上一面，终生遗憾。

　　所以，红月尊者领着何无恨去拜见源潭城主时，源潭城主十分高兴，对何无恨颇加打量和观察。

　　当天夜里，源潭城主还在城主府里设宴，亲自出面款待何无恨，红月、天双两位尊者，还有五位将军都到场作陪。

　　席间，源潭城主向何无恨表示感谢，谢谢他为诛魔行动做出的贡献和牺牲。

　　晚宴快结束时，源潭城主让侍卫捧来一个金色盒子，赠给了何无恨当做谢礼。

　　何无恨推辞了几次，源潭城主却执意让他收下。

　　他难以拒绝源潭城主的美意，便将礼物收下了。

　　事后他打开盒子一看，才发现里面装着一套极品神器的宝剑和铠甲，还有上千万块神晶。

　　神晶何无恨都收下了，装进了包裹空间里。

　　至于那套神剑和铠甲，何无恨却用不上，便丢在包裹空间里的神器小山上了。

　　何无恨在城主府的贵宾院里住下，安心休养了三天。

　　三天之后，到了他跟红月尊者、徐会长交易的时间。

　　这一天，何无恨与红月尊者联袂赶到冒险公会，在密室里与徐会长见了面。

　　何无恨当面拿出了三百万份药材，亲手交给红月尊者和徐会长。

　　两位神尊强者忙着接收药材，心里都充满了震惊和感慨。

　　等两位强者都收下药材之后，便仔细清点计算药材的价值。

　　计算之后才知道，红月尊者买下的药材价值两百八十亿神晶，而徐会长买下了三百四十亿神晶的药材。

　　最终，何无恨收获六百二十亿的神晶，满怀喜悦和兴奋的告辞了。


第2234章 千山默

　　红月尊者知道，何无恨目前是天泰宫的弟子。

　　完成探索魔窟的任务之后，他就要回宗门去，不能一直在外面晃荡。

　　红月尊者没有挽留何无恨，但是临分别之前，他跟何无恨叮嘱了几句话。

　　其话中之意，无非是勉励何无恨勤奋修行，争取早日达到神尊级实力。

　　但最重要的是，红月尊者暗示了何无恨，若是不愿留在天泰宫当个普通弟子，尽管来源潭城找他。

　　凭他的身份地位，保证给何无恨最好的资源和待遇。

　　再加上源潭城主也很欣赏他，若是他来源潭城发展，肯定能在源潭城里呼风唤雨，身份地位十分尊贵。

　　何无恨并未当场拒绝，但也没有直接答应，只是对红月尊者的好意表示感谢。

　　他把这件事埋在心底，当做一条后路。

　　若是他将来无法留在天泰宫安心修炼了，或许他会考虑红月尊者的建议。

　　“在天泰宫，虽然有九长老和外门长老打压我，但也有大长老和副宗主护着我。在源潭城，城主和红月尊者都对我器重有加。”

　　“嘿嘿，是金子总会发光！像哥这种英俊帅气的天才，就像是田地里的金龟子，黑夜里的萤火虫，无论何时都那么耀眼……”

　　何无恨满怀得意的哼着小曲，离开了城主府。

　　他没有马上离开源潭城，而是穿过繁华的大街，找到了城南的苍术院。

　　毫无疑问，他要去交付另一个任务，把汨罗魔花交给那个白发老者。

　　当何无恨来到苍术院的大门口时，还没进入院子里，便闻到院里飘出来一阵淡淡的药草清香。

　　他敲了一下大门，过了许久大门才吱呀一声打开。

　　开门的人，正是委托何无恨采集汨罗魔花的白发老者。

　　几个月不见，他的满头白发更稀少了，浑身皮肤也犹如树皮般粗糙，整个人看起来更加形容枯槁，行将就木。

　　何无恨看的出来，老头的生命力即将耗尽，没有多少年好活了。

　　白发老者弯着腰、驼着背，抬头看到了门外的何无恨，顿时身躯一震，浑浊双眼中露出浓浓的惊喜之色。

　　“年轻人，你回来了？！”

　　“太好了！你终于回来了！你找到汨罗魔花了吗？”

　　这一刻，白发老者兴奋的双眼绽放精光，枯黄的脸色也多了几分红晕，精神状态都好了许多。

　　“老头你先别激动，咱们进屋再说。”何无恨摆了摆手，示意他稍安勿躁，抬脚便跨进了院子里。

　　“好好，快进来说话！”白发老者似小鸡啄米般狂点头，连忙关上大门，带着何无恨穿过院子，走向客厅。

　　穿过院子的同时，何无恨四下打量一番，就看到院子两旁都开垦出了花圃，种满了各种药材花草。

　　两人进了客厅，白发老者也不去给何无恨倒茶，就目光灼灼的盯着他，满怀激动和期待。

　　看那样子，若是何无恨不告诉他答案，他肯定会一直守在何无恨身边。

　　何无恨没办法，只好先给老头吃个定心丸，“你放心，汨罗魔花我已经找到了。”

　　“真的吗？！”白发老头顿时身躯巨震，干瘪的双拳暗暗握紧，老脸也因为激动而变得潮红。

　　“在哪里？年轻人，快把汨罗魔花拿出来给我看看！”

　　大概是心情太过于激动了，白发老头说话的声音都有些颤抖。

　　何无恨没有立马把汨罗魔花给他，面色平静，语气郑重地问道：“老头，我可以把汨罗魔花交给你。”

　　“不过，在这之前，请告诉我你的名字和身份。还有，我要见一见你那重伤未愈的妻子。”

　　白发老者愣了一下，抬起头望着何无恨，表情有些复杂，声音干涩的道：“年轻人，你……你不相信我？”

　　何无恨没有承认也不否认，只是正色说道：“我冒着生命危险，九死一生之下才得到汨罗魔花，我怎能轻易交给你。”

　　“至少，我有权利知道你们夫妇的信息。”

　　白发老者脸上的潮红慢慢褪去，心情也平复下来。

　　他点了点头，语气低沉的道：“年轻人，你说得对，这件事非同小可，我的确应该对你坦白。”

　　停顿了一下，他才语气平静的缓缓说道：“我叫千山默，来自黑水山脉的一个三流宗门——流花派。我曾经是流花派的长老之一，也是四位长老中唯一擅长炼丹的神丹长老。”

　　“原本，我的前半生都是浑浑噩噩的厮混，待在那个三流小派里混吃等死，终日把自己关在丹房中，与药草神丹为伴。直到有一年，一批三十六个新弟子拜入本门，其中有一个叫丹阳的女孩，走入了我的视线……”

　　千山默语气平静的讲述着自己的身份来历，还有他与妻子之间的故事。

　　他的语速不急不缓，像是在回忆美好的青年时光，苍老的脸上时而露出一抹温和的微笑。

　　何无恨看的出来，千山默对他妻子的感情，真正是刻骨铭心，深到了骨子里。

　　他没有出声，也没打断千山默的话，安静的倾听着。

　　直到半个小时以后，千山默讲完了自己的生平经历，何无恨也明白了事情始末。

　　毫无疑问，千山默的经历和故事，在何无恨看来有点狗血，还有点悲凉。

　　故事倒是很简单，只是有点凄惨而已。

　　千山默一直在三流小派里当长老，成天与药草神丹为伴，秉性古怪，生人勿近。

　　直到他遇到一个名叫丹阳的女弟子，才忽然春心萌动，一发不可收拾的爱上了丹阳。

　　从那以后，千山默努力改变自己的性子，强迫自己表现的正常一些，去跟丹阳多多交集。

　　当时他是门中长老，而丹阳是新进弟子，两人身份差距太大。

　　再加上，丹阳是某个家族的千金，而千山默只是一个默默无闻的小高手。

　　在最初的很多万年里，丹阳都无法接受千山默，两人之间始终隔着鸿沟。

　　直到后来，丹阳遇到了生命危险，千山默不顾一切的舍身救她，为此而身受重伤，差点丧命。

　　那时丹阳才逐渐接受了千山默，两人开始暗地来往，有了交集。

　　再后来，两人的私情被其他长老发现了，并在宗门里传播开来，引得满门上下都议论纷纷。

　　这种事情于理不合，等于是一桩丑闻，自然是毁了千山默和丹阳的名声。

　　宗门要处置丹阳和千山默，但是念及只有千山默是炼丹高手，愿意给他一个机会。

　　只要他放弃丹阳，宗门可以不处置他，留他继续在宗门当长老。

　　但是，丹阳必定要被逐出宗门。

　　与此同时，丹阳的家族得知消息，一帮家族高手们气势汹汹的找上门来，要找千山默算账。

　　千山默成了众矢之的，处境艰难危险到极点。

　　但他毫不犹豫的做出了决定，无论如何也要跟丹阳在一起，哪怕粉身碎骨也无怨无悔。

　　于是，宗门重重处罚了千山默，剥夺他的长老之位，收回了他所有的资源和积蓄，并将他逐出宗门。

　　千山默成了众人的笑柄，被宗门扫地出门。

　　迎接他的不是丹阳，也没有丹阳的柔声抚慰，而是丹阳家族的一帮高手。

　　那帮高手先把他打了个半死，轮番羞辱折磨他。

　　千山默被折磨的奄奄一息了，那帮高手们才泄愤。

　　他们这才告诉千山默，丹阳已经被带回家族软禁起来了。

　　千山默忍下了所有痛苦和屈辱，像条狗一样跪在地上苦苦哀求，求丹阳家族成全他和丹阳。

　　家主答应了他的哀求，但有一个条件。

　　千山默要给丹阳家族当奴隶，炼制丹药十万年，否则他永远也别想见到丹阳。

　　千山默答应了。

　　从那之后，他进入丹阳的家族，以奴隶的身份被关在丹房里，终日不停的炼制丹药。

　　也是从那以后，他整整八万年没有见到过丹阳。

　　直到八万年后的某一天，他才突然得知自己被骗了。

　　丹阳并没有被软禁在家中。

　　早在八万年前，她才被带回家族后不久，就被家族嫁给了某个家族的少爷。

　　至于原因，也很现实。

　　丹阳的家族需要一条神晶矿脉，而那个家族愿意以此做联姻条件。

　　简单点说，丹阳是被卖了。

　　千山默得知消息之后，当场吐血三丈远，愤怒之下暴走了。

　　他拼命反抗，杀光了看门守卫，与丹阳家族的高手们厮杀，最后身负重伤的逃走了。

　　他逃离了黑水山脉，来到风雪山脉，觅地疗伤了近万年，才终于恢复伤势，并且提高了实力。

　　于是，千山默又杀回黑水山脉。

　　他处心积虑的谋划之后，终于潜入了那个家族，并见到了丹阳。

　　丹阳被折磨的很凄惨，她的丈夫是个不折不扣的变态，经常以虐打她为乐。

　　几万年里，丹阳从未忘记千山默，也从没放弃过逃跑。

　　但是，她一直被囚禁着，而且被废除了神力，根本无法逃离魔爪。

　　千山默心痛欲绝，与丹阳抱头痛哭一场。

　　不过，千山默振作起来了，精心谋划之后，总算带着丹阳逃跑了。

　　两人遭到了大批高手追杀，一路狼狈逃亡，且战且退。

　　最终，千山默被打的粉身碎骨，只剩下神魂，又被那帮高手抓了回去。

　　他和丹阳都被囚禁起来，被镇压在大阵之下遭受折磨。

　　数千年后，他俩被折磨的奄奄一息，即将毙命之时，奇迹出现了。

　　那个家族的仇家来复仇了，趁着该家族防御空虚之际，派遣大批高手攻入该家族，大开杀戒。

　　激烈的厮杀大战中，阵法被摧毁，千山默和丹阳得到了解脱。

　　两人的神魂双双逃走，离开黑水山脉，来到了风雪山脉。

　　他俩用了几万年时间才治好伤势，实力也恢复了。

　　在风雪山脉的偏远小城里，没有人认识他们俩，他俩总算过上了相依为命、相濡以沫的安稳日子。

　　而且，千山默凭借着精妙的医术和炼丹之法，成了当地有命的丹师。


第2235章 血手人魔

　　千山默和丹阳的苦难，似乎到此就结束了。

　　两人在小城里无人打扰，过着举案齐眉、相敬如宾的日子，并结为了夫妻。

　　而且，两人还打听到一条消息，丹阳的家族也因仇家报复、其他家族打压排挤，已经崩溃解散了。

　　眼看着，两人就能这样携手共度余生了。

　　但是在一次外出采药中，千山默和丹阳遭到了魔神高手袭击，两人都被打成重伤。

　　虽然他俩拼命抵挡和逃亡，最终逃过了魔神高手的围杀，但都落下了难以治愈的重伤。

　　丹阳的实力较弱，一直处于昏迷沉睡之中，病情每况愈下，生命力消耗极快，永不了多久就会死亡。

　　千山默想方设法的救她，千辛万苦的凑齐了十七种药材，却唯独缺一种汨罗魔花。

　　为了寻找汨罗魔花，他横跨大半个风雪山脉，来到了源潭城。

　　为了给妻子丹阳续命，让她能多支撑几年，千山默不断消耗自己的生命力。

　　而千山默本身还有重伤，体内依旧有魔气没有祛除。

　　所以，他本是个温文尔雅的中年男子，却在短短百年之内，就变成了这样一个白发糟老头。

　　听到这里的时候，千山默的故事便讲完了。

　　何无恨的心情有些沉重，沉默了许久都没说话。

　　良久之后，他才叹息一声，伸手拍了拍千山默的肩膀，露出一抹鼓励的微笑。

　　“千山默，放心吧，一切苦难都过去了，你的妻子会平安无事的。”

　　千山默也挤出一丝微笑，表情坚定的点点头道：“丹阳她一定不会有事的！”

　　随后，千山默带着何无恨进入内院的一间密室。

　　在密室里，何无恨见到了千山默的妻子，依然昏迷沉睡着的丹阳。

　　密室里的空间不大，陈设也十分简单，只有一张冰蓝色神玉制成的床。

　　丹阳是个看似约莫三十岁左右的女子，穿着一身淡粉色的长裙，及腰长发披散在脑后，露出一张清秀白皙的脸庞。

　　昏睡中的她十分静谧，看起来气质温婉，十分贤淑。

　　千山默满怀激动的走到床前，温柔抚摸着丹阳的长发，低声呢喃着：“丹阳，我找到汨罗魔花了。你放心，我马上就炼丹救你！”

　　何无恨简单询问了两句，又释放神识查看了一下丹阳的伤势。

　　不久之后，千山默领着何无恨离开密室，进入了他炼制丹药的丹房。

　　丹房里摆满了各种炼丹材料和丹炉，散发着各种药材混合的气味，说不出的古怪味道。

　　千山默迫不及待的开启丹炉，运功催动神火，要开炉炼制神丹，救治丹阳的伤势。

　　何无恨站在一旁默默地看着，见千山默形容枯槁的模样，气息也十分孱弱，随时都会体力不支，不由得有些担忧。

　　“千山默，以你如今的状态怎么炼丹？”

　　“我建议你先运功调养，压下自己的伤势了，再给丹阳炼制丹药吧。”

　　何无恨十分担心，估计不等千山默把丹药炼成，就先耗尽力量昏迷倒地了。

　　但千山默摇了摇头，面色坚定的道：“我没事！就算我死，我也要炼出救治丹阳的丹药。”

　　听到这句话，何无恨一时无言以对，不知该说什么了。

　　千山默对丹阳的感情，令他感到心情沉重。

　　尽管他心里涌出千丝万缕的想法，却又不知该从何说起。

　　于是，一声长叹之后，何无恨就安静的坐在丹房角落里，看着千山默炼制神丹。

　　千山默炼丹时非常专注，可谓是心无旁骛，浑然忘却了身边的一切。

　　他先启动丹炉的阵法，将神火催发到极致以后，才将准备好的药材一点点放入其中。

　　接下来，就是漫长的熬炼时间了。

　　千山默始终端坐在丹炉面前，片刻不停的催动神力，调整丹炉内的神火力量。

　　随着时间流逝，三天时间很快就过去了。

　　炼丹到了最紧要的时刻，千山默的神情更加专注，神力消耗愈发剧烈了。

　　何无恨看的出来，千山默已经是强弩之末，难以为继了。

　　他的神力消耗太大，身体在簌簌发抖，体内魔气也难以压制，正在汹涌翻腾，侵蚀他的神魂和生命。

　　但千山默仍然强撑着，忍着剧烈的痛苦，继续催动神力炼制丹药。

　　何无恨有心开口劝说千山默，但是又不好在这个关键时刻打扰，以免千山默前功尽弃。

　　没过两个小时，千山默终于支撑不住了。

　　他的神力消耗殆尽，再也压制不住体内的魔气，两眼一翻就要昏迷倒下。

　　如今正是丹药成型的关键时刻，一旦他昏迷倒下，这一炉丹药就要毁掉了。

　　在这个紧要关头，何无恨身影一闪就来到千山默身边，伸手按住他的肩膀，将磅礴浩荡的神力输送过去。

　　千山默得到了磅礴神力的支持，体内的魔气顿时被压制住，又恢复了清醒。

　　他的神力本已枯竭，此刻又恢复充盈，精神状态也恢复许多。

　　千山默心中一震，下意识的扭头望向何无恨，就要开口道谢。

　　但是，何无恨轻轻摇了摇头，传音说道：“不要说话，专心炼丹！”

　　千山默立刻醒悟，连忙闭嘴不言，把满腔的感激压在心底，继续炼制神丹。

　　有了何无恨的帮助，他再也没有后顾之忧，全力以赴的炼制丹药。

　　又是两天过去，神丹终于炼成了。

　　千山默这才松了口气，收手停功结束炼丹。

　　何无恨也停止输送神力，缓缓收回了双手。

　　千山默打开丹炉，顿时就有一股馥郁清香的药气散发出来，在丹房内萦绕不散。

　　何无恨定睛一看，丹炉内正有四颗暗红色的丹药，流转着莹莹光华，散发着磅礴神力。

　　“成了！我终于炼成了！丹阳终于有救了！”

　　千山默的心情太过于激动，情不自禁的欢呼起来。

　　随后，他拿起其中两颗丹药，匆忙赶到密室里，给丹阳服下丹药。

　　等丹阳服用丹药之后，他又运转神功，催动神力帮丹阳消化药力。

　　一来二去，千山默又折腾了两天时间。

　　神丹的药力终于化开，开始治疗丹阳的伤势。

　　但千山默却支撑不住，已经油尽灯枯了，两眼一翻就晕了过去。

　　何无恨连忙施展神力，帮千山默镇压住伤势，才把他救醒过来。

　　千山默满脸感激的向何无恨鞠躬致谢，语气诚挚的道：“恩公，多谢你的救命之恩，若不是你出手相助，我与丹阳恐怕没几年可活了。恩公的大恩大德，我千山默无以为报，只能履行之前的约定。”

　　“从今天起，接下来的万年时间，我千山默愿为恩公当牛做马，服侍在恩公左右，任凭恩公差遣。”

　　何无恨点点头，面色平静的道：“那好，从今天起你就跟在我身边，万年之后还你自由身。”

　　“我还有重要的事，需要尽快离开源潭城，所以就带你离开这里。当然，你的妻子丹阳我也会一并带走，绝不会拆散你们。”

　　千山默心中唯一惦记的就是妻子丹阳，除此之外没有任何牵挂。

　　听到何无恨如此一说，他再次满怀感激的鞠躬行礼，“多谢恩公成全！”

　　接下来，千山默从丹炉里拿出另外两枚神丹，服用之后便开始运功疗伤。

　　何无恨把千山默和丹阳都装进时之幻境里，这才离开了苍术院。

　　片刻之后，他风驰电掣的离开源潭城，一路朝天泰宫赶回。

　　飞回宗门的途中，他还在默默盘算着：“如今我身上已有六百亿神晶，足够我闭关修炼百万年时间。”

　　“这次回到天泰宫，我要闭关苦修一段时间，争取一鼓作气的达到真神圆满境。”

　　“还有我搜集来的魔神灵魂，也要用熔炼神术熔炼成神魂精髓，尽快给通天塔、轩辕剑升级。”

　　“至于千山默和丹阳，先让他们闭关疗伤，待他们伤势痊愈之后，再给我炼制神丹妙药。”

　　盘算了一阵之后，何无恨便感觉到前途无限光明，形势一片大好。

　　接下来的很多年里，他只需要安心修炼即可。

　　等他实力达到真神圆满境时，便可以驰骋风雪山脉，任由来去了。

　　不知不觉，十八天过去了。

　　眼看着，何无恨距离天泰宫还有两天的路程，很快就能返回宗门了。

　　这天的傍晚时分，天空中阴云密布，寒风怒号。

　　就在何无恨翻过一座白雪皑皑的巍峨山脉时，前方忽然亮起几道耀眼的神光，拦住了他的去路。

　　那是四道神力金光，一字排开的横挡在天空中，虎视眈眈的盯着何无恨，像是在等他自投罗网。

　　金光中有四个羽族，其中为首的是一位实力强悍的神尊级强者。

　　另外三人的实力也很不俗，都是真神圆满境的高手！

　　四人的气息十分冰冷，面部表情十分阴沉，直视着何无恨的双眼中，迸射出浓浓的杀机。

　　何无恨风驰电掣的来到山脉顶端，在众人面前万里之外停下。

　　他心中正在疑惑，谁会在这里拦截他？

　　待他以神识扫过那四个羽族高手之后，顿时面色一变，眼神变得冰冷，嘴角也勾起一抹戏谑的冷笑。

　　“血手人魔王鼎伦？”

　　“呵呵，我早就猜到你被副宗主逐出宗门，肯定不会善罢甘休，要把这笔账算在我头上，没想到你果然在这里等着我。”


第2236章 恐怖的法则力量

　　血手人魔王鼎伦，正是天泰宫的外门长老。

　　同时，此人也是九长老王楷录的堂兄，王成海的伯父。

　　当初何无恨在天泰宫里，外门弟子风城叶前来挑衅下战书，两人在擂台上做生死决斗。

　　何无恨打败了风城叶，要将其当场诛杀时，王鼎伦跳出来阻拦。

　　他给何无恨扣帽子、诬陷罪名，并且要击杀何无恨，声称是清理门户。

　　幸好当时副宗主罗无敌出面，不但阻止了王鼎伦，还剥夺了他的职位，将其逐出宗门。

　　自从那件事以后，何无恨就已经预感到，王鼎伦和九长老王楷录都不会善罢甘休。

　　总有一天，王鼎伦和九长老会找他算账，向他复仇的。

　　只是后来何无恨与吴涵等人去了地底魔窟，这几个月里历经生死艰险，也未曾遭到王鼎伦和九长老的报复。

　　谁曾想，就在今天，就在何无恨返回天泰宫的路上，遇到了王鼎伦。

　　正所谓仇人见面，格外眼红。

　　王鼎伦神色冰冷的站在高天上，满脸恨意的注视着何无恨，声音怨毒的开口喝骂道。

　　“何无恨！你这个杀千刀的小畜生，狗杂碎！不枉本座在此等你一个月，总算等到你了！”

　　“你杀了本座的侄儿王成海，又害得本座丢掉长老职位，还被逐出宗门。如此血海深仇，本座今日便要十倍偿还！”

　　何无恨面色平静的看着王鼎伦，心中丝毫不起波澜。

　　即便对方恨意滔天，杀气喷薄而出凝聚成了火焰。

　　尽管王鼎伦的实力达到了神尊级，乃是一方强者，但何无恨毫不畏惧。

　　他的眼神落在了另外三个羽族高手身上，笑眯眯地问道：“你们又是谁？”

　　那三个羽族高手，其中两个是真神圆满境二、三级的实力，另一个中年男子却有领主级的实力。

　　更重要的是，何无恨扫了一眼三个高手之后，发现他们有些熟悉，似乎在哪里见过。

　　果然，那领主级的中年男子，语气怨毒地骂道：“何无恨，你个卑贱的人族小杂碎，难道忘了被你残忍杀害的刘博吗？”

　　“本座是刘博的长辈，也是天泰宫的执事，今天便是来取你狗命，为我侄儿报仇的！”

　　另外两个青年高手，也都纷纷喝道：“何无恨！我们是刘博的表哥，稍后就把你碎尸万段，以慰刘博的在天之灵！”

　　何无恨顿时明白了，原来这三个高手是刘博的表哥和长辈，都是来为刘博报仇的。

　　想到这里，他脸上露出一抹戏谑的冷笑，“呵呵，有你们几个给王成海和刘博陪葬，他俩也值得了。”

　　此言一出，顿时令王鼎伦四人面色剧变，都露出无比愤怒狰狞的表情。

　　“混蛋！何无恨你找死！”

　　“小畜生，你死到临头了还敢猖狂？”

　　“小杂碎，你的死期到了，认罪伏诛吧！”

　　四人齐齐怒喝一声，纷纷挥舞刀剑施展神术，朝何无恨冲杀过来。

　　霎时间，耀眼的神力金光照亮了阴霾天空，笼罩了方圆几万里天地。

　　好几道威力强悍的神术，笼罩了何无恨的身影，立刻就要把他当场轰杀。

　　三位高手的神术攻击，威力已经足够强大，让人难以抵挡了。

　　王鼎伦也施展神术出手了，攻击威力更是强大的毁天灭地，一招就要置何无恨于死地。

　　不过，何无恨早有准备。

　　在四人施展神术之时，他也毫无保留的动用了底牌绝学，爆发出了最强悍的战斗力。

　　“封神！”

　　“战神领域！”

　　随着何无恨一声怒喝，浑身绽放出耀眼夺目的金光，陡然化作一尊身高千丈的巨人，宛如天神一般神圣威严。

　　他身周的金光扩散开来，凝聚成一道方圆几万里的金光壁垒，形成了战神领域。

　　在这片区域之内，何无恨便是主宰，战斗力被增强了好几倍。

　　而三个高手的战斗力则受到压制，被削弱了五倍左右，行动受到极大的限制。

　　也只有王鼎伦这种神尊强者，才不会受到领域力量的镇压，并不会影响战斗力。

　　就在战神领域刚刚形成的一刹那，几道神术攻击全都轰中了金光壁垒。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　只听到一阵沉闷的巨响声，那些神术攻击全都被金光壁垒挡下，被震成了碎片。

　　战神领域的金光壁垒，也被震裂开密密麻麻的缝隙，像蜘蛛网一样朝四周扩散开。

　　好在，何无恨的实力足够强大，战神领域竟然支撑住了，没有当场崩溃破碎。

　　三个高手没有继续攻击，如同陷进泥潭一样的挣扎着，释放神识四下搜寻何无恨的踪迹。

　　领域之中没有何无恨的踪影，只有无边无际的神火，还有铺天盖地的神雷轰杀下来。

　　王鼎伦站在火海之中，任凭头顶上千万道神雷光柱轰下来，也是毫发无伤，不受影响。

　　他左右打量两眼，随后抬头望向头顶上方，嘴角露出一抹残忍的冷笑。

　　“何无恨！本座倒是小看了你，没想到你还有如此能耐，竟能挡住本座的全力一击！”

　　“不过，本座乃是神尊强者，早已掌握了十二种神道法则。就凭你这点微末伎俩，根本奈何不得本座！”

　　话音落时，王鼎伦挥舞一双大手，朝头顶上方连续拍出十八掌，打出了铺天盖地的墨绿色掌影。

　　“小畜生，本座这就让你见识一下神毒法则的力量！”

　　原来，那十八道墨绿色的掌影，竟是神毒法则力量凝聚而成！

　　绿色掌影翻飞之间，将无边神火和神雷光柱都震开，直奔何无恨而去。

　　何无恨就藏在王鼎伦的头顶上方，躲在密密麻麻的雷霆光芒中，被领域力量掩盖着。

　　三个羽族高手找不到他，王鼎伦却能一眼看穿领域力量的掩护。

　　何无恨看到墨绿色掌影袭来，根本不敢硬接，连忙一个瞬移躲闪开来。

　　顿时，十八道墨绿色掌影都轰中了战神领域的金色壁垒，发出“嘭嘭嘭”的闷响声。

　　闷响声过后，金光壁垒竟被轰出几个大洞，领域力量快速消散。

　　见此情景，何无恨心中暗叫一声糟糕。

　　“糟糕！我倒是小看了王鼎伦！他施展出神道法则，竟然连我的领域都能击溃！”

　　“看来，我的战神领域根本困不住他，只能另想办法对付他了。”

　　何无恨知道，战神领域困不住王鼎伦，却能困住另外三个羽族高手。

　　于是，他暂时不理王鼎伦，施展神术朝那三个羽族高手杀过去。

　　“八极乾坤！”

　　“九霄陨灭！”

　　何无恨挥舞刀剑，斩出八道开天辟地的刀光，九道毁灭一切的剑光。

　　三个羽族高手立刻被刀光剑影笼罩，置身于毁天灭地的威力之中，露出浓浓的惊恐之色。

　　三人不顾一切的奋起反抗，纷纷施展出绝学神术，爆发最强大的力量，抵挡何无恨的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　神术碰撞之后，响起震耳欲聋的爆炸声，迸发出铺天盖地的神术光芒。

　　漫天金光之中，那个领主级实力的中年男子，被震的倒飞而出，嘴里吐出一口鲜血。

　　而那两个青年高手，则直接灰飞烟灭，肉身崩溃爆碎成了齑粉渣滓。

　　他俩只剩下了金色灵魂，仓皇失措的朝远处逃跑，想要逃出战神领域。

　　但是，何无恨等的就是这一刻，就是要速战速决，先把三个高手干掉，再跟王鼎伦决战。

　　他又怎会给那俩高手逃跑的机会？

　　“天神之手！”

　　随着何无恨一声低喝，一只遮天蔽日的金光巨手，陡然穿过层层金光，将两个青年高手的灵魂擒拿住。

　　何无恨将两人的神魂握在手中，狠狠用力碾压揉捏着。

　　只听到“咔嚓咔嚓”的一阵破碎声响起，两人的神魂当场被捏成粉碎，直接爆碎死亡了。

　　何无恨的脑海里，也响起了天神娃娃的声音。

　　“恭喜主人，获得六十万点经验值，两道刀魂和两颗苍穹爆弹。”

　　何无恨没有理会，又挥舞刀剑斩出刀光剑影，杀向幸存的中年男子。

　　然而，就在这个时候，王鼎伦又杀了过来。

　　“何无恨，你这该死的小畜生，竟然还敢在本座面前放肆，受死吧！”

　　怒吼的同时，王鼎伦挥舞双掌，又劈出铺天盖地的冰蓝色掌影，笼罩了何无恨。

　　何无恨立刻就发现，那冰蓝色掌影中蕴含着冰系法则力量，威力恐怖到极点，让整个战神领域内的温度下降到极致。

　　一旦他被冰蓝掌影击中，必定要被当场冰冻，碎裂成齑粉渣滓。

　　而且，他刚斩出的刀光剑影，一遇到那些冰蓝色掌影，立刻就崩溃碎裂，化作了亿万块碎片。

　　见此情景，何无恨根本不敢碰触那些冰蓝色掌影，连忙瞬移躲避。

　　只可惜，冰系法则力量太强大，将方圆几万里的空间都封印凝固了，让他完全无法瞬移。

　　值此危急关头，何无恨心中一惊，意识到了不妙。

　　似乎，死亡悄然间降临了。

　　眼看着，那漫天的冰蓝色掌影，下一刻就要淹没他的身影，夺走他的生命。

　　在这生死一发之际，何无恨只能动用最强的底牌。

　　“弑神阵图，出！”


第2237章 诡秘的黑暗法则

　　随着何无恨一声低喝，掌心中陡然亮起耀眼的金光，浮现出一张古老卷轴。

　　卷轴瞬间打开，释放出神圣金光，形成一圈神秘玄奥的光影，把何无恨包裹起来，严密保护着。

　　紧接着，铺天盖地的冰蓝色掌影拍杀下来，淹没了何无恨的身影。

　　“轰轰轰！”

　　冰蓝色掌影击中了弑神阵图的金色光影，爆出震耳发聩的巨大声响。

　　巨响声中，何无恨安然无恙，那几十道冰蓝色掌影却全部崩溃，爆碎成了漫天碎片。

　　王鼎伦本以为这一招势在必得，定能将何无恨当场轰杀。

　　但是，看到冰蓝色掌影全部爆碎时，他面色剧变，浑身一震，露出浓浓的不可置信表情。

　　王鼎伦愣住了！

　　他怎么也不敢相信，何无恨竟然挡住了他的攻击，化解了冰系神道法则的力量！

　　这简直太不可思议了！

　　王鼎伦在发愣，何无恨却没有。

　　趁着如此大好机会，他立刻将饮血刀扛在肩上变成苍穹神炮，把炮口对准了领主级实力的中年男子。

　　“苍穹神炮！”

　　“轰！”

　　随着一声震耳欲聋的巨响，黑黝黝的炮口中喷出一道刺眼夺目的金色光柱，瞬间轰中了中年男子。

　　中年男子还在寻找机会攻击何无恨，却没想到灾难顷刻间降临。

　　他还没反应过来，就被金色光柱挟裹着，狠狠轰向了战神领域的金光壁垒。

　　当然，被金色光柱轰中之后，他当时就被轰的肉身崩溃瓦解，神魂震荡破碎，陷入了昏迷。

　　下一刹那，金色光柱将战神领域轰出个大洞，又在阴霾密布的天空中飞出十几万里远，才终于消散掉了。

　　而中年男子的神魂，也已经变成了碎片齑粉，洋洋洒洒的散落在天空中。

　　“恭喜主人，击杀领主级羽族一个，获得经验值四十万点，刀魂一道，苍穹爆弹一颗。”

　　何无恨的脑海里响起了天神娃娃的声音，也印证了中年男子的死亡。

　　天空中只剩下残破不堪的战神领域，还有完好无损的何无恨与王鼎伦两人。

　　何无恨见战神领域已经残破了，而且本来就困不住王鼎伦，索性就挥手撤掉了领域。

　　顿时，天空中恢复了平静。

　　何无恨与王鼎伦两人相隔两万里远对峙着，身周有凛冽寒风呼啸，头顶有无边阴云密布。

　　气氛十分阴沉肃杀，仿佛预示着死亡的降临。

　　王鼎伦回过神来，发现同行的三个高手都已死亡，这才忽然明白了何无恨的用意和计划。

　　“此子好深的心机，竟然先杀了他们三个，最后再来对付我！”

　　“不过，就凭他真神后期的实力，无论如何也不可能是我的对手！只是他手中的那张卷轴，似乎有点古怪……”

　　王鼎伦心里琢磨着，双眼死死盯着弑神阵图，想要看穿阵图的奥秘。

　　感应到阵图的强大神力气息，王鼎伦双目中陡然闪过一抹异色，十分震惊。

　　“好强大的神力气息！这个卷轴绝对是超越极品神器的宝物！”

　　“超越了极品神器……难道这是天神级的至宝？这怎么可能？！”

　　猜测到这个结果，令王鼎伦觉得很不可思议。

　　但他转念一想，刚才这张卷轴挡住了他的冰系法则力量，保护何无恨毫发未伤。

　　想到这里，王鼎伦也不得不相信，这张卷轴极有可能就是天神级的至宝。

　　“天神级的至宝啊！若是我能得到如此至宝，岂不是能纵横天下，无人可挡了？”

　　“而且，我还能从此宝物中领悟更多的神道法则，达到神帝级实力也指日可待！”

　　王鼎伦暗暗幻想着，心情变得十分激动和兴奋。

　　他忽然觉得，如果能得到何无恨的那张阵图，哪怕他被逐出天泰宫也没什么，这张阵图足以弥补一切损失！

　　就在王鼎伦想入非非的时候，何无恨已操纵着弑神阵图，终于出手攻击了。

　　“王鼎伦！你的三个同党和走狗都已死了，现在轮到你了！”

　　一边说着，何无恨将磅礴浩荡的神力输入弑神阵图中。

　　顿时，弑神阵图绽放出无比璀璨的金光，凝聚成一道巨大如山的光影。

　　光影之中，有一尊如同高山般的天神虚影，手握一杆金色神枪，怒目圆瞪，显露出震慑天下的威严气势。

　　“审判之枪！”

　　何无恨一声低喝，操纵那天神虚影，握着金色神枪便朝王鼎伦刺去。

　　金色神枪一刺，阴霾天空瞬间崩溃，破裂出了一条长达千里的巨大鸿沟。

　　恐怖绝伦的威力笼罩了王鼎伦，死死镇压着他，令他面色一片凝重，行动也有些艰难。

　　王鼎伦仰望着巨大的天神虚影，双眼中露出复杂的光芒，既有些畏惧还有些兴奋。

　　“果然是天神级至宝，好强大的威力！”

　　他并没有愣着，趁着金色神枪刺杀下来之前，便执出一口金色神剑，挥舞出漫天五彩剑光，杀向了天神虚影。

　　既然无法躲避，他干脆就不瞬移逃跑，而是选择了与天神虚影对攻。

　　那漫天的五彩剑光，其中蕴含着五行法则的力量，既玄奥神秘又无比强大。

　　下一刹，天神虚影握着神枪，轰然刺中了漫天五彩剑光。

　　只听到“嘭嘭嘭”的一阵闷响声爆出，五彩剑光纷纷破碎，当场化作铺天盖地的碎渣齑粉。

　　那金色神枪也穿过五彩碎渣，“嘭”的一声刺中了王鼎伦，将他轰的倒飞出去。

　　王鼎伦的神力护盾当场崩溃，身穿的铠甲也被刺出一道大洞。

　　他整个人都翻滚着倒飞出去，人还在半空中便张嘴喷出一溜血箭，差点昏迷过去了。

　　他足足倒飞出三万里远，好不容易才停下来，脚步踉跄的站在天空中，捂着胸口剧烈咳嗽着。

　　此时，天神虚影快速消散了。

　　弑神阵图散发的神光也收敛许多，依旧牢牢保护着何无恨。

　　而王鼎伦的下场十分凄惨，披头散发的模样无比狼狈。

　　他浑身沾满了血迹，胸口还有一个前后透亮的大洞，伤势非常重。

　　他双眼赤红如血的瞪着何无恨，伸手擦去了嘴角的鲜血，声音嘶哑的怒吼道：“何无恨！你这该死千万遍的混账东西！”

　　“你带给本座的屈辱和痛苦，今日本座要百倍奉还！本座不会马上杀了你，一定要让你生不如死！！”

　　王鼎伦声音怨毒的咒骂着，浑身也迸发出愤怒的火焰，还有无边无际的黑色雾气，整个人都像是魔化了一般。

　　看到王鼎伦身上冒出的黑色雾气，何无恨顿时一惊，忍不住眯了眯眼睛，暗暗呢喃道。

　　“黑雾魔气？难道王鼎伦暗中修炼了魔神的功法？掌握了魔神之力？”

　　不过，他再仔细观察一下就发现，那无边无际的黑色雾气，并非魔神之力。

　　而是一种纯粹的黑暗力量！

　　四周的天空原本很平静，虽然阴霾却也有光亮，地面上还有茫茫雪山与雪原，十分耀眼醒目。

　　但是，当那无边无际的黑气散开以后，似乎吞噬了所有光线和事物，让一切都变得黑暗。

　　眨眼之间，王鼎伦散发出的黑色雾气，就笼罩了方圆八万里区域。

　　以他为中心，四周八万里之内的区域，全都变成了黑暗地带。

　　那是纯粹的黑暗，令人心悸惊恐的力量！

　　何无恨置身于无边黑暗之中，根本看不见任何事物，哪怕用神识探查，也看不到任何东西，更找不到王鼎伦的踪迹。

　　在这无边黑暗之中，他只能看到自己，被弑神阵图的金色光影包裹着。

　　他向前向后、向左向右各飞出几百里，四周的黑暗也没有任何变化。

　　如此情况，让何无恨面色凝重，眉头狠狠拧在一起，眼神也变得冰冷了。

　　“我明白了！这不是普通的黑暗力量，这是神道法则的力量！”

　　“王鼎伦竟然掌握了黑暗法则的力量？！该死，这下恐怕麻烦了！”

　　何无恨明白了原因，心里更加担忧了。

　　就在这时，王鼎伦的声音忽然从无边黑暗中传来，充满了怨毒和阴冷的意味。

　　“何无恨！这就是本座掌握的最强法则力量，黑暗法则！”

　　“你已经被黑暗笼罩了，很快就会被黑暗吞噬掉！好好享受在绝望中死去的过程吧！呵呵呵呵……”

　　王鼎伦的冷笑声格外惊恐，好似魔鬼的声音。

　　何无恨始终保持警惕，在王鼎伦说话时不断搜索四周，寻找王鼎伦的气息和踪迹。

　　但是很可惜，四周只有无边黑暗，他既看不到王鼎伦，也找不到王鼎伦的气息。

　　他释放出的神识力量，根本无法离开弑神阵图的保护范围，一旦接触到黑暗法则力量，就会被黑暗吞噬掉。

　　何无恨的表情更加凝重了，保持戒备的同时，默默考虑着该如何破解。

　　“黑暗法则之力，最神秘玄奥，不像五行力量那样有强大的攻击性，却能在无声无息间夺人性命，而且无从化解！”

　　“还好我有弑神阵图保护着，这件天神至宝还能抵挡住黑暗力量。要不然，恐怕我早就被无比黑暗吞噬，化为虚无了。”

　　想到这里，何无恨突然身躯一震，双眼中闪过一抹希望之光。

　　“对了！我无法抵挡黑暗法则的力量，也无从化解黑暗之力，但弑神阵图应该可以！”


第2238章 混沌空间

　　诚然，自从何无恨得到弑神阵图以后，曾倚仗此宝物躲过很多次危机和劫难。

　　他当然相信，这次弑神阵图依然能创造奇迹，帮他化解黑暗法则之力，带他走出这无边无际的黑暗。

　　于是，何无恨将磅礴神力输入弑神阵图中，催发阵图亮起耀眼的神圣金光。

　　弑神阵图亮起了更璀璨的神光，化作一道巨大的金色光球，把他牢牢保护起来。

　　何无恨认准了一个方向，催动弑神阵图向前极速飞行，想要冲破无边黑暗。

　　在他看来，自己会受无边黑暗影响，但弑神阵图却不会。

　　这是最简单的办法，弑神阵图或许能带他快速逃离黑暗。

　　反正王鼎伦的力量有限，使用的黑暗法则力量，只能笼罩方圆十万里的区域。

　　他只要一直往前飞行十万里，就肯定能离开黑暗。

　　然而，十秒钟之后，何无恨失望了。

　　弑神阵图飞行了十几万里远，却依旧没能离开黑暗。

　　他观察左右四周，只看到无边黑暗，除此之外空无一物。

　　这种感觉，让他觉得自己像是在原地踏步，根本就没有移动过。

　　何无恨皱眉沉思，心里暗暗嘀咕着：“这不对啊！真神圆满境的强者，需要掌握神道法则的力量，才能提升自己的实力。”

　　“实力达到真神圆满九级，并掌握十八种神道法则，才能被称之为神帝。而在神帝之上，便是至高无上的天神。”

　　“天神境又是一个更强大的境界，理应是凌驾于神道法则之上的。如此说来，天神级的宝物也应该能无视神道法则才对啊！”

　　“问题究竟出在哪里呢？”

　　何无恨苦思冥想，想弄清楚到底是怎么回事，该如何化解黑暗法则之力。

　　片刻之后，他大概猜到了答案。

　　虽然弑神阵图是天神级宝物，的确凌驾于神道法则之上，超脱了神道法则的束缚。

　　但是，弑神阵图没有灵魂和思想，又不会主动化解黑暗法则。

　　他的实力还没达到神尊级，也很难发挥出弑神阵图的威力，所以就化解不了黑暗法则力量。

　　想到这里，何无恨的脑海里又冒出一个念头。

　　“既然如此，那我再试试另一个办法！”

　　打定了主意，他立刻往弑神阵图里输入磅礴神力，使出了绝招。

　　“审判之枪！”

　　顿时，弑神阵图亮起耀眼金光，凝聚成一道高大如山的光影。

　　光影中有一尊如山高的天神虚影，手握着金色神枪，狠狠刺向无边黑暗。

　　“唰！”

　　金色神枪绽放万丈金光，轰然刺进了无边黑暗中，却没有发出半点声音。

　　哪怕神枪全部刺进黑暗中，也没有任何效果，四周的黑暗依旧存在，不见半点光亮。

　　毫无疑问，这一招也失败了。

　　何无恨不死心，还想再施展一次审判之枪。

　　只可惜，他每操纵弑神阵图，使用一次审判之枪的杀招，就要消耗海量的神力。

　　若是连续使用审判之枪的绝招，神力消耗更加剧烈，他必定会因此而元气大伤。

　　无奈之下，何无恨只好放弃这个念头，另觅他法。

　　他忽然想起一件事，自从他被无边黑暗包围之后，王鼎伦便再也没有露过面，一点动静也没有。

　　“王鼎伦那个混蛋在搞什么？”

　　何无恨疑惑的皱了皱眉头，四下寻找也无果，利用神识也无法探查王鼎伦的气息。

　　于是，他故意破口大骂道：“王鼎伦，你个龟孙子滚出来！藏头露尾的算什么东西啊你？有种跟爷爷大战一场啊！”

　　“王鼎伦，你是要继续当缩头乌龟吗？我看你别叫王鼎伦了，就叫王八蛋算了……”

　　何无恨滔滔不绝的一顿臭骂，直把王鼎伦骂的狗血淋头。

　　然而，何无恨叫骂了好一阵，王鼎伦死活不露面，也不发出一丁点声音。

　　就好像，王鼎伦根本听不到何无恨的声音，又或者他早已离开了。

　　何无恨满脸郁闷的撇撇嘴，嘀咕了一句：“靠！这个老混蛋！”

　　“哎！看来只能想别的办法了。”

　　何无恨打消了激怒王鼎伦，逼他现身的念头，继续考虑怎么化解黑暗法则。

　　很快，他就想到了一个办法。

　　“天神是超脱了神道法则，凌驾于法则之上的强者。而神道法则在天神之下，却又是至高无上的强大力量。”

　　“对普通的虚神和真神而言，能对付神道法则的，只有法则力量！”

　　虽然何无恨只有真神后期的实力，但他也掌握了两种神道法则，火焰与神雷。

　　所以，何无恨当机立断的施展出神火法则，挥手打出铺天盖地的神火，拍向面前的无边黑暗。

　　赤红的神火铺成一条路，在无边黑暗中延伸出去，看起来蔚为壮观。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　无边黑暗依旧存在，哪怕神火再怎么汹涌滔天，也无法破除黑暗。

　　相反的，短短几秒钟之后，那汹涌滔天的神火就被黑暗吞噬，逐渐收敛熄灭了。

　　“靠！”

　　何无恨满脸郁闷的骂了一句，收回了神火之力。

　　神火法则的力量失败了，神雷法则之力也不用试了，他知道肯定没用。

　　如此一来，何无恨彻底无奈了。

　　他只能枯坐在弑神阵图的保护圈里，皱着眉头沉思。

　　时间无声无息的流逝，何无恨也难以计算到底过去了多久，只能估算着时间应该过去了两天。

　　四周依旧是无边黑暗，黑暗法则之力吞噬了一切。

　　无论光线还是山川大地，不管时间还是空间，全都被黑暗吞噬了。

　　何无恨坐在弑神阵图里，望着周围的无边黑暗，只觉得浑身发冷，心中隐隐生出悲观的情绪。

　　他莫名的有些烦躁，情绪躁动难安。

　　对他而言，这种无声的困缚与囚禁，被黑暗笼罩的感觉，还不如跟王鼎伦血拼厮杀一场来的痛快。

　　这时，他的脑海里忽然响起了天神娃娃的声音。

　　“主人，黑暗法则之力除了能吞噬各种力量之外，还会影响人的神魂智慧。”

　　“若是您长期被困在黑暗中，情绪与智慧都将崩溃，最终会走火入魔，甚至无法忍受黑暗力量的压迫，而选择自杀……”

　　陡然听到天神娃娃的话，何无恨顿时身躯一震，迷茫烦躁的双眼也恢复了清明。

　　他那原本躁动的心，也立刻平静下来。

　　“娃娃，谢谢你点醒了我，我知道该怎么做了。”

　　何无恨双眼中露出坚定的目光，默默呢喃着：“想要化解无边黑暗，我只能依靠弑神阵图了。”

　　“反正我也被困在这里难以逃脱，不如趁着这个机会，好好参悟一下弑神阵图，或许还能领悟出更强大的绝学。”

　　于是，何无恨用心念操纵弑神阵图，整个人都钻进阵图之中。

　　“唰！”

　　光芒一闪，何无恨进入弑神阵图内部，出现在一个灰蒙蒙的空间之中。

　　这处空间并不大，上圆下方好似一个密室或房间，四周都空荡荡的，没有任何事物。

　　但就是这么一个简陋粗糙的空间，却让何无恨感到无穷神秘与神圣。

　　他能感觉到，这处灰蒙蒙的空间非常奇特，是由某种神秘的、未知的力量构成，蕴含着无限强大的威力和可能性。

　　那种灰蒙蒙的力量，比起神力要强大无数倍。

　　何无恨坚信，若是他能操控这种神秘力量，绝对能轻易瓦解任何神术和神道法则。

　　只可惜，这种力量究竟是什么，如何修炼和操纵，又有什么威力，他却是一概不知。

　　“这种神秘的力量，大概要达到天神境了才能修炼或掌控吧？”何无恨默默呢喃了一句，心中隐隐生出渴望与期待。

　　“娃娃，你知道这种力量吗？”

　　天神娃娃立刻回答道：“主人，娃娃只能告诉您，这里是弑神阵图的核心，名为混沌空间。除此之外，无可奉告哦。”

　　“……”何无恨满脸无语，却又无法发作。

　　他在混沌空间中坐了下来，开始运功修炼，静心参悟弑神阵图的奥妙。

　　他的神魂进入弑神阵图中，就像一叶扁舟漂流入大海，徜徉在无边广阔的海洋之中。

　　弑神阵图的奥妙之玄奇，威力之强大，功效之多变，令何无恨叹为观止。

　　随着时间流逝，他对弑神阵图的了解越来越深，心中也越来越震撼。

　　当他仔仔细细，一点一点的把弑神阵图了解透彻以后，才陡然醒转。

　　他默默计算了一下时间，顿时心中一惊，面色剧变：“糟糕！我只参悟了解了一下弑神阵图，竟然用掉了十年时间？！”

　　“十年过去了，也不知道黑暗法则力量还在不在？王鼎伦离开了没有？”

　　想到这里，何无恨连忙离开混沌空间，出现在弑神阵图之外。

　　他四下打量之后发现，四周依旧是无边黑暗，没有任何变化。

　　黑暗之中，只有弑神阵图散发着神圣金光，凝结成一道光球，安静的悬浮着。

　　这时，天神娃娃提醒道：“主人，混沌空间里的时间流速，与外界是不同的。您在混沌空间里度过了十年，外界才过去半个月。”

　　“啊？”何无恨顿时挑了挑眉头，双眼中露出浓浓的惊讶。

　　“如此说来，混沌空间里的时间流速，岂不是比外界加速了两百倍？这比通天塔的时之幻境更强悍啊！”


第2239章 一线光明

　　能够加速时间的神器，向来都深受修炼者的喜爱。

　　毕竟，它能让修炼者更快的提升实力。

　　何无恨心里琢磨着，混沌空间的时间流速更快，比时之幻境的效果更好。

　　以后他再闭关，就在混沌空间里修炼就行了。

　　当然了，前提是他得尽快化解黑暗法则，离开这无边的黑暗。

　　何无恨驾驭着弑神阵图，在无边黑暗中飞行了许久，依然无法冲出去。

　　无奈之下，他只能进入弑神阵图，回到混沌空间里继续修炼，参悟弑神阵图。

　　何无恨盘膝端坐在混沌空间里，神魂脱壳而出，融入到弑神阵图里，仔细参悟和祭炼。

　　随着时间流逝，他的神魂与弑神阵图越来越融洽，紧密相连在一起。

　　他对弑神阵图的了解更深，逐渐领悟到了许多奥妙，了解到了很多以前从不知道的东西。

　　弑神阵图是天神级的宝物，它曾经的主人是琳琅天之主，所以非常玄奇强大。

　　即便是在天神级宝物中，弑神阵图也是顶尖的至宝。

　　以何无恨目前的实力境界，哪怕只参悟到弑神阵图百分之一的奥妙，也足够他实力大增了。

　　也不知道过了多久，忽然在某一刻的时候，何无恨心中生出一种明悟，产生了一个念头。

　　“五行力量有相生相克，世间万物其实都存在着相生相克的关系，哪怕神力和法则也是一样的。”

　　“与黑暗相对的便是光明，如此说来，若是我能领悟光明法则之力，就一定能破除黑暗法则……”

　　但是，如何领悟到光明法则之力，对何无恨而言是个极大的难题。

　　神道法则无比玄奥强大，绝不是谁想领悟就能领悟的。

　　何无恨达到神境几万年了，迄今为止也只领悟了两种神道法则力量，而且还是在机缘巧合之下。

　　想在短时间内就领悟光明法则之力，简直是痴人说梦。

　　不过，何无恨并不气馁。

　　他几乎是在冒出这个念头之后，立刻就想到了弑神阵图。

　　“弑神阵图是天神级宝物，天神是凌驾于神道法则之上的境界，所以这张阵图中的力量，超越了各种神道法则。”

　　“又或者说，这张阵图中的力量，包含了各种神道法则之力。我借此领悟光明法则之力，应该问题不大……”

　　想到这里，何无恨打定了主意，便继续参悟弑神阵图。

　　混沌空间里时间飞逝，不知不觉便是三十年过去了。

　　何无恨有目的性的寻找、参悟了三十年，总算摸索到了一丝关于光明法则的信息。

　　他抓住这一丝线索继续参悟，用心的去领悟。

　　终于，一百年时间过去了。

　　某一天的某一刻，一直静心参悟阵图，苦思冥想的何无恨，突然间茅塞顿开，恍然大悟。

　　那一刹，他浑身涌出冲天而起的神圣白光，照亮了整个混沌空间。

　　一股无比神圣威严，磅礴浩荡的气息散发开来，充斥着整个混沌空间，肆意激荡着。

　　不过，混沌空间里那些灰蒙蒙的力量，压制着神圣白光，显得无比坚固强大。

　　何无恨缓缓睁开双眼，收回双手停止运功修炼，张嘴喷出一缕白色光雾。

　　他双眼中冒出灼灼精光，露出满脸欣慰的表情，低声呢喃自语着：“光明法则，竟是如此深奥晦涩，绝非一朝一夕能练成的。”

　　“哪怕我闭关参悟了百年时间，也只摸索到一点皮毛而已。也不知道，这么一丁点浅显的光明之力，能否破开这无边黑暗？”

　　何无恨迫不及待的想试一试，便离开了混沌空间。

　　他出现在弑神阵图外面，依然被阵图的金色光罩保护着。

　　四周依旧是无边黑暗，他还是找不到王鼎伦的踪影。

　　何无恨站在弑神阵图中，双眼望向四周的黑暗，呢喃自语道：“我在混沌空间里闭关了百年，外界应该过去了半年时间。”

　　“王鼎伦这个狗贼，竟然把我困在这里半年多，真是该死！等我化解黑暗法则，就来取你狗命！”

　　说完之后，何无恨浑身迸发出强大的气势，挥舞双手打出耀眼的神力金光。

　　他将磅礴神力输入弑神阵图中，阵图顿时亮起刺眼夺目的神光。

　　何无恨运用阵图催发光明之力，施展出了刚刚领悟的一招绝学。

　　“光明一线！”

　　随着何无恨一声低喝，弑神阵图顿时迸发出耀眼夺目的神圣白光，朝前方的无边黑暗斩去。

　　那是一道千米粗的白色光柱，在黑暗中无限延长，瞬间就破开了黑暗。

　　相比起无边黑暗而言，那道白色光柱就像是一条白线。

　　何无恨之所以给这招取这个名字，除了名副其实之外，也有“黑暗中看见一线光明”的寓意。

　　随着弑神阵图爆发出强大的力量，那道白色光柱也冲破无边黑暗，飞向更遥远的前方。

　　此时，何无恨的表情一片凝重，双眼死死盯着那一线光明，心里默默祈祷着。

　　“千万要成功啊！”

　　下一刻，何无恨只听到“哗啦”一声轻响，就像是浪花翻涌的声音。

　　那无边无际的黑暗，陡然被一线光明劈成两半，砰然碎裂成了无数碎块，朝四面八方散开了。

　　黑暗消散之后，四周重新归于光明。

　　何无恨看到眼前的景象发生了变化，四周都恢复了光亮，依旧是空荡荡的天空，白皑皑的雪山，还有阴霾密布的天空。

　　他仍然被困在一座雪山之巅，天空中还是寒风呼啸，还飘落着鹅毛大雪。

　　见此情景，何无恨终于松了口气，收回磅礴的神力，将那一线光明之力收回了。

　　“呼……还好成功了，果然只有光明之力才能破除黑暗！”

　　虽然何无恨只领悟了光明法则的一点皮毛，施展的光明之力也很微弱。

　　但他借助了弑神阵图的力量，所以那一线光明的威力非常强悍，这才能破开无边黑暗。

　　何无恨手托着弑神阵图，面色冰冷的环顾四周，寻找王鼎伦的身影。

　　只见，在他前方万里之外的雪山之巅，王鼎伦正盘膝端坐在一块巨大黑石上。

　　王鼎伦依旧摆着运功施展神力的姿势，但是面色十分苍白，嘴角也溢出了鲜血，胸口正急剧起伏喘息着。

　　毫无疑问，他一直在运功，耗费神力维持黑暗法则。

　　但是，无边黑暗被何无恨破掉了，王鼎伦受到法则力量反噬，才因此而受伤。

　　他用手捂着胸口，抬头望向天空中的何无恨，双眼变得一片赤红如血，犹如狰狞的凶兽。

　　“何无恨你这个该死的小杂碎！”

　　“本座真是小看了你，你竟能操纵光明之力，破掉本座的黑暗法则！”

　　何无恨眼神冰冷的盯着王鼎伦，面无表情的道：“我不但能破掉你的黑暗法则，还能取你狗命！”

　　一边说着，他悄无声息的执出饮血刀，将其化作苍穹神炮扛在肩上。

　　“苍穹神炮！”

　　“轰！”

　　突然，何无恨发动了苍穹神炮，轰出一道刺眼夺目的金色光柱，狠狠轰向王鼎伦。

　　王鼎伦倏然一惊，感受到金色光柱的恐怖威力，顿时面色苍白，双眼中露出浓浓的惊惧之色。

　　“贼子你敢……”

　　他下意识的怒骂一声，并施展瞬移之术躲避。

　　然而，他刚被法则力量反噬，内腑伤势还未镇压下去，影响战斗力发挥。

　　苍穹神炮的速度又太快，超出他的预料。

　　所以，王鼎伦很悲剧的没有躲开，瞬间就被金色光柱淹没了。

　　“轰！”

　　那一刹，王鼎伦的护体神光砰然碎裂，化作亿万块齑粉。

　　金色光柱摧毁了他的护体神力，又击溃了他的肉身，让他浑身布满裂缝，像被摔碎的瓷碗一样。

　　金光挟裹着王鼎伦，在天空中飞出了十几万里远才消散。

　　待得漫天金光消散之后，何无恨追了上去，才看到王鼎伦的身影。

　　结果正如他所预料那般，王鼎伦还没死，只是肉身受了重创，随时都会崩溃，战斗力下降了好几成。

　　“混蛋！你这个卑贱的人族杂碎！”

　　王鼎伦暴怒欲狂的咒骂着，还想运功镇压伤势，修复肉身的裂纹。

　　但何无恨不给他疗伤和反扑的机会，当机立断的祭出了弑神阵图。

　　他参悟阵图百年时间，神魂与阵图完美融合，操纵起来更加得心应手。

　　阵图亮起璀璨的神光，结成一片巨大如山的光影。

　　一道金甲天神的虚影出现了，手握着金色神枪，轰然刺向王鼎伦。

　　“审判之枪！”

　　随着何无恨一声怒喝，那金色神枪携着毁天灭地的威力，撕裂了天空，破灭了一切阻碍，“嘭”的一声刺中了王鼎伦。

　　顿时，王鼎伦的身躯被轰的支离破碎，变成漫天碎渣迸溅开来。

　　就连他的神魂，也抵挡不住金色神枪一刺，当场崩裂成十几块碎片，散落在天空中。

　　血肉碎渣从天空中落下，好似下了一场雨。

　　金色神魂碎片如蝴蝶般洋洋洒洒，刚洒落在半空中，就被何无恨大手一挥抓在了掌心中。

　　与此同时，他的脑海里也响起了天神娃娃的声音。

　　“恭喜主人，击杀神尊级强者一名，获得经验值一百四十万点，一道刀魂和一颗苍穹爆弹。”


第2240章 灭魔之战

　　王鼎伦死了，死在了何无恨的审判之枪下。

　　直到临死那一刻，他心中依旧充满了愤怒和不甘，完全不敢置信。

　　以他神尊级的实力，在整个风雪山脉都可以横着走，几乎是立于不败之地的。

　　对付何无恨这种真神后期的人，他拥有绝对碾压的强大实力。

　　但是，最终的结果却恰恰相反。

　　何无恨毫发无伤，而他却死了，这何其讽刺，又是何等的匪夷所思。

　　幸好，只有何无恨与王鼎伦两个当事人知道这件事。

　　若是这件事被其他人得知了，只怕要惊掉眼珠子，打死都不肯相信。

　　当然了，何无恨击杀王鼎伦之后，只是松了口气，心里觉得解恨，并没有多么激动和自豪。

　　毕竟，这又不是他杀的第一个神尊。

　　何无恨收拾了一下战场，搜集了王鼎伦的神魂碎片，找到了遗落在雪山上的空间戒指，然后就转身离开了。

　　他继续向天泰宫赶回。

　　赶路的途中，为了避免不必要的麻烦，他隐匿了自身气息，保持隐身状态。

　　接下来的三天时间，他一路平安顺利，终于在第三天傍晚回到了天泰峰脚下。

　　傍晚的天空有些昏暗，巍峨高大的天泰峰也隐隐绰绰，被浓雾与阴云笼罩着。

　　何无恨自高天上降落下来，落在了山门之外。

　　镇守山门的护卫们面无表情，犹如石雕般呆板，领头的执事也换了个何无恨不认识的。

　　他递上身份令牌，交给山门执事检查，得到允许之后才跨过山门进入天泰宫。

　　回到暖香宫的住处以后，他先去探望了吴涵和媛媛姐妹。

　　结果，三个女孩都在密室里没露面，吴涵在帮媛媛姐妹疗伤。

　　何无恨没见到她们，便去探望大长老。

　　只可惜，大长老依然在闭关修炼神功，至今都没有出关。

　　何无恨向大长老的护卫打听了一下，大长老此次闭关修炼，恐怕没个上千年都不会结束。

　　既然如此，何无恨索性回到自己的住处，安心的休养调息。

　　三天时间里，没有任何人来打扰，这种没有厮杀与危险的安宁日子，让何无恨的心彻底静了下来。

　　虽然他对天泰宫并无多少感情，也谈不上有什么归属感。

　　但是，他离开天泰宫近一年时间，在这期间经历了无数次生死危机。

　　如今能完好无损的回到天泰宫，享受这难得的宁静与悠闲日子，他心中还是有些感慨。

　　然而，这种安宁的日子并未持续多久。

　　第四天的清晨，何无恨正打算进入密室练功，这时外门广场上响起了沉闷的钟声。

　　听到那浑厚沉重的钟声，何无恨皱了皱眉头，想了一下之后才反应过来，这是外门弟子的召集令。

　　一般而言，没有重大事情，宗门是不会敲响外门召集钟的。

　　而钟声一旦响起，就必定有大事发生。

　　听到钟声之后，所有外门弟子都必须要尽快赶到外门广场汇合。

　　何无恨目前仍是外门弟子，当然也不能例外。

　　他离开了住处，不紧不慢的赶向外门广场。

　　一路上他看到许多外门弟子，都慌慌张张的朝外门广场赶去。

　　当何无恨抵达外门广场时，广场上已经聚集了近千名外门弟子，正三五成群的凑在一起窃窃私语，议论着到底发生了什么事。

　　何无恨来到广场上，附近的弟子纷纷让开，跟他保持一定距离，不敢靠近。

　　自从风城叶与他决斗被杀，王鼎伦被逐出宗门的事传开以后，何无恨就名声大噪，令无数弟子羡慕嫉妒和敬畏。

　　现如今，除了吴涵和媛媛姐妹之外，恐怕整个外门都没有谁敢接近他。

　　何无恨对众人的异样目光视而不见，眼神平静的扫过人群，想看看到场的都有什么人，揣测一下发生了什么事。

　　可惜，广场上的人都是外门弟子，敲响召集钟的是两位外门执事，除此之外没有哪个长老露面。

　　何无恨收回目光，安静地等待着。

　　大约过了半个小时，期间又有上千名外门弟子陆续赶到，广场上变得更加热闹喧嚣了。

　　这时，一位神尊级强者带着两名领主级高手，自山巅上飞下来，降落在外门广场上。

　　从三人的服饰打扮来看，那神尊级强者是天泰宫的长老。

　　而两位领主级高手，都是外门执事。

　　三人都气势威严，站在广场的高台上，目光凌厉的扫视全场。

　　顿时，广场上的两千外门弟子全都闭口不言，神态恭敬的站着，不敢吭声了。

　　为首的中年长老开口了，声音低沉又威严地说道：“在场的诸位弟子，或许有人认识本座，但更多的人还不认识本座。不过没关系，本座便在此做一下自我介绍，顺便宣布一个消息。”

　　“本座姓杨名天阔，在此之前曾掌管本门药园的一切事物。”

　　“自从王鼎伦被撤销外门长老之位以后，外门长老一职一直空缺着。半个月之前，本座被宗门任命为新的外门长老。希望大家继续刻苦修炼，努力提升实力，不要辜负宗门的培养……”

　　杨天阔说了一大堆客套的话，无非是勉励外门弟子努力修炼，遵从他的领导和管教。

　　几分钟之后，杨天阔该宣布的消息也宣布了，该说的话也说完了。

　　何无恨心里暗想着：“难道刚才响起的召集钟声，就是为了这件事？”

　　外门长老换人了，这件事可大可小，敲响召集钟声也说得过去。

　　然而，杨天阔的话还没说完，又继续说道：“接下来，本座要宣布第二个消息。”

　　“本座方才让两位执事敲响召集钟声，召集大家到广场上来，是有一件大事要宣布。”

　　“三个月前，有大批魔神余孽从地底魔窟逃出，在风雪山脉中一路流窜。三天前，清风岭一带有百姓传来消息，称附近有许多魔神余孽出没，屠杀了好几个村落的百姓。”

　　“清风岭一带乃是我们天泰宫的领地，有魔神余孽在此作乱，我们天泰宫弟子理应替天行道，斩妖除魔！”

　　“本座要亲率十八位执事，带领大家一起前往清风岭，去剿灭作乱的魔神余孽。既为了保护本门领地内的百姓，也可以让大家在战斗中得到磨练……”

　　听杨天阔说到这里，众多外门弟子都恍然大悟。

　　原来如此，难怪两个执事要敲响召集钟声，召集外门弟子全部到场。

　　接下来，杨天阔又宣布了铲除魔神余孽的奖励。

　　在场的外门弟子们，每击杀一头真神后期的魔神，便可得到宗门奖励的三万神晶和一枚小神丹。

　　每击杀一头真神圆满境的魔神，便可获得十万神晶和一枚大神丹……

　　总而言之，在何无恨看来，天泰宫给出的奖励，比源潭城差太远了。

　　等杨天阔宣布了作战计划以后，十八位执事纷纷来到广场上，开始分配人手。

　　经过清点之后，广场上的外门弟子共有一千八百多人。

　　正好十八位执事每人带领一百零几名弟子，分成十八支队伍，随杨天阔赶往清风岭。

　　在众多弟子们将要出发之前，山巅上又飞下来一位浑身裹着金光的神尊强者。

　　许多人都认出来了，这位神尊强者是天泰宫的六长老。

　　六长老是个气质阴沉，手段狠辣的中年男子，外表看起来其貌不扬，一双小眼中却不时闪过令人心悸的寒光。

　　他跟杨天阔交谈了几句，便随着大家一起行动，也要前往清风岭去剿灭魔神余孽。

　　当然了，何无恨估计六长老不大会亲自出手，跟着队伍也只是压阵而已，以防出现意外。

　　杨天阔又讲了几句话，激发了众多外门弟子的斗志。

　　然后，他带领着热血沸腾，战意高昂的外门弟子们，浩浩荡荡的飞上天空，朝清风岭赶去了。

　　赶路的途中，杨天阔和六长老飞在队伍的最前方。

　　十八位外门执事紧随其后，再往后才是一千八百多个外门弟子。

　　许多外门弟子们都没去过地底魔窟，还没跟凶残的魔神交手厮杀过。

　　听说要去清风岭剿灭魔神，这些弟子们显得信心满满，充满了期待，一路有说有笑，纷纷表示要大展拳脚。

　　有些去过地底魔窟的弟子，则都面露担忧之色，纷纷提醒同伴不要大意轻敌。

　　何无恨吊在队伍最后方，不紧不慢的飞行着。

　　他身边无人靠近来攀谈，他也懒得跟其他弟子说话，便默默观察着队伍的情况。

　　过了一阵，他忽然发现了异样。

　　杨天阔和六长老飞在队伍最前方，两人都面无表情，正暗中用神识交谈着什么。

　　这看起来很正常，但何无恨却隐约感觉到，那两位长老的神识，总会似有若无的从他身上扫过。

　　那种感觉，让他觉得自己像是被监视着，两位长老似乎都暗中盯着他。

　　“怎么回事？只是去清风岭剿灭魔神而已，两位长老为什么要盯着我？”

　　“难道……他们知道了我的事迹和秘密？又或者，此次灭魔之战还有别的隐情？”

　　何无恨皱着眉头，心里暗暗嘀咕着，总觉得有些不大对劲。


第2241章 你的死期到了

　　清风岭在天泰宫的势力范围内，距离天泰峰有八千多万里。

　　这个距离不算遥远，但是以外门弟子队伍的飞行速度，也需要大半天的时间。

　　傍晚时分，近两千人的队伍终于抵达清风岭，浩浩荡荡的停在了一座山脉上。

　　杨天阔下令让众多弟子们在山巅上休息片刻，而他和六长老则施展神功，释放神识探查四周的情况，寻找魔神余孽的踪迹。

　　趁此机会，何无恨也在打量四周的情况。

　　他站在雪山之巅，居高临下的望向四周，很快就看清了四周山脉里的情况。

　　四面八方都是延绵无尽的山脉，都被皑皑白雪覆盖着。

　　天空中布满了阴云，天色有些阴霾，空中始终有凛冽寒风呼啸而过，卷起漫天大雪。

　　何无恨看到不远处的山脚下，有一个不大的村落。

　　村落背靠着山势较缓的雪山，山脚下是一条大河，村子里大概住了两百来户人家。

　　村子四周都有巨石垒砌的围墙，还修建了两座瞭望台和箭楼，有一些不太复杂的防御武器和阵法。

　　只不过，村子里却是一片狼藉，许多青石垒砌的房屋都已倒塌，留下了满地废墟。

　　除此之外，高大的围墙也多处倒塌破碎，箭楼也被摧毁了一座。

　　村子里冷冷清清，除了有鹅毛大雪无声飘落，不见有人活动的迹象。

　　何无恨用神识一扫，仔细探查了一番，就发现雪地里还掩埋了几个战斗余波造成的坑洞，还有一些残肢断臂和尸体。

　　根据这些线索，他很轻松就能推断出来，大约五六天前，这个村落曾遭到过袭击。

　　村子里发生了厮杀大战，有许多百姓被魔神余孽杀了。

　　但是村子里不见一个人影，幸存的百姓们大概都已逃走了。

　　何无恨转移了目光，望向更远处的雪山，动用神识探查着。

　　片刻之后，他的神识延伸到万里之外，又发现了一个村落。

　　那个村落大约住了三百多户人家，也同样有围墙和防御阵法，但也被战火摧毁，变成了废墟。

　　从种种蛛丝马迹上看，这两个村落都遭到了魔神余孽的袭击，伤亡十分惨重。

　　幸存的百姓人数不多，但都已逃离此地了。

　　何无恨还在暗暗琢磨这些事，这时杨天阔和六长老返回了雪山之巅。

　　两人早已查清楚了周围的情况，对众人简单说明了情况，便当场下达了命令。

　　“大约五天之前，附近的几个村落都遭到了魔神余孽袭击。根据我们的调查和推测，那些魔神余孽应该还未逃远。”

　　“十八位外门执事们，你们各自率领麾下的百名弟子，分别朝不同方向搜查。一旦发现有魔神余孽，格杀勿论！”

　　“当然，本座和六长老会在此坐镇。一旦你们遇到危险情况，立刻发求救讯号，本座与六长老会即刻赶去救援！”

　　接下来，杨天阔划分了十八支队伍的搜查方向和区域，命令众人开始行动。

　　十八位外门执事们，纷纷带领麾下的弟子离开雪山，朝相应的区域飞去，展开地毯式的搜查。

　　遵照杨天阔的吩咐，众多弟子们格外留意山脉和地底深处的动静。

　　毕竟，魔神余孽来自于地底魔窟，习惯了在地底生存，很可能就躲在地底深处。

　　何无恨所在的百人队伍，队长是一位姓凌的外门执事。

　　此人是个长着八字胡的中年男子，瘦高如竹竿，据说心胸狭隘，是个睚眦必报，唯利是图的混蛋。

　　弟子们都称他凌执事，却不知道他的具体名字。

　　何无恨也不关心这些问题，只跟着凌执事的队伍飞往西北方向，从十万里之外展开调查。

　　他在地底魔窟经历过一系列生死考验，深知魔神族的凶残，因此很为清风岭百姓们担忧。

　　他搜查的格外认真仔细，释放神识探入地底，一寸一寸的搜索，不放过一丁点蛛丝马迹。

　　然而，凌执事带领众人搜查了一个小时，依旧没有半点收获，没找到魔神活动的气息和踪迹。

　　凌执事的脸色很黑，让众人停了下来，面色冰冷的宣布了一个决定。

　　他把麾下的弟子们分成两支队伍，一支队伍有八十个人，继续在周围搜查。

　　而他亲自带领二十个弟子，继续前行展开搜查。

　　这二十个弟子他要亲自挑选，必须是实力较强，做事谨慎的人才行。

　　凌执事开始挑选人手了，目光扫过百人队伍，口中念出一个又一个名字。

　　不一会儿，他就挑选了十九个人，只剩下最后一个名额。

　　而这个最后的名额，他竟然选中了何无恨。

　　何无恨一直安静的站在队伍中，既不出声也不惹人注目，显得十分低调。

　　但凌执事还是选中了他，这就让众多弟子们有些羡慕，暗暗投来异样的目光。

　　显然，大家都觉得何无恨是仗着大长老和副宗主的关系，才会得到凌执事的特殊关照。

　　只有何无恨皱了皱眉头，心里暗暗有种不太好的预感。

　　接下来，八十个弟子们留在原地，继续搜查四周的山脉。

　　凌执事带着何无恨等人，风驰电掣的向前飞行，沿途展开搜索。

　　五分钟，众人飞出了百万里远，凌执事又眼珠子一转，改了主意。

　　“本座已经查到一些魔神留下的踪迹了，大家分开搜查，一定要仔细寻找，绝不能让那些魔神余孽逃走了！”

　　于是，二十个弟子们又四散开来，在方圆百万里的山脉中搜查。

　　何无恨独自前行，从天空中不紧不慢的飞过，认真专注的四下搜查。

　　这时，凌执事却跟了上来，与他并肩飞行，竟然主动与他攀谈起来。

　　“何无恨，这次剿灭魔神的行动，你可一定要加把劲，争取立功才行！”

　　何无恨扭头望向他，挑了挑眉头：“凌执事，这是为何？”

　　他心里暗想着，天泰宫给出的那点微薄奖励，让他实在提不起兴趣。

　　他愿意参加这次行动，也只是想铲除魔神，尽快完成屠魔灭神任务的第四阶段而已。

　　但凌执事的表情有些诡异，左右看了看，见四下无人才悄悄说道：“何无恨，本座实话告诉你，在咱们出发之前，本座便已得到了内部消息。这次行动是由几位长老共同批准的，不但是要铲除魔神，也是借机考核外门弟子。”

　　“在本次行动中表现卓越的弟子，才有机会晋升为内门弟子。一旦成为内门弟子了，不但身份地位提高，还能得到更多的修炼资源，以及诸位执事和长老们的指点教导……”

　　凌执事说话时眉飞色舞，把此次行动说的极其重要，一副向何无恨透露了重大机密的模样。

　　看得出来，他像是在故意巴结和讨好何无恨。

　　何无恨对这些挺无感的，不管当外门还是内门弟子，对他而言也没多大区别。

　　但是碍于面子，他还是点了点头道：“原来如此，多谢凌执事提点。”

　　凌执事暗暗一笑，语重心长的道：“多谢倒不用，我可是一心为你好，绝对不会害你。”

　　“只希望你将来飞黄腾达了，不要忘了提携我才好，我在外门也当了二十多万年的执事，早就想……”

　　正说着，凌执事忽然面色一变，语气凝重的低呼道：“找到了！前方有魔神活动的气息！”

　　他陡然加快速度，犹如流光一般冲向前方的天空。

　　眨眼之间，凌执事便飞出了八万里远，直奔一座巍峨的雪山而去。

　　何无恨也察觉到了魔神的气息，连忙追上去，与凌执事一起钻进雪山中。

　　两人进入雪山内部，便察觉到地底深处藏着三个魔神，似乎正聚在一起运功修炼。

　　三个魔神的实力也不俗，两个真神后期九级，一个真神圆满境一级。

　　那两个真神后期的魔神正在修炼，另一个圆满境的魔神高手在给他俩护法。

　　察觉到何无恨与凌执事的入侵，魔神高手连忙唤醒同伴，并主动发起进攻，朝何无恨与凌执事杀来。

　　双方都在地底深处，彼此间隔着百里深的岩石层。

　　那魔神高手却挥舞长枪，刺出千万道黑雾气柱，瞬间轰碎百里深的岩石层，笼罩了何无恨与凌执事。

　　值此危急关头，凌执事低喝一声，一马当先的冲出去，拔剑杀向那个魔神高手。

　　“何无恨，你自己小心了！”

　　凌执事挥洒出的剑光，与千万道黑雾气柱相撞，爆出“轰隆隆”的巨响声。

　　方圆万里的地底，以及整座雪山都剧烈摇晃起来，并产生了大雪崩。

　　双方的攻击同时崩溃，谁也没能占到便宜。

　　这时，那两个后期九级的魔神杀了过来，挥舞长刀扑向何无恨，一左一右的展开围攻。

　　何无恨也毫不犹豫的拿出刀剑，施展了绝学杀招，朝两个魔神杀去。

　　“六道轮回！”

　　对付那两个普通魔神，这一招就够了。

　　六道蕴含轮回之力的刀光，分别杀向两个普通魔神。

　　那俩魔神的攻击顿时被击溃，化作漫天碎片。

　　刀光狠狠击中了他们，把他俩斩的浑身飙血，惨叫一声倒飞回去。

　　何无恨正要追杀，却听到凌执事发出一声凄厉的惨叫。

　　原来，那魔神高手一枪刺中凌执事，将他打的口吐鲜血的倒飞出去。

　　那魔神高手得势不饶人，又握着神枪刺来，眼看着就要一枪击杀凌执事。

　　见此情景，何无恨毫不犹豫的放弃追杀两个普通魔神，转身扑向凌执事展开营救。

　　“八极乾坤！”

　　何无恨低喝一声，挥舞轩辕剑斩出八道剑光，杀向魔神高手。

　　黑色神枪被击退，剑光击中了魔神高手，将其打的肉身碎裂，鲜血迸溅，惨叫着倒飞回去。

　　何无恨一招击退了魔神高手，却并不追杀，连忙转身望向凌执事。

　　“凌执事，你怎么样？”

　　他担心凌执事的伤势，下意识问了一句。

　　然而他转身后才发现，身后空荡荡的，哪里还有凌执事的影子？

　　与此同时，他耳边突然响起了阴恻恻的冷笑声。

　　“呵呵……何无恨，你的死期到了！”


第2242章 黑暗魔刃，狼狈逃命

　　当何无恨发现凌执事不见的时候，身躯一震，预感到了不妙。

　　而那道阴恻恻的冷笑声，更是印证了他的预感。

　　因为，那正是凌执事的声音，而且就在他背后响起。

　　几乎是在冷笑声传来的同时，何无恨只觉得后背一阵刺痛，两眼一黑就要晕过去。

　　一股极其强大的力量，当场把他轰飞出去，狠狠撞在了百里外的岩石层上。

　　“嘭！”

　　只听得一声沉闷巨响，何无恨砸塌了方圆百里的岩石层，爆发出了耀眼的金色神光。

　　威力狂暴的冲击波，把方圆几万里的大地和雪山震裂，现出一条条巨大的沟壑。

　　何无恨双眼紧闭的躺在废墟中，嘴角不断溢出鲜血，披头散发的模样格外狼狈，而且浑身沾满了灰尘与石屑。

　　“该死的杂碎！你竟然……偷袭我！”

　　他努力睁开模糊的双眼，死死瞪着数百里外的凌执事，艰难地挣扎着想要爬起来。

　　然而，后背传来细心裂肺的剧痛，还有无比灼热的焚烧之感，让他怀疑自己的整个后背，是不是都被烧焦了？

　　何无恨利用神识查看后背的伤势，就看到背后有一个拳头大的血洞。

　　伤口处已经黑糊，犹如焦炭一般，连血液都凝固了。

　　透过伤口能看见里面的金色神骨与内脏，还有鲜血汩汩的流出来。

　　黑色气息正在他体内蔓延，侵蚀他的肉身和五脏六腑，吞噬他的磅礴神力。

　　何无恨愣怔一下之后，立刻认出了那种黑色力量。

　　“黑暗法则力量？！”

　　他瞬间想到了外门长老王鼎伦，表情更加震惊了。

　　“凌执事只有领主级实力，竟然掌握了黑暗法则？难道他是王鼎伦的传人？”

　　与此同时，三个受伤的魔神余孽，纷纷杀向了凌执事。

　　肉身的伤势和剧痛，把那三个魔神刺激的发狂，双目赤红如血，疯狂的施展神术攻击凌执事。

　　然而，凌执事右手握着神器长剑，左手却握着一把两尺长的月牙短刀。

　　那短刀缭绕着黑色火焰，散发着冰冷的死亡气息，波动着无比强悍的威力。

　　刚才凌执事就是用这把短刀袭击了何无恨，才将他打成重伤。

　　“唰！”

　　凌执事挥舞短刀斩出十几道光影，瞬间击溃了三个魔神的攻击。

　　紧接着，刀光击中了三个魔神，当场将他们的肉身斩成粉碎，化作黑色灰烬洒落在废墟中。

　　三个魔神只剩下黑色神魂，吓的仓惶逃窜，再也不敢逗留。

　　凌执事也不追杀他们，任由三个魔神的神魂逃走了。

　　他收起了神器长剑，手握着月牙短刀，满脸冷笑的朝何无恨走来。

　　“呵呵呵……二长老的这把黑暗魔刃，还真是极品神器中的极品啊，威力真是不俗！”

　　凌执事把玩着黑暗魔刃，望向何无恨的眼神充满了戏谑和怜悯。

　　“何无恨！知道本座为何要杀你么？”

　　“你这个小畜生，错就错在没有自知之明！你以为你有大长老和副宗主撑腰，就能在天泰宫横行霸道吗？”

　　“你错就错在，不该杀了王成海，惹上九长老、六长老和二长老他们……”

　　听到凌执事的话，何无恨当即就皱起眉头，双眼中闪过森冷的寒光。

　　“九长老、六长老和二长老？！”

　　他明明只杀了王成海，与九长老接下仇怨，怎么会牵扯到六长老和二长老？

　　见何无恨满腔疑惑，凌执事一脸轻蔑的冷笑道：“呵呵，看来你这蠢货还蒙在鼓里，连自己得罪了谁都不知道！”

　　“啧啧，你这小畜生真是蠢的可怜！难道你就没打听过九长老的底细吗？六长老、七长老和八长老都与他是至交！”

　　“至于二长老，那是王鼎伦长老的师叔！你以为，你杀了王鼎伦长老的事，真的能瞒住大家吗？”

　　何无恨的脸色变得寒冰如冰，双眼中也闪过了浓浓的杀机。

　　“原来如此！”

　　凌执事来到他面前千丈之外停下，手握着黑暗魔刃，又一脸狰狞的喝道：“至于我，王鼎伦长老对我有知遇之恩，还传授我修炼黑暗法则，我是把他当做师尊来敬奉的！”

　　一切都真相大白了，何无恨也弄清楚了九长老和王鼎伦的关系网。

　　凌执事把玩着黑暗魔刃，得意的冷笑道：“你一定很愤怒，很绝望吧？嘿嘿，看到你这幅愤怒又无奈，绝望又不甘的模样，六长老和九长老一定很高兴！”

　　“你已经被二长老的黑暗魔刃打成重伤，待会儿六长老和九长老赶到，你就必死无疑了！在你死之前，我再告诉你一个秘密。”

　　“从你杀了王鼎伦长老，返回天泰宫那一天起，几位长老就下定决心要除掉你了！这次剿灭魔神的行动，就是几位长老策划安排的，为的就是在这里慢慢虐杀你！”

　　何无恨眯了眯眼睛，语气森冷的呢喃道：“难怪我一直感觉不对劲，清风岭的百姓遭到魔神袭击，这种事天泰宫的护卫就能处理了，为何还要兴师动众的召集外门弟子，原来这都是针对我的阴谋！”

　　“嘿嘿，你现在明白不嫌太晚了么？”凌执事得意的冷笑一声。

　　“好了，几位长老马上就要到了，本座也懒得再跟你废话，你就乖乖待在这里等死吧！”

　　说罢，凌执事挥手打出一道金光。

　　耀眼金光穿破数百里深的地底，飞上天空绽放出了特殊图案，形成一种讯号。

　　几万里外的天空中，杨天阔和六长老正带着一位神尊强者，在天空中飞行疾驰。

　　若是何无恨在场，就必定能认出来，第三位神尊强者正是王成海的父亲，九长老王楷录！

　　看到前方的金光讯号，三人立刻露出冷笑，加速朝发出讯号的地方赶去。

　　片刻之后，三人便来到一座崩塌的山峰上方。

　　他们的神识探入地底，立刻就看到了地底有方圆万里的废墟。

　　废墟中，有一个羽族高手，还有一个人族青年，正是凌执事与何无恨。

　　王楷录的表情有些狰狞，双眼中爆闪着杀机，咬牙切齿的喝道：“何无恨，你这该死的小畜生，本座这就要把你碎尸万段！”

　　一边说着，他带着杨天阔和六长老钻进雪山中，朝地底深处飞去。

　　此时，地底深处的何无恨，依然趴在废墟中，看起来十分狼狈虚弱。

　　他的神识也发现了王楷录和杨天阔三人，表情顿时变得无比凝重。

　　“不好！三个神尊强者联手对付我，以我现在的情况，肯定必死无疑！”

　　何无恨心中默默盘算着，立刻打定了主意，必须逃跑！

　　虽然凌执事利用黑暗魔刃，施展了黑暗法则力量，趁他不备袭击他。

　　但他拥有战神之躯，伤势并不像表面看起来那么严重。

　　再加上，他刚才假装身受重伤无法行动，丧失了战斗力，骗得凌执事失去警惕。

　　趁着凌执事耀武扬威之际，他又暗中运功镇压伤势，现在已经恢复行动能力了。

　　眼看着，王楷录和杨天阔三人就要到达地底。

　　凌执事也认定他插翅难飞，在劫难逃，更加不防备了。

　　值此关头，何无恨再也不敢拖延时间，当机立断的施展了绝招。

　　“穿梭时空！”

　　“唰！”

　　何无恨浑身涌出一道白光，身影瞬间消失了。

　　凌执事正满脸冷笑的盯着他，突然看到他消失不见，脸上的笑容立刻僵住，不可思议的瞪大了眼睛。

　　他的表情和眼神变得无比精彩，一时间说不出话来。

　　下一秒，三道金光“唰”的进入地底废墟，出现在凌执事身边。

　　王楷录和杨天阔三人，都迫不及待的要虐杀何无恨。

　　但他们望向何无恨躺着的废墟，却发现那里空荡荡的，当即就都傻眼了。

　　几秒钟后，三位强者才回过神来，齐齐扭头瞪着凌执事，暴怒的喝道：“那个小杂碎呢？”

　　“何无恨他人呢？！”

　　“他……逃……逃了！”凌执事一脸畏惧和惊恐的表情，身躯都簌簌发抖，说话也有些结巴了。

　　“混蛋！”暴怒欲狂的王楷录，当即挥掌拍向凌执事。

　　一道威力狂暴的金光巨手，“嘭”的一声击中了凌执事。

　　凌执事当场被打的倒飞出去，手里的黑暗魔刃也掉在地上。

　　他被巨大力量轰的狠狠撞在岩石层上，轰塌了上千里方圆的岩石。

　　凌执事当场被打成重伤，满身是血的倒在废墟里，两眼一翻就昏过去了。

　　杨天阔也不管他的死活，伸手从地上捡起黑暗魔刃，立刻就钻出地底，飞到天空中搜寻何无恨的踪迹。

　　王楷录和六长老的表情，也都愤怒的有些扭曲，齐齐飞到高天上，四下张望和寻找。

　　“那个小畜生肯定没逃远，咱们四处找一找！”

　　“咱们三个分头追，我就不信他能逃到哪里去！”

　　于是，三位强者分作三个方向，快如极光的飞走了，杀气腾腾的搜寻何无恨。

　　与此同时，在距离此地三十万里之外的天空中。

　　身受重伤的何无恨，正在阴霾云层中极速飞驰，拼了命的逃窜。

　　几秒钟前，他利用穿梭时空的神技，逃出了二十万里的极限距离。

　　但他一刻也不敢停留，也不管前方通往哪里，只能爆发所有潜力，以最快的速度逃跑。


第2243章 将计就计，反杀

　　很不凑巧的是，何无恨向前逃跑了六百万里之后，突然发现身后有人追来。

　　追杀他的人只有一个，不是别人，正是外门长老杨天阔。

　　当何无恨发现杨天阔的时候，杨天阔也早已发现了他，并给六长老和九长老发去了传讯。

　　只可惜，三人之前是分开追杀何无恨的，六长老和九长老追错了方向。

　　他俩距离杨天阔至少有上千万里远，想要赶过来也需要不短的时间。

　　何无恨与杨天阔都明白这一点，所以双方都各怀心思。

　　杨天阔倒是毫不担忧，只想尽快擒拿何无恨，将其狠狠折磨蹂躏一顿。

　　等六长老和九长老到了，他再把人交给两位长老就行了。

　　至于何无恨，心里则在默默盘算着，要不要找个机会杀了杨天阔？

　　“只有杨天阔一个人追来，虽然我有伤在身，但我正好将计就计，出其不意的施展杀招，或许能杀了杨天阔。”

　　“只不过，王楷录和六长老正拼命赶来，大概半个小时左右就会到。如果我不能在半个小时内结束战斗，就会被他们围攻击杀。”

　　何无恨一边继续飞行赶路，一边考虑着击杀杨天阔的事。

　　杨天阔正加速追来，与何无恨的距离也越来越近。

　　两分钟后，杨天阔追上了何无恨，彼此之间的距离不到万里远。

　　“唰！”

　　杨天阔陡然爆发毕生之力，瞬移了三万里远，“唰”的出现在何无恨前方，拦住了他的去路。

　　事已至此，也容不得何无恨再犹豫和考虑，只能停下来准备迎战。

　　“何无恨，你这小杂碎还想逃跑吗？受死吧！”

　　杨天阔语气冰冷的喝骂一句，双手中金光一闪，出现了一把金光闪闪的神剑，挥剑朝何无恨斩来。

　　“破天九变！”

　　金色神剑狠狠斩出九道开天辟地的剑光，蕴含着磅礴浩荡的金系法则力量，笼罩了何无恨的身影。

　　五行之中，数金系力量最锋锐凌厉，无坚不摧。

　　九道剑光的巨大威力，当场将天空撕出道道裂缝沟壑，似要将何无恨绞杀成碎片。

　　而且，剑光的力量镇压了方圆三万里空间，让何无恨寸步难行，根本无法瞬移躲避。

　　危急关头，何无恨下意识的就要祭出弑神阵图，抵挡剑光的斩杀。

　　但他脑海中陡然闪过一道灵光，想到了一个绝佳的主意。

　　于是，他立刻改变主意，没有动用弑神阵图，而是动用底牌绝招，全靠自身防御来抵挡。

　　“封神！”

　　随着他低喝一声，浑身绽放出耀眼夺目的金光，瞬间变成一尊身高千丈的巨人。

　　他的战斗力也瞬间暴增三十倍，达到了与领主级高手相当的程度。

　　“护身神术！”

　　何无恨再次低喝一声，浑身涌动的神圣金光，凝结成一道椭圆的护盾，将他保护其中。

　　紧接着，杨天阔斩出的九道剑光，轰然击中了何无恨。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的惊天巨响中，金色剑光斩中了何无恨的护盾，将他轰的倒飞出去。

　　金光护盾被剑光斩的粉碎，何无恨整个人也翻滚着倒飞出去，落在了万里之外的雪山之巅。

　　只听到“嘭”的一声闷响，他狠狠砸落在雪山上，将雪山之巅砸出一个大坑，溅出大蓬大蓬的雪花。

　　何无恨狼狈不堪的趴在坑底，浑身抽搐着，看起来受伤极重，几次挣扎都无法爬起来。

　　见此情景，杨天阔满脸得意的放声大笑着，朝山巅的大坑飞去，要擒拿何无恨。

　　“哈哈哈……你这个卑贱的人族小杂碎，连本座一招都接不住，真是个废物！”

　　杨天阔轻蔑鄙夷的喝骂着，落在雪山之巅的大坑边缘，居高临下的望向何无恨。

　　然而，当他看清何无恨的动作时，却当场就呆住了，一脸错愕的表情。

　　也不知道怎么回事，方才还艰难挣扎，浑身抽搐的何无恨，此刻竟然是躺在坑底的。

　　而且，他正抱着一尊黑黝黝的神炮，将炮口对准杨天阔，脸上露出了得逞的冷笑。

　　“苍穹神炮！”

　　“轰！”

　　杨天阔还没反应过来是怎么回事，就听到何无恨低喝一声。

　　与此同时，黑黝黝的炮口中喷出刺眼夺目的金色光柱，瞬间轰中了他，将他的身影淹没了。

　　杨天阔两眼一黑，肉身之躯也砰然炸裂，随着金色光柱一起飞向十几万里高的天空。

　　原本“身受重伤”的何无恨，却完好无损的从坑底飞了出来。

　　他看上去龙精虎猛，气息依旧强大凌厉，哪有半天重伤将死的样子？

　　毫无疑问，他凭着封神增加的三十倍战斗力，以及护身神术的强大防御，抵挡住了杨天阔的攻击。

　　但他假装被打成重伤，让杨天阔掉以轻心。

　　趁着杨天阔毫无防备之际，他把饮血刀变成苍穹神炮，对着杨天阔狠狠轰了一炮。

　　哪怕杨天阔有神尊级实力，奈何没有半点防备，就这样中了何无恨的计。

　　他被轰到十万里高天上，肉身崩裂成了几百块碎渣，洒下漫天的金色血雨。

　　不过，杨天阔毕竟是神尊强者，就算遭到如此重创，竟然也没有当场死亡。

　　他也没有昏迷过去，依旧保持着清醒状态。

　　他强忍着浑身剧痛，立刻运转神力施展神功，把几百块碎渣凝聚在一起，又把身体拼凑完整了。

　　“该死的小杂碎！你这个卑鄙阴险的混蛋，竟敢暗算本座！！”

　　杨天阔暴怒欲狂，歇斯底里的怒吼着，双目赤红如血，浑身也迸发出愤怒的火焰。

　　他从高天上飞下来，不顾一切的冲向何无恨，要把何无恨碎尸万段，挫骨扬灰。

　　但是，何无恨早有准备，正满脸冷笑的望着他，伸出手掌摊开了掌心。

　　“唰！”

　　金光一闪，一张古朴无华的卷轴出现了。

　　这正是弑神阵图。

　　“弑神阵图，出！”

　　何无恨低喝一声，将磅礴神力输入弑神阵图中。

　　阵图立刻展开，迸发出刺眼夺目的金色光影。

　　“审判之枪！”

　　光影之中，凝聚出了一道巨大如山的天神虚影，手握着一杆金色神枪，气势威严的瞪着杨天阔。

　　“杨天阔，去死吧你！”

　　何无恨低喝一声，操纵天神虚影挥动神枪，狠狠刺向了杨天阔。

　　杨天阔正从高天上俯冲下来，且被怒火冲昏了头脑，陷入了疯狂暴走状态。

　　他满脑子只有一个念头，那就是——把何无恨扒皮抽筋，撕成碎片才能解恨！

　　陡然看到那神圣威严的天神虚影，杨天阔顿时一惊，双眼瞪的老大，吓出了一身冷汗。

　　他立刻就被吓的清醒过来，知道那天神虚影的威力十分恐怖，便想逃跑躲避。

　　然而，当杨天阔想要逃跑的时候，已经晚了。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，天神虚影握着神枪轰然刺中了杨天阔。

　　杨天阔被金色神枪笼罩，刚刚凝聚修复的肉身之躯，再次砰然炸裂，变成了漫天碎渣。

　　不仅如此，就连他的金色神魂，也在神枪的轰杀下崩裂成十几块，飘散在天空中。

　　何无恨无视了那漫天血肉碎渣，伸出大手抓向杨天阔的神魂碎片。

　　“唰！”

　　天神之手一挥，便将十几块神魂碎片抓住，回到了何无恨面前。

　　何无恨把神魂碎片收起来，留待以后慢慢炼化。

　　与此同时，他的脑海里也响起了天神娃娃的声音。

　　“恭喜主人，击杀神尊级强者一名，获得经验值一百四十万点，刀魂一道，苍穹爆弹一颗。”

　　外门长老杨天阔就这样死了。

　　他的肉身化作漫天碎渣，散落在天空中，如蝴蝶般洋洋洒洒的落下。

　　没过多久，肉身碎渣便消散于天地间，变成了神力。

　　何无恨这才松了口气，连忙在附近的山脉中，找到杨天阔遗落的空间戒指。

　　然后，他换个方向继续逃跑，身影很快消失在天空中。

　　“还好我成功杀掉了杨天阔，现在只剩下六长老和王楷录，就算他们围攻我，也好办多了。”

　　“只可惜我还得继续逃命，没时间查看王鼎伦和杨天阔的空间戒指。这两人都是神尊强者，空间戒指肯定装着价值连城的宝物。”

　　一想到这里，何无恨的心情就有些郁闷。

　　他明明身怀六百亿神晶，还有两枚神尊强者的空间戒指，可谓是坐拥宝山，拥有无穷无尽的修炼资源。

　　可他偏偏处境糟糕，正在被两个神尊强者追杀，不能好好利用那些资源去修炼。

　　逃跑的同时，何无恨心里还在嘀咕着：“若是此次我能逃过一劫，必定要躲起来好好闭关修炼，争取早日达到真神圆满境！”

　　“在这人心险恶的琳琅世界中，我必须尽快变得强大起来，否则随时都会有生命危险！”

　　何无恨连续不停的飞行了半个小时，期间还拿出几颗神丹服下，默默运功镇压伤势。

　　他仗着战神之躯的强大恢复力，还有丹药的药效，竟然把伤势压住了，后背的伤口也初步愈合了。

　　只不过，他体内依旧残留着黑暗法则的力量，还在缓慢侵蚀他的五脏六腑和神力。

　　何无恨必须尽快结束逃亡，好好运功疗伤，把黑暗法则力量祛除，不然会影响神道根基。

　　他正在盘算这些事，忽然察觉到身后三十万里外，有两道强大无匹的气息，正快如极光的追来。

　　毫无疑问，六长老和九长老王楷录追来了。


第2244章 欲加之罪，何患无辞

　　何无恨知道，六长老和九长老王楷录，可不像外门长老杨天阔那么好对付。

　　两人都是神尊级的强者，实力都达到了真神圆满境七级。

　　相比起大长老和副宗主罗无敌，都有圆满八级的实力，他们两人的实力要弱一些。

　　但是，六长老性格阴沉谨慎，手段残忍狠辣。

　　而九长老王楷录更对他恨之入骨，恨不得把他扒皮抽筋。

　　为了这次复仇，九长老王楷录阴谋策划了很久，几乎算得上万无一失。

　　所以，何无恨绝对不敢大意，继续保持极速飞行。

　　就算他知道不可能甩掉六长老和王楷录，也要拖延时间。

　　六长老和王楷录疯狂追杀而来，与何无恨的距离正在不断拉近。

　　三十万里、二十万里、十万里……

　　大约二十分钟之后，六长老和王楷录成功追上了何无恨，双方距离不足两万里。

　　在如此近的距离下，六长老和王楷录已迫不及待的拿出神器刀剑，施展神术攻击何无恨。

　　霎时间，几十道刺眼夺目的刀光剑影划破天空，朝何无恨斩杀过来。

　　危急关头，何无恨当机立断的低喝一声。

　　“穿梭时空！”

　　他再次动用了穿梭时空的神技，朝前方瞬移二十万里，拉开了距离。

　　六长老和王楷录的神术纷纷落空，轰在了下方的雪山中，将几座雪山都轰的支离破碎，几万里山川也变成废墟。

　　两人施展的只是普通神术而已，却有如此强大恐怖的威力，造成如此巨大的破坏。

　　何无恨的表情愈发凝重了，心里默默盘算着，如何应对六长老和王楷录的围攻。

　　十分钟后，六长老和王楷录再次追上了何无恨。

　　这一次，他没法动用穿梭时空的神技拉开距离了。

　　“唰！唰！”

　　金光一闪，六长老和王楷录飞到何无恨前方，一左一右的拦住了他的去路。

　　何无恨无路可逃，又转身向来时的方向逃走。

　　见此情景，六长老和王楷录都愣了一下。

　　按照正常的思维逻辑，既然何无恨已经被拦下来了，就应该果断迎战才对。

　　可他竟然毫不犹豫的转身逃了！

　　这简直是不按常理出牌啊！

　　待六长老和王楷录反应过来，何无恨又逃出了几万里远。

　　六长老和王楷录气的脸色铁青，纷纷咒骂道：“该死的混蛋，太无耻了！”

　　“简直卑鄙！这个人族的小杂碎，实在太狡猾了！”

　　“别让本座抓到你，否则本座会让你后悔活在这世上！”

　　“小畜生，你有种别逃，本座非把你碎尸万段！”

　　虽然两人嘴里不停的咒骂，但何无恨都充耳不闻，丝毫不为所动，继续极速飞驰。

　　六长老和王楷录既愤怒又无奈，只能继续追杀何无恨。

　　两人追了几十万里远，王楷录忽然反应过来，顿时露出满脸得意的冷笑。

　　“哈哈哈……这个小杂碎被我们追杀这么久，肯定已经乱了阵脚，脑子糊涂了。”

　　“他竟然往回逃了！本来我还怕他继续往前逃，会进入落叶城的势力范围，没想到他又逃向清风岭了！”

　　六长老也咧了咧嘴，露出一抹嗜血的冷笑。

　　“呵呵，难道那小子还以为，逃回清风岭跟其他弟子汇合就没事了吗？”

　　在清风岭附近，还有近两千名外门弟子和十几个执事。

　　那都是王楷录和六长老能调动的人手，如此数量众多的人围捕何无恨，绝对是天罗地网！

　　到时候，何无恨一旦逃回清风岭，就是插翅难逃，必死无疑的下场。

　　想到这里，六长老和王楷录的心里就没那么焦急愤怒了。

　　在追杀何无恨的同时，六长老和王楷录也纷纷发出传讯玉简，下达了一系列的命令。

　　在他俩的调遣下，那十几个执事们纷纷带着麾下的弟子们，以“剿灭魔神”的名义，在清风岭布下了埋伏。

　　何无恨仍然在高天上疾驰而过，一点也不敢松懈，始终保持着最快的速度。

　　原本他还担心六长老和王楷录会追上来，最多二十分钟后就要厮杀大战了。

　　但是，二十分钟过去了，六长老和王楷录依然缀在他身后八万里之外。

　　两人的飞行速度不紧不慢，似乎一点也不着急。

　　这一幕，让何无恨皱起眉头，心里有些疑惑不解。

　　他考虑了一会儿，便大概猜到了对方的心里想法。

　　“我现在是原路返回，逃向清风岭，难道六长老和王楷录还有同党，在清风岭布下了埋伏，所以才有恃无恐？”

　　“呵呵，即便清风岭附近有埋伏又如何？你们不着急出手，倒是正合我意，那咱们就继续拖延时间。”

　　因为，早在凌执事出手袭击他，六长老、王楷录和杨天阔三人露面时，何无恨就已经发出求救传讯了。

　　当时他见三位神尊强者抵达，就果断施展了穿梭时空的神技，瞬移二十万里逃远了。

　　在逃跑的同时，他就给副宗主罗无敌发去了传讯玉简。

　　因为他知道，大长老正在闭关修炼，肯定收不到传讯。

　　只有罗无敌才能收到传讯，才有可能来救他。

　　虽然何无恨不知道副宗主罗无敌，为何对他照拂有加。

　　但他相信，罗无敌肯定有相应的理由。

　　现在他遇到了生命危险，罗无敌应该不会坐视不理，见死不救……吧？

　　不知不觉，半个多小时过去了。

　　何无恨一路狂奔的逃亡，即将要逃回清风岭区域了。

　　六长老和王楷录依然不慌不忙，脸上挂着得意的冷笑，眼神戏谑又怜悯的盯着何无恨。

　　在他们看来，何无恨正一步一步走向万劫不复，迈向死亡的深渊。

　　三分钟后，何无恨还在高天上疾驰飞行。

　　六长老和王楷录两人，就在他后方五万里的天空中穷追不舍。

　　在何无恨前方百万里远的地方，就是清风岭。

　　忽然，何无恨看到左前方十万里之外，天空中亮起了一抹耀眼的金色神光。

　　他下意识的释放神识扫去，立刻就看到神光中有密密麻麻的身影，至少有上百名羽族。

　　那些人正是天泰宫的外门弟子，领头者是实力达到真神圆满境的外门执事。

　　外门执事领着上百名弟子们，正风驰电掣的冲过来，一副杀气腾腾的架势。

　　看到如此情况，何无恨怔了一下，皱了皱眉头，心中泛起一丝疑惑。

　　“那些外门弟子不是来剿灭魔神的吗？为何要朝我冲过来？难道……他们要对付我？！”

　　“这肯定是六长老和王楷录的阴谋！之前我还猜测他们在此设下埋伏，或许有别的强者袭击我，没想到却是一群外门弟子……”

　　何无恨无声的冷笑一番，加快速度朝前方飞去。

　　果然，那支外门弟子队伍也加速冲来，目标直指着他。

　　领头的外门执事一马当先，手握着一口青色神剑，冲到何无恨面前万里外，便挥剑斩出铺天盖地的剑光。

　　何无恨也不跟对方废话，直接拿出轩辕剑和饮血刀，施展了天神九式的绝学。

　　“七日焚天！”

　　轩辕剑一挥，当场斩出七颗耀眼夺目的金色光团，轰向外门执事和那群弟子。

　　紧接着，他又挥动饮血刀斩出一道巨大的漆黑刀光。

　　“冥府之拥！”

　　刀光瞬间秒杀两个外门弟子，崩溃碎裂成了漫天碎片，凝聚成了一道黑暗飓风。

　　死亡飓风笼罩了方圆三万里，把几十名外门弟子都包裹其中，极速旋转绞杀着。

　　“唰唰唰！”

　　众多外门弟子还来不及出手反击，就被死亡飓风绞杀的支离破碎，发出撕心裂肺的惨叫声。

　　在众人的头顶上方，还有七颗璀璨的金色烈日，一连串的轰杀下来，遮蔽了几万里天空。

　　“轰隆隆”的巨响声中，金色烈日淹没了外门执事和几十个弟子。

　　顿时，方圆五万里区域变得无比混乱，充斥着刺眼的神光，激荡出威力狂暴的冲击波。

　　外门执事虽有真神圆满境三级的实力，也算是一名高手。

　　但他也承受不住七颗烈日的轰杀，当场被轰的支离破碎，肉身与灵魂都崩溃碎裂，变成了渣滓。

　　上百名外门弟子们，有三十多人都被七日焚天给轰杀了。

　　剩下的六十多人，也都被死亡飓风绞杀成齑粉，当场死亡。

　　短短一分钟后，死亡飓风和金色烈日都消散掉，天空中恢复了平静。

　　方圆五万里之内，竟然只剩下了何无恨一人。

　　那名外门执事和上百个外门弟子，全都死在了何无恨的绝学杀招之下，灰飞烟灭了。

　　何无恨的脑海里，也响起了天神娃娃的声音。

　　“恭喜主人，击杀一百零三个目标，获得经验值六百五十四万点，获得刀魂一道，苍穹爆弹一颗。”

　　何无恨没有理会这些，转身望向后方，浑身的神经都绷紧，十分警惕的戒备着。

　　因为，六长老和王楷录已经赶到，正站在他身后百里外的天空中。

　　六长老和王楷录没有急着出手进攻，却满脸怒意，气势威严的喝骂道：“何无恨！你这丧心病狂，心狠手辣的刽子手！”

　　“你这该死的叛徒，竟然屠杀同门师兄弟，犯下如此滔天大罪，还不束手就擒？！”

　　“叛徒？”

　　何无恨挑了挑眉头，隐约猜到了什么，脸上的冷笑更甚。

　　“欲加之罪，何患无辞？”


第2245章 围困，拖延时间

　　简简单单的八个字，就足以表示何无恨的态度。

　　事情已经很明白了。

　　明明是六长老和王楷录两人，派那支外门弟子来截杀他。

　　他只是自我防卫而已，把那上百号弟子杀了，把那个外门执事也干掉了。

　　结果，六长老和王楷录就以此为借口，污蔑他是丧心病狂的刽子手，屠杀同门师兄弟的叛徒。

　　这样一来，六长老和王楷录再动手杀他，就更加理直气壮，大义凛然了。

　　如此简单的计谋，却又非常卑鄙肮脏，让何无恨非常不屑。

　　六长老和王楷录站在百里外的天空中，满脸冷笑的看着他，得意的叫嚣道：“呵呵，何无恨，这下我看谁还能救得了你！”

　　“小畜生，你不是很会逃吗？你接着逃啊！”

　　“从今天起，你就是我天泰宫的叛徒，本门上下近万人都会视你为生死仇敌，不顾一切的追杀你！”

　　“不过你放心，本座绝不会让你轻易死去的！你杀了本座的儿子，本座要用世间最残酷的手段狠狠折磨你，让你后悔生下来！”

　　王楷录的声音十分怨毒，表情也狰狞的扭曲着，看起来凶神恶煞，犹如恶魔一般。

　　何无恨咧了咧嘴角，满脸不屑的睨视着王楷录，语气讥讽的冷笑道：“呵呵呵，王楷录，你那废物儿子死有余辜。”

　　“你想为你儿子报仇，你想杀我，就尽管冲我来，何必煞费苦心的弄出这些肮脏的阴谋伎俩？到头来，你未必能报仇雪恨，还要搭上这么多无辜弟子的性命，你可真是够卑鄙残忍的！”

　　王楷录被刺激的无比愤怒，差点要暴走失控了。

　　他面孔扭曲的瞪着何无恨，满脸狰狞的喝道：“只要能杀掉你这个小杂碎，为我儿子报仇，哪怕付出再大的代价都值得！不过是死了几个外门弟子而已，这些低贱的蝼蚁们死就死了，有什么大不了的！”

　　毫无疑问，王楷录的心已经扭曲了。

　　在他心目中，那些普通的外门弟子，跟蝼蚁也没什么区别，都是低贱的生命。

　　何无恨眼神轻蔑的望着王楷录，轻轻摇了摇头，语气讥刺地说道：“真是为那些死去的外门弟子们惋惜，他们听从你的命令，在你眼中却是低贱的蝼蚁，啧啧……”

　　王楷录已气的抓狂，迫不及待的想杀了何无恨泄愤。

　　他懒得再跟何无恨废话，便怒喝一声道：“小杂种！废话少说！”

　　“本座这就拿下你，再好好折磨蹂躏你，让你体会一下生不如死的滋味！”

　　说罢，王楷录挥舞神剑泼洒出漫天剑光，朝何无恨杀来。

　　六长老一直阴沉着脸，此刻也爆发出疯狂的杀意，使出强悍的绝学杀招。

　　“唰唰唰！”

　　密密麻麻的刀光剑影遮蔽了天空，各种神术金光充斥着天空，刺的人睁不开眼睛。

　　方圆五万里区域变得混乱不堪，天空纷纷裂开宽阔的沟壑，雪山也一座座崩塌，大地都在剧烈震颤摇晃。

　　何无恨置身于漫天神术的笼罩之下，只觉得周围空间都被切割分裂，完全无法瞬移逃跑。

　　强大到恐怖的压力死死镇压着他，让他寸步难行，神力运行也十分艰难。

　　此刻，他脑海中情不自禁的闪过一个念头，“这才是神尊强者的真正实力，战斗力真是强的可怕！”

　　好在，何无恨临危不乱，丝毫不慌张。

　　“封神！”

　　他心中低喝一声，动用了绝学底牌，变成一尊身高千丈的金光巨人，战斗力暴增三十倍。

　　“弑神阵图，出！”

　　随着他再次低喝一声，掌心中浮现出一张古朴无华的卷轴，绽放出耀眼的金光。

　　弑神阵图展开之后，释放出的神圣金光结成护盾，把何无恨严密保护起来。

　　与此同时，六长老和王楷录的神术攻击，一股脑的轰中了金光护盾。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的沉闷巨响声爆出，漫天刀光剑影纷纷破碎，变成了亿万块碎片，朝四周迸溅开来。

　　几秒钟后，所有的神术攻击都碎裂，化作碎片消散了。

　　弑神阵图凝结的防御护盾还完好无损，何无恨也安然无恙。

　　六长老和王楷录都愣住了，不可思议的盯着何无恨，双眼中闪过震惊之色。

　　“怎么会这样？这不可能啊！”

　　“我们全力出手攻击，他怎么可能抵挡得住，还毫发无伤？”

　　两人对视一眼，都感觉到十分震惊和诧异。

　　很快，他俩的注意力就落在了弑神阵图上。

　　观察片刻后，两人的眼神和脸色都发生了变化。

　　“一定是那个卷轴有问题！”

　　“对！那张卷轴必定是了不得的宝物，才能抵挡住我们的攻击！”

　　“我能感觉得到，那件宝物的气息，似乎比极品神器更强大！”

　　“比极品神器还强大的宝物，难道是……天神级的至宝？！”

　　“这……这不可能吧？”

　　六长老和王楷录的表情变幻不停，既有些震惊和不可思议，心里还隐隐有些兴奋。

　　尽管他俩是神尊强者，但也只有几件极品神器装备，从来没接触过天神级的至宝。

　　甚至，他俩也只是听说过天神级宝物而已，从来都没有见过。

　　现在，何无恨的那张阵图却像是天神级宝物，顿时让两人热血沸腾，心中生出了浓浓的渴望。

　　以至于，王楷录把为儿子报仇的事，都暂时抛到一边去了。

　　他双眼放光的盯着弑神阵图，正琢磨考虑着，怎样把阵图抢到手。

　　何无恨手持着弑神阵图，虽然安全无虑，但是脸色有些难看。

　　一直以来，他从不轻易动用弑神阵图，就是怕这件至宝引起别人的觊觎和抢夺。

　　他每次祭出弑神阵图，都是在迫不得已的情况下。

　　前几次都还好，他祭出弑神阵图以后，都能把对方杀掉。

　　不管对方是领主级高手，还是神尊级的强者，都会被弑神阵图干掉。

　　但是这一次，何无恨心里也没底。

　　他没有把握能杀掉六长老和王楷录两人，哪怕也弑神阵图帮助也不行。

　　毕竟，他的实力等级太低了！

　　一想到这里，何无恨就愈发迫切的想提升实力。

　　这时，六长老和王楷录观察研究了许久，愈发确定弑神阵图的品级不凡，十有八九是天神至宝。

　　两人再也按捺不住内心的激动，立刻出手发动绝招攻击，朝何无恨杀来。

　　斩杀何无恨为王成海报仇，都已经是次要的。

　　他们最主要的目标，就是把弑神阵图抢到手。

　　“何无恨，不要再负隅顽抗了，受死吧！”

　　“小畜生，只要你跪下认输，献上那张阵图来求饶，本座可以给你一条生路！”

　　六长老和王楷录一唱一和，一左一右的夹击而来，把何无恨包围了。

　　漫天的神术攻击，绽放出刺眼的金光，笼罩了方圆几万里区域。

　　狂暴的冲击波扩散开来，把四周的雪山都冲击破碎，变成了一片废墟。

　　几万里之内的山川大地，都裂开了宽大的沟壑，发出“轰隆隆”的巨响。

　　何无恨就站在高天上，被弑神阵图保护着，心中没有丝毫担忧。

　　“嘭嘭嘭！”

　　各种神术攻击纷纷轰中了他，却都被金色光盾挡住了。

　　结果，他和金光护盾都安然无恙，六长老和王楷录的神术攻击，则全部破碎消散了。

　　有弑神阵图的保护，六长老和王楷录根本奈何不得他。

　　如此一来，六长老和王楷录彻底断定，弑神阵图绝对是天神至宝。

　　两人心中的贪念更甚，更加焦急迫切了。

　　他俩还不死心，再次发动神术攻击，狠狠轰杀何无恨。

　　何无恨无视了他们的攻击，将饮血刀扛在肩上变成苍穹神炮，用黑黝黝的炮口对准了王楷录。

　　“轰！”

　　巨响声中，炮口喷出一道刺眼夺目的金色光柱。

　　王楷录根本不防备，何无恨在如此情况下还敢反击，还能使出如此威力强悍的绝招。

　　金色光柱瞬间轰中他，淹没了他的身影，将他轰的倒飞出去。

　　那一刹，王楷录的护体神光砰然碎裂，肉身也遭到重创，裂开了密密麻麻的缝隙。

　　撕心裂肺的剧痛，令他发出凄惨的嚎叫声。

　　金色光柱裹着他，在天空中飞出十五万里远才逐渐消散。

　　王楷录不愧是神尊强者，遭受如此重创也没死，只是受了不轻的伤。

　　他满身是血的飞了回来，双目赤红的瞪着何无恨，歇斯底里的咆哮怒骂着。

　　然而，他暴怒的攻击了十几招，也没打破弑神阵图的防御，根本伤不到何无恨。

　　王楷录彻底无奈了，只好放弃斩杀何无恨的念头，先运功治疗伤势。

　　六长老也知道，凭他和王楷录的实力，无法击溃天神至宝的防御。

　　何无恨有那张天神级的阵图，就立于不败之地了。

　　他所能做的，只能困住何无恨，慢慢拖延时间了。

　　王楷录也明白这一点，于是就跟六长老联手施展阵法，封印了方圆五万里的空间，把何无恨困在这里。

　　虽然他俩伤不到何无恨，但何无恨也无法逃走，只能被困在这里。

　　至于何无恨，那更是一点也不着急。

　　他安心的盘坐在天空中，仗着弑神阵图的保护，无视了六长老和王楷录，开始运功疗伤。

　　他要趁着这个机会，先把体内的黑暗法则力量祛除，让战斗力恢复巅峰。


第2246章 放手一搏

　　清风岭区域，一座巍峨的雪山之巅。

　　一张金色的阵图悬浮在半空中，绽放着耀眼的金光，散发出强大的神力气息。

　　金光凝结成一道护盾，虽然只有薄薄的一层，但却有着无比强悍的防御力。

　　何无恨的身影消失了，他早就钻进了阵图的混沌空间里，正在运功治疗伤势。

　　六长老和王楷录站在山巅上空，目光灼灼的盯着弑神阵图，表情十分复杂。

　　对那张弑神阵图，两人可谓是既爱又恨。

　　两人既恨阵图的防御太强大，让他们无从下手，怎么也无法攻破，杀不掉何无恨。

　　但他们又对这件天神级至宝垂涎三尺，做梦都想将其弄到手。

　　可是现在，他俩对弑神阵图毫无办法，只能眼睁睁地看着，却无法抢夺。

　　原本，两人打算调集十几个外门执事，带着麾下的外门弟子赶来支援。

　　但他俩转念一想，连他们这种神尊强者都拿弑神阵图没办法，普通外门弟子来了也没用。

　　于是，两人就打消了这个念头。

　　王楷录想通知天泰宫的几位长老们，请他们来帮忙解决。

　　他相信，若是几位长老们来帮忙，几个神尊强者联手，或许有办法破解阵图，击杀何无恨。

　　但是，就在王楷录准备发传讯玉简，向那几位长老求助时，六长老却阻止了他。

　　六长老只说了一句话，就让王楷录当场放弃了这个想法。

　　“九长老，难道你想跟大家平分这件天神级至宝吗？若是咱们得手了，你想好怎么分了吗？！”

　　王楷录当即愣住了，表情变得有些难看，沉默考虑着。

　　他既想杀了何无恨为儿子报仇，又想抢夺弑神阵图。

　　若是几位长老来相助，或许能破解阵图，把何无恨揪出来杀掉。

　　但是，这件天神级至宝又该归谁呢？

　　如此稀世重宝，足以令天下所有神尊和神帝都为之疯狂。

　　到时候几位长老都想得到这张阵图，势必会引起争夺厮杀……

　　想到这里，王楷录只能无奈的叹息一声。

　　“哎……那我们该如何是好？难道何无恨那个狗贼躲在阵图里不出来，咱们就只能眼睁睁的看着吗？”

　　六长老眯了眯眼睛，表情阴沉的盯着弑神阵图，观察了一阵。

　　“操纵天神级的至宝，必定会消耗大量神力，以何无恨的实力肯定支撑不了多久。”

　　“九长老，咱们不必着急，就在此耐心的等着，等到何无恨神力消耗太大，难以为继的时候，他的死期就到了！”

　　王楷录皱了皱眉头，有些不甘地问道：“那我们就什么都不做？只能等他神力耗尽才有机会？”

　　六长老摇了摇头，嘴角勾起一抹冷笑，说道：“当然要做一些防范手段！”

　　“咱们在这里布下封印大阵，把他困在这里，让他毫无逃命的机会，等他神力耗尽时，就任由咱们宰割了！”

　　两人就这样达成了共识，开始联手布置神阵，将方圆万里的区域都封印起来。

　　他俩都是神尊强者，联手布置一道极品神阵，也只花了六个小时而已。

　　大阵布成之后，一道方圆万里的金光壁垒笼罩着雪山，把弑神阵图封印在里面。

　　一旦何无恨离开弑神阵图，就会遭到神阵力量的镇压，战斗力被削弱几倍，难以逃跑和反击。

　　布置了一道封印神阵，王楷录还觉得不放心，又跟六长老联手布置了一道隐匿大阵。

　　这道大阵布成之后，方圆万里区域就凭空消失，被遮蔽隐藏起来了。

　　表面上看起来，这里就是一片白雪覆盖的荒地，没有任何异样。

　　布成好两道神阵以后，六长老和王楷录就坐在弑神阵图附近，等着何无恨现身。

　　而这个时候，混沌空间里已过去了三个多月。

　　在此期间，何无恨服用了十几颗珍贵的神丹，又借助一丝光明之力，终于将体内的黑暗法则力量祛除了。

　　他的伤势恢复了六七成，又继续消耗大量的神丹和神晶，继续修炼疗伤。

　　时光飞逝，不知不觉就半年时间过去了。

　　何无恨的伤势终于恢复，战斗力也重回巅峰了。

　　这时，外界才过去一天时间。

　　何无恨离开混沌空间，出现在雪山之巅，站在了弑神阵图凝结的护盾中。

　　还没看清四周的情况，他就感觉到不对劲，雪山四周有强大的神阵，正不断散发出镇压力量。

　　也幸好他有弑神阵图的保护，才不受镇压力量影响，在金光护盾里活动自如。

　　若是他离开护盾了，必定会被镇压的寸步难行，连神力运行都受到影响，战斗力必定大跌。

　　“太古神眸！”

　　何无恨施展了绝学，双瞳变成金色，仔细观察了一下四周。

　　他看到了两道金光壁垒，并很快辨别出来，那是一道封印神阵和一道隐匿神阵。

　　“六长老和王楷录竟然在此布下两道大阵，他们想干什么？难道想把我困死在这里？”

　　何无恨皱了皱眉头，眼底闪过浓浓的杀机。

　　他四下搜寻了一番，很快就看到不远处的六长老和王楷录。

　　两人正坐在雪山之巅，闭着双眼运功修炼。

　　大概是之前布置神阵消耗了不少神力，两人正在运功恢复。

　　这一刻，何无恨脑海里闪过一个念头。

　　“六长老和王楷录正在运功恢复神力，若是我出其不意的发动袭击，也不知道有几成胜算？”

　　他正在默默考虑这件事，这时六长老忽然睁开双眼，朝他投来了一抹阴森的眼神。

　　“何无恨！你已经被我们封印于此，必死无疑了！不要再负隅顽抗了，乖乖的束手就擒，本座可以放你一条生路！”

　　六长老目光凌厉的盯着何无恨，口中说着无比虚伪的话，心里却在盘算着如何激怒何无恨，逼他出手。

　　何无恨怎么可能相信他的话，当即就不屑的冷笑起来。

　　“你放我一条生路？呵呵呵，你当别人都跟你一样弱智吗？”

　　“你三番两次说出这种幼稚可笑的话，不就是急着想杀我，却又无从下手么？反正老子不着急，咱们就这样耗着呗！”

　　何无恨也是一副无所谓的态度，又笑眯眯的说：“对了，还有件事忘记告诉你们了。”

　　“大概一天之前，我就给大长老和副宗主发去传讯了，他们很快就会赶来。到时候，你们所做的丑恶行径就要暴露了。”

　　“我倒是想看看，到时候是谁放谁一条生路！”

　　陡然听到这句话，六长老当即面色一变。

　　就连正在运功修炼的王楷录，也被惊的清醒过来，表情变得极其难看。

　　“什么？！”

　　“你这该死的混蛋，竟然向副宗主和大长老求救了？！”

　　“完了！我怎么把这点忽略了！该死的罗无敌……”

　　王楷录没有继续说下去，但六长老也明白他的心情和意思。

　　罗无敌和大长老都很照顾何无恨，这一点整个天泰宫都知道。

　　虽然大家不知道是什么原因，但大家都明白，若是这件事暴露了，罗无敌和大长老绝不会放过王楷录。

　　上一任外门长老王鼎伦，就是最好的例子！

　　六长老和王楷录不淡定了，两人都脸色阴沉，暗中传音商议着。

　　“六长老，这下可如何是好？咱们就不该跟何无恨在这里僵持的，若是罗无敌找来了，咱俩都要被罚……”

　　“被处罚倒是小事，关键是经过这件事之后，咱们再想杀何无恨就难了。而且，罗无敌也必定会趁机打压咱们的势力和地位。”

　　“那怎么办？咱们现在就转移地方，让罗无敌找不到！”

　　“恐怕不行，就算我俩能离开，这小子仗着阵图的保护，却能赖在这里。”

　　“那……要不咱们干脆放手一搏，趁罗无敌赶来之前，跟这小子拼个你死我活算了！”

　　“哎……也只能这样了。”

　　六长老和王楷录暗中嘀咕了一阵，最终都打定了主意，眼神和表情也变得十分坚定。

　　两人再望向何无恨时，双目中迸射出浓浓的杀机，表情也十分怨毒。

　　“小杂碎，这是你逼我们的！”

　　“无论如何，今日本座都要把你碎尸万段，就算天神降临也救不了你！”

　　说罢，六长老和王楷录都飞上天空，施展了绝学底牌，爆发出最强大的实力。

　　“天钺奇功！”

　　“灭魔心法！”

　　两人同时怒喝一声，动用了激发潜力，增强战斗力的绝学。

　　顿时，他俩都变成了身高千丈的金光巨人，浑身绽放出万丈金光，战斗力也暴增了五六倍。

　　何无恨待在弑神阵图的护盾里，也能清楚感应到两人身上散发的压迫力，只觉得一阵心惊。

　　但这只是开始，六长老和王楷录又握着神器刀剑，斩出了开天辟地般的刀光剑影，朝弑神阵图杀来。

　　“唰唰唰！”

　　铺天盖地的刀光剑影，笼罩了方圆万里，将天空中都斩的支离破碎，变成了黑暗虚空。

　　更为可怕的是，那刀光剑影中蕴含着神道法则力量，威力无穷且诡秘莫测。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，数百道巨大的刀光剑影，都斩中了弑神阵图的金光护盾。

　　弑神阵图被斩的一阵摇晃乱颤，护盾也裂开了密密麻麻的缝隙。

　　虽然刀光剑影都被震碎了，护盾仍然没有崩溃破碎。

　　但那刀光剑影中蕴含的法则力量，却透过缝隙钻进护盾里，侵蚀着何无恨。


第2247章 有我无敌

　　何无恨亲眼看到，各种颜色的法则力量，从缝隙中钻进护盾里，把他包围了。

　　金色的金系法则力量、青色的木系法则力量、淡蓝色的水系法则力量、赤红色的火系法则力量……

　　六长老和王楷录的神术攻击中，不但蕴含了五行神道法则，还有风系、雷系和毒系法则力量，非常复杂繁多，且威力无穷。

　　那些诡秘又强大的法则力量，缠绕着何无恨，不断侵蚀他的护体神光和肉身。

　　那种痛苦就像是被千刀万剐一般，绝非普通人能够承受的。

　　哪怕何无恨有战神之躯，也痛的撕心裂肺，面色苍白、浑身直冒冷汗。

　　但他紧咬着牙关，不论承受多么剧烈的痛苦，也坚决不吭一声。

　　他没有暴怒狂躁，更没有冲出护盾去跟六长老和王楷录决一死战。

　　他竟然盘膝端坐在弑神阵图中，强忍着极致的痛苦，运功化解那些法则力量。

　　高天之上，六长老和王楷录看到了这一幕，都皱起眉头，露出一抹复杂的表情。

　　原本，他们是想用这个办法刺激何无恨，逼迫何无恨现身一战。

　　那样的话，他们就有机会斩杀何无恨。

　　但是，何无恨的反应出乎他们的意料，依然躲在弑神阵图的保护中，死活不肯出来交战。

　　六长老和王楷录两人，对他的强大意志力感到佩服，心里也充满了震惊。

　　无奈之下，两人只好继续施展神术，爆发最强实力和底牌，继续攻击何无恨。

　　“唰唰唰！”

　　又是铺天盖地的刀光剑影斩杀下来，其中蕴含着诡秘强悍的法则力量。

　　两人故技重施，继续运用法则力量折磨何无恨。

　　漫天的神术攻击，“轰隆隆”的击中了弑神阵图的护盾，爆出绚烂耀眼的光芒，发出震耳欲聋的巨响。

　　阵图护盾依旧是完好无损的，只是裂开了蜘蛛网般的细微缝隙。

　　但是，神术攻击中的法则力量无孔不入，透过那些缝隙钻进护盾里，又缠绕了何无恨。

　　各种各样的法则力量，有五行法则、风、雷、毒、时间和空间法则，混杂交织在一起，不断侵蚀何无恨的肉身与神魂。

　　他的战神之躯也难以承受，裂开了许多缝隙和纹路，流出了金色的神血。

　　但是，身体的剧烈痛苦并不能击垮何无恨。

　　他依然盘膝端坐在雪山之巅，运功化解法则力量的侵蚀，竭尽全力保护自己的神魂。

　　六长老和王楷录的脸色更难看了，都眼神阴沉的盯着何无恨，咬牙切齿的咒骂着。

　　“该死的小畜生，这样竟然都没死？”

　　“他已经被我们的法则力量包围了，竟能忍住那般恐怖的痛苦，连吭都不吭一声？”

　　“我就不信小杂碎的骨头能有多硬！继续攻击！打到他无法承受痛苦，主动跳出来再说！”

　　六长老和王楷录也彻底怒了，不顾一切的施展神术攻击，翻来覆去的使用各种神道法则，持续不断的攻击何无恨。

　　刺眼夺目的神光不断亮起，遮蔽了方圆万里的天空。

　　“轰隆隆”的巨响声不绝于耳，一刻也未停止过。

　　弑神阵图凝结的金光护盾，不断遭受两位长老的轮番攻击，却始终没有崩溃破碎。

　　护盾不断刷新，修复那些缝隙，帮何无恨抵挡两位长老的狂猛进攻。

　　但是，各种法则力量早就通过缝隙钻进去，不断侵蚀何无恨，折磨他的肉身与神魂。

　　短短十分钟后，六长老和王楷录就连续攻击了上百次，累的气喘吁吁，神力消耗极大。

　　毕竟，神道法则力量可不能随意使用，每次施展都会消耗巨额的神力。

　　两人连续施展了上百次，依然没能击溃弑神阵图的防御护盾，不由得心忧如焚，无比焦躁。

　　但是，弑神阵图的护盾没被击碎，何无恨的伤势却越来越重，已经被法则力量侵蚀的惨不忍睹了。

　　他仍然坐在雪山之巅，身穿的黑袍和铠甲都支离破碎，变成了破布条和碎块。

　　他浑身布满了大大小小数千个伤口，都是发丝粗细的裂纹，密密麻麻的排列在一起，看起来格外狰狞。

　　金色的神血从裂纹中渗出去，把何无恨浑身都染成了金色。

　　无与伦比的痛苦，令他浑身簌簌发抖，大汗淋漓，脸色也苍白如纸。

　　不过，他仍然抵挡得住，并化解了大部分法则力量。

　　在此过程中，他对神道法则力量的了解也越来越深。

　　若是以后他参悟神道法则，必定能更加快速，少费很多功夫。

　　这时，六长老和王楷录停止进攻，纷纷拿出神丹服下，开始运功恢复神力了。

　　何无恨暂时松了口气，却不敢耽误时间，继续运功治疗伤势。

　　也就是在这个时候，在距离众人二十万里之外的天空中，亮起了一道耀眼夺目的金光。

　　金色神光中有一道身影，魁梧高大，器宇不凡，是个神尊级实力的中年男子。

　　此人的气质十分冰冷低沉，长着一双银色双瞳和满头银发，眼神中有种俾睨天下的傲然之气。

　　“唰！”

　　他双脚一抬便跨过万里距离，犹如瞬移般划过天空，极速前行。

　　只见得金光连连闪烁，他的身影不断闪现，不一会儿就飞出了二十多万里远。

　　在距离何无恨还有十万里远的地方，银发中年男子停了下来。

　　他站在高天上，眼神阴沉的打量四周，暗暗呢喃着：“这里就是清风岭区域，何无恨去哪了？也不知道是否还活着？”

　　银发男子环顾四周，释放神识扫了一遍方圆二十万里。

　　忽然，他探查到前方十万里之外的雪山中，有浓郁的神力波动传出，还有一丝神道法则的气息。

　　银发男子皱了皱眉头，眼底闪过一抹异色。

　　“是神阵的力量波动，还有神道法则的气息！”

　　银发男子身影一闪就飞了过去，几个瞬移之后就到达了何无恨等人所在的雪山。

　　不过，银发男子望向脚下，只看到一片平坦的雪原。

　　除了皑皑白雪之外，没有任何阵法和人的踪迹。

　　“哼，低劣的障眼法而已！”

　　银发男子冷哼一声，银色双瞳中闪过一抹精光，顿时就看破了隐匿阵法的伪装。

　　他看到脚下是一座雪山，山巅上布置了两道神阵，外面一层是隐匿阵法，里面一层是封印大阵。

　　而在封印大阵里，正有两位神尊强者在围攻一团金色光影。

　　那两个神尊强者，银发男子并不陌生。

　　他立刻就认出来了，那正是六长老和九长老王楷录。

　　至于那道金色光影，他定睛观察了两眼，才发现那竟然是一张古朴的卷轴！

　　卷轴展开成了一副阵图，绽放着耀眼的金光，包裹着一个人族青年。

　　那正是他要找的人，何无恨。

　　银发男子见何无恨还活着，不禁嘴角勾起一抹玩味的笑意，眼神古怪的打量着那张阵图。

　　“被六长老和王楷录围攻这么久，你小子竟然还安然无恙的活着，看样子你这张阵图，必定是稀世珍宝啊！”

　　银发男子呢喃了一句，伸出双手运转神功，打出数百条银色光柱，轰向面前的大阵。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，隐匿神阵和封印大阵都被银色光柱轰出道道裂缝。

　　尽管六长老和王楷录察觉不妙，连忙运功修复了大阵的缝隙。

　　但是，银发男子已趁机穿过裂缝，钻进了大阵之中。

　　“唰！”

　　冰寒银光一闪，银发男子出现在六长老和王楷录的面前。

　　他双手负于身后，面无表情，眼神冰冷的盯着六长老和王楷录，声音低沉的开口说话了。

　　“两位长老真是好威风啊，联手围攻一个外门弟子，费了九牛二虎之力，却拿对方一点办法也没有，真是……可笑！”

　　六长老和王楷录听到这道声音，顿时身躯一震，表情变得极其难看。

　　两人缓缓扭头望向银发男子，眼神无比复杂的看着他。

　　良久之后，两人才同时弯腰低头，不得不拱手行礼道：“见过罗副宗主。”

　　毫无疑问，银发男子正是天泰宫的副宗主罗无敌。

　　罗无敌没有接话，眼神冰冷的盯着他俩，浑身涌动着冰寒的死亡气息，不知在想些什么。

　　六长老和九长老最担心的事终于发生了。

　　两人心里十分忐忑，都暗暗握紧了双拳，十分警惕。

　　万一罗无敌突然出手攻击，他俩也准备好了，随时都会出手还击。

　　不过，罗无敌并没有动手的意思，只是眼神冰冷的盯着他俩，锁定了他俩的气息。

　　与此同时，何无恨也看到了罗无敌的身影。

　　他顿时松了口气，连忙把弑神阵图收起来，对着罗无敌的背影拱手一礼。

　　“见过副宗主。”

　　罗无敌瞥了他一眼，语气淡漠的道：“不必多礼，赶紧疗伤吧。”

　　何无恨迟疑了一下，看了六长老和王楷录一眼。

　　他的意思很明显，这俩混蛋还在场呢，他怎敢就地疗伤？

　　罗无敌又面无表情的道：“放心，有本座在场，谁也伤不到你！”

　　得到了他的承诺，何无恨这才放心，连忙拿出神丹服下，运功治疗伤势。

　　六长老和王楷录的面色更加难看，互相对视一眼，连忙暗中传音商议对策。


第2248章 神国主宰

　　事情发展到了如此地步，令六长老和王楷录非常被动和郁闷。

　　虽然他俩早就预料到，罗无敌迟早会赶来阻止这件事。

　　但是他们没想到，罗无敌来的这么快，来的这么凑巧。

　　事到如今，再想杀何无恨已经是不可能了。

　　两人只能压下心中怒火，暂时咽下这口恶气，暗中商议着该如何圆场。

　　身为天泰宫的长老，联手围攻一个外门弟子，这怎么也说不过去。

　　最丢脸的是，他俩还拿何无恨毫无办法。

　　这事要是传出去了，他俩以后也不用见人了，找块豆腐撞死算了。

　　与此同时，何无恨端坐在雪山上，开始运功疗伤了。

　　罗无敌站在他身前，转身望向六长老和王楷录，表情和眼神都变得阴沉冷厉。

　　突然，他声音低沉的冷喝道：“六长老，王楷录，你们二人可知罪？！”

　　六长老和王楷录顿时身躯一震，知道罗无敌要当场发难了，便暗地使了个眼神。

　　两人同时弯腰，拱手朝罗无敌问道：“敢问罗副宗主，我们二人何罪之有？”

　　罗无敌挑了挑眉头，嘴角勾起一抹冷笑，“明知故问？”

　　他一甩宽大的袍袖，浑身勃发出无比威严的气势，沉声说道：“好！既然你们跟本座装傻，那本座就明说了。”

　　“你们身为天泰宫长老，却处心积虑的策划这场阴谋，把门下弟子骗到清风岭来。为了一己私仇，你们不顾自己身份，不择手段的对付门下弟子。此等行径何其卑劣，你们可将本门的门规放在眼里了？！”

　　虽然罗无敌把话挑明了，但六长老和王楷录摆明了不认账，且已商量好了对策，当然有恃无恐。

　　王楷录拱了拱手，满脸愤慨的辩解道：“罗副宗主，东西可以乱吃，话却不能乱说！”

　　“本门领地内的清风岭地带出现了魔神余孽，本门理应派遣弟子来清剿，这怎么能叫阴谋策划呢？难道罗副宗主的意思是，有魔神余孽在清风岭烧杀劫掠，屠杀本门领地内的子民，本门应该坐视不理？”

　　“至于罗副宗主所说，我们为了一己私仇对付门下弟子，这更是无稽之谈！本座的确与何无恨有私仇，但以本座的人格和口碑，绝不可能为此而对付他。”

　　王楷录说的冠冕堂皇，义正言辞，仿佛受了多大的冤屈和侮辱一般。

　　罗无敌却根本不信他的满嘴胡话，斜眼睨视着他，脸上布满了轻蔑的冷笑。

　　六长老又接着说道：“罗副宗主，当时你并不在场，所以不清楚这件事的原因。此事的详细经过，还请你听我慢慢道来。”

　　“当时，我与外门长老杨天阔下达命令，让十八位外门执事们，带领一千八百多名弟子们，分成十八支队伍来行动。十八支队伍散开，在清风岭区域内搜查魔神余孽的下落。”

　　“何无恨所在的队伍，领头者是凌执事。当时，凌执事带领二十位实力较高的弟子搜查魔神余孽。凌执事忽然发现一座山脉的地底深处，有几个魔神余孽的踪迹，便连忙赶往地底去剿灭。”

　　“岂料，凌执事正在与魔神余孽厮杀时，何无恨却突然袭击，将凌执事打伤了。此子不但打伤了凌执事，还为那几个魔神余孽保驾护航，放任他们逃走了。”

　　“凌执事十分不解和恼怒，向我们传讯求救。当我们赶到的时候，凌执事已经命悬一线，何无恨见状不妙就施展绝技逃跑。我和六长老一路追杀，辗转了两千万里，才终于在此地困住何无恨……”

　　六长老用了一大堆话来解释事情经过，末了还满脸郑重的对罗无敌说：“罗副宗主，这就是事情的真实经过！我与九长老绝非为了寻仇，而是那何无恨狼子野心，竟然与魔神余孽勾结，狼狈为奸，我们迫不得已才出手清理门户啊！”

　　王楷录心中暗暗冷笑，表面上也一脸诚挚的道：“对！何无恨那个小杂碎与魔神余孽勾结，他罪该万死，请罗副宗主即刻清理门户，给死去的清风岭百姓，还有本门所有弟子们一个交代！”

　　罗无敌一直没有说话，默默的听完了六长老和王楷录的话。

　　待他俩说完之后，罗无敌才轻蔑的冷笑一声，“这就是你们所谓的事情经过？”

　　“六长老，王楷录，是你们太嚣张狂妄，觉得能在宗门里一手遮天了，还是觉得本座是傻子很好糊弄？！”

　　六长老和王楷录脸色微变，暗中对视一眼，都有些焦急和担忧。

　　不过，话已经放出去了，他们已经给何无恨扣上了“叛徒”的罪名，就绝对不会改口。

　　“罗副宗主，这件事是我们亲身经历过的，我们所说的每一句话都绝对属实！”

　　“对！罗副宗主你若是不信，我们大可把凌执事找来对质，或许你去询问其他外门弟子！”

　　他俩早在对何无恨动手之前，就已经跟凌执事串通好了。

　　同时，他们也把何无恨与魔神余孽勾结，是“叛徒”的事都告知了众多外门弟子。

　　那些外门弟子对他们的话深信不疑，若是罗无敌去找凌执事和弟子们对质，得到的答案肯定都是一样。

　　可罗无敌何等聪明，怎么可能上六长老和王楷录的当？

　　“呵呵呵，那些外门弟子和外门执事，都是你们事先安排好的人手，当然对你们言听计从。”

　　“本座无需与他们对质，也知道你们俩打的什么主意，藏着什么阴谋！”

　　罗无敌双手负于身后，居高临下，神色冰冷的俯视着六长老和王楷录，语气低沉的道：“这件事，待本座回宗门再处理。”

　　“在此期间，你们二人便是戴罪之身，给本座老老实实呆着！”

　　说罢，罗无敌也不给两人再辩解的机会，挥手打出一道金光，将正在运功疗伤的何无恨包裹了。

　　他大袖一翻，便将何无恨收进袍袖中，放进了一片奇特的空间之中。

　　罗无敌又瞥了六长老和王楷录一眼，冷哼一声之后，这才转身离去。

　　“唰！”

　　金色光影一闪，罗无敌的身影凭空消失，几个闪烁之后就消失在天际。

　　六长老和王楷录站在山巅，望着罗无敌的背影远去，都直起了腰杆，表情变得阴沉怨毒。

　　“该死的！罗无敌究竟是怎么了？他跟何无恨到底是什么关系？！”

　　“是啊！以往罗无敌不问世事，终日都在闭关修炼，参悟神道法则，从来不插手宗门里的事物。”

　　“为什么自从何无恨进入宗门了，罗无敌就处处偏袒他？”

　　“九长老，以我看来，罗无敌对咱们拉帮结派、结党营私的事早就心怀不满了。以前他还能睁只眼闭只眼，只怕这一次，他要借何无恨这件事跟咱们作对了！”

　　“六长老，若事情真是如此的话，那咱们必须做好一切准备，尽快回去跟二长老、三长老好好商议！”

　　两人传音议论了几句之后，也同时离开雪山之巅，往天泰宫的方向飞回。

　　……

　　也不知道过了多久，何无恨自觉伤势已经恢复，便结束了运功。

　　他睁开双眼，便发现自己正处在一个特殊空间之内。

　　空间十分辽阔，少说也有百万里方圆。

　　他脚下是一望无际的金色沙漠，闪烁着璀璨的金光，散发着强大的金系法则力量。

　　天空中漂浮着各种颜色的炫光，有赤红的火焰，浅蓝的冰云，还有白色的飓风，紫色的雷霆。

　　何无恨感应一番就发现，那各种颜色的光芒都是神力光芒，蕴含着无比强悍的神道法则力量。

　　他大致数了一下，就发现这处奇特空间中有十四种不同颜色的神光，代表着十四种神道法则力量。

　　想到这里，何无恨心中有些震惊，暗暗呢喃道：“这是什么地方？怎么会有十四种神道法则力量？”

　　就在他疑惑不解，四下打量之时，面前忽然金光一闪，出现了一道光影。

　　“唰！”

　　光影之中，是一个身躯魁梧高大，气势威严冰冷的银发男子，正是副宗主罗无敌。

　　不过，这并非罗无敌的本尊真身，而是他的分身虚影。

　　何无恨连忙收敛思绪，弯腰拱手行礼：“见过副宗主，多谢副宗主的救命之恩。”

　　罗无敌面色平静，气势内敛的微微颔首道：“免礼。”

　　何无恨迟疑了一下，疑惑问道：“副宗主，敢问这是哪里？难道是……天泰宫的禁地？”

　　一个拥有十四种神道法则的地方，他能想到的只有天泰宫禁地。

　　但罗无敌轻轻摇头，面无表情的道：“这里是本座的无敌神国，你可以理解为，这是本座创造的世界。”

　　“啊？您创造的世界？”何无恨怔了一下，表情有些震惊。

　　罗无敌微微点头，声音平静的道：“你也看见了，本座的神国中有十四种神道法则，那就是本座所领悟和掌握的法则。在这个小世界中，本座掌握了法则，便可创造出万物，就是这个世界的主宰和造物主！”

　　“待你实力达到神尊级时，也能运用你掌握的神道法则，在体内凝结出这样一个神国。当然了，神国的大小和完整程度，就要看你掌握了多少神道法则。”


第2249章 闭死关

　　听了罗无敌的话，何无恨只觉得茅塞顿开，瞬间明白了很多东西和道理。

　　他这才知道，原来神尊级之上的强者，竟有如此秘密和实力。

　　他忽然想到一个问题，便拱手向罗无敌问道：“副宗主，弟子斗胆请教，您掌握了十四种神道法则，依然是神尊级实力。那要掌握多少种神道法则，才能达到神帝级？”

　　“神帝之中的最强者，又能掌握多少种神道法则？”

　　罗无敌依旧是面无表情的模样，微微颔首道：“这个问题问的好。”

　　“在琳琅世界之中，能掌握十二种神道法则者，才可称为神尊。只有掌握十八种神道法则者，才能称为神帝。”

　　“一般而言，神帝级强者便是这世间最顶尖的强者了，至于更强大神秘的至高天神，那只是古老的传说，谁也不曾亲眼见到过。”

　　“据本座所知，北方大陆上最强大的几位神帝，都只掌握了十八种神道法则。因此，千万年来大家都认定了，世间只有十八种神道法则。但是又有太古遗留下来的古老传言，称这世间还有第十九种神道法则。”

　　“只不过，传说始终只是传说，千万年来也没有一位神帝能够练出第十九种法则……”

　　罗无敌出奇的耐心，平静的向何无恨讲述神道法则相关的事情。

　　何无恨听的入神，内心中也隐隐生出澎湃豪情，迫切想要领悟神道法则，掌握毁天灭地的法则力量。

　　末了，待罗无敌说完之后，他情真意切的鞠躬一礼道：“多谢副宗主指点，弟子受教了。”

　　罗无敌微微挑了挑眉头，眼神平静的望着他。

　　沉默片刻之后，他才开口道：“本座之所以让你进入本座的神国，亲眼目睹本座的神道法则，又跟你讲了如此多关于神道法则的消息，便是想让你明白神道法则的强大与重要之处。”

　　“但是，你却让本座非常失望！”

　　说到这里，罗无敌的表情有些阴翳，语气也十分低沉威严。

　　“嗯？”何无恨愣了一下，有些疑惑的望向罗无敌，没明白他的意思。

　　罗无敌语气严厉的喝道：“本座给你的长生道书，你可曾修炼过？这么多年里，你可曾想起本座的命令，参悟过生命法则？！”

　　“呃……”何无恨的表情有些尴尬，苦笑着道：“副宗主，弟子进入天泰宫不过百年时间，期间又发生了那么多意外，几乎没有时间修炼，更别提参悟……”

　　“闭嘴！”罗无敌厉喝一声，陡然挥手打出一道冰寒银光，化作磨盘大的掌影，“嘭”的一声击中了何无恨。

　　何无恨猝不及防，身处罗无敌的神国之内，又根本没有还手之力，当场被打的倒飞出去。

　　他身躯翻滚着跌落在千米之外的沙漠中，面色变得苍白，嘴角也溢出鲜血来，胸口急剧起伏着。

　　之前他好不容易才治好了伤势，现在却又被罗无敌打伤了。

　　这一刹，何无恨心中充满怒意，眼神与脸色都一片冰寒，赫然抬头望向罗无敌。

　　罗无敌面无表情的瞪着他，声音严厉的喝道：“何无恨！你别以为本座见你天赋资质出众，对你照拂有加，便能恃宠而骄，连本座的命令都敢不从。”

　　“今日只是给你个小小的教训，让你引以为戒！本座给你三千年时间，你好好参悟修炼长生道书。届时，你若是练不出生命法则，本座绝不轻饶你！”

　　说罢，罗无敌一甩袖子转身离去了，分身虚影也“唰”的消失掉。

　　何无恨跌坐在沙漠中，眉头狠狠皱起，暗暗握紧了双拳。

　　下一刻，神国之中突然涌出一股神力，化作金光包裹了他。

　　金光的力量无比强悍，何无恨毫无抵抗之力，瞬间被金光送出了神国。

　　“唰！”

　　金光一闪，何无恨出现在外门广场上。

　　广场上正有许多弟子走动穿梭，或是在石碑前接取任务。

　　陡然见到何无恨出现，众人都望了过来，朝他投来复杂的目光。

　　显然，经过各种事件以后，何无恨如今在天泰宫已经是人尽皆知了。

　　只不过，从众多弟子的表情反应来看，大家对他的印象多半也是负面的。

　　何无恨抬手擦去嘴角的血迹，也不理会那些弟子们的异样目光，快速离开广场回到了住处。

　　回到住处之后，他连忙进入密室，钻进时之幻境里开始疗伤。

　　“他妈的！最近两年时间里，老子基本上一直在运功疗伤，真尼玛的操蛋！”

　　何无恨满腔怒火，胸中有种浓浓的恨意在涌动。

　　以前，罗无敌对他照拂有加，几次救了他的命，甚至还为他赶走了王鼎伦。

　　即便罗无敌性格冰冷孤僻，何无恨也不介意，心里还对他有几分感激。

　　但是，经过刚才这件事之后，何无恨对罗无敌的感激之情消散了许多。

　　不仅如此，在听了罗无敌的那些话之后，他不得不怀疑罗无敌的真正用意。

　　想到这里，何无恨双眸中涌动着寒光，心里暗暗呢喃着。

　　“非我族类、其心必异，古人诚不欺我！”

　　“即便罗无敌和大长老对我很照顾，但都有他们的目的和私心。我毕竟是个人族，他们这些羽族强者，绝不会真心对我好。”

　　“这天泰宫绝非久留之地！当务之急，我必须尽快达到真神圆满境！只有我实力够强大，才能离开这里，去跟大家汇合！”

　　良久之后，何无恨才收敛思绪，开始运功疗伤。

　　三年之后，他的伤势终于恢复了。

　　何无恨离开时之幻境，回到了密室中。

　　这个时候，琳琅世界才过去十天时间。

　　何无恨走出密室，去往隔壁房间看望吴涵和媛媛姐妹。

　　吴涵正在书房里看书，见到何无恨来了，心情格外舒畅，露出了满脸关切的微笑。

　　她很自然的拉着何无恨进了房间，给他沏茶端来了果品糕点，并热情的与他叙谈起来。

　　看到吴涵这般模样和反应，何无恨才能感受到一丝真诚的善意和温暖。

　　他细细一想，在这风雪山脉、羽族的天泰宫中，大概也只有吴涵这个善良直爽的女孩，才会真心对他好了。

　　何无恨与吴涵聊了很久，气氛十分轻松愉悦。

　　通过询问他才知道，吴涵当初离开地底魔窟以后，便去源潭城兑换了奖励。

　　因为她采集了许多材料，还杀了许多魔神，因此得到了数百万神晶。

　　再加上她跟何无恨洗劫了魔神部落的药园，又用那些药材兑换了两亿神晶。

　　这就让吴涵拥有了无比雄厚的修炼资源，足够她修炼到真神圆满境了。

　　当然了，说起这些事的时候，心情大好的吴涵也不忘再三感谢何无恨。

　　若非何无恨的帮助和照顾，她做梦都不敢想象能有如此丰厚的收获。

　　聊完这些以后，何无恨又询问了媛媛姐妹的情况。

　　媛媛姐妹仍在闭关疗伤，不过她们的伤势已经恢复大半，并无大碍了。

　　大概再有上百年时间，两人的伤势便可痊愈。

　　听到这里，何无恨才放心。

　　两人又聊了一些关于天泰宫的事，吴涵忽然想起一件重要的事，脸色变得凝重，对何无恨说：“何兄，听说几天前副宗主和几位长老闹翻了。”

　　“哦？怎么回事？”何无恨心中一咯噔，隐约猜到了什么，但又不敢确定。

　　吴涵皱起眉头，面色凝重的道：“我也只是听门中弟子的传言，并不清楚具体是怎么回事。我只听别的弟子们说，九长老与二长老、三长老、六长老等人勾结已久，在宗门内权势滔天，结党营私。”

　　“副宗主和大长老早就想对他们下手了，这次也不知道因为什么事，副宗主终于发飙了。他跟几位长老在议事大殿里争吵了一番，甚至还动了手。”

　　“后来，六长老和九长老都受到处罚，被贬为镇守陵园的执事，还被赶出天泰峰了。至于其他几位长老，也只好作罢，这件事就这样了结了。”

　　何无恨默默听着吴涵的讲述，心中有些震惊，心情也有些复杂。

　　吴涵不知道实情，他却非常清楚，这件事就是因他而起。

　　“没想到，罗无敌的手段如此狠辣果决！几个长老联合起来抗议，他竟然不顾压力，把六长老和王楷录赶出了天泰宫！”

　　“不过，这件事罗无敌倒不是完全因为我，他肯定也早就想动手，瓦解六长老和王楷录等人的联盟了。我被六长老和王楷录围攻，倒是给了他一个充足的借口。”

　　吴涵见何无恨沉默不语，似是在发呆，连忙出声唤醒他。

　　“何兄，你怎么了？你没事吧？”

　　何无恨回过神来，对吴涵笑了笑，“我没事，只是觉得不可思议罢了，副宗主的手段果然强悍。”

　　“是啊，门中弟子都说副宗主是铁血手腕，轻易不出手，出手便震慑宗门上下。”吴涵深有同感的点点头。

　　两人又闲聊了几句，何无恨借口还要闭关修炼，便告辞离去了。

　　回到自己的住处以后，他就封锁了房间出入口，进入密室里闭死关了。

　　这一次，他铁了心要闭关修炼，努力冲击真神圆满境。

　　若是达不到真神圆满境，他就永远不出关！


第2250章 冲关失败？

　　之前的种种经历和遭遇，让何无恨心里憋了一口气。

　　正因为实力低微，所以他才遇到那么多生死危机和艰难坎坷。

　　若是他拥有神尊级的实力，一切问题都迎刃而解了。

　　若实力够强，他无需寄人篱下的待在天泰宫，与九长老那帮人纠缠不清。

　　他也不用揣测副宗主罗无敌的用意，防备此人是否别有用心。

　　总而言之，归根结底就在于，他的实力不够强。

　　何无恨进入密室以后，将密室的大阵全部启动，使密室进入封锁状态。

　　除非有人用蛮力将密室轰开，否则绝不会有人闯入密室来打扰他。

　　何无恨祭出了通天塔，将神塔放在密室中央的法阵上。

　　密室里的法阵能源源不断的汇聚神力，为通天塔提供神力支撑。

　　何无恨进入通天塔的时之幻境，开始运功修炼了。

　　包裹空间里有六百多亿神晶，还有各种堆积如山的修炼资源。

　　他拿出无数神晶和修炼资源，吞噬资源开始修炼。

　　一旦进入修炼状态，何无恨便心无旁骛，专心致志，神魂也保持着宁静清明的状态。

　　时之幻境里，时间流速是外界的一百多倍。

　　随着时间不断流逝，他身边堆放的修炼资源正在快速减少。

　　当然了，他的实力也在稳步提升中。

　　正所谓修行无岁月，对闭关苦修的何无恨而言，三千六百年岁月也不过弹指一挥间。

　　何无恨本就有真神后期八级的实力，经过三千六百年的闭关苦修，在无比丰厚的资源支撑下，他水到渠成的达到了真神后期九级。

　　当他升到真神后期九级时，浑身绽放出耀眼的金光，勃发出磅礴浩荡的神力气息。

　　他的战斗力得到数倍提升，距离真神圆满境更进一步了。

　　何无恨没有停止修炼，仍然闭着双眼，双手平放在膝盖上，捏着神诀功法，继续冲击真神圆满境。

　　虽说时之幻境里过去了三千六百年，琳琅世界才过去三十年而已。

　　但这三十年里，天泰宫以及风雪山脉中却并不平静，发生了好几件大事。

　　首先，最令羽族百姓们精神振奋，欢欣鼓舞的大事，便是地底魔窟的衰落和溃败。

　　十八年前，源潭城的两位尊者，再次召集整个风雪山脉的高手们，对地底魔窟发动了第三次灭魔行动。

　　这次灭魔行动持续了大半年时间，也是三次行动中最艰苦卓绝，最惨烈血腥的一次。

　　毕竟，地底魔窟的两大部落都遭到重创，已经意识到了灭亡的危机。

　　所以，第三次灭魔行动开始后，地底魔神族展开了激烈反扑，全力以赴的抵抗。

　　只可惜，邪不能胜正，地底魔窟里的魔神族再次一败涂地。

　　第三大部落的城邦和万魔圣坛都被摧毁了，化作一片狼藉的废墟。

　　魔神族的强者和高手陨落了一大半，普通魔神也死伤无数，当真是元气大伤。

　　第三次灭魔行动结束后，地底魔窟的三大部落都名存实亡，诸多小部落也人心惶惶。

　　他们已经没有实力和资本，再在地底魔窟盘踞下去了。

　　于是，诸多魔神部落都争先恐后的撤离地底魔窟，逃回东北大陆去了。

　　东北大陆是魔神族的乐园和领地，也是众多魔神部落的老巢。

　　羽族怎么也不可能追杀到那里去。

　　从那以后，地底魔窟便被魔神族遗弃了，变成了一处荒凉无人，阴森可怖的禁地。

　　虽然，还是会有一些羽族探险者们，三五成群的结伴进入地底魔窟，去探险寻宝。

　　但是，这些探险者们收获甚微。

　　久而久之，便不再有冒险者去地底魔窟探险了，地底魔窟也就此荒废了。

　　尽管地底魔窟的魔神被击退了，死伤惨重。

　　但是，参与灭魔行动的羽族高手们，死伤人数也达到了七成之多。

　　就连源潭城的两位尊者，也在灭魔行动中受了重伤。

　　他们带着几百名幸存的羽族高手返回源潭城以后，便闭关疗伤去了，十几年来再也没露过面。

　　没有了地底魔窟的威胁，源潭城又恢复了安宁和繁荣。

　　这座面积不大的城池，依旧是风雪山脉里贸易最繁华的地方。

　　而第二件大事，则是天泰宫内部的事。

　　副宗主罗无敌闭关修炼了，据说是为了参悟命运法则，想要冲击神帝级实力。

　　本来，天泰宫内最有威望的三个人，便是宗主、副宗主罗无敌和大长老。

　　如今，三大强者都闭关修炼了。

　　而且，他们一闭关就是数千年，乃是上万年时间，不会轻易出关。

　　正所谓山中无老虎，猴子称大王。

　　三大强者闭关之后，天泰宫内乱象纷现，以二长老为首的几个长老联盟，便执掌了大权。

　　二长老和三长老执掌大权之后，便开始插手宗门事物，安排各自的亲信人手。

　　六长老和王楷录是他们的同党和盟友，之前被罗无敌贬去镇守陵园了。

　　二长老和三长老明面上不敢违背罗无敌的意思，不可能恢复六长老和王楷录的职位。

　　但他俩却安排自己的亲信，继任了六长老和九长老的位置。

　　至于曾经的六长老和王楷录，则被他们派到风雪城去，管理天泰宫坊市和产业了。

　　在北方大陆，诸多宗门都有自己的产业和坊市，以此谋取利润，否则难以维持宗门的庞大开销。

　　宗门产业和坊市的地位很高，对宗门而言非常重要，职位都是肥缺，可以中饱私囊捞取很多好处。

　　六长老和王楷录得到任命，当然是皆大欢喜，高高兴兴赶往风雪城上任去了。

　　至于宗门内部事物，全都被二长老、三长老把持着。

　　幸好何无恨一直在闭关修炼，不曾露过面，两位长老想找他麻烦也没机会。

　　总不能直接杀进他的住处，把他从密室里揪出来杀了吧？

　　所以，二长老和三长老暂时拿何无恨没办法，只能置之不理。

　　不过，何无恨身为外门弟子，宗门每个月都会发放资源和俸禄。

　　但他的俸禄和资源，都被二长老暗中扣下了，算是对何无恨的打压。

　　只是，何无恨就算知道了这件事，也不会放在心上。

　　反正他有六百亿神晶和各种资源，才不会在意天泰宫发放的那点资源。

　　时光飞逝，不知不觉又是五十年过去了。

　　风雪山脉内恢复平静，天泰宫内也一片安宁。

　　除了在此期间，天泰宫招收过一批记名弟子，便再也没有大事发生。

　　门下弟子都在努力修炼，执事长老们也在提升实力，或是结党营私，谋取利益。

　　何无恨在通天塔的时之幻境里，又闭关修炼了六千年。

　　这六千年时间里，他的实力又提升了数倍，从真神后期九级达到了巅峰状态。

　　他已经积累了足够强大的底蕴，只差一步便能突破桎梏，晋升到真神圆满境。

　　而这一次冲击桎梏，至关重要，丝毫不容差错。

　　七彩的扭曲时空中，何无恨盘膝端坐在一座巨大的神阵中。

　　神阵四周有无穷无尽的神晶和资源，堆积成了一座座小山，不断被神阵吞噬掉，转化为神力输送给他。

　　他浑身绽放着耀眼金光，激荡着磅礴强悍的神力气息。

　　在他头顶上空，耀眼金光凝结成了各种光影虚像。

　　那光影不断翻滚变幻，时而变成金色祥云，时而化作各种太古神兽，又偶尔会演变出星辰幻象。

　　总之，何无恨正在努力冲击真神圆满境，已经到了紧要关头。

　　他已经做好了充足的准备，体内神力积蓄到了顶点，神魂力量也催动到了极限。

　　“真神圆满境，给我开！”

　　何无恨心中低喝一声，陡然催动毕生神力与神魂之力，轰然冲向脑海深处。

　　在他脑海深处的神魂中，似有一层无形隔膜，将神魂从中阻隔着，让他无法发挥出极限的力量。

　　这便是真神圆满境的桎梏，实力境界不到，便会被限制潜力和力量。

　　神魂之中，何无恨只听到“轰”的一声巨响。

　　那层无形隔膜，顿时被他的毕生之力轰的扭曲变形，有些松动了。

　　“有希望！只要我再多冲击几次，必定能一次成功！”

　　何无恨心底暗暗想着，情绪有些振奋和期待。

　　然而，当他第二次爆发全力，冲击桎梏的时候，体内却陡然发生异变。

　　一直潜藏在他体内，无从琢磨和祛除的天鹏印记，突然爆发出强悍的力量，从他的四肢百骸中冲了出来。

　　那是一股暗金色的神秘力量，从他体内各处冲出来，汇聚成了滚滚洪流，无比强悍。

　　天鹏印记的力量，就像是一根根尖刺神针，又像是无数把尖刀利剑，疯狂绞杀切割他的肉身、经脉和五脏六腑。

　　顿时，何无恨只觉得体内传来凌迟般的剧痛，令他忍不住闷哼一声。

　　那一刹，他的面色变得苍白如纸，浑身都直冒冷汗，簌簌颤抖起来。

　　突如其来的变故，令何无恨心中一惊。

　　他冲击桎梏的毕生之力，也陡然间倒流而回，要返回体内各处。

　　如此一来，第二次冲关便失败了。

　　而且，他的毕生神力与天鹏印记的力量，在他体内发生了激烈碰撞，爆发出了巨大的威力。

　　何无恨体内响起了“轰隆隆”的闷响声，好似雷霆爆炸一般。

　　他再也无法承受如此重创，张嘴就“哇”的喷出一口鲜血，当场身受重伤。


第2251章 夫妻同心

　　何无恨睁开双眼，身躯委顿的坐在神阵中。

　　在他身前一丈之外，阵盘上还有一抹金色的血迹，格外刺眼。

　　他浑身大汗淋漓，面色苍白，痛苦的扭曲着，说不出的狼狈。

　　他狠狠握紧了双拳，双眼中闪烁着森冷的寒光，迸发出滔天的恨意与杀气。

　　“天鹏！你这个混账王八蛋，狗杂碎！！”

　　“你在我体内种下印记，竟是想在我突破境界时，以印记力量击溃我的神魂，害我走火入魔，当场惨死！”

　　“好歹毒的心肠和计谋！此生此世，若不杀你，我何无恨誓不为人！！”

　　这一刻，何无恨对天鹏的恨意和杀气，达到了最顶点。

　　刚才，幸好他反应够快，在印记力量爆发时，就果断放弃了冲关。

　　如若不然，那印记力量便会长驱直入，冲进他脑海的神魂中，将他轰的神魂破碎，当场惨死！

　　早在何无恨刚进入天泰宫不久时，就发现体内藏有天鹏印记，蕴藏着神秘力量。

　　当时他就曾怀疑，天鹏种下的印记，要么是为了寻找他，要么就是想害死他。

　　正因如此，何无恨在冲击真神圆满境的桎梏时，多留了个心眼。

　　结果，果然不出他所料，在他冲关时印记力量爆发了。

　　好在他小心谨慎，这次捡回一条命。

　　但是，他的肉身经脉与五脏六腑，已经遭到了重创，绝对无法再继续冲关了。

　　何无恨只能暂时结束修炼，服用神丹治疗伤势，镇压体内暴动的印记力量。

　　五十年后，他终于将印记力量镇压回去，并治好了自身伤势。

　　天鹏印记的神秘力量，再次蛰伏于他的体内各处，隐蔽起来了。

　　何无恨结束疗伤，端坐在神阵中没有动。

　　他皱着眉头，脸色凝重的思索着，该如何处理天鹏印记。

　　毫无疑问，他必须先把天鹏印记清除掉，才能继续冲关。

　　否则，一旦他开始冲关，印记力量就会再次爆发，还会重蹈覆辙。

　　可是，要怎样才能清除天鹏印记？

　　何无恨尝试了许多办法，不论运用全部实力，还是使用神魂力量，都无法除掉印记。

　　似乎，那印记已经跟他的肉身融合，根本无法清除了。

　　除非他换一具身体，否则就无法清除印记。

　　可是，换身体实属无稽之谈。

　　他的身体乃是战神之躯，拥有世间第一的资质和潜力，如何能换？

　　就在何无恨一筹莫展，束手无策之际，脑海里忽然响起了一道中年男子的声音。

　　“恩公，我与内子的伤势皆已恢复，可否面见恩公，当面向恩公道谢？”

　　何无恨一听这声音，才想起来这是千山默。

　　之前，千山默和妻子丹阳一直在通天塔里闭关疗伤。

　　现如今，夫妻俩的伤势已经痊愈，所以就想当面向何无恨道谢。

　　可何无恨正在为天鹏印记的事发愁，哪有心思见他俩，跟他们俩浪费时间？

　　就在他沉默不言时，又一道青年女子的声音，在他脑海里响起。

　　“恩公，贱妾与夫君能重获新生，全靠恩公您的帮助。”

　　“我们夫妻二人对恩公您的感激之情，便是此生侍奉也难以为报。如今，贱妾只想当面向恩公道谢……”

　　这道声音听起来十分温柔，好似春天里的阳光般和煦，令人心中泛暖。

　　何无恨想起了千山默和丹阳的凄惨经历，念及两人的坎坷感情遭遇，便顿时心软了。

　　于是，他心念一动，操纵通天塔将千山默和丹阳送到时之幻境里来。

　　“唰！”

　　白光一闪，千山默和丹阳两人便凭空出现在时之幻境中，落在何无恨面前的神阵上。

　　夫妻二人都愣了一下，来不及打量四周景象，目光便落在何无恨身上。

　　千山默是见过何无恨的，倒不觉得异样。

　　倒是丹阳没见过何无恨，之前听千山默说起“恩公”二字，还以为恩人是个中年强者，或是老者。

　　她却没想到，“恩公”竟是一个如此年轻的青年男子，而且还是人族青年，不由得有些愣神。

　　千山默暗中传音提醒了一下发愣的丹阳，丹阳这才回过神来。

　　夫妻二人相携一拜，对何无恨行了鞠躬大礼，异口同声地说道：“见过恩公，感谢恩公的救命之恩！”

　　何无恨打量着他俩，才发现两人的伤势的确是好了。

　　千山默不再是那副垂垂老矣的老头形象，变成了一个斯文儒雅的中年男子，面皮白净，好似个书生。

　　丹阳依旧年轻貌美，气质柔弱令人怜惜，但体内的魔气已经祛除，实力也恢复正常了。

　　当何无恨看清两人的实力等级时，不禁有些惊讶。

　　伤势痊愈，恢复实力的千山默，竟然拥有领主级的实力！

　　就连丹房这个弱女子，也有真神圆满境二级的实力，在风雪山脉中也算一名高手了！

　　这倒是何无恨没想到，之前也没看出来的。

　　见夫妻二人行大礼，他微微颔首，双手虚抬道：“二位免礼，坐下说话吧。”

　　话音落时，何无恨挥手打出两张白玉椅子，放在千山默和丹阳的身后。

　　岂料，千山默和丹阳却都没有坐下的意思。

　　千山默还拱手行礼，恭敬地说道：“在恩公您的面前，我们夫妻二人便是仆从，还是站着说话比较妥当。”

　　“仆从？”何无恨挑了挑眉头，隐约猜到了什么。

　　果然，千山默点点头道：“是的！当初在源潭城，我千山默几乎油尽灯枯，受尽百般侮辱和嘲笑，早已心灰意冷。”

　　“没想到，在我最绝望无助之际，是恩公您相信了我，并施以援手，最终带回了汨罗魔花，才使我们夫妻二人重获新生。”

　　“如今，我们夫妻二人便是来履行约定的。从即刻起，我们夫妻二人甘愿当恩公的仆从，在您身边服侍万年时间！”

　　何无恨挑了挑眉头，嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　“之前我还以为你只是穷困潦倒，拿不出任务报酬，才许下如此诺言呢，没想到你还真要践约啊？”

　　千山默连忙神色郑重地说道：“恩公说笑了，我千山默一声虽然坎坷狼狈，但从未违背诺言。”

　　对于他的执着和守信，何无恨非常满意和欣赏，不禁点点头道：“不错，这才是大丈夫所为，难怪丹房对你死心塌地。”

　　“对了，之前你只许诺自己给我当万年仆从，可不包括丹阳……”

　　未等他说完，丹阳便拱手一礼道：“恩公，贱妾与夫君早已是同心协力，共为一体，并发下誓言此生都不分离。”

　　“夫君的意思便代表了我，他在哪里我就在哪里。”

　　既然对方都这么说了，何无恨当然不好拒绝，只能点点头道：“也好，那你们夫妻二人便留在我身边吧。等万年期限一到，你们便自由了，随便远走高飞。”

　　“当然了，其实我也不太需要仆从侍奉，你们大概也帮不到我什么。所以，在这期间你们就安心修炼吧。需要炼丹的时候，我会找你们的。”

　　本来，千山默见何无恨答应收留他俩了，脸上还露出一丝喜色。

　　再听到何无恨后面的话，他不禁有些失落。

　　“难道，在恩公的眼中，我千山默便是如此不堪，连侍奉人都不会吗？”

　　“呃……”何无恨却没想到，千山默的心思如此敏感，不禁有些愕然。

　　“千山默，我不是那个意思，我只是正在闭关修炼，暂时没什么事需要你帮忙。”

　　千山默点了点头，没有再说什么。

　　其实，他如今的心理就是，迫切想为何无恨做些什么，立点功劳，好偿还何无恨的救命之恩。

　　偏偏何无恨不需要他做什么，所以他心里才很疙瘩。

　　丹阳与千山默心意相通，当然明白他心中所想。

　　于是，丹阳观察了何无恨两眼，美眸一转，便有了主意。

　　“恩公，贱妾若是没猜错的话，您如今正在冲击真神圆满境的桎梏，可是遇到了什么困难和问题？”

　　何无恨知道对方实力比他高强，也不隐瞒什么，便点点头道：“嗯，的确是遇到了棘手的问题。”

　　丹阳露出一抹浅笑，自信地说道：“恩公，贱妾与夫君都是过来人，也曾经历过冲击桎梏的坎坷艰难，有那么一点经验和心得。”

　　“恩公不妨将遇到的问题说出来，或许我们夫妻二人能帮到恩公您呢？”

　　千山默十分赞赏的看了丹阳一眼，连忙点头道：“对啊，恩公您快说吧。”

　　“这……”何无恨犹豫了一下，才面色凝重的道：“在很久之前，我曾与一位强者交过手，我被那个强者打成重伤。并且，那个强者在我体内种下了一种特殊印记。”

　　“平日里，那种印记潜藏在我体内，无从发觉和祛除。在我冲关之时，那种印记力量便爆发出来，要毁掉我的神魂……”

　　何无恨把自己的遇到问题说了一遍。

　　为了避免不必要的麻烦，他没有说出那位强者是天鹏，神帝级的强者。

　　千山默和丹阳都皱起了眉头，表情也变得凝重了。

　　“这倒是有些麻烦了。”

　　“恩公，不如我先帮您查看一下，或许我能有办法呢？”

　　说罢，千山默便施展神术，帮何无恨查看体内情况。

　　丹阳也从旁协助，一脸担忧的表情。

　　见夫妻二人如此热心，何无恨也不好拒绝，便抱着一丝希望，等待千山默给出结果。


第2252章 意外收获

　　虽说何无恨体内的印记，是神帝级强者天鹏种下的。

　　他可没有指望千山默和丹阳，能帮他解决这个心腹大患。

　　但他转念一想，当初天鹏是用分身虚影下界的，想必种下的印记威力也要弱很多。

　　而且，千山默和丹阳都已达到真神圆满境。

　　千山默不但有领主级实力，还是小有名气的神医丹师，对于治疗病症伤势颇有心得。

　　正是想到这些原因，何无恨才对千山默抱着一丝希望，期待着能出现奇迹。

　　他闭眼端坐在神阵中间，千山默和丹阳分别坐在他的身前与身后。

　　夫妻二人同时运功施展探查之法，查看何无恨体内的印记力量。

　　时间快速流逝，千山默的表情也越来越凝重，眉头紧紧皱着，似是遇到了棘手问题。

　　见他如此反应，丹阳心里也充满担忧，何无恨也有些失落，渐渐不抱希望了。

　　大约过了十天之久，千山默才收功停手，睁开了双眼。

　　他与丹阳两人回到何无恨面前站定，满脸忧虑的拱手道：“恩公，您体内的那种神秘印记，实在是棘手，非常罕见难缠……”

　　何无恨早就料到会是如此结果，便也没什么失望的，微笑着摆摆手道：“罢了，能在我体内种下这种印记的强者，实力之强悍超乎你们想象，你们束手无策也是正常的。”

　　“不不不……”千山默却连连摇头，向何无恨解释道：“恩公，我的意思是，您体内的那种印记力量太特殊，我没有十足把握能祛除。但是，我却能帮恩公炼制一种名为洗魂祛污的极品神丹，恩公服下之后，或许有几分希望祛除印记。”

　　“洗魂祛污？去污丹？”何无恨皱了皱眉头，表情有些古怪，不知想到了什么。

　　千山默哪里知道，何无恨此刻脑海里尽是“去污丸”和“去污粉”之类的奇怪玩意。

　　他还一本正经，面色郑重的点头道：“是啊！恩公，这种极品神丹是用来洗涤神魂，祛除体内污秽邪恶之力的，能让人的体质与神魂恢复清明瑕澈，激发潜力和天赋的。”

　　丹阳也点点头，神色郑重的道：“恩公，这种神丹在风雪山脉可谓是价值连城，万金难求。当年夫君曾为城主家的少爷炼过一枚，城主便赠予夫君千万神晶，还对夫君感恩戴德。”

　　何无恨见这夫妻俩一本正经的模样，又想起自己脑子里那些乌七八糟的东西，不由得一阵好笑。

　　他点点头道：“也好，那就有劳你了，炼制这种去污……洗魂祛污丹需要什么材料？你尽管告诉我，我来准备。”

　　千山默沉吟了一阵，查看了空间戒指里的药材之后，便对何无恨说道：“恩公，炼制洗魂祛污丹需要十二种药材。”

　　“凑巧我手上有六种，还缺六种药材，我给您列出来。”

　　说罢，他从空间戒指里拿出纸笔，当场“唰唰唰”的写下六种药材名称，将纸条递给了何无恨。

　　何无恨定睛一看，千山默所写的字迹，与前世华夏那些医生们的字迹有异曲同工之妙，都是龙飞凤舞，潦草难辨。

　　想到这里，他不禁莞尔一笑，恶趣味的想道：“难道这也是一种职业病？不管哪个位面和世界的医师，都这么干？”

　　何无恨收敛了思绪，照着千山默给的纸条，在包裹空间里翻找药材。

　　当初他在地底魔窟里，洗劫了好几个部落的药园，不知采集了多少药材。

　　虽说后来他把药材都卖给了冒险公会和红月尊者，自己只留了极少一部分。

　　但这“极少”的一部分，相对普通高手来说，药材数量和种类也多的吓死人。

　　大约五分钟后，何无恨就从堆积如山的药材库里，找到了千山默所需的六种药材。

　　他把药材交给千山默，千山默便精神振奋，神色郑重的道：“恩公，药材已经凑齐了，我这就开始炼丹。”

　　“不过，这种洗魂祛污丹的炼制过程很复杂。我需要丹阳的帮助，而且还需要三千年时间，请恩公您耐心等待。”

　　何无恨点点头道：“三千年时间而已，无妨，我就等着你。”

　　“这处空间是我的秘密修炼之地，时间流速比外界快了无数倍，你们夫妻二人便在此炼丹吧。”

　　说罢，何无恨挥手一招，便从扭曲时空深处招来了一座金光闪闪的轮盘。

　　那“轮盘”其实也是一座神阵，之前用来给黑皇疗伤和修炼的。

　　千山默和丹阳立刻会意，对何无恨鞠躬一礼说了声告辞，便齐齐飞向那座神阵，开始准备炼丹了。

　　何无恨仍然端坐在神阵中，挑了挑眉头，心里琢磨着该干点啥。

　　“天鹏印记一日不消除，我就无法继续修炼和冲关。千山默炼丹去污丹还要三千年，这段时间我该做点什么才好？”

　　时间当然是不能虚度的，就算何无恨不修炼，也还有很多事情要做。

　　很快，他就打定了主意，先给饮血刀升级。

　　他的包裹空间里，不知存放了几十万件中品和上品的神器。

　　其中有许多神器装备，都是在昊天世界收缴的，但也有一部分是在地底魔窟里搜刮来的。

　　如此数量众多的神器装备，虽然价值连城，是一笔惊天财富。

　　但对何无恨而言，这些神器装备都只是升级饮血刀的材料罢了。

　　他开始施展溶解神术，溶解那些神器装备，将各种神器装备溶解成金色汁液，凝练成神器精髓。

　　这个过程虽不复杂，却十分耗费时间，得到神器精髓的效率也有些低下。

　　整整十年过去了，何无恨溶解了三千多件神器装备，才得到三十块神器精髓。

　　饮血刀如今还是上品神器，要升级到极品神器，需要消耗一万块神器精髓。

　　何无恨想到“一万”这个数字，再看看手头上的三十块神器精髓，便觉得一阵头疼。

　　任重而道远啊！

　　可他不得不继续溶解神器装备，从中收获微量的精髓，缓慢凝聚神器精髓。

　　时光飞逝，岁月荏苒。

　　何无恨日复一日、年复一年的重复着相同的事，机械般的施展溶解神术，不断溶解神器装备。

　　虽然这件事无比枯燥乏味，但是时间久了何无恨就习惯了，心神也静了下来。

　　等到三千四百年过去了，他足足溶解了一百二十多万件神器，才凑够了一万块神器精髓。

　　何无恨终于松了口气，这才结束运功，睁开双眼。

　　突然，他发现一个问题，表情不禁一变。

　　这三千多年里他一直在溶解神器，根本没有运功修炼，也没想过冲关或提升实力。

　　但是，他的实力却不知不觉提高了好几倍，实力底蕴变得更加雄浑，神道基础也更加牢固了！

　　即便他还是没达到真神圆满境，可基础底蕴强大了无数倍。

　　神道基础稳固，实力底蕴提升了，就代表着他的战斗力更强大，冲击真神圆满境也更轻松容易了。

　　“难道这就是反复施展溶解神术的好处？也算是意外的收获吧！”

　　何无恨把一万块神器精髓放在包裹空间里，对天神娃娃说道：“娃娃，一万块神器精髓已经凑齐了，开始给饮血刀升级吧。”

　　天神娃娃连忙答道：“遵命主人，升级过程大概需要一万年，还请您耐心等待。”

　　说完之后，天神娃娃便没有动静了，显然是给饮血刀升级去了。

　　何无恨不再过问这件事，转身望向不远处的那座神阵。

　　神阵之中，千山默和丹阳仍在忙碌，显然神丹还没有炼制成功。

　　见此情景，何无恨不禁皱了皱眉头，有些担忧的呢喃着：“千山默不是说炼制神丹需要三千年吗？这都三千四百年了，怎么还没有炼成？难不成出了什么问题？”

　　何无恨身影一闪，飞出了几万里远，来到千山默所在的神阵中。

　　只见，千山默端坐在神阵中央，正借助神阵的磅礴力量，操纵面前的一尊青色丹鼎。

　　丹鼎巨大如房屋，整体似青铜所铸，正散发着磅礴神力和耀眼金光。

　　鼎中有汹涌澎湃的力量，正在翻滚激荡，显然神丹还未炼成。

　　千山默的表情有些凝重，紧闭着双眼。

　　丹阳坐在丹鼎的另一面，也是伸出双手不断打出神力，注入到丹鼎之中，协助千山默炼丹。

　　关于炼丹，当年何无恨也曾是大宗师级的炼丹师。

　　只不过，自从进阶神境以后，他便再也没有炼过神丹了。

　　所以，他的炼丹造诣停滞不前，难以参与极品神丹的炼制，只能在一旁看着，完全插不上手。

　　他默默等待观察了三年，见千山默和丹阳还没炼成，且短时间内不会结束，便转身离开了。

　　他又回到自己的神阵中，从包裹空间里拿出无数块灵魂碎片，开始施展熔炼神术。

　　熔炼神术，可以熔炼魔神和神族的神魂，使其变成神魂精髓。

　　神魂精髓的作用，便是给通天塔和轩辕剑升级的。

　　当初何无恨在地底魔窟里，不知屠杀了多少魔神守卫和高手，搜集了成千上万个神魂。

　　但是回到源潭城以后，他并未拿那些魔神的神魂去交任务，换取任务奖励。

　　他就是要把这些神魂留着，熔炼成神魂精髓，给两件神器宝物升级！


第2253章 神威异象

　　何无恨熔炼魔神高手的神魂，速度可比溶解神器装备要慢多了。

　　整整两百年时间，他才熔炼了四百多道神魂，得到了三百枚神魂精髓。

　　好在，通天塔和轩辕剑要升级成极品神器，只需要一千枚神魂精髓。

　　何无恨算了一下，他有一千八百多道魔神的神魂，肯定能凑够一千枚神魂精髓。

　　至于需要的时间，大概再有五百年就足够了。

　　不过，就在这个时候，千山默和丹阳两人，已经完成了炼丹。

　　千山默成功炼出了洗魂祛污丹，精神振奋，兴高采烈的来向何无恨报喜。

　　何无恨只好停止熔炼神魂，接受了千山默送来的洗魂祛污丹。

　　这是一颗花生米般大小，通体赤红如火的丹丸，缭绕着暗红火焰，散发着磅礴浩荡的力量。

　　何无恨将其捧在掌心中观察一阵，不禁暗暗点头，满脸赞赏的道：“不愧是极品神丹，果然品质上佳，药力澎湃。”

　　“千山默，丹阳，你们夫妻二人辛苦了！”

　　何无恨收下了洗魂祛污丹，对千山默和丹阳二人的付出，由衷的感谢。

　　毕竟，为了炼制这颗极品神丹，夫妻二人耗费了三千六百年时间。

　　而且，他们的神力和神魂消耗极大，现在还面色苍白，十分虚弱。

　　岂料，听了何无恨的感谢之词，千山默和丹阳连忙鞠躬行礼，语气真挚的道：“恩公，您可千万不要这么说！”

　　“您对我们夫妻二人的恩情犹如再造，我们只是帮您炼制了一颗丹药而已，这是我们身为仆从理应做的事……”

　　何无恨见千山默情真意切，便摆摆手道：“好吧，我明白你们的心意了。”

　　“为了炼制这颗丹药，你们俩也消耗极大，这就下去修炼疗养吧。我也要服用神丹，闭关一段时间了。”

　　千山默和丹阳直到事关重大，便连忙躬身告退，返回轮盘神阵中运功疗养去了。

　　待他俩离开之后，何无恨没有立刻服用神丹，又继续熔炼魔神的神魂。

　　他又用了五百年时间，熔炼了一千三百多道魔神的神魂，成功凑齐了一千枚神魂精髓。

　　给通天塔和轩辕剑升级的神魂精髓，数量终于足够了。

　　但是，要给哪件宝物升级，这是个问题。

　　何无恨想了一下，饮血刀不久后就会变成极品神器，足够他厮杀作战了。

　　就算再把轩辕剑升到极品神器，也不过是锦上添花而已。

　　倒不如把通天塔升到极品神器，还能有更强大的功效。

　　于是，何无恨打定了主意，又呼唤天神娃娃，吩咐道：“娃娃，我这里有一千枚神魂精髓，用来给通天塔升级。”

　　天神娃娃连忙应道：“遵命、主人！通天塔升级到极品神器，大概需要万年时间，请您耐心等待。”

　　说罢之后，天神娃娃便开始给通天塔升级了。

　　何无恨这才拿出洗魂祛污丹服下，开始运功消化药力，按照千山默所说的方法，尝试着清除体内的天鹏印记。

　　时之幻境里安静下来，只有扭曲的七彩时空，发生着微妙的变化。

　　千山默与丹阳忙着运功疗养，实力恢复巅峰之后，也不敢打扰何无恨，又运功修炼提升实力。

　　而何无恨忙于炼化神丹的药力，并反复尝试祛除体内的天鹏印记。

　　百年时间过去了，洗魂祛污丹的药力完全释放出来，被何无恨操纵着。

　　他的肉身与神魂都受到了洗涤和净化，变得纯净瑕澈，资质天赋更加出众。

　　然而，他尝试了十几次，想要清除体内的天鹏印记，却都已失败而告终了。

　　何无恨没有气馁，仍旧抱有一丝希望，继续爆发全力，借助神丹的药力，祛除天鹏印记。

　　第十八次尝试，失败了。

　　第十九次尝试，依然失败。

　　第二十次尝试，仍然是以失败告终。

　　何无恨锲而不舍，不依不饶的重复着相同的事，不达目的誓不罢休。

　　终于，当他失败了整整三十七次之后。

　　在他第三十八次尝试祛除印记时，总算成功了！

　　他成功的把藏在左脚掌里的印记力量祛除了！

　　虽然，他身体的四肢百骸里都藏有印记力量，祛除的只是微不足道的一丝印记。

　　但是！

　　这个成功让何无恨看到了希望，看到了祛除天鹏印记的曙光！

　　他精神振奋，士气大振，又一鼓作气的进行第三十九次尝试。

　　他再次成功的祛除了右脚掌里的印记力量！

　　何无恨更加情绪振奋，满怀激动和期待的开始了第四十次尝试。

　　不知不觉，千年时间过去了。

　　在这千年时间里，何无恨进行了上万次的尝试，终于把藏在体内各处的印记力量，一点一点的全部清除了！

　　从今以后，他体内再无天鹏印记的力量。

　　这就代表着，他可以放心大胆的冲关，向着真神圆满境冲刺了！

　　这更意味着，就算天鹏找到北方大陆来，也绝对找不到他的藏身之地和位置。

　　解决了天鹏印记这个心头大患，何无恨才真正松了口气。

　　他结束了运功，精神疲惫的躺在神阵之中，闭着双眼休息着，脸上却露出满意的微笑。

　　十年之后，何无恨休息足够了，实力也恢复到巅峰状态。

　　他这才再次闭关修炼，准备冲击真神圆满境的桎梏。

　　与此同时，千山默和丹阳两人也已恢复实力，都来到了何无恨的身边。

　　“恩公，恭喜您成功祛除印记力量，终于可以放心冲击真神圆满境了！”

　　“恩公，您要冲击真神圆满境了，我们有冲关的经历和经验，在此为您护法，或许能帮得上忙。”

　　千山默和丹阳二人的情谊，何无恨不好拒绝，便让两人在一旁护法。

　　他开始运功修炼，冲击真神圆满境的桎梏。

　　千山默和丹阳两人，便全神贯注的守护着他，随时紧盯着他的情况。

　　一旦发现情况不妙，两人就会毫不犹豫的出手相助。

　　然而，十年时间过去了，何无恨的表情与神力波动都十分平稳，不见丝毫乱象。

　　千山默和丹阳的满腔担忧，这才消散了大半，心情放松许多。

　　第十八年的时候，何无恨忽然浑身绽放金光，凝聚出遮天蔽日的金光虚影，迸发出无比强悍的气势。

　　那光影似真如幻，时而凝聚成威严庄重的天神，时而化作凶猛强悍的洪荒巨兽，时而又变成周天星辰景象，神秘莫测。

　　见此情景，千山默和丹阳两人都惊呆了，露出不可思议的表情。

　　两人对视一眼，暗中传音交流着。

　　“夫君，恩公这是冲关成功了吗？！”

　　“是的！恩公正在晋升真神圆满境，不仅如此，他在晋升过程中出现了神威异象，这太不可思议了！”

　　“神威异象？难道这就是传说中，只有绝世天才晋升时才会出现的异象？预示着恩公将来肯定能修成至高无上的天神？！”

　　“没错！丹阳，咱们的这位恩公，便是百万年难得一见的绝世天才！他将来的成就不可限量，极有希望修成至高天神！”

　　“太不可思议了！古往今来几百万年了，咱们北方大陆从未出现过一个天神！难道，北方大陆的下一位天神，就是咱们恩公？”

　　“我看很有可能！丹阳，咱们能有幸遇到恩公，实在是幸运！以后咱们定然要全心全意的辅佐他！”

　　“夫君，丹阳一切都听你安排！”

　　就在夫妻二人暗中议论之际，何无恨头顶上方的金光虚影，又发生了变化。

　　种种金色光影变幻不停，最终凝聚成了一道高大如山，浑身金光耀眼的青年男子身影。

　　令千山默和丹阳奇怪的是，那是一个人族青年男子的形象。

　　他浑身近乎半裸，赤着双脚和双腿，腰间围着一条兽皮围裙，以神龙筋做腰带，肩上披着一副坎肩。

　　他有种世间最完美的矫健身材，皮肤晶莹如玉，散发着神韵，一头乌黑长发披散在脑后，浑身勃发出君临天下，傲视苍生的气势。

　　他左手握着一把金色神剑，右手握着一把黑色神刀，说不出的神圣威严。

　　千山默和丹阳有些愣神，没明白这幅金光虚影又代表着什么。

　　倒是千山默观察的仔细，陡然发现了什么，顿时双眼瞪大，露出满脸惊骇表情。

　　“他身上的兽皮围裙……竟然是用太古神象所做？！他穿的坎肩，竟然是用凤凰羽毛和神龙皮织成的？！”

　　“这怎么可能？！何人有如此强大的实力和权势？”

　　据传说，太古神象乃是力量与王权的象征，代表着绝对的统治权。

　　而且，太古神象乃是与龙凤同等级的太古神兽，能与天神的地位比肩！

　　而何无恨头顶的那个人族青年虚影，却能以龙凤和神象皮毛做衣物，这简直太可怕了！

　　千山默和丹阳都明白这一点，互相对视一眼，都看到了彼此眼中的震撼和惊骇。

　　许久之后，当那人族青年虚影消散之后，夫妻二人才回过神来。

　　千山默面色凝重的沉思一阵，连忙传音对丹阳嘱咐道：“丹阳，若是我没猜错的话，咱们恩公必定是人族中身份顶尖的尊贵强者，或是天神后裔！刚才的神威异象，就是最好的证明。”

　　“这应该是恩公的重要秘密，他相信我们，才让我们有机会看到神威异象。我们也绝不能负了恩公，千万要将此事保密！”


第2254章 无上至尊诀

　　许久之后，何无恨浑身闪烁的金光才慢慢收敛，各种光影和异象也都消散了。

　　他体内那澎湃浩荡，激荡出风雷之声的神力，也渐渐归于平静。

　　他体内散发出一股十分强悍，犹如山岳般沉重的气势。

　　这是真神圆满境强者的气势！

　　虽然丹阳是真神圆满二级的高手，千山默是领主级高手。

　　可他们近距离感受到何无恨的实力气息，依然有种压迫感，心里充满了震惊。

　　千山默毫不怀疑，尽管何无恨刚达到真神圆满境，真实战斗力也比他强大的多！

　　这就是绝世天才的实力底蕴！

　　足以秒杀一切同境界的人，并能越级挑战实力等级更高的对手！

　　不久之后，何无恨结束修炼，缓缓睁开了双眼。

　　当他双眼睁开那一刹，双目中闪过一抹凌厉锋锐的精光，好似一道雷电撕裂扭曲时空。

　　他的气息逐渐内敛，变得高深莫测。

　　千山默和丹阳两人连忙鞠躬行礼，满脸微笑的道：“恭喜恩公神功大成，实力精进，成功突破真神圆满境！”

　　何无恨也露出一丝欣慰的微笑，点点头道：“这些年辛苦你们了，若非你们帮我炼制了洗魂祛污丹，我也无法清除印记，更不可能冲关成功……”

　　“恩公，我们身为您的仆从，理应为您排忧解难，这些都是我们该做的。”千山默和丹阳二人连忙说道。

　　何无恨没有再多说什么，微笑着道：“好了，我刚进阶圆满境，还需要修炼一段时间巩固神道基础，你们都去歇息疗养吧。”

　　“遵命。”千山默和丹阳两人应了一声，便转身离去，回到轮盘神阵中运功修炼去了。

　　等千山默夫妻走了之后，何无恨身影一闪便离开时之幻境，出现在通天塔第九层的帝庭之中。

　　他刚到对千山默夫妻所说的话，只是借口而已。

　　他并非要急着修炼巩固基础，而是为了另一间更重要的事。

　　领取升级奖励！

　　在他达到真神圆满境时，天神娃娃便提醒他可以领取升级奖励了。

　　只是当时千山默和丹阳在场，他为了不暴露自己的秘密，才忍到现在。

　　帝庭中只有他自己，不怕暴露天神娃娃和升级系统的秘密，何无恨这才对天神娃娃说：“娃娃，我要领取升级奖励。”

　　“好的，主人。”天神娃娃以清脆悦耳的声音应了一声。

　　下一刻，何无恨面前出现了一道光影，显现出一个五彩的转盘。

　　转盘上的五种不同颜色，代表着不同类型的奖励。

　　何无恨心念一动，开始抽取升级奖励，转盘就“唰”的开始了极速转动。

　　大约十秒之后，转盘缓慢停下来，指针最终落在了黑色区域。

　　“特殊类奖励？”何无恨挑了挑眉头，有些疑惑和期待。

　　“之前我进入琳琅世界的时候，刚晋升真神后期不久，抽到了弑神阵图。这件天神级的至宝，如今是我最强大的底牌杀招。”

　　“希望这一次的升级奖励别让我失望，千万不能比弑神阵图差！”

　　就在他心里默默祈祷之际，脑海里响起了天神娃娃的声音。

　　“恭喜主人，获得特殊类升级奖励，一部修炼功法，无上至尊诀。”

　　随着天神娃娃的声音落下，何无恨看到包裹空间里金光一闪，出现了一部金色的古书。

　　那古书通体以神金制成，可历经千万年岁月而不朽，散发着璀璨金光，显得格外神圣威严。

　　但是，何无恨见升级奖励是一部功法，心里便有些失望了。

　　他蹙起眉头道：“娃娃，这个升级奖励是不是搞错了啊？”

　　“这不就是一部修炼功法吗？应该归类于神术类奖励啊，怎么能算特殊类奖励呢？”

　　他已经修炼了很多种强大神术了，不需要再锦上添花，修炼什么神功秘籍了。

　　对他而言，目前最需要的是领悟神道法则力量。

　　他幻想中的特殊类奖励，应该是什么奇珍异宝才对，立刻就能让他获得超强的战斗力。

　　所以，他对这部功法奖励有些不满。

　　天神娃娃明白他的心思，便咯咯笑着解释道：“主人，您先别着急，且听娃娃为您解释。”

　　“您这次抽取到的升级奖励，可谓是有史以来最珍贵的宝物了！你应该兴奋激动才对呀！”

　　“有史以来最珍贵的宝物？就这部神功秘籍？”何无恨自然是不信的，忍不住撇了撇嘴，“比弑神阵图还好吗？”

　　“那当然！”天神娃娃语气很肯定的道：“弑神阵图虽是天神级宝物，但也完全没资格跟这部神功相提并论啊！”

　　“无上至尊诀，顾名思义，这是一部至高无上，九天至尊所创的法诀。这部神功从真神境开始修炼，可以帮您进阶天神境，以及天神之后的境界。”

　　“最终，当您把这部神功修炼到极致完美时，便可成为至高无上的九天至尊！”

　　听了天神娃娃的解释，何无恨这才动容，双目中闪过一抹精光。

　　“娃娃，照你这么说，这部神功不是天神级的宝物？另外，天神境之上还有什么境界？”

　　天神娃娃沉默了一下，才语气平静的道：“主人，这部神功密术乃是九天至宝，远远超越了天神级。至于天神境之上的境界，我暂时也不知道，这个需要您以后慢慢探索啦。”

　　“当然了，前提是您能飞升进入永恒神域再说。”

　　“永恒神域……”何无恨顿时愣住了，表情变得无比复杂。

　　经过天神娃娃的提醒，他才忽然想起来，自己现在已经在第八重琳琅天了。

　　等他在琳琅世界达到最巅峰时，便能去寻找登天之门，用大夏龙雀刀做秘钥，开启登天之门进入永恒神域。

　　一想到永恒神域，他脑海里又情不自禁的，冒出当时经历神劫时所看到的画面。

　　见何无恨发呆陷入了沉思，天神娃娃连忙提醒道：“主人，那些都是以后的事了，您还是先参悟修炼无上至尊诀吧。”

　　“这部神功秘法乃是九天至宝，独一无二的秘诀，您一定要全力以赴的修炼，将来必定能达到天神境，甚至成为九天至尊。”

　　何无恨回过神来，也被天神娃娃的一番话，撩拨的心潮澎湃，充满了期待。

　　他回到时之幻境里，端坐在神阵之中，拿出金色古书开始翻阅，参悟无上至尊诀。

　　这部古书里的法诀，是用人族文字撰写的，不过都是极其古老的文字，非常晦涩难辨。

　　何无恨甚至怀疑，那些文字并非远古或太古文字，极可能是洪荒时代的文字。

　　无奈之下，他不得不求助天神娃娃，帮他辨认和翻译那些生僻的文字。

　　看了一会儿，何无恨发现一件怪事。

　　这部古书有巴掌厚，上百张金色纸页，但只有前九张金页上有文字，后面的纸页都是一片空白。

　　见此情景，何无恨不禁皱了皱眉头，心里嘀咕道：“怎么会这样？娃娃不是说，这部法诀包括了真神境、天神境以及天神之上的修炼法诀吗？怎么只有九页，后面都是空白的？”

　　“这部法诀，该不会是跟无字天书一样，需要我自己领悟创造吧？”

　　天神娃娃连忙解释道：“主人，古书上之所以只有九页，因为这是真神境的修炼法诀。您的实力还没达到天神境呢，当然看不到天神境的修炼法诀啦。”

　　“您别担心，等您的实力境界达到更高的层次了，就能看到相应等级的法诀了。”

　　“嗯，这还差不多。”何无恨点点头表示了然，继续翻阅修炼法诀。

　　三天之后，他把前九页记载的真神境修炼法诀都看完了，并牢牢记了下来。

　　接下来，他收起古书开始打坐修炼，静心参悟修炼法诀，仔细揣摩其中的意思和方法。

　　时光飞逝，不知不觉便是百年过去。

　　百年之后，凭他的才思敏捷与智慧，终于将法诀融会贯通，彻底明悟了。

　　于是，他开始按照法诀修炼，运功行转周天汇入神魂，不断往复循环。

　　行功十个周天之后，何无恨突然发现，自己的神力果然增长许多，实力正在稳步提升。

　　他备受鼓舞，又专心致志的修炼了百年时间。

　　百年之后，他的实力提升了两成，并感到资质潜力被激发了许多，神魂力量也在增强。

　　何无恨这才发现，这部“无上至尊诀”比起任何神术功法都要玄妙。

　　这部神功不但能让他快速提升实力，还能不断激发他的天赋和潜能，这才是最神妙的。

　　当然了，何无恨坚信，这部功法肯定还有很多功效，等待他去慢慢发掘。

　　不知不觉，两万年时间过去了。

　　何无恨的实力得到数倍提升，成功升到了真神圆满境二级，并觉得自身潜力被激发了大半，拥有无限可能。

　　他本想继续修炼无上至尊诀，争抢早日达到真神圆满境三级。

　　但是，他突然想起一件重要的事。

　　罗无敌当初给了他三千年时间，让他在期限内领悟生命法则。

　　如今，他已在时之幻境里度过了三万多年，外界已过去三百年。

　　他只能暂时停止修炼，开始参悟长生道书。


第2255章 永生不灭

　　不过，在何无恨参悟长生道书之前，天神娃娃向他汇报了两个好消息。

　　第一个消息便是，饮血刀消耗了一万块神器精髓，已经成功升级为极品神器了。

　　升级之后的饮血刀，依旧是漆黑如墨，缭绕着暗紫色的火焰，散发着强大的死亡寒气。

　　表面上看起来，这把神刀并无多大改变。

　　但是，饮血刀的威力得到了十倍提升，诸如“断魂斩”“冥府之拥”和“苍穹神炮”这三招技能，威力也提升了十倍！

　　总而言之，饮血刀就此成为极品神器中的顶尖宝物。

　　放眼整个琳琅世界，也只有天神级装备和宝物，才能有超过它的威力。

　　第二个消息，是关于通天塔的。

　　通天塔消耗了一千块神魂精髓，成功升到了极品神器。

　　它与饮血刀基本一样，外形并无改变，只是气息变得更加强大和内敛，深不可测了。

　　但是，通天塔的攻击威力和防御，都被增强了十倍！

　　最明显的变化就是，时之幻境里的时间流速，也得到了大幅改变。

　　在此之前，时之幻境里的时间流速，是琳琅世界的一百二十倍。

　　而现在，时之幻境的时间流速，是外界的一百五十倍！

　　换句话说，琳琅世界才过去一年，时之幻境里已经过去一百五十年了。

　　如此一来，何无恨与千山默夫妻二人在时之幻境里修炼，也能事半功倍，实力提升的更快。

　　听完天神娃娃的汇报，何无恨露出满意和欣慰的笑容。

　　这两件跟随他一生的宝物，都成长为极品神器，他心里也更有底气了。

　　对于未来的某些计划，他也更有把握了。

　　待心情平静下来之后，何无恨才拿出长生道书，开始阅读参悟。

　　长生道书是天泰宫的镇宫之宝，顶尖的极品神术。

　　据大长老说，无数神尊强者都想得到此宝物，借此修炼生命法则。

　　何无恨也愿意参悟此功法，早日领悟生命法则。

　　之前他与诸多神尊强者交过手，经过几次生死危机后，他才明白法则力量的强悍。

　　所以，他内心中对神道法则有着强烈的渴望。

　　参悟长生道书的时候，他非常用心和专注，全副身心投入到修炼之中。

　　一年又一年过去了，他始终端坐在神阵之中，犹如石雕般纹丝不动。

　　神阵散发出的金色神光，萦绕着他全身，不断为他补充消耗的神力。

　　神阵四周堆放的神晶，也在快速消失。

　　千年之后，何无恨依旧在参悟道书，表情平静无波，显然还未领悟到生命法则。

　　这时，千山默和丹阳夫妻二人，来到了何无恨的身边。

　　夫妻俩已经闭关修炼了两万多年，实力都得到了极大的提升。

　　千山默的实力已达到真神圆满境六级，在领主级高手中也是顶尖的，距离神尊级不远了。

　　丹阳的实力也达到了真神圆满四级，正式跨入了领主级高手行列。

　　夫妻俩之所以能大幅提升实力，得到如此巨大的收获，全靠何无恨的相助。

　　在时之幻境里，时间流速是外界的一百五十倍。

　　除此之外，何无恨也赠与夫妻俩十亿神晶的修炼资源。

　　他们有了充足的修炼资源，安心修炼两万多年，才能达到现在的实力境界。

　　所以，千山默和丹阳二人，对何无恨感激到极点。

　　夫妻俩早已商议好了，下定决心要永远跟随何无恨，终生侍奉他。

　　尽管他们与何无恨相处的时间不算长，经历的事情不多。

　　但他们看得出来，何无恨不仅是绝世天才，拥有无比广阔的前程，更是一个心地善良，恩怨分明的好人！

　　跟在这样的主人身边，他们永远不会被欺辱和轻视！

　　夫妻俩这次来看望何无恨，便是想看他醒了没有。

　　若是何无恨醒了，他俩就要取消万年之约，当场认何无恨做主人，侍奉终生。

　　只可惜，何无恨还在闭关参悟道书，进入了物我两忘的状态。

　　夫妻俩有些小小的失望，没敢打扰何无恨，又返回轮盘神阵上去了。

　　这次他俩没有继续闭关修炼，而是开始炼制神丹。

　　毕竟，他们的实力刚得到巨大提升，短时间内很难再有晋升了。

　　而何无恨刚达到真神圆满境不久，他们觉得有必要给何无恨准备一些神丹，用以日常修炼和疗伤。

　　时光荏苒，岁月飞逝，两千年时间也不过弹指一挥间。

　　千山默和丹阳还在忙于炼制神丹，何无恨却忽然面露微笑，浑身勃发出一股强大的气势。

　　原来，他已经领悟到了生命法则的一丝真谛，摸到了修炼生命法则的诀窍。

　　接下来，他便循着那一丝生命真谛，开始摸索修炼生命法则。

　　接触到了生命法则的真谛，他仿佛打开了新世界的大门，看到了通往永生不灭的希望。

　　何无恨这才明白，以前在诸天万界时，传说在九天上才能得到永生。

　　而那个时候，他以为九天上指的是永恒神域，只有进入永恒神域才能得到永生。

　　但是现在，他忽然明白了。

　　只要领悟掌握了生命法则，便能够永生不灭。

　　因此，天神强者是必定能永生不灭的。

　　而且，琳琅世界还有很多神帝强者也是永生不死的。

　　“永生之谜，原来是这样的！”

　　“太好了！我一直苦苦追寻永生不灭的奥秘，竟然如此轻易便能得到！”

　　何无恨心中暗暗想着，情绪有些激动和振奋。

　　当然了，他说的是轻易得到，其实对绝大多数人来说，领悟一种神道法则有多艰难，只有自己才知道。

　　哪怕是罗无敌那种天才强者，想练成一种神道法则，也至少需要十几到几十万年。

　　得知永生不灭的奥秘之后，何无恨要练成生命法则的心情就更加迫切了。

　　接下来的几万年时间里，他一直沉浸在生命法则的修炼中，一刻也不曾停下。

　　九万年时间，实在是漫长到极点。

　　这大概是何无恨有生以来，第一次修炼如此久的时间。

　　若他修炼的是普通神术，只怕早就不耐烦，失去耐心了。

　　但他修炼的是生命法则，所以无论耗费多久时间，他都能坚持下去。

　　而在这九万年时间里，千山默和丹阳有两万年时间都在炼制神丹。

　　他们炼制了五种神丹，共计上千颗，全都是给何无恨准备的。

　　有保持神魂清明，以免走火入魔的神丹，有补充神力消耗，保持战斗力的神丹。

　　还有治疗神魂伤势的神丹，治疗肉身伤势的神丹更是必不可少。

　　总而言之，千山默和丹阳为何无恨做足了准备。

　　那一千颗神丹都是极品神丹，足够何无恨使用很多年了。

　　然而，当夫妻俩炼制完神丹以后，发现何无恨还在闭关修炼。

　　于是，他俩只好回到神阵里闭关修炼，继续提高实力。

　　如今，九万多年过去了，他俩的实力再次得到提升，战斗力提高了无数倍。

　　千山默依然是真神圆满六级的实力，距离神尊级还差一线。

　　毕竟，神尊级实力可不是那么容易达到的，许多高手终其一生都达不到。

　　丹阳的实力也从真神圆满四级，达到了圆满六级，也是顶尖的领主级高手了。

　　夫妻二人的实力等级相同，战斗力都十分强悍。

　　而这一天，何无恨也终于结束修炼，成功领悟了生命法则。

　　当他成功掌握法则的那一刻，浑身绽放出耀眼的金光，勃发出无比神圣浩渺的气息。

　　在他的头顶上空，生命法则力量，更是凝聚成乳白色的光影，幻化显现出各种景象。

　　光影不断变化，播洒出万丈白光，把磅礴浩荡的生命力量，洒在神阵的四周。

　　时之幻境里，以何无恨为中心的方圆十万里，都被生命力量充斥着。

　　千山默和丹阳被生命力量笼罩着，沐浴着神圣的白光，只觉得浑身充满力量，生命力也在快速增强。

　　生命力增强带来的好处，就是他们的神魂和肉身力量、防御，都得到大幅度的增强。

　　夫妻二人感受到身体的变化，都露出浓浓的惊喜之色。

　　两人不可置信的仰望何无恨头顶的光影，露出浓浓的敬畏和羡慕之色。

　　“天呐，这是神道法则力量！主人成功领悟了生命法则！！”

　　“在十八种神道法则里，五行法则最容易掌握，一般人只需要十万年左右。”

　　“可主人修炼的是生命法则，哪怕是天才强者，也需要三五十万年，主人竟然只用九万年就掌握了！！”

　　“太不可思议了！夫君，咱们的恩公和主人，究竟是怎样妖孽的天才啊？如此快的速度，简直闻所未闻啊！”

　　“是啊！太不可思议了！我曾经听说过，风雪城的一位尊者乃是绝世天才，只用三十万年就掌握了生命法则。当时这个消息传遍风雪山脉，令得无数人震惊膜拜。”

　　“现在看来，那位尊者的天赋资质，比咱们主人差了不止一点！”

　　夫妻二人都满脸兴奋的表情，激动的议论着。

　　良久之后，那生命法则的光影才逐渐消失，澎湃浩荡的生命力量，也逐渐收回了何无恨体内。

　　他这才结束修炼，睁开双眼。

　　“生命法则终于练成了！”

　　“从现在开始，我也永生不灭了！”


第2256章 期限已到，七大法则

　　何无恨练成了生命法则，原本是打算出关的。

　　至少，他在罗无敌给的期限内练成了生命法则，足以交差了。

　　但他转念一想，迄今为止他才闭关修炼十三万年的时间。

　　时之幻境里过去了十三万年，琳琅世界才过去千年而已，距离罗无敌给的期限还有两千年。

　　而且，罗无敌也在闭关修炼，参悟命运法则。

　　这才过去千年时间，他应该也不会结束闭关。

　　想到这里，何无恨便打消了出关的念头，又继续运功修炼了。

　　这一次闭关，他开始修炼无上至尊诀，只想尽快提升实力。

　　至于无字天书和弑神阵图，他都暂时放在一边，留待以后有机会了再参悟修炼。

　　何无恨进入修炼状态后，便沉浸在无上至尊诀的奥妙中，实力也在快速提升着。

　　虽然他所修炼的神诀，只有真神境的九页，但也让他觉得十分玄奥神秘，远超他所见过的任何神诀功法。

　　随着他把神诀修炼的越来越纯熟，便愈发对天神娃娃的话深信不疑。

　　他毫不怀疑，只要他全力修炼这部神诀，定能突破到天神境，甚至超越天神境，成为九天至尊。

　　不知不觉，又是十五万年过去了。

　　在如此漫长的岁月中，千山默和丹阳夫妻俩曾数次看望何无恨。

　　见何无恨一直在闭关修炼，夫妻俩没有打扰他，看望过后也回去闭关修炼了。

　　十五万年的修炼下来，丹阳的实力仍旧停留在真神圆满六级，距离神尊级只有一步之遥。

　　不过，她的实力底蕴变得无比雄浑，在神尊级之下少有对手。

　　而且她练成了第四种神道法则，实力提升了好几倍。

　　千山默的实力，也停留在真神圆满六级，没能达到神尊级。

　　毕竟，他也才修炼了五种神道法则。

　　在琳琅世界中，并非真神圆满七级的人都能成为神尊。

　　只有掌握了十二种神道法则的强者，才能被称之为神尊级强者！

　　所以，琳琅世界有无数领主级高手，一辈子都停留在领主级，无法达到神尊级。

　　至于何无恨，这十五万年的闭关修炼，让他的实力得到了恐怖的提升！

　　他的实力等级，竟然从真神圆满二级，达到了真神圆满六级！

　　他也是领主级高手了，而且是顶尖的领主级高手，距离神尊级只有一步之遥。

　　可惜他只练成了三种神道法则，距离神尊级还有很长的路要走，还需要至少百万年的苦修。

　　但是，他的真实战斗力，却是异常强大。

　　哪怕是神尊级强者，也未必是他的对手！

　　何无恨心满意足的结束了闭关修炼，露出满脸欣慰的笑容，睁开了双眼。

　　“唰！”

　　当他双目睁开那一刹，眼中有耀眼金光闪过，显得极其神圣威严。

　　迄今为止，他已在时之幻境里修炼了二十八万年，消耗了两百多亿神晶与资源。

　　如此漫长的岁月过去，他依旧保持原来面貌，仍是黑发黑眸的人族青年模样，只是气息变得更加深不可测了。

　　何无恨端坐在神阵之中，默默地盘算着：“如今，琳琅世界又过去了千年时间。距离罗无敌给我的期限，还剩下千年。”

　　琳琅世界的千年时间，便是时之幻境里的十五万年！

　　何无恨盘算了一阵，决定再闭关修炼一段十几万年，在三千年期限到达之前出关。

　　而这次闭关修炼，他的目标并非提升实力等级，而是要凝练神道法则！

　　“我现在是真神圆满六级，距离神尊级看似只有一线之隔。但是实际上，我距离神尊级实力还差九种神道法则！”

　　“在十八种神道法则里，数五行法则最容易练成，我正好趁这十几万年时间，好好参悟五行法则。”

　　于是，何无恨又继续闭关修炼了。

　　他还是继续修炼无上至尊诀，因为这部神诀至高无上，奥妙非常。

　　其中不但囊括了真神境的修炼法诀，还包括了如何凝练神道法则的秘法和诀窍。

　　早在何无恨还未踏入神境，只是下界天帝的实力时，便把五行力量修炼到了极致，可谓是出神入化。

　　如今，他是真神境的高手，再参悟五行法则，可谓是事半功倍。

　　两万年之后，何无恨成功掌握了金系法则。

　　四万多年后，他练成了木系法则。

　　七万年后，他又练成了水系法则。

　　十万年之后，他终于练成了土系法则。

　　加上他以前就练成的火系法则，如今他也完全掌握了五行法则。

　　再算上他掌握的神雷法则和生命法则，他已经拥有七种神道法则了，实力底蕴和战斗力，都比之前强悍了十倍！

　　这次闭关修炼十万年，何无恨的收获与提升极大！

　　神功大成之日，何无恨结束闭关修炼，睁开双眼，吐出了一口浊气。

　　在他的头顶上空，悬浮着五行法则的神力虚影，不断变幻出各种景象。

　　五行生灭的景象，惊动了千山默和丹阳，夫妻二人连忙赶到何无恨身边。

　　看清何无恨头顶的神光虚影后，夫妻俩都露出满脸微笑，真挚的向何无恨道贺。

　　“恭喜主人，成功掌握五行法则！”

　　“主人，您这次闭关修炼不过十万年而已，竟然成功掌握了五行法则，这简直太不可思议了！”

　　“是啊，在琳琅世界中，哪怕是绝世天才，想练成最简单的五行法则，也至少需要几十万年！”

　　“以主人您十万年练成五行法则的天赋资质，估计几十万年后便可达到神尊级！届时，您必定是最年轻的神尊！”

　　“是啊，主人，若是您十万年练成五行法则的消息传开，恐怕整个风雪山脉都要震惊了！”

　　见千山默和丹阳夫妻二人一唱一和，十分感慨和惊叹的模样，何无恨不禁露出一丝微笑。

　　“你们刚才叫我什么？”

　　“主人啊。”千山默和丹阳异口同声的道。

　　何无恨挑了挑眉头，问道：“难道不应该叫恩公吗？”

　　千山默鞠躬一礼，解释道：“主人，是这样的。我们夫妻二人与您相处机会虽然不多，但对您的人品与性情非常钦佩。而且，您对我们夫妻二人有救命之恩，所以我们想弃掉万年之约，一声跟随在您身边，侍奉在您左右。”

　　何无恨皱起眉头，有些犹豫的道：“你们真的考虑好了吗？我可不是羽族，以后必然会离开风雪山脉，甚至离开北方大陆的。”

　　千山默面色郑重的点头道：“主人，这些我们都考虑好了。”

　　“风雪山脉，对我们而言是个充满苦难和灾厄的地方，我们夫妻俩也早就想离开了。主人您是绝世天才，将来必定要成就神帝、甚至是至高天神的。”

　　“您志向远大，前途无量，必定会遨游八方大陆，踏遍整个琳琅世界，岂会永远留在风雪山脉这个小地方？”

　　“无论您以后去往哪里，我们夫妻俩都愿意跟随在您身边，只求主人不要嫌弃……”

　　何无恨微微颔首道：“也好，既然你们心意已决，我就不拒绝你们了。”

　　“好了，我已闭关两千多年了，是时候出关了。”

　　说罢，他就准备离开时之幻境。

　　不过，千山默再次说道：“主人，且慢！”

　　“怎么了？还有什么事？”何无恨疑惑的望向他。

　　千山默连忙取出一枚空间戒指，恭敬的递给了何无恨。

　　“主人，这里有一千两百枚极品神丹，是我们夫妻二人趁您闭关苦修时，亲手炼制的各种丹药。”

　　“这些丹药都是给您准备的，有辅助修炼的，也有恢复神力，治疗神躯和神魂伤势的，您一定用得上。”

　　何无恨接过空间戒指，神识侵入其中一看，果然看到戒指里有许多玉瓶。

　　千山默夫妻的做法，令他心头微暖，微笑着点点头道：“多谢你们的一番心意，我就收下了。”

　　“我要回宗门处理一些事物，你们就留在这里好好修炼，参悟神道法则吧。”

　　交代了几句之后，何无恨才离开时之幻境，回到了密室中。

　　“唰！”

　　何无恨的身影出现在漆黑无光的密室里，打量了一下四周的情景，不禁皱起眉头，有些不悦。

　　原来，他的这间密室里布置有神阵，终日运转不休，提供强大的神力供他修炼。

　　但是现在，神阵竟然停止运转了，原因是神晶消耗完毕，没有得到补充。

　　一般来说，外门都会安排那些杂役们，定时给弟子们的密室补充神晶，绝不会无故停止的。

　　偏偏何无恨的密室就出了问题，神阵没有神晶的支撑，便停止了运转。

　　他皱眉想了一下，隐约猜到了什么，脸色有些难看。

　　不过，何无恨并未将此事放在心上，离开密室踏出了房间，去隔壁找吴涵。

　　两千多年不见，吴涵也一直在闭关修炼。

　　何无恨见到她时，她已经达到真神后期九级，为冲击圆满境做准备了。

　　她见何无恨神清气爽，气息深不可测，便知道何无恨又实力精进了，连忙开口询问。

　　“何兄，你闭关苦修了两千多年，看样子实力又精进了，不知现在达到何种境界了？”

　　何无恨微微一笑道：“圆满了。”

　　“啊？”虽然吴涵早有心理准备，但是听到他亲口承认，还是十分震惊。

　　“何兄，你竟然这么快就达到圆满境了？这也太不可思议了吧？”


第2257章 诡异的罗无敌

　　吴涵是公认的外门第一天才，也是有诸多光环加身的天才少女。

　　如若不然，她也不可能只用两千多年，就达到了真神后期九级。

　　虽然她承认何无恨比自己强，天赋更杰出一些。

　　但她料想，何无恨应该与自己一样，也才达到后期九级，准备冲击圆满境而已。

　　她却没有想到，何无恨竟然真的达到圆满境了。

　　而且，看何无恨满脸笑意的模样，似乎还不止是圆满境那么简单。

　　吴涵心中好奇，便又多嘴问了一句，“何兄，那你晋升圆满境之后，又提升了多少？”

　　“这个嘛……”何无恨咂咂嘴，笑容玩味的道：“刚达到领主级实力而已。”

　　“什么？！”吴涵腾地一下站了起来，瞪大眼珠子盯着何无恨，像见鬼了一样。

　　“领主级？！何兄你竟然达到了领主级？我的天呐！这怎么可能？”

　　何无恨摸了摸鼻尖，有些汗颜，心里暗想着，早知道吴涵如此震撼，就不告诉她好了。

　　许久之后，吴涵才回过神来，又坐回到椅子上。

　　她表情十分古怪的盯着何无恨，好半天没说一句话。

　　何无恨觉得有点尴尬，便调笑道：“你别这样看着我，感觉怪别扭的。”

　　吴涵无言以对，嘴里只吐出了两个字。

　　“怪物！”

　　何无恨笑了笑没多说什么，连忙问道：“对了，我闭关修炼这段时间里，宗门里发生了什么事吗？”

　　吴涵想了一下，面色凝重的道：“基本上也没发生什么大事，不过副宗主和大长老一直在闭关修炼，二长老和三长老执掌大权。”

　　“六长老和九长老，不是被副宗主罚去镇守陵园了嘛。但是，二长老派他们去了风雪城，执掌本门的坊市和产业了。据说坊市和产业都发展的很好，六长老和九长老现在正春风得意，准备以后重回宗门当长老呢。”

　　“至于其他的事，倒是没发生。不过二长老和三长老他们，与六长老、九长老是一伙的，他们对你肯定也很痛恨，你要小心了。”

　　听吴涵这么一说，何无恨立刻就明白了，心里暗暗嘀咕着。

　　“难怪我每年的俸禄和资源都被克扣了，连密室神阵都没有神晶补充，原来是二长老授意的！”

　　随后，何无恨又与吴涵聊了一阵，便告辞离去了。

　　他离开暖香宫，径直前往山巅的无敌宫去了。

　　据吴涵说，副宗主罗无敌已经结束修炼，目前正在处理宗门事物。

　　何无恨猜测，罗无敌跟二长老、六长老他们不是一派的，彼此之间不对付。

　　这次罗无敌出关，见二长老一手遮天，把宗门职务弄的一团乱，肯定要整顿宗门。

　　当然了，这些却跟他没关系。

　　他去找罗无敌，只是去向罗无敌交差罢了。

　　进入无敌宫以后，何无恨被守卫拦下，便自报身份和来意。

　　守卫前去通报以后，这才带他进入无敌宫，穿过层层院落和走廊，进入了一间极其隐蔽的密室。

　　密室位于地底，十分宽广幽暗，却给人一种冰冷压抑的感觉，让何无恨觉得有些不舒服。

　　侍卫把他带到密室门口就转身离去了，他只好自己进入密室，去见罗无敌。

　　行走在黑暗冰冷的密室里，他心里还在暗暗疑惑，“我来汇报消息，难道不应该在书房里谈话吗？为什么他要让我来这里？”

　　何无恨觉得有点古怪，便多留了个心眼。

　　毕竟，经过当年那件事以后，他就对罗无敌的看法有了改变，心里有些戒备和提防。

　　不一会儿，何无恨来到了密室中央，站在一片漆黑如墨的阵法之中。

　　这时，密室大门无声无息的关闭了，四周墙壁上也亮起了银色的寒光。

　　“唰唰唰！”

　　成千上万道银光亮起，好似星辰光华一般，把整个密室都照亮了。

　　何无恨这才看见，自己脚下是一块巨大的漆黑石台，石台上雕刻着阵法纹路。

　　纹路和沟壑之中，竟然泛着暗红的血迹，显得有些诡异。

　　他抬头望向上方头顶，就看到房顶上有三百六十五团银光，宛若一颗颗星辰，排列成星辰图。

　　那星辰图散发着银色光辉，笼罩着整个密室，散发出一种神秘力量，无声无息的镇压着他。

　　何无恨不禁皱起眉头，警惕戒备的四下寻找罗无敌的踪影。

　　忽然，一道低沉冰冷的中年男子声音传来。

　　“呵呵，三千年期限还未到，你便来向本座报喜了，真是绝世奇才啊，本座果然没有看错你！”

　　毫无疑问，这道阴沉的声音正是副宗主罗无敌的。

　　何无恨循着声音的来源，望向前方的一座高台，就看到高台上有一张宝座。

　　宝座上坐着一位身材魁梧的银发男子，正是副宗主罗无敌。

　　罗无敌居高临下的望着他，嘴角噙着一抹淡淡的笑意，笑的有些诡异。

　　何无恨仰望着他，只觉得罗无敌的气息更加冰冷阴沉了，有种说不出的不妙之感。

　　但他表面不动声色，弯腰鞠躬行礼道：“见过副宗主，弟子闭关苦修两千八百年，总算没有辜负您的信任，练成了生命法则。”

　　“嗯，很好！”罗无敌满脸微笑的点点头，表情很羡慕地说道：“短短两千八百年时间，即便你有时间加速的神器宝物，也最多修炼几万年时间而已。”

　　“放眼整个风雪山脉，甚至整个北方大陆，本座还从未听说过哪个绝世天才，能在几万年内领悟生命法则。何无恨，以你这般天赋资质，当真堪称绝世奇才！”

　　“只可惜啊，你是个人族，而不是我们羽族子民……”

　　罗无敌满脸遗憾的叹息一声，眼神中闪动着熠熠精光，不知在想些什么。

　　何无恨没有接话，连忙从包裹空间里拿出长生道书，双手捧着道书递向罗无敌。

　　“副宗主，弟子已练成生命法则，这部长生道书便物归原主了。”

　　罗无敌没有说话，挥手打出一道金光，卷走了长生道书，收回到宽大的袍袖中。

　　然后，他才满脸微笑的道：“何无恨，本座见你实力精进，似是已经达到圆满境了？”

　　“回副宗主的话，弟子已达到领主级实力了。”何无恨知道自己的实力境界瞒不过罗无敌，便如实回答了。

　　罗无敌再次露出一抹震惊的表情，眼中闪过一抹异色。

　　“短短几万年内，便从后期达到圆满境领主级，如此飞速的提升实力，简直闻所未闻！”

　　“真是羡煞旁人啊，本座枉称风雪山脉的顶尖天才，跟你的天赋资质相比，实在是不值一提！”

　　何无恨没有接话，沉默不语。

　　他总觉得，今天的罗无敌有点古怪，不但话变多了，甚至还一直带着笑容。

　　以前的罗无敌，从来都是冰冷孤僻的模样，向来都不苟言笑的。

　　而且，何无恨看的出来，罗无敌的满脸笑容，是发自内心的高兴和激动。

　　“到底是什么事，能让罗无敌如此高兴激动？”

　　“我与他非亲非故，又不是他的弟子，就算我练成了生命法则，他也不至于如此激动啊？”

　　这时，罗无敌又问道：“何无恨，你如今已练成哪几种神道法则了？”

　　何无恨照实答道：“除了五行法则之外，还有神雷法则和生命法则。”

　　“嗯，很好！”罗无敌再次点头，露出满脸欣慰的笑容。

　　他指了指何无恨脚下的神阵，满面笑容的说：“如今你已掌握了七种神道法则，距离神尊级实力也不远了。”

　　“这是本座修炼所用的九天星辰阵，可以帮你感应周天星辰力量，凝练星辰法则。你就在此运功修炼吧，本座助你一臂之力，帮你领悟星辰法则。”

　　何无恨知道，罗无敌掌握了十四种神道法则，最强大的法则力量，也是他的本命神力，便是星辰法则。

　　而现在，罗无敌竟然要帮他领悟星辰法则。

　　这种事对琳琅世界的任何人来说，都是天大的恩惠和赏赐，绝对是不敢想象的。

　　换做天泰宫的其他弟子，只怕早就感恩戴德，感激涕零的跪下道谢了。

　　但何无恨心里有点不踏实，面色平静地问道：“副宗主，弟子就在这里修炼吗？即便弟子天资出众，想要领悟神道法则力量，也至少要十几万年，在这里修炼有些不妥吧？”

　　的确，这间密室里没有时间加速的功效，与琳琅世界的时间流速一样，根本不适合闭关修炼。

　　但罗无敌却笑眯眯的解释道：“怎么，你不相信本座？”

　　“本座早已领悟了星辰法则，对星辰力量的运用，早已达到出神入化的程度。”

　　“本座亲自出手帮你领悟星辰法则，何须十几万年的时间？再者，本座只是指点开化你而已，几十年时间就足够了。”

　　既然罗无敌都这样说了，何无恨也不好反驳。

　　可他看了一眼脚下的神阵，总觉得这座神阵有些邪气，不像是领悟星辰法则的神阵。

　　奈何罗无敌目光灼灼的盯着他，他又不能忤逆副宗主的意思，便只好盘膝坐下，开始运功了。

　　不多时，何无恨便进入修炼状态，神魂清明，物我两忘。

　　罗无敌一直静静地看着何无恨，见他进入修炼状态之后，嘴角便勾起一抹邪异的冷笑。


第2258章 决裂反目

　　原本，正常情况下，当何无恨进入修炼状态后，罗无敌便要开始指点他了。

　　指点分为很多种，可以是言传身教，也可以是作图示范，还能将海量信息融于光团中，直接注入何无恨体内。

　　但是，罗无敌没有使用以上任何一种方法。

　　他挥动双手，打出道道神力金光，没入何无恨脚下的神阵中，开启了神阵。

　　偌大的阵法启动之后，方圆百里的黑石地面便亮起了神力金光，将整个密室都映照的纤毫毕现。

　　这间方圆百里的密室，地面全都被那座古怪的神阵占满了。

　　地面上有千万道沟壑与纹路，其中沉淀着紫褐色的血迹，在金光中显得格外诡异。

　　神力金光凝聚成一道方圆百里的壁垒，把何无恨包裹笼罩住了。

　　无形的强大威压，悄然笼罩了他，狠狠镇压着他。

　　正在修炼中的何无恨，被那无形的强大力量镇压着，顿时就惊醒了。

　　他赫然睁开双眼，疑惑不解的望向罗无敌，并竭力挣扎反抗着。

　　然而，神阵的镇压力量太过强悍，完全超出了他的预料。

　　他只能像石雕一样坐在阵中，浑身剧烈颤抖着，甚至浑身冒汗，却怎么也无法挣脱。

　　罗无敌的脸上露出诡异的笑容，继续挥舞双手操纵神阵。

　　顿时，地面上的那些沟壑纹路中，有紫褐色光华流动着，犹如小溪一般。

　　何无恨定睛一看，便发现那些紫褐色光华，像是血水，只是沉淀了太多年月，才会是如此颜色。

　　眨眼间，千万道沟壑里的紫褐色光华，化作一条条锁链和触手，缠绕在何无恨身上。

　　他被捆绑的严严实实，完全没有挣扎和反抗的余地了。

　　而那些紫褐色触手，则像是一条条小蛇般，噬咬他的皮肤血肉，想钻进他体内。

　　何无恨浑身传来刺痛，仿佛被几百把尖刀戳刺一样。

　　犹如凌迟般的痛苦，令他浑身神经绷紧，脸色也“唰”的变得苍白。

　　尽管他拥有战神之躯，肉身防御力量非常强悍，但是也无法承受那紫褐色触手的侵蚀。

　　毕竟，紫褐色触手是极品神阵的力量形成，还拥有邪恶的魔性，有强大的腐蚀力量。

　　十秒钟后，就有两根紫褐色触手，把他后背腐蚀出黑色小洞，钻进了他的血肉中。

　　他能清晰感应到，那两条触手就像蚂蟥一样，进入血肉中就开始吞吸他的神血。

　　随着他的神血被吞噬，神力也在缓慢流逝着。

　　如果他不能尽快挣脱神阵的束缚，其他触手肯定也会钻进他的血肉中，迟早要把他的血吸干。

　　到那时候，他的肉身会变成一具干尸，神力也会流逝大半，战斗力衰弱到极点。

　　何无恨既震惊又愤怒，双眼怒瞪着罗无敌，声音低沉的喝问道：“副宗主，你这是干什么？”

　　罗无敌仍然坐在高台上，笑眯眯的看着他，语气玩味的道：“别怕，本座是在帮你领悟神道法则呢，不要反抗。”

　　“放屁！！”何无恨气的破口大骂，面目狰狞的喝骂道：“罗无敌，你这狗贼没安好心！你到底想干什么？！”

　　“呵呵。”罗无敌冷笑了一声，一边操纵神阵，一边云淡风轻地说道：“本座想干什么？你到现在还没明白吗？”

　　“看来，你还真是够天真啊，你真以为本座会无缘无故的关照你这个人族小杂碎？”

　　“本座想要的，就是你那让人嫉妒抓狂的天赋资质，还有你已练成的神道法则！”

　　听罗无敌这么一说，何无恨顿时身躯一震，双眼中闪过浓浓的愤怒与恨意。

　　“你布置的这道神阵，根本就不是用来修炼的，而是剥夺别人天赋资质和神道法则的？”

　　“当然，你现在才发现，不嫌晚了吗？”罗无敌的嘴角勾起一抹讥诮的冷笑。

　　何无恨心中的怒意更甚，再次喝问道：“如此说来，从我进入天泰宫开始，你就打定主意要剥夺我的天赋资质和神道法则了？”

　　“当然。”罗无敌笑着点了点头，反问道：“要不然，你以为本座会接纳你这个人族小子，并赠你一部长生道书吗？”

　　“从一开始，本座看出你掌握了神火与神雷法则，就想直接把你囚禁起来，剥夺你的两种法则。”

　　“但是，本座发现你的资质天赋不凡，远远超过了本座。所以，本座便暂时忍耐着，给了你一部长生道书，让你修炼生命法则。”

　　“结果，本座果然没有看错你。你只用了短短三千年时间，就练成了生命法则。这件事，可谓是本座此生最英明的决定。”

　　说到这里，罗无敌的语气和表情还有些得意。

　　他无视了何无恨那愤怒到扭曲的表情，暴怒欲狂的气势，又接着说道：“小子，似你这般天赋超绝的人，本座活了三百万年也只见到你一个，真是让人嫉妒的天赋啊！”

　　“你大概还不知道，练成十二种神道法则，达到神尊级实力有多么艰难？普通的神尊们都是修炼了三五百万年，才能练成十二种法则。本座只用了两百八十万年，练成十二法则达到神尊级，便被称为风雪山脉内顶尖的天才。”

　　“而你只用几万年就领悟了生命法则，这是多么可怕的资质天赋？”

　　“可惜你是人族，注定不能为我所用，所以本座绝不会让你成长起来。”

　　说到这里，罗无敌停顿了一下，又得意冷笑着道：“本座此生苦修三百万年，练成了十四种神道法则，却唯独缺少火系法则、神雷法则、生命法则和命运法则。”

　　“只要拥有这四种法则，本座便能达到神帝级，成为这风雪山脉的主宰，成为羽族的帝王！只不过，以本座的修炼速度，只怕再修炼三百万年，也未必能达到神帝级。”

　　“现在倒好了，你小子拥有了火、雷和生命三种法则，你就是本座的福星啊！本座只需剥夺你的三种法则，就离神帝级不远了，何须苦修几百万年？哈哈哈哈……”

　　说到这里，罗无敌放声狂笑起来，语气中充满了得意。

　　何无恨能想象得到，罗无敌此刻的心情有多么兴奋和激动。

　　他也能明白，自己拥有超绝的天赋资质，还有罗无敌所需的神道法则，对罗无敌而言有着致命的吸引力。

　　别说他是人族小子了，就算他是羽族的天才，也肯定逃不过罗无敌的算计和阴谋！

　　事到如今，真相大白，何无恨已经无话可说了。

　　他也不想再多说什么，只是满脸愤怒，语气森然的对罗无敌喝道：“罗无敌！此事怪我太天真仁慈，还以为你们羽族之中也有善类，能真诚待人。”

　　“所以，当初你对我多加照拂时，我才误信了你，还对你抱有一丝感激。我只是没想到，你的心思竟然如此卑鄙龌龊！”

　　“从现在起，我绝不欠你任何人情！你想剥夺我的天赋资质和法则，那就拿命来换！就算是战死于此，我也绝不会让你得逞！”

　　这几句话，既是说给罗无敌听的，也是何无恨立下的誓言。

　　同时，这也表示他对羽族彻底失望，从此反目成仇了！

　　如果今天他能逃出生天，就必定会离开风雪山脉，再也不会留在这里与羽族打交道。

　　非我族类、其心必异的古言，也再次得到了验证！

　　罗无敌斜眼睨视着他，嘴角勾起一抹轻蔑的冷笑：“呵呵，愤怒了？要与本座决裂反目了？”

　　“即便如此又怎样？何无恨，你已经被本座的嗜血离魂阵镇压了，你觉得还有反抗和逃跑的机会吗？呵呵呵呵……”

　　罗无敌得意的冷笑着，一副胜券在握的姿态，丝毫不把何无恨放在眼里。

　　何无恨沉默不语，表情难看到极点。

　　的确，他被嗜血离魂阵封印着，浑身都缠满了紫褐色触手，体内的神力也在快速流逝着。

　　短期之内，他根本无法挣脱大阵封印。

　　时间久了，待他神力被吞噬大半，战斗力下降到极点时，便再也没机会逃走。

　　等到那时候，他就真的任由罗无敌宰割了。

　　不过，何无恨并不沮丧气馁。

　　他本尊身体不能动弹，便心生一计，立刻施展了“身外化身”的神术。

　　“唰！”

　　光影一闪，密室角落里亮起一道金光，凭空出现了一个人族青年。

　　这个人族青年的外表模样和气息实力，都与何无恨一模一样，完全没有区别。

　　毫无疑问，这是何无恨的分身。

　　分身浑身毫发无伤，双手握着饮血刀，一副怒发冲冠，杀气冲天的姿态。

　　他双目血红，浑身迸发出愤怒的火焰，大喝一声便冲向了罗无敌。

　　“罗无敌，你这狗贼，受死吧！！”

　　怒吼声中，分身挥舞饮血刀，使出了底牌绝学。

　　“封神！”

　　金光闪烁之间，分身变成身高千丈的巨人，战斗力暴增三十倍，顿时达到了神尊强者的层次。

　　“八极乾坤！”

　　分身怒喝一声，双手握着饮血刀狠狠斩下。

　　八道开天辟地般的金色刀光，瞬间破开密室里的百里空间，笼罩了高台上的罗无敌。

　　罗无敌当场面色剧变，“腾”地站了起来，不可思议的望向何无恨。

　　“你这小杂碎，竟然想用分身脱困？还敢对本座出手？！”


第2259章 无敌分身

　　正所谓百密必有一疏。

　　为了剥夺何无恨的天赋资质和神道法则，罗无敌阴谋计划了很久。

　　他利用何无恨对他的一丝信任和感激，把何无恨骗进了嗜血离魂阵中，便以为大功告成了。

　　眼看着，他马上就能吞噬何无恨的神血与神魂，剥夺他的资质和法则了。

　　但他怎么也没想到，何无恨竟然使用分身术来脱困。

　　诚然，他的嗜血离魂阵能封印何无恨，却无法封印何无恨凭空变出来的分身。

　　要是别的领主高手也就罢了，就算施展了分身术，分身也最多只有本体一半的实力。

　　但何无恨却是个妖孽、奇迹，他的分身竟然比本体实力强大了三十倍！

　　这简直是亘古未有，闻所未闻的！

　　罗无敌一辈子活了三百万年，也从没听说过这种稀奇事。

　　他甚至在怀疑，究竟哪个才是何无恨的本体，哪个又是他的分身？

　　那分身挥刀斩出的八道刀光，威力强悍无匹，笼罩了他的身影，令他无处可逃，立刻就要把他当场分尸。

　　危急关头，罗无敌不敢懈怠和犹豫，当机立断的爆发全力，施展了绝招。

　　“星光万剑！”

　　他挥舞双手打出漫天星辰光华，凝聚成千万道冰寒的银色剑光，迎击那八道刀光。

　　刀光与剑光碰撞的瞬间，爆出“嘭嘭嘭”的巨响声，震耳欲聋。

　　整间密室都在剧烈颤抖摇晃着，墙壁裂开了道道缝隙，似要当场垮塌崩溃一般。

　　也幸好密室有神阵保护着，否则当场就要化作废墟。

　　刀光与剑光同时爆炸，变成铺天盖地的碎片，朝四周迸溅轰击。

　　何无恨被嗜血离魂阵封印着，虽不能动弹，却也变相的被神阵保护着。

　　所以，那威力狂暴的光华碎片，并不能伤害他分毫。

　　倒是罗无敌的下场较惨，猝不及防之下被冲击波轰的倒飞出去，狠狠砸在密室墙壁上。

　　“咚！”

　　沉闷的巨响声中，密室墙壁被砸出一道人形凹坑。

　　罗无敌从墙上掉落下来，在高台翻滚了几圈，这才脚步踉跄的站起来。

　　此时的他披头散发，面色苍白如纸，看起来有些狼狈，与之前那种自信满满，高高在上的姿态大相径庭。

　　罗无敌面色冷厉，目光阴沉的盯着何无恨，语气怨毒的喝骂道：“小畜生，本座真是小看了你！以你领主级的实力境界，却能爆发出神尊级的战斗力，简直不可思议。”

　　“你越是资质卓绝，表现的妖孽逆天，本座更要杀你不可！若是本座得到了你的天赋资质，何愁不能达到神帝级？！”

　　一边说着，罗无敌双手中泛出星光，出现了两把银色阔剑。

　　那两把阔剑都是极品神器，且被罗无敌温养祭炼了两百多万年，早已与他神魂合一，威力极其强大。

　　罗无敌挥舞双剑，劈斩出三十六道冰寒银光，杀向了何无恨的分身。

　　“天罡杀剑！”

　　三十六道剑光，便代表着三十六天罡星辰，威力变幻莫测，足以秒杀普通的神尊强者。

　　何无恨的分身也不甘示弱，完全不畏生死，挥舞饮血刀便迎击而来。

　　“九霄陨灭！”

　　经过升级的饮血刀，也是极品神器中的顶尖宝物，威力强大的骇人。

　　九道刀光斩杀而来，将密室中的空间斩成粉碎，笼罩了罗无敌的身影。

　　刀光与剑光碰撞，爆出震耳发聩的巨响声。

　　“嘭嘭嘭！”

　　整间密室都在剧烈颤抖摇晃，四周墙壁的裂缝更大了，足足有半人多宽。

　　保护密室的神阵，也被战斗余波冲击的支离破碎。

　　金色与银色的神力光华，顿时从墙壁裂缝中涌了出去。

　　至于镇压何无恨的嗜血离魂阵，也受到战斗厮杀的影响，金光壁垒剧烈摇晃颤抖着，裂开了密密麻麻的缝隙。

　　当然，这座神阵变相保护了何无恨，他丝毫不怕受到伤害，还在全力以赴的挣脱大阵束缚。

　　罗无敌施展的三十六天罡剑光，当场被斩碎了三十二道。

　　只剩下四道剑光击中了何无恨分身，将分身斩的倒飞出去，胳膊与腿都被斩断了。

　　毕竟那只是分身，并非何无恨的本体，没有战神之躯的强大防御。

　　好在，分身的胳膊与腿被斩断，很快又用神力凝聚，伤势恢复如初了。

　　而罗无敌的下场，相比之下就凄惨多了。

　　九霄陨灭的刀光，有六道被剑光斩碎了，剩下三道刀光斩中了罗无敌。

　　罗无敌的护体神光被斩碎，当场被斩的倒飞出去，腰间、胳膊和大腿都被斩出一条血槽沟壑，差点被腰斩成两半。

　　当他落地时，已是浑身鲜血淋漓，披头散发的模样格外狼狈。

　　他不像何无恨的分身那样，受伤了还能恢复凝聚，他毕竟是血肉之躯，想要恢复伤势只能依靠长久的疗养。

　　毕竟，他还没有掌握生命法则，又不像何无恨那样长生不灭，肉身恢复能力强大的变态。

　　罗无敌暂时停止了进攻，握着双剑站在高台上，暗中运功镇压伤势。

　　他死死瞪着何无恨，表情愤怒的扭曲着，声音怨毒地骂道：“何无恨，你这该死的小畜生！”

　　“本座当初几次救你性命，对你有天大的恩惠，若是本座照顾，你早就死于非命了！”

　　“你的命是本座给的，如今本座要拿回来，你竟然还敢反抗？！”

　　“难怪各族都排斥你们卑贱的人族，因为你们人族的杂碎，就是如此忘恩负义！”

　　大概罗无敌也看清了形势，知道暂时杀不掉何无恨，便展开了心理攻势。

　　但是，罗无敌却不知道，他的这些话对何无恨完全没有任何效果。

　　何无恨的本尊仍在嗜血离魂阵中，双目紧闭的运功，全力以赴的挣脱束缚。

　　而他的分身，则握着饮血刀指着罗无敌，满脸鄙夷的冷笑道：“哈哈哈哈……罗无敌，你他妈的还敢再无耻点吗？”

　　“从我进入天泰宫开始，你就没安好心，阴谋计划着剥夺我的天赋和法则。你这个内心卑鄙龌龊的杂碎，早就该死了。”

　　“你以为你有神尊实力，就能为所欲为，决定老子的生死性命吗？告诉你，你没那个资格！而且，你他妈死定了！”

　　一直以来，罗无敌所看到的何无恨，都是温文尔雅，谦虚恭敬的模样。

　　他何时见过何无恨如此嚣张狂妄的姿态？何时听过何无恨说出如此污言秽语？

　　罗无敌当场就气炸了肺，整张脸都气绿了，浑身簌簌发抖。

　　“你……你这个……”

　　他剧烈的喘息着，指着何无恨想骂几句，却发现无从反驳，不知道该怎么说才好了。

　　何无恨的分身更是肆无忌惮的大笑起来，语气嘲讽地骂道：“怎么了？不装逼了是吗？哑口无言了？那你还不过来领死？”

　　话音落时，分身又将饮血刀扛在肩上，变成了一尊苍穹神炮。

　　黑黝黝的炮口，对准了身受重伤的罗无敌，闪烁着噬人心魄的幽光。

　　罗无敌顿时如临大敌，满脸警惕的盯着何无恨分身，双手握着阔剑挡在身前。

　　他预感到事情不妙了，或许有生命危险降临，但又不知道具体是什么危险。

　　与此同时，何无恨分身咧嘴冷笑了一声，陡然低喝道：“罗无敌，老子送你上天！”

　　“轰！”

　　一道震耳欲聋的巨响声爆出，瞬间震垮了整间密室。

　　炮口中喷出一道耀眼夺目的金色光柱，瞬间轰中了十里外的罗无敌。

　　双方的距离太近，而且密室里空间太小，罗无敌根本没有闪躲的余地。

　　金色光柱瞬间淹没了罗无敌的身影，挟裹着他轰碎了密室墙壁，冲进了白茫茫的云海中。

　　何无恨这才发现，密室之外便是天泰峰的后山，外面是白茫茫的云海与天空。

　　罗无敌的肉身之躯，本就受了不轻的伤，再被苍穹神炮轰中，当场就分崩离析，化作了碎片渣滓。

　　堂堂神尊级的强者，掌握了十四种神道法则，在风雪山脉中名声极大的顶尖天才，就这样被毁掉了肉身。

　　而且，摧毁他肉身的人，只是个领主级高手……的分身而已。

　　这件事若是传扬出去，整个风雪山脉都无人相信。

　　毕竟，这实在太不可思议了！

　　当密室被轰碎那一刹，整座宫殿都轰然倒塌，化作废墟垮了下来，把嗜血离魂阵和何无恨一起掩埋了。

　　何无恨的分身则追了出去，穿过茫茫云海飞向十几万里之外的天空，追杀罗无敌去了。

　　正所谓斩草要除根，罗无敌的肉身虽然被毁，神魂却还没灭，必须得斩尽杀绝才行。

　　“唰！唰！”

　　几次金光闪烁之后，何无恨分身穿过云海，跨过十几万里天空，追上了罗无敌的神魂。

　　那道金色神魂没有破碎，正在天空中仓惶失措的疾驰，逃向更远的方向。

　　换做普通人的话，恐怕第一反应就是逃回天泰宫里躲起来。

　　可罗无敌不傻，他知道逃回天泰宫的话，还不等援兵来救，就肯定先被何无恨弄死。

　　但他怎么也没想到，何无恨分身来的如此之快。

　　在他刚刚清醒过来，镇压住伤势准备逃跑时，一只遮天蔽日的金光巨掌就从天而降了。

　　“天神之手！”


第2260章 脱困而出

　　当罗无敌看到那只从天而降的金光巨掌时，内心是崩溃的，充满了绝望。

　　直到现在，他仍然无法相信，何无恨竟然有如此恐怖的实力，把他打的如此凄惨。

　　甚至，他的神魂可能也无法逃脱，要惨死在何无恨的手下。

　　在十分钟之前，这是罗无敌根本没想到，也绝对不会相信的事。

　　但现在，短短十分钟内发生的事，让他彻底傻眼懵逼了。

　　“唰！”

　　金光巨手拍杀下来，携着无比强悍恐怖的威力，笼罩了罗无敌的神魂。

　　生死一发之际，罗无敌似乎激发了潜能，爆发出了最强战斗力。

　　“小畜生，你竟想置我于死地，我跟你拼了！”

　　他的神魂发出一声怒吼咆哮，陡然爆出五彩绚烂的神光，朝天神之手轰击而来。

　　那五彩绚烂的神光，是神道法则的力量凝聚而成。

　　有绿色的毒系法则，黑色的黑暗法则，白色的空间法则，还有银色的星辰法则等等。

　　总而言之，除了五行法则之外，罗无敌把他掌握的各种法则力量，全都一股脑的倾泄出来，只求与何无恨拼个两败俱伤。

　　五彩绚烂的神光，与金光巨掌轰然碰撞，爆出震耳欲聋的巨响声。

　　“嘭嘭嘭！”

　　惊天巨响在天空中回荡，传遍了方圆几十万里。

　　何无恨的金光巨掌，当场被轰成粉碎，在各种法则力量的侵蚀下，化作了金光碎片，宛如大雨般从天空洒落。

　　当然，罗无敌施展的几种法则力量，也都消耗殆尽，消散于天空中。

　　仅剩一些法则力量残留在空中，想要侵蚀何无恨分身，却被分身一个瞬移躲开了。

　　“唰！”

　　金光一闪，何无恨分身瞬移三万里，追到了罗无敌的神魂面前。

　　这次，罗无敌自知无路可逃，便彻底绝望了。

　　“何无恨，你这个小畜生！你想杀本座，绝对没那么容易！我天泰宫的强者马上就会赶到，你死定了！”

　　罗无敌毕竟是掌握了时间与空间法则的强者，纵然只剩下神魂了，也不会束手就擒，坐以待毙。

　　在最紧要的关头，他不顾一切的施展了这两种法则力量。

　　“时间，凝滞！”

　　罗无敌的神魂释放出神秘强大的时间力量，让方圆万里的时间流速凝滞住。

　　这招神术的威力，与何无恨的时间静止基本一样。

　　何无恨的分身顿时停在半空中，丝毫不能动弹。

　　紧接着，罗无敌又动用空间力量，施展了“空间挪移”的神术，想要破开空间壁垒瞬移五十万里。

　　只要他能成功逃出五十万里远，何无恨便不可能找得到他，更不可能追上他。

　　然而，这些都只是理想状况而已。

　　实际情况却是——在罗无敌动用时间法则，让时间凝滞的时候，何无恨分身也施展了时间静止。

　　于是，方圆万里的时间流速，就被双重静止了。

　　何无恨分身固然被凝滞，无法动弹了，可罗无敌的神魂也同样被禁锢着，难以行动。

　　两秒钟之后，时间流速恢复正常了，何无恨分身与罗无敌神魂这才恢复了行动能力。

　　罗无敌立即动用空间法则，施展空间挪移的神术，想要逃走。

　　但是，何无恨分身却低喝一声，祭出了一件威力莫测的神器装备。

　　弑神阵图！

　　他掌心中金光闪烁，出现了一副古朴无华的卷轴。

　　卷轴展开之后，亮起耀眼夺目的金光，凝聚成一道遮天蔽日的金光壁垒。

　　“唰！”

　　金光壁垒笼罩了方圆三万里，把这片区域封印禁锢了，无论时间还是空间法则，都被弑神阵图主宰着。

　　罗无敌陡然发现，他竟然无法操纵空间法则，也施展不出空间挪移的神术。

　　他顿时满腔惊骇，神魂剧烈波动着，歇斯底里的咆哮怒骂起来。

　　“何无恨，你这该死的混蛋！你想杀本座？本座要跟你同归于尽！给本座陪葬吧！！”

　　彻底绝望的罗无敌，知道自己必死无疑了，就果断发动了自爆，要跟何无恨同归于尽。

　　霎时间，罗无敌的神魂剧烈鼓荡着，胡乱闪烁着各种颜色的光芒，爆发出无比骇人的气息。

　　一位神尊级强者若是自爆了，方圆百万里空间都将崩溃毁灭，威力堪称毁天灭地。

　　到时候，不但何无恨要死，就连整个天泰宫也要被毁。

　　但何无恨不慌不忙，丝毫不担忧害怕。

　　甚至，他亲眼看着罗无敌发动自爆，还露出满脸嘲讽的冷笑。

　　“呵呵，罗无敌你傻了吗？这只是我的分身而已，我的本尊还在天泰宫的密室里呢！”

　　罗无敌顿时一愣，这才突然反应过来。

　　“对啊，这不是何无恨的本体，这只是他的分身而已！”

　　“就算我当场自爆，毁掉了他的分身，他最多只会受伤而已，却不会跟我同归于尽……”

　　“啊啊啊！何无恨，你这个杀千刀的王八蛋啊！”

　　罗无敌当场后悔了，有种智商被侮辱，被何无恨戏耍的屈辱感，愤怒的快要爆炸了。

　　只可惜，自爆一旦开始，他的神力与法则力量便彻底混乱，失去约束和操控了。

　　就算罗无敌想停下来，也不可能做得到了。

　　眼看着，下一秒他的神魂就要自爆，化作一团冲天而起的金色蘑菇云，毁灭方圆百万里的世界。

　　就在这危急关头，何无恨分身忽然露出一抹自信的笑意，低喝一声道：“罗无敌，就算你死，也得死在我的手上！”

　　“弑神阵图，封印！”

　　随着他一声低喝，弑神阵图再度亮起璀璨神光，勃发出强悍无匹的力量。

　　无形的神秘力量狠狠镇压下来，牢牢封印了罗无敌的神魂。

　　那剧烈鼓荡，即将爆炸的神魂，瞬间安静下来，停止了鼓荡和波动。

　　罗无敌的自爆，就这样被弑神阵图阻止了。

　　并且，他的神魂完全凝固封印着，根本无法动弹和反抗，也失去了知觉。

　　何无恨分身又操纵弑神阵图，以无可匹敌的力量碾压罗无敌。

　　只听到一阵“咔嚓咔嚓”的清脆声响传来，罗无敌的神魂当场被碾压破碎，变成了十八块碎片。

　　何无恨分身大手一挥，把罗无敌的灵魂碎片收入囊中，这才撤掉了弑神阵图，转身飞回天泰宫。

　　天空中逐渐恢复平静，又变成云海茫茫的模样。

　　与此同时，天泰宫山巅的一处废墟之中，何无恨依旧在嗜血离魂阵里顽强挣扎着。

　　“恭喜主人，击杀神尊级强者一名，获得经验值八十万点。”

　　突然听到天神娃娃的声音，何无恨精神一振，更加全力以赴的破解大阵。

　　密室已经崩溃垮塌，变成了一片废墟，正好盖住了嗜血离魂阵。

　　大阵也已破损，但依然凝聚成了光罩，笼罩着何无恨，死死镇压着他。

　　他专心致志的抵挡大阵侵袭，已经把那些紫褐色触手和锁链都化解了。

　　现在的他，恢复了行动能力，可以在大阵中自由行动。

　　只不过，想要破解这座大阵，或是逃出大阵的封印，还需要一点时间。

　　虽然罗无敌死了，没人操纵这座嗜血离魂阵，神阵的威力减弱了许多。

　　但何无恨还是满腔焦急，只想快点逃离这座神阵的封锁。

　　毕竟这里是天泰宫，刚才密室崩溃，天崩地裂的战斗动静，肯定惊动了天泰宫的诸多高手和强者们。

　　就算用脚趾头想也知道，待会儿必定有一大批执事和长老们赶来查看情况。

　　何无恨已经杀掉罗无敌报仇了，心愿已了，就不想在天泰宫多待一秒，只想尽快离开。

　　他倾尽全力的挣脱束缚，破解嗜血离魂阵，浑然忘却了时间流逝。

　　片刻之后，他的分身返回天泰宫，穿过废墟进入了密室。

　　分身来到嗜血离魂阵之外，并没有马上散去，而是配合何无恨破解神阵。

　　如此一来，何无恨与分身里应外合，破解大阵的速度更快了。

　　短短三分钟之后，他就跟分身联手破掉了大阵，将阵法撕开一道口子。

　　何无恨这才收起了分身，本尊穿过神阵的裂缝，“唰”的飞到了大阵之外。

　　他整理了一下凌乱的衣衫和头发，打量了一眼四周的狼藉废墟，表情复杂的叹息一声，便准备转身离去。

　　经过罗无敌这件事之后，他与天泰宫算是彻底决裂了，以后也不可能留在风雪山脉。

　　当然了，何无恨始终没有忘记与六长老和九长老王楷录的恩怨。

　　所以他决定，离开天泰宫之后，先去一趟风雪城，找王楷录了断恩怨。

　　只不过，何无恨刚刚钻出废墟，飞到山巅的云海中，便察觉到情况不对劲。

　　几十道或愤怒、或憎恶、或杀气腾腾的目光，全都凝聚在他身上。

　　何无恨在云海中站定，扭头打量着四周，便看到四面八方站着几十个执事与长老们。

　　也不知道那些执事长老们何时出现的，散落在四面八方，把他严严实实的包围了。

　　何无恨只扫了几眼，便认出场中有七位长老，领头者正是二长老和三长老。

　　剩下的五十多人，都是内门和外门的执事。

　　众多执事们手里都握着刀剑兵器，满脸警惕戒备的瞪着他，一副随时都会扑上来大开杀戒的架势。


第2261章 太凶残了！

　　看到诸多执事与长老们，何无恨并不感到惊讶。

　　之前他跟罗无敌厮杀大战的动静那么大，必定会惊动整个天泰宫。

　　这些执事长老们要是不赶过来，那才奇怪了。

　　何无恨现在考虑的问题是，七位神尊级的长老在场，再加上五十多个圆满境高手，他该如何应对？

　　打还是逃？

　　打，是肯定打不过的。

　　即便他能杀了罗无敌，却不可能击杀七位神尊，以及五十多个高手。

　　逃，也未必能逃得掉。

　　毕竟这里是天泰宫，除了这些高手和强者之外，宗门里还有各种威力强悍的神阵，以及护宗神兽等等。

　　一时间，何无恨沉默的权衡着，没有开口说话。

　　双方在云海中对峙着，天泰宫的执事和长老们暂时没有动手的意思。

　　片刻之后，领头的二长老打量何无恨几眼，这才在几位长老的簇拥下走出人群。

　　他捋着胡须，笑眯眯地问道：“小子，你就是何无恨？”

　　二长老是个白发苍苍的老者，看起来道貌岸然，一副仙气飘飘的模样，颌下还留着及胸长的白胡子。

　　但在场的人都看得出来，他脸上的笑容有些诡异和阴沉，显然不怀好意。

　　何无恨见对方不急着动手，他当然更不着急了。

　　一边暗中服用神丹恢复力量，他一边面色平静的反问道：“你就是二长老？”

　　“你身为天泰宫的长老，看到副宗主被我杀了，还怎么笑得出来？”

　　“难道，你不应该是义愤填膺，慷慨激昂的陈述我的罪行，然后下令让众人把我就地格杀吗？”

　　何无恨的语气有些讥诮，说话时嘴角还勾起一抹嘲讽的冷笑。

　　二长老却并不生气，脸上的笑容更加灿烂了。

　　“呵呵，罗无敌担任副宗主期间，只会利用宗门资源强化自己的实力，从不操持宗门事物。”

　　“而且，此人置宗门利益于不顾，只想着自己实力强大，早日达到神帝级。他的所作所为，本门诸多执事长老们早就很不满了。”

　　“现在你杀了罗无敌，他死了也是咎由自取，对本门而言有利而无害，本座为何要生气？”

　　听二长老这么一说，何无恨脸上的冷笑更甚。

　　“呵呵，早就听说你们几个长老联合起来，跟副宗主罗无敌作对，彼此间恩怨颇深，原来此事果然不假。”

　　“既然二长老你觉得罗无敌被杀也是活该，那还不快让这些人让开？”

　　二长老挑了挑眉头，捋着白胡须道：“哦？本座为何要让他们让开？”

　　何无恨面无表情的道：“你们痛恨罗无敌，只是碍于他的身份和实力，敢怒而不敢言。我杀了罗无敌，便是帮了你们。”

　　“事到如今，我也无需你们感谢我，只需你们让开，我自行离开天泰宫，以后永远也不会再回来。”

　　“从今以后，我们之间再无瓜葛，你也可以执掌天泰宫大权，岂不是两全其美？”

　　二长老表情认真的听完这些话，竟然深感赞同的点点头道：“嗯，小子，你说的很有道理。”

　　“不过你别忘了，你是人族的小杂碎，而这里是天泰宫。就算本座与罗无敌有恩怨，你杀了罗无敌，本座也绝不会放你离开。”

　　“本座若是让你活着离开了，以后如何跟宗主交代？门中上万弟子又会如何看待本座？”

　　“所以，你小子必须得死！”

　　二长老的语气掷地有声，显示出了极其强硬的态度和决心。

　　何无恨咧了咧嘴，冷笑着说道：“说来说去，不还是要打么？”

　　“行，既然你们想打，那老子就奉陪到底！就算老子战死于此，也要把你们之中的一大半人干掉！”

　　何无恨是已经下了破釜沉舟的决心，所以语气姿态格外豪迈狂放。

　　说罢之后，他便手握着饮血刀与轩辕剑，浑身气势极速攀升，爆发出强大的战意。

　　二长老眯了眯眼睛，面色慎重的盯着他，心里有些惊讶。

　　他对身旁的几位长老们叮嘱道：“此子果真妖孽，只有领主级实力，却能杀了罗无敌，绝对有常人不可思议的手段。”

　　“诸位万万不可大意，也无需顾忌身份和颜面，待会联手攻击这小子，务必把他当场格杀！”

　　几位长老们连忙点头称是，心里却都有些不满，暗暗嘀咕着。

　　“听二长老这话的意思，是想让我们格杀何无恨啊？难道他不亲自动手吗？”

　　“二长老这个老狐狸，让我们承担风险，自己却一副高高在上的宗主姿态，真是混蛋！”

　　接下来，二长老表情阴沉，语气肃杀的下达了命令。

　　“众人听令，立刻格杀本门叛徒何无恨，清理门户！”

　　随着他一声令下，五十多位执事们齐齐咆哮一声，领了命令便挥舞刀剑杀向何无恨。

　　五十多个执事们，其中有十几个领主级的高手，战斗力十分强悍。

　　他们从四面八方发起进攻，挥舞刀剑刺出漫天刀光剑影，遮蔽了十万里天空。

　　瞬时间，整座天泰峰都被神术光芒笼罩了，刮起了狂暴骇人的飓风。

　　山巅上的白茫茫云海，立刻被狂暴飓风吹散，变得一片清明。

　　上百道威力强悍的神术，犹如滔天洪水般倾泻下来，淹没了何无恨的身影。

　　置身于诸多高手的围攻下，何无恨也临危不乱，身躯依旧挺拔如长枪，气势仍然威严强大。

　　“封神！”

　　“战神领域！”

　　何无恨低喝一声，使出封神的绝招，当场化作身高千丈的金光巨人，战斗力暴增三十倍，比肩神尊强者。

　　他浑身爆出璀璨金光，凝聚成一道方圆五万里的壁垒，把整座山巅笼罩其中。

　　他和七位长老、五十多个执事们，全都被战神领域包裹了。

　　众位长老和执事们，都被领域力量镇压着，只觉得神力运行不畅，战斗力受到压制。

　　而何无恨的战斗力则提升了八倍，变得愈发强悍可怕了。

　　那铺天盖地的神术光华，还没击中何无恨，就已经被削弱了大半的威力。

　　何无恨又挥舞刀剑，斩出三千六百道刀光剑影，杀向那些神术光芒。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的碰撞声中，诸多神术光华被斩碎了大半，迸溅出密集如雨点的金光碎片。

　　虽然有十几道神术的威力最强，都轰中了何无恨的身躯。

　　但是，他凭借着战神之躯的强大防御，硬生生的抗下了十几道神术攻击。

　　“嘭嘭嘭”的闷响过后，何无恨的身躯被打的金光爆闪。

　　但他还是安然无恙，且杀气更加浓郁，在身旁凝聚成了赤红色火焰。

　　“七日焚天！”

　　何无恨怒吼一声，挥舞轩辕剑斩出七团金光，轰向那群执事们。

　　七团金光化作七颗烈日从天而降，“轰隆隆”的击中了诸多执事们，淹没了他们的身影。

　　顿时，三十多个执事被轰的凄厉惨叫起来，狼狈不堪的四处逃窜。

　　有几个实力较弱的执事，当场被轰成了黑渣碎块，连神魂都没能剩下。

　　就连十几个领主级的执事，也被轰的身受重伤，浑身漆黑如焦炭般，冒着袅袅黑烟。

　　一波未平一波又起，何无恨再次挥动饮血刀，又施展了一记大杀招。

　　“冥府之拥！”

　　极品神器饮血刀，斩出一道开天辟地的黑色刀光，瞬间劈杀两个执事，轰飞三个执事。

　　刀光崩溃成了黑色碎片，却瞬间凝聚成一道死亡飓风，笼罩方圆万里，吞噬了二十多个执事。

　　那二十多个执事们，基本都是被七日焚天打伤了，所以才没能逃过死亡飓风的笼罩。

　　“唰唰唰！”

　　死亡飓风极速旋转绞杀着，迸发出冰寒的死亡气息，令得其他执事们四处逃窜躲避。

　　短短十几秒后，死亡飓风就消散了。

　　那二十多个执事都已死亡，连尸体都没能剩下，只有漫天的飞灰渣滓洒落下来。

　　何无恨的脑海里，立刻响起了天神娃娃的声音。

　　“恭喜主人，击杀真神圆满境高手二十六个，获得经验值五百六十四万。”

　　何无恨没有理会这些，又挥舞刀剑追杀幸存的二十多个执事们。

　　“九霄陨灭！”

　　“流星火雨！”

　　随着何无恨一声声的怒喝，手中刀剑不断施展出威力强悍的神术杀招，把那二十多个执事们杀的鬼哭狼嚎，惨不忍睹。

　　战神领域的上空，以二长老为首的七位长老们，亲眼目睹这一幕，表情都变得极其难看，双眼中几乎要喷出怒火了。

　　本来，他们都自恃身份，觉得自己是天泰宫长老、神尊级强者，不便率先出手围攻何无恨，所以都站在一旁看戏。

　　可是，这才短短一分钟的时间，战局就变成这样了，看戏看出问题来了。

　　尽管大家都猜到了，何无恨是绝世天才和妖孽，能杀了罗无敌，肯定有常人不可思议的手段。

　　但是，几位长老们完全没有想到，何无恨竟然强悍到如此地步！

　　这也太凶残了吧？

　　他不过是领主级实力而已，竟然一个人迎战五十多个高手，还能把众多高手们杀的片甲不留？

　　哪怕几位长老们亲自动手，都绝对没有这个实力和效果。

　　所以，众人心里都不约而同的冒出了同样的念头。

　　“卧槽！这个人族小子，究竟是什么怪物啊？”

　　“罗无敌竟然找了个如此妖孽的小子回来，还想剥夺人家的天赋资质和法则，真是死有余辜啊！”


第2262章 大长老出关

　　就在几位长老们目瞪口呆，震惊莫名之际，何无恨已经把几十个执事们屠杀殆尽了。

　　幸存的几个执事都有领主级实力，但也都受了不轻的伤。

　　他们再也不敢跟何无恨交战，都满腔惊恐的退回到几位长老们身边。

　　七位长老们再也坐不住了，心中都充满了焦急和愤怒。

　　尤其是领头的二长老，之前还十分嚣张，一副盛气凌人，胜券在握的姿态。

　　似乎，在他的眼里，何无恨已经是个死人了。

　　而现在这个结果，狠狠打了他的脸，让他暴跳如雷，气的脸色铁青。

　　“混账！一群废物！”

　　“五十多个执事，连一个人族小杂碎都杀不掉吗？”

　　二长老暴怒的咆哮着，颌下的白胡须也肆意飞扬着，一副怒发冲冠的模样。

　　说罢，他又指着几位长老们喝道：“你们几个还愣着干什么？给我上啊！立马杀了何无恨那个畜生！”

　　另外六位长老立刻领命，状若疯狂的扑向何无恨，纷纷施展出威力最强的绝学杀招，对何无恨展开了围攻。

　　“虚空天神印！”

　　“神雷万劫！”

　　“天星封神杀！”

　　六大长老施展出六种神术杀招，甚至都在神术中加入了法则力量。

　　顿时，耀眼的神术光芒遮蔽几万里天空，爆发出狂暴肆虐的冲击波。

　　何无恨置身于风暴中心，宛如惊涛骇浪中的一叶扁舟，情况十分危急。

　　但他却毫不惊慌，仍然淡定自若。

　　只见，他左手打出道道神光，操纵战神领域的力量，狠狠镇压六位长老，削弱神术绝招的威力。

　　同时，他浑身绽放出耀眼神光，凝聚成了一道椭圆形的护盾。

　　“护身神术！”

　　六位长老施展的神术绝招，威力被战神领域削弱了三成，然后“轰隆隆”的击中了何无恨。

　　椭圆形护盾被轰击的震颤不止，甚至被挤压变形，最后砰然碎裂，变成了满地金光碎片。

　　六道神术绝招的威力衰弱到极点，最后轰中了何无恨的肉身之躯。

　　一阵“嘭嘭嘭”的闷响之后，那六道神术都爆碎成了光芒碎片，散落在天空中。

　　何无恨却仗着战神之躯的强悍防御，只受了点皮外伤，丝毫不影响战斗力。

　　这一幕，让几位长老们都惊呆了，不可思议的看着何无恨，发出声声惊呼。

　　“这怎么可能？”

　　“怎么会这样？这小子究竟是什么妖孽？！”

　　“这绝不可能！我们六大神尊强者联手，竟然都伤不到他？”

　　“也没看见他动用什么神器装备啊？他修炼的是什么神术，竟有如此强大的防御？”

　　“此子也掌握了好几种神道法则，咱们施展的法则力量，都被他化解了。”

　　就在几位长老满脸惊讶的议论时，一旁观战的二长老开口说话了。

　　他已经看出了端倪，满脸焦急愤怒地骂道：“一群蠢货，难道你们看不出来吗？他的领域有问题啊！”

　　“我们都被他困在领域中，实力受到削弱，他的战斗力却得到加强！想要杀他，必须先把他的领域毁掉！”

　　说罢，二长老也不再自恃身份了，亲自上阵破解领域。

　　他双手大袖翻飞，打出几十道璀璨的神力光柱，狠狠轰在战神领域的金光壁垒上。

　　只听到“嘭嘭嘭”的闷响声中，金光壁垒被轰的剧烈震荡，勃发出耀眼的光华，却依旧牢不可催。

　　六位长老这才恍然大悟，都联手施展神术绝招，想轰破战神领域的壁垒。

　　众人打出铺天盖地的神术和光柱，连续不断的轰击金光壁垒。

　　战神领域中，顿时响起“轰隆隆”的惊天巨响。

　　半分钟过去了，战神领域的金光壁垒，依然是牢不可破，坚不可摧。

　　趁此机会，何无恨追杀那几个幸存的领主级执事，把他们都杀光了。

　　战神领域里面，只剩下他和七位长老们。

　　二长老见大家都破不掉战神领域，顿时有点急眼了。

　　“混蛋！区区一个领主级小子的领域，几个神尊强者竟然破不掉？真是天大的笑话！”

　　“都给老子施展神道法则，我就不信破不掉它！”

　　二长老发飙了，几位长老们都噤若寒蝉，不敢违抗命令。

　　于是，七位长老联手施展神道法则力量，打出几十道密密麻麻的光柱。

　　五颜六色的神力光柱汇聚在一起，形成了一把长达千里的开天巨剑，轰然刺向了金光壁垒。

　　这一击的威力，汇集了七位长老的全部实力，蕴含着七种不同的神道法则，当真是威力恐怖到极点。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响声中，五彩的开天巨剑狠狠轰中金光壁垒，当场将金光壁垒轰出一个巨大的破洞。

　　破洞的四周，延伸出密密麻麻的裂缝，好似蜘蛛网一样。

　　何无恨的战神领域，就这样被七位神尊强者用蛮力破开了。

　　领域破碎之际，他受到强大的力量反噬，顿时身躯一震，面色苍白，嘴角溢出了鲜血。

　　他不得不停止了追杀，连忙闭上眼睛，暗中运功镇压内腑的伤势。

　　与此同时，七位长老们见金光壁垒被轰出大洞，都精神振奋的呼喊着，又继续轰击战神领域。

　　偌大的战神领域开始崩溃，金光壁垒纷纷裂开缝隙，又被轰成金光碎片，散落在四面八方的云海中。

　　短短一分钟之后，笼罩方圆五万里的战神领域，就被七位长老联手破掉了。

　　领域消散之后，众人又出现在天泰峰的山巅，站在狂风呼啸的天空中。

　　众人脚下便是山巅，耸立着几十座金碧辉煌的宫殿。

　　七位长老没有急着攻击何无恨，联手启动了天泰宫的护宗大阵。

　　整整一分钟之后，由九道极品神阵组成的护宗大阵才完全启动，形成一道遮天蔽日的金光壁垒，把整座天泰峰保护起来。

　　这个时候，何无恨才刚刚镇压住内腑的伤势，神力波动恢复平静和稳定。

　　他睁开双眼，面色冰冷的望着面前不远处的七位长老们，眼底闪烁着浓浓的杀机。

　　几个长老们都是一脸得意的冷笑着，眼神戏谑的看着他，仿佛在看一个死人。

　　二长老又恢复了道貌岸然的姿态，捋着颌下的白胡子，笑眯眯的说：“何无恨，不要再做无谓的抵抗了，认命受死吧！”

　　“我们天泰宫发生了如此剧变，必须用你的死亡来结束，才能给大家一个交代，你必死无疑！”

　　何无恨没有说话，面无表情，眼神冰冷的盯着二长老，心中已经是杀机盈沸，几欲爆棚了。

　　不过，就在双方对峙着，还未再次厮杀起来的时候，山巅的某座宫殿里闪过一道金光。

　　“唰！”

　　金光一闪就来到了天空中，出现在何无恨与七位长老的中间。

　　当金光敛去之后，众人才看清楚，来人是个身躯魁梧的白发老者，正是天泰宫大长老。

　　大长老的脸色十分难堪，阴沉的几乎能滴出水来。

　　他瞥了何无恨一眼，见何无恨并未受到致命伤势，表情才缓和了些许。

　　然后，他又扭头望向七位长老们，表情恢复了冷厉和严酷。

　　以二长老为首的七位长老们，陡然见到大长老出现，似乎有些猝不及防，表情都有些古怪和复杂。

　　几位长老们沉默不语，悄悄观察着大长老的表情变化。

　　尤其是二长老的表情最复杂，他本以为大长老会闭关很多万年，这段时间里他就可以执掌大权。

　　但他没有想到，在这个紧要关头，大长老却突然出现了。

　　大长老眯着眼睛，声音低沉冷冽的喝道：“二长老，你们几个想干什么？”

　　“是不是以为本座闭关修炼了，你们就能为所欲为了？！”

　　虽然大长老还不知道发生了什么事，但他见七位长老围攻何无恨，就知道其中定有隐情。

　　几位长老顿时面色一变，尤其是二长老，立刻表情愤怒的开口反击了。

　　“项天生，你什么意思？难道这天泰宫是你一手遮天的吗？我们几位长老要清理门户，诛杀何无恨这个叛徒逆贼，有什么错？！”

　　“叛徒？逆贼？”大长老挑了挑眉头，满脸冷笑的道：“怎么？你们又给他罗织了什么罪名？栽赃陷害成功了？”

　　毫无疑问，在大长老的心目中，不管这些长老们说何无恨有什么罪名，都肯定是栽赃陷害的。

　　二长老差点被气炸了肺，脸色铁青的喝骂道：“项天生，你不要血口喷人！我们乃是本门的长老，身份何其尊贵，怎么可能对付门下的弟子？”

　　“何无恨杀了副宗主罗无敌，这件事大家都亲眼所见，在场的人都能作证。难道他不是逆贼叛徒吗？难道他不该死吗？”

　　陡然听到这个消息，大长老当即就愣住了，露出满脸愕然的表情。

　　“副宗主他……死了？被何无恨杀了？！”

　　二长老和几位长老们顿时恢复了底气，满脸冷笑的点头道：“当然，事实俱在，由不得何无恨狡辩！”

　　大长老仍然不肯置信，扭头看了一眼何无恨，眼神十分复杂。

　　何无恨目光平静的望着他，沉默着没有说话，也不想辩解什么。

　　沉默，也就相当于默认了。

　　良久之后，大长老才收回复杂的眼神，心中默默叹息一声，对此事不予置评。

　　二长老自以为占了理，便气势汹汹的喝道：“项天生，你还有什么话说？现在我们要清理门户，杀了何无恨给副宗主报仇，你该不会罔顾本门律法，继续袒护他吧？”

　　大长老表情阴沉，眉头狠狠拧在一起，沉默着没有说话。

　　二长老见他无言以对，更加得意了，冷笑着挥手下令道：“把何无恨那个叛徒抓起来，就地格杀！”

　　另外六个长老立刻领命，气势汹汹的扑向何无恨。

　　何无恨也浑身迸发杀机，握紧了手中的饮血刀，准备厮杀血战一场。

　　但就在这时，大长老却陡然怒喝一声：“我看谁敢？！”


第2263章 千月与龙儿

　　突如其来的怒喝声，让在场的所有人都愣住了。

　　正要动手攻击何无恨的六位长老，都下意识的停止了动作，满脸不可思议的望向大长老。

　　就连何无恨也颇感意外，疑惑不解的看着大长老。

　　二长老皱起眉头，脸色阴沉的喝问道：“项天生，看来你是执迷不悟，执意要袒护你的弟子了？”

　　“哼哼！可别怪我没提醒你，你若是敢袒护何无恨，我定要将此事禀报给宗主。到时候，会有什么下场你就自己想象吧！”

　　二长老心里是很得意的，巴不得大长老犯糊涂，袒护何无恨。

　　毕竟他跟罗无敌非亲非故，就算罗无敌死了，也犯不着杀了何无恨为罗无敌报仇。

　　但是，大长老要是袒护何无恨的话，他就可以去向宗主告状了。

　　到时候，宗门一怒之下撤掉大长老的职位，他就可以成功上位，真正执掌大权了。

　　二长老的这点小心思，大长老都心知肚明。

　　但是，他又不会坐视不理，任由几位长老围攻何无恨。

　　他面无表情，语气威严的喝道：“二长老，你这个卑鄙小人，别以为去宗主那里告状，就能威胁到我！”

　　“何无恨击杀副宗主罗无敌的事，还有诸多疑点，此事还需本座仔细调查之后，才能下定论。”

　　“在本座未调查清楚之前，谁也不能动何无恨一根毫毛，否则便是跟我作对！”

　　大长老的语气掷地有声，铿锵有力，充满了不容置疑的威严。

　　六位长老们都有些瑟缩的退了回去，只有二长老表情难看，很不服气的反驳道：“事实俱在，罗无敌已经死了，还有什么疑点？”

　　“项天生，你就是想包庇自己的弟子！你等着，我现在就去向宗主禀明此事，由宗主来定夺！”

　　说罢，二长老拂袖而去，一副要去找宗主告状的架势。

　　大长老斜眼睨视着他，满脸冷笑的道：“呵呵，宗主闭关苦修参悟法则，十万年之内不会出关，你尽管去告状吧。”

　　二长老当然也知道这一点，之所以气势汹汹的离开，也是想找个台阶下。

　　毕竟，他也不敢跟大长老当场翻脸。

　　可是大长老当面戳穿了他，这就让他下不来台，无比尴尬了。

　　二长老气的浑身发抖，老脸铁青的转身离去了，临走前还不忘放两句狠话，想找回场面。

　　“项天生，你在本门一手遮天，肆意妄为很多年了，总有一天你会后悔的！”

　　大长老懒得跟他斗嘴，也不理会另外六个长老。

　　他大手一挥，打出一道金光笼罩了何无恨，带着何无恨返回宣和宫去了。

　　“唰！”

　　金光闪烁之间，大长老带着何无恨回到宣和宫，进入了密室中。

　　大长老端坐在宝座上，何无恨站在他身前，面色平静，沉默不语。

　　尽管大长老刚才表现的十分强势，态度强硬。

　　但是此刻没了别人，他不禁满脸愁容，用手揉着眉心，一副很头疼的模样。

　　“哎！”

　　叹息一声之后，大长老才表情复杂的看着何无恨，开口问道：“你真的杀了罗无敌？”

　　“嗯。”何无恨点了点头，承认了。

　　大长老揉着眉心，自言自语的呢喃道：“以你领主级的实力，如何杀得了神尊级的罗无敌？而且罗无敌是风雪山脉顶尖的天才，还凝练了十四种法则，实力比本座还要强三分。”

　　何无恨没有说话，也没有解释什么。

　　他有太多的秘密不能讲出来，哪怕是大长老这种对他有恩的人，也不能透露。

　　大长老见他沉默不语，便也不再追问，苦笑着说道：“也对，似你这般资质妖孽的天才，定然有自己的秘密，我就不多问了。”

　　“哎……当初我以为罗无敌至少要等几万年后才会对你下手，这才去闭关修炼，想参悟一道法则，将来好照拂你，却没想到……”

　　很显然，这件事让大长老十分唏嘘感慨，心情也无比复杂，甚至有点左右为难。

　　何无恨听了，却挑了挑眉头，反问道：“大长老，难道当年我才进天泰宫不久，你就知道罗无敌要对我下手了？”

　　“嗯。”大长老点点头，表情凝重的说：“当初我收你为记名弟子时，罗无敌曾隔空传音，给了你一部长生道书。”

　　“那时候你还不明就里，我却已经猜到了他的用意，是想让你练成生命法则，然后他再剥夺你的法则，据为己有。”

　　“毕竟，早在二十万年前，罗无敌就曾干过这种事。当年本门也来了一个天才弟子，资质天赋不在他之下。罗无敌便给了那弟子一部轮回法典，令其修炼轮回法则。”

　　“那个弟子苦修了十几万年，终于练成了轮回法则，兴高采烈的去向罗无敌汇报，还以为能破格晋升为内门弟子。岂料，罗无敌剥夺了那个弟子的轮回法则，并将其吞噬了……”

　　虽然大长老只是大概说了一下那件事，但何无恨听起来却是毛骨悚然，后背发寒。

　　也幸亏他资质妖孽，实力超群，才侥幸逃过一劫。

　　如若不然，现在他也跟那个弟子一样的下场，早就被罗无敌吞噬了。

　　大长老有些愧疚的道：“罗无敌给你长生道书的时候，我就猜到了他的目的。不过我不便说出来，也不好提醒你。我只是想着，你至少得十万年才能练成生命法则，那时候罗无敌才会吞噬你。”

　　“在这十万年里，罗无敌肯定会保护你，不会让你夭折的。只是我没想到，你的天赋资质如此惊世骇俗，竟然只用了三千多年，就练成了生命法则。”

　　“哎，你的天赋资质太妖孽了，所以才招来了这件祸事啊。”

　　对于大长老的感慨，何无恨竟无言以对。

　　他沉默了一阵，才开口问道：“大长老，事到如今，我也没什么好说的了。虽然罗无敌的确照拂过我，对我有一些恩情。但是他心怀不轨，我却不能坐以待毙，所以就杀了他。”

　　“罗无敌已经被我杀了，你要如何处置我？”

　　“处置你？”大长老挑了挑眉头，嘴角勾起一抹微笑，“我为何要处置你？”

　　“罗无敌与我非亲非故，且此人的确自私贪婪，我对他并无多少好感，犯不着为他报仇。”

　　“我不会处置你的，但是经过这件事以后，你在天泰宫也待不下去了，尽快离开这个是非之地吧。”

　　何无恨有些意外，疑惑地问道：“大长老，我是人族，对羽族和天泰宫而言只是个过客，可以随时离开。但是，您还要继续留在天泰宫的。若是您就这样放我走了，势必会被二长老抓住把柄，到时候他在宗主面前告状……”

　　他的话还没说完，大长老就摆摆手打断了。

　　“这些不用你管，本座身为大长老，若是连那几个结党营私，拉帮结派的长老都镇不住，还有何脸面留在天泰宫？”

　　“好了，你若是没有受伤的话，就尽快离开天泰宫吧，其他的事本座会处理的。”

　　“这……”何无恨的心里有些温暖，却又不太明白，大长老为何对他如此照拂。

　　因为他很清楚，一旦他走之后，大长老势必会陷入是非之中，被七位长老们联合攻讦，到时候必定焦头烂额。

　　何无恨忽然想起，当年大长老收他为记名弟子时，曾说过的一些话。

　　他双眼中闪过一抹异色，连忙问道：“大长老，我记得当初您收我为记名弟子时曾说过，您并非宅心仁厚不求回报的，待我实力够强时，能帮您做一些事情。”

　　“现如今，我既能杀了罗无敌，想必也有了相应的实力，能帮您做些什么了。我这个人不喜欢欠别人的情，我只希望在离开之前，能帮您做一件事。”

　　“你……”大长老下意识的便要开口拒绝，但是话说到一半，却又犹豫了。

　　毕竟，他心中所惦记的那件事，对他而言太重要了，甚至已成了他活下去的信念和支撑。

　　大长老目光灼灼的盯着何无恨，神色凝重的道：“何无恨，你是认真的？”

　　何无恨毫不犹豫的点头：“当然。”

　　大长老又问道：“这件事虽不会让你承受生命危险，却有可能要浪费你几万年时间，你愿意吗？”

　　何无恨心想，时之幻境里的几万年，琳琅世界才几百年而已，这件事应该不难。

　　于是，他就点头道：“当然愿意，大长老您说吧。”

　　大长老这才表情凝重的说：“早在百万年前，我曾有个幸福美满的家。我的妻子叫千月，她温柔贤淑，眉目如画。我们的女儿叫龙儿，她聪明伶俐，乖巧可爱，天赋资质也是顶尖的……”

　　接下来的十几分钟里，大长老把自己的遭遇详细讲述了一遍。

　　何无恨听完之后才明白，原来外表强势威严的大长老，竟然也有如此温情的一面。

　　事情其实很简单，当年大长老有个美若天仙的妻子，还有个聪明可爱的女儿，一家三口十分幸福温馨。

　　那时大长老从风雪山脉北方的某座小城里走出，来到天泰宫参加考核，与诸多天才强者争锋，最终成功当上了天泰宫长老。

　　他在天泰宫稳定下来之后，便想回小城里把妻女接过来，以后在天泰宫定居下来。

　　然后，当他回到那座小城时，才发现妻女都已失踪了。

　　大长老发疯似的四处搜寻打探，甚至在风雪盟发布了任务，高价悬赏妻女的线索和踪迹。

　　多年以后，他总算找到了妻女的下落。

　　但是，他最终找到的只有妻女的尸骨，而且残缺不全。

　　杀他妻子和女儿的人，是他在争夺天泰宫长老之位时结下的仇家，手段非常残忍。

　　虽然大长老密谋策划了很久，最终成功手刃了仇敌，为妻子女儿报仇雪恨了。

　　但是，他的妻子与女儿却再也无法复生了。


第2264章 逝者复生

　　自从大长老的妻子女儿被杀之后，他就像着魔了一样，终日都处于癫狂状态。

　　他无心理会天泰宫的宗门事物，四处寻找能复活妻子女儿的办法，几乎踏遍了北方大陆。

　　也不知道他得了什么消息和机遇，竟然得到了一部名为羽化升天经的神功。

　　这部神功秘术，是数百万年前一位人族神帝遗留下来的。

　　那位神帝强者已然不知所踪，但这部羽化升天经却有着极大的名气和来头。

　　据传说，练成这部羽化升天经之后，便可拥有不可思议的神威与能力，甚至能使死者免于轮回，当场复生。

　　大长老得到羽化升天经后，欣喜若狂的回到天泰宫里。

　　然后，整整几十万年时间，他都一直在闭关修炼，参悟这部羽化升天经。

　　他只想尽快练成神功，复活妻子千月和爱女龙儿。

　　但是他很可惜，他参悟了数十万年时间，反复翻阅领悟了数千万遍，却始终无法修炼。

　　以大长老神尊级的实力和悟性，耗费如此长的时间都没能成功，便表示他不可能练成这部神功。

　　最终他得出了结论，这部神功只适合人族修炼。

　　于是，大长老又离开天泰宫，带着羽化升天经去往了人族领地。

　　他用尽了各种办法，请了好几位人族强者，让他们修炼羽化升天经，复活自己的妻女。

　　然而，这个办法也失败了。

　　不管是人族强者还是天才，都无法练成羽化升天经。

　　大长老无比失望的返回天泰宫，继续寻找别的办法。

　　天泰宫的许多长老执事们知道了内情，都觉得大长老肯定是得了一部假的羽化升天经。

　　就连宗主都劝说他，逝者已矣，无需挂怀，把这件事慢慢放下，安心操持宗门事物。

　　但大长老不听劝，还是不死心，心里仍然存着一丝希望，总想着有朝一日能复活妻女，家人团聚。

　　正因如此，天泰宫的几位长老们对他很是反感，觉得他已经疯魔了，心智不正常。

　　大长老讲完自己的故事以后，便从空间戒指里取出了一部古朴无华的经书，神色郑重的递给了何无恨。

　　“何无恨，我这辈子没什么野心和远望，只求能复活的千月和龙儿，让我们家人团聚。”

　　“这部羽化升天经，是我唯一的希望，拜托你了。”

　　何无恨伸手接过羽化升天经，只觉得这部粗糙古老的经书沉甸甸的，让他压力颇大。

　　他想了一下，才对大长老说：“大长老，这部羽化升天经究竟能否使人复生，我暂时也不敢肯定，我只能尽力参悟它……”

　　他的话还没说完，大长老便语气坚定的说：“一定能的！这部经书在人族被奉为圣典，肯定有起死回生的功效！”

　　见大长老如此执着和坚信，何无恨也不好再说什么，只能默默地点点头道：“希望如此吧。”

　　“对了，就算羽化升天经能使人复生，也不可能凭空复活死者。大长老，您的妻子和女儿的尸骨，应该还保存着吧？”

　　“当然！”大长老点点头，连忙从空间戒指里拿出两个暗金色的盒子。

　　两个盒子都只有巴掌大小，表面的纹路已经模糊，像是被捧在手里摩挲了无数万遍。

　　毫无疑问，这两个盒子里装着的，正是千月与龙儿的尸骨。

　　何无恨见大长老面色悲痛沉重，就没有当面打开盒子。

　　他默默地收起盒子，端坐在密室中间的阵盘上，开始参悟羽化升天经。

　　大长老沉默了许久，竟然深深地对他鞠了一躬，神色郑重的道：“何无恨，拜托你了！”

　　“你放心在密室里参悟吧，我会守护在密室外面，绝不会让任何人打扰到你！”

　　说完之后，大长老便退出密室，将大阵全部启动，把密室牢牢保护起来。

　　而他自己，也坐在密室之外守护着，犹如石雕般纹丝不动。

　　何无恨神色平静的端坐着，伸手打出一道金光，注入到羽化升天经中。

　　顿时，经书悬浮在他面前，散发着神圣的金光，自动的翻页，供何无恨查看阅读。

　　经书共有三十多页，足足上万字，全都是古老的人族文字，有些晦涩难明。

　　何无恨阅读起来都十分吃力，许多字词都难以理解。

　　可以想象，大长老阅读这部经书时有多么困难，又付出了多少努力。

　　于是，何无恨向天神娃娃求助。

　　无所不知，无所不能的天神娃娃，当然能轻松辨认出所有的文字，为何无恨解读了一遍。

　　何无恨大概明白了这部经书的意思，不禁皱起了眉头，表情有些疑惑。

　　“这部经书里的法诀，和经书的名字基本相同，讲的便是羽化升天之道。”

　　“这是提升实力飞升上界的法诀啊，跟起死回生有什么关系？大长老不会弄错了吧？”

　　虽然有些疑惑，但他也不敢肯定，只能先修炼一番再说。

　　何无恨祭出通天塔，钻进了时之幻境里，开始参悟羽化升天经。

　　虽说羽化升天经深奥晦涩，修炼起来十分艰难，进展缓慢。

　　但何无恨在时之幻境里，有非常充足的时间，还有天神娃娃的指导与点拨，倒也逐渐进入状态。

　　三千年之后，他终于成功练成了羽化升天经，神功大成，功力精进三倍有余。

　　此时的他，若是再与二长老为首的七位长老交战，便不至于被围攻重伤，落败而逃。

　　即便他不能战而胜之，也能与七位长老打个平手，旗鼓相当。

　　何无恨结束修炼之后，周身勃发出绚烂神光，金光璀璨，好似要飞升上界一般。

　　他睁开双眼，口中吐出丝丝缕缕的金色光雾，澎湃浩荡的气息逐渐收敛。

　　他目光灼灼的凝望着扭曲时空，自言自语的呢喃道：“这部羽化升天经，果然是太古时代的神帝所创，当真了得。”

　　“只可惜，这部功法并非天神级绝学，只适用于真神境，能使人功力迅猛提升，战斗力超群。”

　　“而且，练成这部神功之后，只是提高了达到天神境的几率，并没有起死回生的功效啊。”

　　“看来大长老是弄错了，也不知道误听了哪里的谣言，竟以为这部神功能复活他的妻女。”

　　事实证明，羽化升天经也帮不到大长老。

　　何无恨明白这一点，却陷入了犹豫纠结中，不知该如何对大长老说。

　　他很清楚，复活妻女是大长老心中的执念，也是活下去的信念。

　　若他现在告诉大长老，这部神功救不了千月与龙儿，无疑是掐灭了大长老最后一丝希望。

　　到时候，万念俱灰的大长老，绝望之下难免会做出过激举动，恐怕会生无可恋，追随妻子女儿去了。

　　想到这里，何无恨不得不冷静下来，仔细琢磨着该怎么办。

　　“大长老于我有恩，我绝不能掐灭他的希望，让他陷入绝望。”

　　“就算羽化升天经无法复活千月与龙儿，我也得另想办法，帮他完成这个心愿，也算还他一个人情。”

　　何无恨心里琢磨着，很快就想到了一个办法。

　　“对了，我有起死回生的神技，或许能帮到大长老。”

　　在他刚飞升琳琅世界的时候，被天鹏分身打的重伤近死。

　　当时，他消耗了在下界储存的几十亿经验值，对自己施展起死回生的技能，让自己恢复到巅峰状态。

　　回想起这件事，何无恨不禁有些犹豫，心里琢磨着：“我对自己使用起死回生，消耗那么多经验值。也不知道，我用起死回生的技能，复活千月与龙儿，会消耗多少经验值？”

　　“如果也要消耗几十亿经验的话，那我可就无能为力了。我若是被扣掉几十亿经验，恐怕会被打回原形，直接回到真神后期了。”

　　就在这时，天神娃娃的声音在他脑海里响起。

　　“主人，你多虑了，这种事是不可能发生的。”

　　“如果您使用起死回生，复活那两个人，估计会消耗二十亿左右的经验值。您目前是真神圆满境六级，每升一级需要十亿经验。但您经过几十万年的闭关修炼，已经积累了二十多亿经验值，只是一直没升到真神圆满境七级而已。”

　　“如果您要复活千月与龙儿，估计您积累的二十多亿经验值会被清空。那样的话，您会重回刚升到圆满六级的状态，不会降级。”

　　听天神娃娃这么一说，何无恨才终于放心，松了口气。

　　“这还差不多。”

　　“就算复活她们会消耗我二十多亿经验值，我再闭关修炼几万年就回来了。这个代价不算太大，就当还大长老的人情了。”

　　打定主意之后，何无恨便拿出了两个装着尸骨的暗金色盒子。

　　他先打开了千月的尸骨盒子，对着盒子里的几块金色神骨，施展了起死回生的技能。

　　“起死回生！”

　　使用技能之后，何无恨体内便喷涌出白茫茫的神圣光华，涌入到盒子中，覆盖了千月的尸骨。

　　与此同时，何无恨被扣除了十五亿经验值，生命力流逝了两成，两眼一黑差点晕过去。

　　好在他已掌握了生命法则，生命力量无比磅礴强大，可谓是无穷无尽，永生不灭。

　　就算流逝了两成生命力，他很快就会自我恢复。


第2265章 天泰宗主

　　时之幻境里，时间快速流逝。

　　何无恨端坐在扭曲时空中，正在运功修炼，恢复损失的生命力。

　　大约一个月之后，他损失的两成生命力，就通过修炼生命法则补偿了回来。

　　与此同时，在他身后的时空中，有一张晶莹剔透的寒冰玉床。

　　玉床上躺着一道人影，被白茫茫的神光笼罩着，正在安静地沉睡着。

　　细看之下才会发现，这道人影是个身躯曼妙的女子，不过肉身之躯还未凝聚成功，许多地方依旧是森森白骨。

　　显然，这就是何无恨要复活的千月。

　　她的神骨在磅礴生命力的修复下，正在逐渐构造一具完整的身躯。

　　何无恨看了一眼寒冰玉床上的千月，估算了一下她成功复活的时间，大概还需要三个月。

　　于是，他恢复巅峰状态之后，便又拿出装着龙儿尸骨的盒子。

　　何无恨打开了暗金盒子，故技重施的施展了起死回生技能。

　　顿时，他体内喷涌出白茫茫的神圣光华，涌入到暗金盒子里，包裹了龙儿的神骨。

　　何无恨又被扣除了十二亿经验值，生命力损失近两成，两眼一黑就要晕过去。

　　此时他的实力境界，依然是真神圆满境六级，却没有一点经验值了。

　　想要升到真神圆满境七级，他还要继续修炼，积累十亿经验值。

　　不过，这些都是以后的事了。

　　目前他的身体无比虚弱，也顾不得去看龙儿的情况，连忙拿出神丹服下，开始运功修炼。

　　不知不觉，又是三个月过去了。

　　何无恨终于恢复到巅峰状态，损失的生命力也补充回来了。

　　他结束修炼，睁开了双眼，就看到身后的寒冰玉床上，神圣白光已淡薄许多。

　　白光凝聚成一道薄薄的护盾，笼罩着千月的身体，正在对她的身躯进行最后的修复和完善。

　　千月一直沉睡着，何无恨也不知道她还要沉睡多久才能醒来。

　　他又扭头望向另一边，不远处的虚空中，还有第二张寒冰玉床，上面躺着的是龙儿。

　　龙儿的身躯刚刚凝聚成型，有些地方还露出了白骨。

　　但何无恨看的出来，龙儿是个十三四岁的女孩，身段高挑容貌靓丽，继承了她母亲千月的美貌和气质。

　　他能想象得到，若是这个名为龙儿的女孩复活过来，定然是个聪明可爱、漂亮俏皮的小萝莉。

　　想到这里，他脸上露出一抹微笑，似是自言自语的呢喃道：“对大长老而言，妻子和女儿就是他的一切，所以他疯魔了百万年，也矢志不渝的要复活妻儿。”

　　“如今，千月和龙儿都被我复活了，也算做了一桩善事，了却大长老的心愿，还他一个人情。”

　　何无恨微微一笑，继续闭目养神，运功修炼。

　　他要等着千月与龙儿都成功复活之后，才会离开时之幻境，去向大长老报喜。

　　到那时候，也是他离开天泰宫的时机。

　　十年时间很快过去，千月成功地复活了。

　　她体表萦绕的神圣白光完全消散，身躯恢复完整，正安静地沉睡着，轻微的呼吸着。

　　龙儿也复活成功了，和她母亲一样，安静地躺在寒冰玉床上沉睡着。

　　何无恨这才结束修炼，离开了时之幻境。

　　“唰！”

　　光华一闪，何无恨回到了密室中。

　　密室里的大阵仍然启动着，到处都闪烁着耀眼金光，散发出澎湃的神力。

　　何无恨见密室里只有他自己，便猜到大长老肯定还守在密室大门外。

　　他算了一下时间，之前他在时之幻境里呆了三千年，琳琅世界刚好过去二十年。

　　毫无疑问，大长老也在密室外守护了二十年。

　　何无恨关闭了密室的防御大阵，打开密室大门走了出去。

　　“轧轧轧”的闷响声中，沉重的巨大石门朝两侧打开，抖落许多灰尘。

　　何无恨跨过大门走出密室，就看到密室外的走廊上，正坐着一位白袍老者，正是大长老。

　　大长老一直坐在大门外闭目养神，像石雕一样二十年没动过。

　　陡然听到身后传来石门开启的声音，他瞬间睁开双眼，腾地一下站起来，转身望向何无恨。

　　“何无恨，你……你怎么出来了？”

　　大长老紧皱着眉头，满脸疑惑的望着何无恨，眼神中充满担忧，语气焦急地问道：“怎么回事？这才二十年时间，你怎么就出来了？难道……你也练不成羽化升天经？”

　　说到后面，大长老的语气有些颤抖，显然已经内心即将崩溃，希望破灭了。

　　何无恨连忙微笑着摆摆手道：“大长老，你别担心，我成功了！”

　　“我成功复活了千月和龙儿，你很快就能见到她们母女俩了。”

　　“什么？！”大长老顿时身躯巨震，呆愣在原地，不可置信的瞪大了眼睛。

　　他死死盯着何无恨，脑海里一片空白，完全说不出话来。

　　良久之后，他才终于回过神来，心中顿时爆发出无穷无尽的惊喜和激动。

　　这一刻的大长老，兴奋的面色涨红，连胡须和头发都飞舞起来。

　　他完全没有了威严的形象，像个孩子一样激动的一蹦三丈高，大吼一声：“太好了！！真是太好了啊！！”

　　“我的千月和龙儿，终于要活过来了！！哈哈哈哈哈……”

　　大长老状若疯狂的大笑着，已经兴奋的要失去理智了。

　　虽然他在高兴的大笑，可是他笑着笑着，老脸上却已布满了泪痕。

　　大概是笑的没力气了，大长老的声音有些哽咽，自言自语的呢喃道：“百万年了，我的千月和龙儿已经离开我百万年了。我孤独等待了百万年岁月，总算等到了这一天……”

　　何无恨能理解他的复杂心情，便没有开口说话，只默默地看着大长老，任由他又哭又笑。

　　几分钟之后，大长老的情绪才逐渐平静下来。

　　他擦干了老脸上的泪痕，情绪冷静下来，便快步走到何无恨身前，深深地弯腰鞠了一躬。

　　“何无恨，谢谢你了却我的心愿，帮我挽回了这辈子最大的遗憾，我项天生此生此世都不会忘记你的恩情！”

　　“谢谢你！”

　　大长老语气诚挚，发自肺腑的感谢何无恨，鞠躬许久都没有起身。

　　何无恨连忙伸手抬起他的双臂，微笑着说道：“大长老言重了，快快请起。”

　　“正所谓种善因、得善果，自从我踏入天泰宫以来，大长老你真心待我，多有照拂，我才愿意帮你了却心愿。”

　　大长老直起腰来，对何无恨的话深有感触，满脸唏嘘的道：“是啊，在这勾心斗角，肮脏阴暗的宗门里，谁不是为了自己的利益而排挤打压他人，甚至残害无辜？你一个人族小子，进入天泰宫里，谁能容得下你？”

　　“也只有我这个半疯半癫的老东西，一心只念着妻子和女儿，没想过谋取利益，才会心生善念的帮助了你。”

　　“现在想想，我真是庆幸自己当初接纳了你，帮助过你，那是我这辈子最英明的决定。”

　　何无恨与大长老又叙谈了几句，便从时之幻境里把两张寒冰玉床拿了出来。

　　两张寒冰玉床和床上的千月与龙儿，都被一团金光包裹着。

　　何无恨把两团金光递到大长老面前，微笑着道：“好了，我的任务已经完成了，是时候把千月和龙儿交给你了。”

　　“大长老，她们俩刚刚复活，可能还要沉睡一段时间，你不要太心急。另外，我的能力有限，只能把她们复活过来，却无法帮她们恢复实力，只有让她们以后慢慢修炼了。”

　　大长老见到那两团金光，双眼便直勾勾地盯着光团里的千月与龙儿，又激动的血气翻涌，兴奋的面色涨红了。

　　他连忙接过两团金光，小心翼翼的捧在掌心中，视若珍宝的打量着，甚至忘记回答何无恨的话。

　　何无恨见他如此模样，也能明白他的心情，便无声的笑了笑，转身离开了。

　　“大长老，若无其他事情的话，我们就此别过，后会……无期了吧。”

　　何无恨朝大长老挥了挥手，面带微笑的转身离去了，步伐从容如云端漫步，背影有种说不出的潇洒之感。

　　大长老这时才回过神来，连忙朝何无恨说道：“何无恨，为了避免不必要的麻烦，还是我亲自送你出去吧。”

　　说罢，他把千月和龙儿郑重其事的收进某件神器中，这才带着何无恨往外走。

　　何无恨一想也是，这天泰宫毕竟有护宗大阵，而且几个长老还虎视眈眈的等着他。

　　他若是独自一人离开，难免会受到阻碍，届时可能又要厮杀一场。

　　有大长老护送他离开，定然轻松容易许多。

　　然而，两人都没想到的是，就在他俩刚走到宣和宫大门口时，天空中却陡然传来一道沉闷威严的声音。

　　“大长老，你们这是要去哪？！”

　　这是一道老者的声音，语气中充满了高高在上的威严，令人心头沉重。

　　何无恨与大长老身躯一震，都停下脚步抬头望去。

　　只见，头顶上方的云海中，正站着一位身穿紫袍的瘦削老者。

　　那老者须发皆白，连眉毛都是白的，一张干枯的老脸十分阴沉冰寒。

　　大长老瞬间认出了老者的身份，不禁面色一变，低呼道：“宗……宗主？您怎么出关了？！”


第2266章 生死逃杀

　　毫无疑问，突然现身的白发老者，正是天泰宫的宗主。

　　自从何无恨来到天泰宫以后，还从未见过天泰宗主。

　　大长老也说过，宗主早就闭关修炼了，忙着参悟神道法则，力求突破到神帝级。

　　原本，几万年之内宗主都不会出关，现在却突然出现了，大长老怎能不惊讶？

　　最重要的是，天泰宗主的脸色很阴沉，显然来意不善。

　　在天泰宗主身后不远处，云海中还有几道身影，正是以二长老为首的几位长老。

　　几个长老们聚在一起，正幸灾乐祸的看着何无恨与大长老，不知在暗中议论什么。

　　何无恨与大长老对视一眼，都预感到了不妙，眼底闪过一抹担忧。

　　他俩都很清楚，天泰宗主突然出关，肯定与二长老有关。

　　多半是二长老去叩关，唤醒了闭关修炼的宗主，并且说了很多大长老的坏话。

　　天泰宗主目光威严的瞪着大长老，沉声喝道：“大长老，枉本座如此信任你，闭关之前将宗门事物交予你处置。没想到，本座才闭关万年，宗门内便发生了如此多的变故。”

　　“你身为本门的大长老，竟然包庇一个人族小子，甚至因此害死了副宗主和几个长老。事到如今，你不仅没有一丝悔意，还想护送他偷偷离开，你眼里究竟还有没有本座？”

　　显然，二长老已经把之前天泰宫里发生的事，都告诉天泰宗主了。

　　从天泰宗主的话中便能看出，二长老在汇报情况时，必定是竭尽所能的污蔑大长老，才让宗主如此气愤。

　　大长老哪里受得了如此污蔑？

　　他当即就面色凝重的拱手道：“宗主，此事另有隐情，绝非二长老向您汇报的那样，还请您听我解释……”

　　大长老正想把那些事都解释清楚，天泰宗主却大手一挥，沉声喝道：“不用解释了，事实俱在，你还想狡辩吗？”

　　“你给本座退下，待本座处置了那个人族小子，自然会好好审判你的罪行！”

　　说罢，天泰宗主挥舞宽大的袍袖，打出一道神力金光，把大长老推到一旁。

　　然后，天泰宗主目光凌厉的瞪着何无恨，声如闷雷的喝道：“大胆狂徒，见到本座还不跪下认罪？！”

　　何无恨怡然无惧的望着他，嘴角勾起一抹冷笑：“我本无罪，为何要跪？”

　　“好大的狗胆！”天泰宗主气的脸色铁青，双目中杀机爆闪，挥手打出一道神力金光，狠狠劈向何无恨。

　　“本座这就杀了你这个人族爬虫，好叫你知道厉害！”

　　见宗主出手要当场击杀何无恨，大长老顿时急了。

　　他连忙挣脱神力金光的束缚，飞回到何无恨身边，拦在他和宗主之间，施展神术挡下了那道金光。

　　“嘭！”

　　一声闷响，金光被震的粉碎，化作漫天碎片消散了。

　　大长老也被震退好几步，面色一阵苍白，差点被宗主打伤。

　　天泰宗主的脸色变得更加阴沉，愤怒又威严的喝道：“项天生，你要干什么？难道你想造反吗？！”

　　大长老运功平息了体内暴乱的神力，令情绪平静下来，才对宗主鞠躬一礼，语气坚定的说：“宗主，此事绝非您想象的那样！”

　　“我项天生对天泰宫绝无二心，更不敢背叛和忤逆您的意思。但是，何无恨是无辜的，我不能眼睁睁地看着您杀了他。”

　　天泰宗主眯了眯眼睛，面色冰寒的喝问道：“项天生，如此说来，你是铁了心要包庇他？”

　　“宗主，这不是包庇，我只是在做一件对得起天地良心的事！”大长老面不改色，语气坚定不移。

　　天泰宗主更加愤怒了，伸手指着大长老，气极而笑地骂道：“好！好一个对得起天地良心，哈哈哈哈……”

　　“项天生！本座之前还想看在你为本门效力多年的份上，对你从轻处罚，没想到你却是如此大逆不道，冥顽不灵！”

　　“本座宣布，从即刻起，免去你大长老的职务，贬为药园执事，你就给本座待在药园里好好反省吧！”

　　天泰宗主这一句话，就把项天生的职务免掉，让他从高高在上，执掌大权的长老，沦为了一名照料药园的小执事。

　　这对项天生而言，简直是天大的打击和侮辱！

　　他身躯巨震，脸色变得无比难看，愤怒屈辱之下，浑身都在剧烈颤抖着。

　　可他并无造反之心，又无法当场发作出来，只能暗暗握紧双拳，捏的嘎吱作响。

　　不远处的几位长老们，听到宗主宣布的结果，再看到项天生的模样，顿时都幸灾乐祸的大笑起来。

　　尤其是二长老，笑的眯起了眼睛，显得格外兴奋和得意。

　　项天生闭着眼睛低着头，默默承受着几位长老的嘲笑和讥讽，没有去看他们的表情。

　　因为他知道，若是他抬头望去，看到的必定是那几位长老们得意嚣张的嘴脸。

　　天泰宗主面无表情的冷喝道：“项天生，愣在这里干什么？还不滚去药园里好好反省？！”

　　项天生的脸色变得更加苍白，身躯颤抖的更厉害，心中积蓄的愤怒与屈辱也更甚了。

　　但他依然没有离开，沉默地站在何无恨面前。

　　天泰宗主没有再理他，直接出手打出一道金光巨掌，朝何无恨抓去。

　　金光巨掌中蕴含着强大无匹的威力，似能镇压天地一般，将何无恨笼罩着，让他完全无法动弹。

　　项天生顿时睁开双眼，毫不犹豫的施展神术，要帮何无恨抵挡那只金光大手。

　　并且，在他出手阻拦天泰宗主的同时，还不忘朝何无恨大喊道：“臭小子，你还愣着干什么？快逃啊！！”

　　项天生的语气和表情，都充满了焦急与担忧。

　　他已打定了主意，哪怕被天泰宗主重惩，也要保护何无恨逃离天泰宫。

　　毕竟，何无恨帮他复活了妻女，这对他而言是天大的恩情，他必须偿还。

　　但项天生没想到的是，就在他出手阻拦宗主时，何无恨却比他更快的出手反击了。

　　“天神之手！”

　　只听到何无恨低喝一声，挥掌打出一道金光巨掌，朝天泰宗主的金光大手拍去。

　　“嘭！”

　　两只金光巨手轰然碰撞，顿时爆出一道震耳欲聋的巨响声。

　　巨响声传遍了整个天泰宫，爆发出的狂暴冲击波席卷天泰峰山巅，将十几座宫殿都震的东倒西歪。

　　天泰宗主施展的金光巨掌，竟然被何无恨的天神之手轰得粉碎，化作无数碎片崩飞了出去。

　　天神之手却安然无恙，何无恨也是毫发无伤。

　　堂堂天泰宫的宗主，亲自出手擒拿一个人族小子，竟然没能得手，反而还被击溃了神术？

　　这简直是谁都无法相信的奇耻大辱！

　　不止是天泰宗主，就连不远处的几位长老们都惊呆了，不可思议的瞪大了眼睛，死死盯着何无恨。

　　谁也没有想到，何无恨竟有如此实力，能挡住宗主的擒拿？

　　毕竟，天泰宗主是顶尖的神尊强者，距离神帝级只差两道法则了！

　　项天生也愣了一下，眼中流露出浓浓的不可思议。

　　但他马上回过神来，立刻挥手打出金光包裹着何无恨，要把他送出天泰宫。

　　“此时不走，更待何时？！”

　　依照何无恨的脾气性格，原本是不想这样逃走的。

　　就算他离开天泰宫，也要光明正大的，理直气壮的离开。

　　他想凭实力跟天泰宗主讲清楚道理，把这件事彻底解决了再走。

　　但何无恨也知道，他很难跟天泰宗主讲道理，继续纠缠下去肯定要厮杀起来。

　　到时候项天生夹在中间左右为难，事情肯定会变得更糟糕。

　　所以，何无恨犹豫了一下之后，便转身飞向高天，要趁机逃离天泰宫。

　　逃走之前，他还不忘传音叮嘱项天生：“你自己多保重，若是在天泰宫遭到排挤打压，大可一走了之。”

　　“你还有闲心管我？还不快走！”项天生有些哭笑不得，急的眼睛都快红了。

　　眼看着，何无恨飞到了高天之上，即将穿过天泰宫的护宗大阵，就要远走高飞了。

　　天泰宗主没有追上来，站在原地看着何无恨，满脸冷笑的喝骂道：“小畜生，你以为你逃得掉吗？！”

　　随着他的话音落下，二长老和几位长老们联手启动了护宗大阵。

　　只听到“嗡”的一声闷响，一道遮天蔽日的金光壁垒出现了，笼罩着整个天泰峰。

　　何无恨刚刚飞出云海，就猝不及防的撞在金光壁垒上，又被弹了回来。

　　几位长老们都戏谑的冷笑着，天泰宗主从云海中踏步而来，满脸杀气的盯着何无恨，再次喝道：“小子，你的死期到了！”

　　“能死在本座的剑下，你足以自傲了！”

　　一边说着，天泰宗主手中出现了一把金色神剑，吞吐着惶惶剑芒。

　　那神剑是极品神器中的顶尖神兵，被天泰宗主祭炼数百万年，威力达到了极致，非常可怕。

　　本来他以为，随手一招就能秒杀何无恨，所以有些掉以轻心，结果丢了面子。

　　如今，天泰宗主绝不会再大意轻敌。

　　他握着神剑施展绝学杀招，斩出铺天盖地的剑芒，动用了神道法则，朝何无恨杀来。

　　“小畜生，受死！”


第2267章 两大尊者驾临

　　九千多道剑光，都蕴含着各种法则力量，铺天盖地的斩杀下来，立刻就要把何无恨斩成碎片。

　　项天生有心想救何无恨，爆发全力的冲过来，施展神术帮何无恨抵挡剑光。

　　但是，只听到“嘭嘭嘭”的一阵闷响之后，他的神术就被剑光斩成粉碎。

　　项天生也被轰的倒飞出去，跌落在千里之外，砸垮了一座宫殿的院墙。

　　与此同时，九千多道璀璨的剑光淹没了何无恨的身影。

　　生死一发之际，何无恨不敢大意，毫不犹豫的动用了底牌。

　　“弑神阵图，出！”

　　随着他低喝一声，掌心中亮起耀眼的金光，飞出一张古朴的卷轴。

　　卷轴展开之后便是一张古老的阵图，散发着神圣的金光，凝聚成一个椭圆形护盾，把他保护起来。

　　九千多道剑光轰然斩中了护盾，爆出“轰隆隆”的巨响声。

　　但是，阵图凝聚的护盾安然无恙，那密密麻麻的剑光却爆碎成了漫天碎渣。

　　金光碎片朝四周迸溅，爆发出极其强悍的威力，纷纷轰中了几位长老。

　　二长老等人正在看好戏，猝不及防之下被战斗余波击中，当场都被震飞了出去。

　　几个长老们倒飞出千里远，“噗通噗通”的跌落在几座宫殿里，把那几座宫殿都砸出了大窟窿，弄的满地狼藉。

　　等他们狼狈的从废墟里爬出来时，看清战斗的结果和场中的景象，顿时就惊呆了。

　　何无恨竟然屁事没有，淡然自若的站在天空中，被一道椭圆护盾保护着。

　　天泰宗主也满脸惊讶，不可思议的瞪着何无恨，双目中闪烁着森冷的寒光。

　　“这怎么可能？！”

　　“小畜生，你究竟是何方妖孽？凭你领主级的实力，怎么可能挡得住本座的无双剑术？！”

　　天泰宗主既震惊又疑惑，眼神锐利的似能把何无恨看穿。

　　何无恨不动声色的把弑神阵图缩小万倍，藏入自己的体内。

　　他只保留一道金光护盾，免得让人看出弑神阵图的不凡。

　　反正他把阵图祭炼了几万年，早已神魂合一，可以随心所欲的控制阵图。

　　他也面色冰冷的瞪着天泰宗主，语气森然的喝道：“老东西，你最好给我放尊重点！”

　　“别以为你是天泰宫的宗主，就高人一等，在我眼里你就是个屁！”

　　何无恨的这两句话，顿时让几位长老都惊骇的瞪大眼睛，眼珠子都快掉地上了。

　　天泰宗主更是被气的脸色铁青，浑身都簌簌发抖，差点被气的吐血。

　　“好你个小杂碎，竟敢如此狂妄！我看你是活得不耐烦了！”

　　天泰宗主暴怒的喝骂一声，再次挥动金色神剑，朝何无恨斩出十六道开天辟地的剑光。

　　那十六道剑光的颜色各不相同，蕴含着十六种不同的神道法则，看起来格外绚烂夺目。

　　“小畜生，本座今天就把你碎尸万段！”

　　天泰宗主动了真怒，已经丝毫不顾身份了，毫无保留的使出了最强杀招，动用了毕生所学的神道法则。

　　何无恨也不甘示弱，仗着有弑神阵图的保护，完全无视了对方的攻击，也施展了绝学杀招。

　　“审判之枪！”

　　他低喝一声，双手打出神秘的法诀，操纵弑神阵图凝聚出一道巨大如山的金色光影。

　　光影中有一尊天神虚影，手握着金色神枪，散发出神圣威严的气势。

　　在天泰宗主的十六道剑光杀来的瞬间，天神虚影也握着神枪狠狠刺向了天泰宗主。

　　于是，审判之枪与剑光轰然碰撞，爆出一道如雷霆爆炸的巨响。

　　“轰咔！”

　　震耳欲聋的巨响声传遍方圆百万里，震得整座天泰峰都在剧烈摇晃，甚至裂开了几道巨大的缝隙。

　　天泰峰山巅的几十座宫殿，都一大半都被战斗余波摧毁，当场化作碎渣与齑粉。

　　狂暴无匹的冲击波朝四周扩散，直接把项天生和二长老等人都震退，倒飞出万里远。

　　好一场惊天大战，好一个强强对决的激烈碰撞！

　　良久之后，震耳欲聋的巨响声才终于消散，漫天的神力金光也逐渐散去。

　　众人定睛一看，就看到山巅的宫殿群被毁掉大半，完全变成了满目疮痍的废墟。

　　天泰宗主并未受伤，仍然握着神剑站在天空中，只是表情无比难看，眼神十分惊骇。

　　至于何无恨，还是安然无恙的站在天空中，与天泰宗主对峙着。

　　他依然被椭圆形的金光护盾保护着，气势丝毫不减，能与天泰宗主分庭抗礼。

　　见此情景，项天生和几位长老们再次被震惊的无语，脑海里都冒出了相同的念头。

　　“这个何无恨，究竟是何等可怕的妖孽啊？难道他只有领主级的实力，却能与宗主的战斗力比肩？”

　　“这家伙究竟是什么来头？为何连宗主都打不过他？这也太匪夷所思了吧？”

　　结果很明显，何无恨与天泰宗主打成了平手，谁也奈何不得谁。

　　何无恨有弑神阵图的保护，天泰宗主只是神尊强者，根本伤不到他。

　　当然了，天泰宗主是顶尖神尊，距离神帝只差一步之遥，战斗力强大的可怕。

　　所以，即便何无恨有弑神阵图在手，也只能保持不败，却不可能击败或斩杀天泰宗主。

　　也幸亏何无恨有弑神阵图这件天神宝物，否则他根本不是天泰宗主的对手，就算他的资质天赋是天下第一也没用。

　　毕竟，天泰宗主比他多修炼几百万年岁月，多掌握了九种神道法则。

　　通过这一战，何无恨也更加明白了神道法则的强大和重要性。

　　他面无表情的盯着天泰宗主，声音冰冷的喝道：“天泰宗主，我的忍耐是有限度的。本来，我悄然离开天泰宫，这件事就到此为止了，就算事后你们如何诬陷我，我也不在乎。”

　　“但是，你却咄咄逼人，一而再、再而三的出手想杀我。若是你继续纠缠下去，别怪老子不客气了！就算你实力超群，老子杀不了你，却能把你天泰宫闹个天翻地覆，毁掉你的宗门！”

　　何无恨的表情神态很冷静，可是口中说出的话却无比狂妄，甚至有种傲视苍生的霸气。

　　若是熟悉他的人便会知道，他是真正暴怒，动了屠杀之心。

　　而且以他的性格，也绝对会说到做到。

　　可是，天泰宗主却不了解何无恨。

　　他以为何无恨只是在放狠话，给自己壮胆气。

　　况且，他身为高高在上的宗主，强大无匹的神尊强者，怎么可能受何无恨威胁？

　　若是他现在妥协了，放任何无恨离开天泰宫，以后还有什么脸面统御天泰宫？

　　所以，天泰宗主立刻冷笑着开口反击了。

　　“小畜生，无知真是可怕！你大概还没听说过本座的威名，早在四百万年之前，本座就已名扬风雪山脉，纵横北方大陆了……”

　　天泰宗主年轻的时候，也是风雪山脉里排名前十的天才，那时当真是威名赫赫，曾创造了许多奇迹和传说。

　　但是，何无恨压根无视了他，看都不看他一眼，径直走向万里之外的云海。

　　“唰！”

　　光华一闪，何无恨飞到项天生的面前落下。

　　项天生依旧脸色苍白，嘴角还有殷红的血迹，显然受伤不轻。

　　何无恨伸手搀扶住项天生，面色平静的说：“项前辈，今天的事是我连累你了，对不起。”

　　“这天泰宫里，已经没有了你的容身之地。与其留在这里当个药园执事，不如我带你离开这个是非之地，另觅安身之所。”

　　之前是项天生不顾一切的袒护何无恨，要护送他离开天泰宫。

　　现在却反过来了，何无恨要带着项天生，保护他一起离开。

　　项天生是神尊强者，也有自己的尊严与傲骨。

　　而且，千月与龙儿已经复活，他已经再无牵挂。

　　他断然不会委曲求全的留在天泰宫，当个窝囊的小执事，还要被小人得志的二长老百般欺压羞辱。

　　所以，听到何无恨的话，他面色郑重的点点头道：“好，我跟你走！”

　　“这天泰宫里，已经是腐朽糜烂，乌烟瘴气的龌龊之地了，我又怎会留在这里，与那些奸人恶徒们为伍？”

　　一边说话的同时，项天生还目光如刀的瞪了二长老一眼。

　　他这句话显然是骂二长老的，二长老当场面色铁青，却又不敢发作。

　　何无恨不想再浪费时间，带着项天生就要转身离去。

　　只是，天泰宗主怎么可能放他们走？

　　他当场暴喝一声，一挥手中的神剑，下达了格杀的命令。

　　“你们这两个叛徒，竟然还想逃走？真是痴心妄想！”

　　“众长老听令，给本座拿下这两个叛徒，就地格杀！！”

　　二长老等人顿时精神一振，齐齐喊了一声遵命，便满脸狞笑的扑向何无恨与项天生，要大开杀戒。

　　天泰宗主知道，就凭几个长老们很难击杀何无恨与项天生，也挥动神剑杀了过来。

　　眼看着，天泰宗主与七位长老们就要展开围攻，一场神尊强者间的厮杀血战就要展开。

　　就在这个紧要关头，护宗大阵之外的高天上，陡然出现了几道耀眼的金光。

　　一道低沉而威严的男子声音，穿破云霄和护宗大阵，在众人耳畔响起。

　　“源潭城天双、红月两位尊者驾临！天泰宗主何在？还不速来迎接？”


第2268章 你在逗我？

　　天泰宗主和七位长老们，正要围攻何无恨与项天生。

　　突然听到山门外传来的洪亮声音，众人都怔了一下，露出了满脸疑惑的表情。

　　“源潭城的两位尊者？他们来我们天泰宫干什么？”

　　“天双和红月两位尊者，怎么会如此巧合，在这个时候来拜访本门？”

　　天泰宗主和几位长老们的心里，不约而同的冒出了同样的疑问。

　　虽然，源潭城只是一座面积不大的城池。

　　但源潭城在风雪山脉中的地位极高，仅次于风雪城。

　　毕竟，这座城池有风雪山脉里最丰富的神晶矿脉，经济贸易也非常繁荣鼎盛。

　　天双和红月两位尊者，就是源潭城的两大守护神，地位非常崇高，在羽族中有着很高的威望。

　　即便天泰宗主的实力境界和两大尊者相同，但天泰宫只是个二流门派，无法跟源潭城相提并论。

　　所以，红月和天双两位尊者的身份地位，比天泰宗主要高贵的多。

　　两大尊者来到天泰宫，天泰宗主当然要亲自迎接，这是应有的礼数。

　　若是天泰宫怠慢了两大尊者，可就得罪了源潭城，以后日子就难混了。

　　天泰宗主和几位长老们都明白这一点，所以表情有些难看，都沉默犹豫着。

　　两大贵客就在山门外等着，他们也不可能出手击杀何无恨与项天生了，只能把这件事暂时放在一边。

　　天泰宗主目光凌厉的瞪了何无恨与项天生一眼，语气冰冷的喝道：“算你们走运，还能多活一段时间，待本座接待了两位尊者，再来处置你们这两个混蛋！”

　　说罢，天泰宗主便整了整衣冠，带着七位长老们飞出护宗大阵，神色恭敬的迎接两位尊者去了。

　　何无恨与项天生站在原地没动，互相对视一眼，都看到了彼此眼中的疑惑。

　　“源潭城的两位尊者，怎么会这个时候来？会不会有什么大事？”

　　“或许是吧。”项天生点了点头，暗中传音道：“何老弟，宗主和几个长老们迎接两位尊者去了，这是个绝佳的机会，咱们赶紧趁乱离开吧。”

　　若是何无恨不认识两大尊者，或者他自身实力太弱，无法与天泰宗主抗衡，那他肯定就听从项天生的建议，趁机逃离天泰宫了。

　　但他隐约觉得，两大尊者突然驾临天泰宫，极可能与他有什么关联。

　　虽然他不知道具体原因，但这种直觉在脑海里挥之不去。

　　所以，何无恨考虑了一下，摇摇头道：“项前辈，你别着急，咱们看看情况再说。”

　　项天生没有反驳，便跟着他一起飞往山门处，去看个究竟。

　　天泰宫山门之外的天空中，正站着两拨人，相互寒暄打招呼。

　　其中一方有八个人，正是天泰宗主和七位长老们。

　　而另一方只有三个人，两个魁梧威严的老者，和一个斯文儒雅的中年男子。

　　何无恨一眼就认出了他们的身份，正是天双和红月两位尊者。

　　至于那个身穿蓝袍，外形俊朗，气质温和的中年男子，正是韩城墨。

　　刚才在山门外高声通报两位尊者驾临的人，就是他。

　　天双和红月尊者站在天空中，面色平静显得矜持，自有一种尊贵强者的风范气势。

　　韩城墨站在两人身旁，既是晚辈也像是随从，但气场也丝毫不弱，有种豪门贵气。

　　天泰宗主带着几位长老们，满脸堆笑的迎上去，恭敬的弯腰行礼道：“天泰宗主携门下长老，恭迎两位尊者大驾光临！”

　　天双尊者沉默不语，红月尊者微微颔首，面无表情的道：“诸位免礼，请起吧。”

　　虽然嘴上说着免礼和请起，但他双手负于身后，并无任何动作。

　　他对天泰宗主等人的态度，谈不上客气，显得有些冷淡。

　　其实这也正常，天泰宗主比红月尊者的身份低一等，且两人并无交情，红月尊者为何要对他客气？

　　天泰宗主也不觉得尴尬，起身之后，再次微笑着拱手问道：“请问，两位尊者驾临本门，可是有什么要事？”

　　这次红月尊者没说话，天双尊者却皱了皱眉头，瞥了天泰宗主一眼，语气淡漠的道：“天泰宗主，你是打算让我们站在这里谈话？这就是你天泰宫的待客之道？”

　　天泰宗主面色一紧，连忙赔笑着说道：“天双尊者请息怒，是我疏忽了，怠慢了二位尊者。”

　　一边说着，他做了个‘请’的手势，恭敬的道：“请两位尊者进入本门，咱们到大殿上慢慢叙谈。”

　　随后，天泰宗主当先带路，领着众人进入天泰宫，来到了会客大殿里。

　　众人进入大殿后纷纷落座，天泰宗主连忙让侍女端来茶水糕点与果品，殷勤地侍奉着两位尊者。

　　两位尊者坐下后，并未动用茶水糕点，气场强大的令几位长老们都恭敬的站着，大气也不敢出。

　　红月尊者打量了一眼大殿里的几个人，这才慢条斯理的开口说话了。

　　“天泰宗主，你不必如此谨慎小心，我们此次来天泰宫，也不是为了什么大事，只是来拜访一位朋友的。”

　　听他这么一说，天泰宗主心里就松了口气。

　　本来他还以为有什么大事，牵扯到源潭城和天泰宫呢，没想到对方只是来拜访朋友的。

　　天泰宗主的精神放松下来，便微笑着点头道：“原来如此。”

　　他扫了一眼身后的七位长老，故作威严地问道：“你们谁是两位尊者的朋友啊？两位尊者亲自来拜访，你们还不快站出来？”

　　“不要对两位贵客失了礼数，怠慢了两位尊者，本座可是要惩治你们的！”

　　在天泰宗主看来，能与两位尊者交朋友的，必定是神尊级强者。

　　他跟两位尊者没交情，那两位尊者的朋友就很可能是几位长老之一。

　　虽说这些长老们的身份地位，比两位尊者差远了，正常情况下也很难成为朋友。

　　但天泰宗主心想着，或许他们之间发生过什么事，就真的成了朋友呢？

　　七个长老们也都你看看我、我看看你，表情有些疑惑，心里充满了嫉妒和羡慕。

　　他们都暗暗猜想着，哪个长老那么幸运，竟然成了两位尊者的朋友？

　　谁知道，天双尊者面无表情的摇头道：“天泰宗主，我们的那位朋友，可不是你们的长老，而是一位人族青年。”

　　“他自称是天泰宫的弟子，姓何名无恨。”

　　天双尊者的话音落时，会客大殿里顿时鸦雀无声，寂静的落针可闻。

　　天泰宗主与几位长老们都傻眼了，脸上的微笑表情瞬间凝固，不可思议的瞪大了眼睛。

　　尤其是二长老，脸色瞬间变得铁青，身躯都簌簌发抖起来，也不知道因为愤怒还是畏惧。

　　本来，天泰宗主刚端起一杯茶，正笑眯眯的要喝茶。

　　他愣住之后，手里的茶盅便失手掉在地上，当场摔成粉碎。

　　可他恍若未觉，瞪大眼睛盯着天双尊者，声音嘶哑的追问道：“天双尊者，您刚才说什么？您的朋友，是何无恨那个混……”

　　天泰宗主下意识的就要说出混蛋两个字，说到一半突然察觉不妙，这才连忙打住。

　　天双尊者皱起眉头，眼神凌厉的望向天泰宗主：“嗯？有什么问题吗？”

　　“没……当然没有！”

　　天泰宗主回过神来，连忙陪笑着道：“我只是没有想到，本门弟子何无恨，竟然能高攀上两位尊者，真是太让人意外了。”

　　天双尊者这才收回目光，没有再搭理天泰宗主。

　　红月尊者望着天泰宗主，面色平和地问道：“天泰宗主，如果没问题的话，就请何无恨来会客大殿一叙吧。”

　　“犬子与他是极好的朋友，他曾救过犬子的性命，本座此次携犬子前来，就是要当面向他表示感谢的。”

　　红月尊者口中的犬子，当然不是天双尊者，那就只能是第三个人——气质儒雅尊贵的韩城墨！

　　天泰宗主和几位长老们再次目瞪口呆，表情变得无比难看。

　　尤其是二长老，就像死了爹娘一样哭丧着脸，心里早就开始骂娘了。

　　谁都没有想到，何无恨不但跟两位尊者是朋友，还跟红月尊者的儿子有过命的交情！

　　这种关系之下，两位尊者岂不是成了何无恨的靠山？

　　那他们还想杀了何无恨，岂不是痴心妄想？

　　除非……天泰宗主跟两位尊者撕破脸皮！

　　可是，天泰宗主有那个胆量和魄力吗？

　　红月尊者见天泰宗主表情难看，一直沉默不语，表情就变得有些威严凝重了，再次问道：“天泰宗主？有什么问题吗？”

　　天泰宗主紧蹙着眉头，犹豫一下之后才满脸惋惜的说：“红月尊者，这件事恐怕要让您失望了。”

　　“真是可惜啊，就在两位尊者来到本门之前，何无恨已经被我逐出宗门了。现如今，他肯定早就远走高飞了。”

　　听到这句话，红月尊者面色一变，眼底闪过一抹寒光。

　　始终沉默不言的韩城墨，顿时面色一变，满脸担忧和愤怒的喝问道：“逐出宗门？天泰宗主，这是为什么？！”

　　“何老弟他深明大义，为人和善，更有舍己为人之情操，你为何要把他逐出宗门？”

　　听到韩城墨的话，天泰宗主和几位长老们顿时一脸懵逼，表情复杂到极点。

　　“何无恨他深明大义？为人和善？还舍己为人？你他妈在逗我？！”


第2269章 打脸啪啪响

　　当然了，这些话众人只能在心里想想，谁都不敢说出来。

　　两位尊者和韩城墨的表情眼神，都有些冰冷与不善。

　　三人都紧盯着天泰宗主，等他给一个解释和交代。

　　天泰宗主承受着巨大的压力，干脆把心一横，满脸愤慨的道：“二位尊者，有些事情你们大概还不清楚。”

　　“何无恨那个小畜生是人族的垃圾，潜伏到我们羽族宗门里，必然是不安好心，另有图谋的！”

　　“就在不久前，何无恨还偷袭击杀了本门的副宗主罗无敌！”

　　“这种大逆不道，心狠手辣的贼子，我没有杀了他，只是将他逐出宗门，已经是非常仁慈了！”

　　两位尊者和韩城墨一听，就觉得此事另有蹊跷，不禁皱起了眉头。

　　但他们的确不知道内情，也不便多说什么，只是心里觉得何无恨绝非天泰宗主所说的那种人。

　　二长老和几位长老们，生怕两位尊者不相信，便也纷纷开口说话，要帮天泰宗主佐证何无恨的罪行。

　　“是啊！何无恨那个混蛋，在本门为非作歹，无法无天，早就惹得天怒人怨了！”

　　“两位尊者，正所谓知人知面不知心，何无恨那小子在你们面前表现的极好，可对本门弟子，那是无比歹毒狠辣啊！”

　　“韩少爷，您被何无恨骗了啊！那个小畜生非常狡猾，诡计多端，而且残忍嗜杀，他死不足惜啊！”

　　“对对对！当初本门上下一致要求处死何无恨，不杀他不足以平民愤。是咱们宗主大人仁慈，才饶了他一命，把他逐出宗门。”

　　几位长老们都是一脸愤慨的模样，义愤填膺的控诉何无恨的罪行，表演的十分逼真。

　　天泰宗主表面不动声色，心里却在暗暗冷笑，给几位长老的演技点赞。

　　两位尊者和韩城墨的表情更加难看了，都皱起眉头沉默不语，心里默默盘算着什么。

　　就在几位长老们七嘴八舌的一通控诉之时，会客大殿之外陡然出现两道身影，并传来了一道戏谑的冷笑声。

　　“呵呵，各位人面兽心，嘴臭人贱的长老们，为了黑我还真是不遗余力啊。”

　　随着这道充满讥刺的冷笑声传来，那两道身影也并肩踏入会客大殿，朝着众人走过来。

　　只听这道声音，众人还未扭头去看，便知道是何无恨来了。

　　也只有他这个天不怕地不怕的主，才敢当着众人的面痛骂几个长老。

　　天泰宗主和几位长老瞬间变了脸色，尤其是那几个长老们，气的脸色铁青，差点吐血。

　　可这还不算完，何无恨把几个长老骂了一顿还不罢休，又望向天泰宗主，语气戏谑地问道：“天泰宗主，你刚才说你心地仁慈，饶了我一命，只是把我逐出宗门，没有当场杀了我，对吗？”

　　“来来来，我不需要你饶我一命，你倒是全力出手来杀我啊！咱俩就在这里大战三百回合，看谁先宰了谁？”

　　天泰宗主的谎言被揭穿，本就恼羞成怒，又被何无恨当众挑衅，当真是丢脸到极点。

　　他气的脸色黑如锅底，浑身都在发抖，胸口急剧起伏着，差点张嘴喷出一口老血。

　　天双、红月两位尊者，看到何无恨出现，且见面就跟天泰宗主势成水火，都露出一抹会心的笑意。

　　这无疑印证了他们之前的猜想，何无恨果然跟天泰宫闹翻了，而且已经有了跟天泰宗主叫板的实力。

　　韩城墨也露出满脸微笑，连忙朝何无恨走过来，拱手行礼道：“何老弟，我们又见面了！”

　　何无恨也拱手一礼，微笑着道：“韩兄，别来无恙啊。”

　　两人行礼打了招呼，韩城墨便伸手在他胸口捶了一下，笑着道：“何老弟，你这家伙不够仗义啊！当初在地底魔窟的时候我就说过了，你要是去了源潭城，一定要去找我。可你这家伙去了源潭城，却根本不去找我。”

　　何无恨讪讪的笑了笑，略尴尬的道：“我当时也是太忙了，所以就忘了这事。再说了，你当时也没自报家门啊，我上哪找你去？”

　　“对了，你怎么如此兴师动众，还拉着两位尊者一起来天泰宫了？”

　　韩城墨笑着说道：“当初你救我脱困时我就说过了，等我们活着逃离魔窟之后，我一定会来天泰宫登门拜访，当面感谢你的。”

　　“那件事之后，我回到源潭城就闭关修炼了。三个月前我才结束修炼，这就让父亲带着我来天泰宫了。”

　　说到这里，韩城墨有些庆幸的笑着说：“也幸好我来的及时，要是我再晚几天来，恐怕就见不到你了吧？”

　　一边说着，韩城墨还瞥了天泰宗主一眼，显然是话里有话的。

　　何无恨与韩城墨聊了几句之后，便来到天双和红月尊者面前，微笑着行礼打了招呼。

　　两位尊者也都微笑的说着免礼，询问了他几句。

　　很显然，两位尊者对他的态度，和对天泰宗主等人的态度截然不同。

　　随后，何无恨便坐下来与韩城墨聊天。

　　两人相谈甚欢，像是多年未见的好朋友。

　　而会客大殿里的气氛，则说不出的怪异和沉闷。

　　众人都是各怀心思，两位尊者面无表情，心里却隐约明白了什么，眼神有些玩味。

　　至于几位长老们，都是一脸愤慨和无奈，完全没了头绪，正在暗中传音议论着。

　　天泰宗主的脸色仍然黑如锅底，眉头狠狠拧在一起，眼神冰冷的盯着何无恨，闪烁着森冷的寒光。

　　他怎么也没料到，事情竟然发展到了如此地步。

　　事到如今，就算他对何无恨再怎么恨之入骨，也没有机会再下手了。

　　想到这里，天泰宗主就气的要抓狂，好几次都差点没忍住爆发出来。

　　约莫三分钟后，何无恨与韩城墨聊完了，他才终于明白了前因后果，心里暗道原来如此。

　　“难怪当初我救韩城墨的时候，他说过要来天泰宫拜访我，并当面感谢。当时我也没有放在心上，只是觉得此人身份气质不俗。”

　　“后来赵队长得知这件事，称呼韩城墨都是韩少爷，言谈之间隐约透露出韩城墨的身份很尊贵。”

　　“没想到，韩城墨竟然是红月尊者的儿子！难怪红月尊者第一次见到我，就对我照拂有加，一直另眼相看！”

　　更重要的是，韩城墨今天拉着两位尊者来到天泰宫，无疑帮何无恨解围了，免除了一场厮杀血战。

　　想到这里，何无恨心中不免有些感慨：“哎，还真是种善因得善果，若不是我当初舍命救了韩城墨，哪会有后来一系列的事？”

　　这时，红月尊者见大殿里寂静下来，众人都沉默着，便开口说话了。

　　他面色平静的望着何无恨，语气关切地问道：“小家伙，你在天泰宫里都干了什么？怎么把副宗主杀了，还得罪了这么多长老？”

　　何无恨也不隐瞒，苦笑着道：“红月尊者，实不相瞒，副宗主罗无敌就是见我资质天赋超绝，羡慕嫉妒我的天赋，所以才起了歹心。他给我一部长生道书，逼迫我在限期内练成生命法则，然后他就想剥夺我的神道法则和天赋资质。”

　　“我当然不能坐以待毙啊，所以就奋起反抗，把他给杀了。”

　　这件事有点复杂，但何无恨三言两语就说完了。

　　他说的非常轻松，几乎是一笔带过，可两位尊者听了却暗暗咋舌，露出了惊叹的表情：“你这小子！那罗无敌好歹也是神尊强者，风雪山脉里有名的天才，你竟然轻轻松松就把他杀了？”

　　“那罗无敌心生歹念，你为了自保而反抗，杀他也是应该的，他的死是咎由自取！”

　　“就因为这件事，天泰宗主就要杀你？那几个长老们也把你当成穷凶极恶的叛徒了？”

　　两位尊者根本不向天泰宗主求证，直接就相信了何无恨的话。

　　天泰宗主气的两眼发黑，有心想要解释一下，却觉得自己说什么都是徒劳的。

　　何无恨瞥了一眼几个长老们，满脸轻蔑的冷笑道：“至于那几个长老们，我可没得罪他们。他们拉帮结派、结党营私，整天干些龌龊事，正好他们之中有个长老想害我，我就把那个长老杀了，所以就把他们也得罪了呗。”

　　“不过，红月尊者啊，您就别在乎这几个小喽啰了。不过是几个勾心斗角，狼狈为奸的可怜虫而已，您就把他们当成个屁吧。”

　　红月尊者顿时忍俊不禁，被何无恨逗的莞尔一笑。

　　几个长老们却气的浑身发抖，脸色白了又青，青了又白。

　　这时，韩城墨接话道：“何老弟，本来我这次来拜访你，就是想看看你过得如何。事已至此，我看这天泰宫也没必要待下去了。既然如此，不如你跟我们走吧。”

　　“何老弟，只要你愿意去我们源潭城，我保证你的地位比我只高不低！就算天泰宫想报复，也绝对不敢再动你一根毫毛！”

　　韩城墨的话极为霸气，说完之后还故意瞥了天泰宗主一眼，有种示威和警告的意味。

　　若是换做其他人，只有领主级的实力，也敢说出如此狂妄的话，早就被乱刀砍死了。

　　可韩城墨不一样啊，他爹是红月尊者，源潭城的两大守护神之一啊！

　　他的话极其有分量，说到就绝对能做到！

　　天泰宗主和几位长老们再次面色剧变，既愤怒不甘又羞愧难当。

　　谁都知道何无恨是绝世奇才，不久之后必定能名震风雪山脉。

　　可天泰宫的人只想着如何害他、杀他，还要把他逐出宗门。

　　人家源潭城的两位尊者，却对何无恨器重有加，亲自上门来要人了。

　　只要何无恨愿意去源潭城，就必定有荣华富贵，尊崇地位！

　　相比之下，谁是慧眼识珠的伯乐，谁是嫉妒贤能、昏庸无道的混蛋，简直是一目了然！

　　韩城墨的那两句话，就像是一记响亮的耳光，狠狠抽在天泰宗主和诸位长老的脸上。

　　偏偏天泰宗主等人被打脸打的啪啪响，却只能强忍着不吭声，无法反驳。


第2270章 咽不下这口气

　　会客大殿里，气氛再度陷入了尴尬和缄默。

　　天泰宗主和几位长老们，心里都憋着浓浓的怒意和屈辱，却又不敢对两位尊者和韩城墨发作。

　　他们怒目瞪着何无恨，对他恨之入骨，恨不得把他千刀万剐。

　　但是，何无恨完全无视了他们，不把他们放在眼里。

　　两位尊者和韩城墨的目光，都聚集在何无恨身上，等着他做出决定。

　　韩城墨似乎怕他不答应，还连忙催促道：“何老弟，天泰宫的人都这样对你了，你还在犹豫什么？”

　　何无恨微笑着点点头道：“是啊，天泰宫就是个藏污纳垢，肮脏龌龊之地，就算天泰宗主跪下求我，我也不会留下来的。”

　　天泰宗主顿时被气的脸色铁青，胸口急剧起伏着，肺都要炸了。

　　“何无恨！你这该死的小畜生，本座杀了你！！”

　　无边无际的怒火，冲昏了天泰宗主的头脑，让他暴怒欲狂的如同狮子，张牙舞爪的扑向何无恨。

　　红月尊者当即面色一变，表情森冷的挥手打出一道神力金光。

　　“唰！”

　　威力磅礴浩荡的金光，瞬间挡在天泰宗主面前，阻止了他的冲杀之势。

　　“住手！天泰宗主，你不要自误！”

　　红月尊者的冰冷声音，顿时惊醒了暴怒的天泰宗主，让他立刻冷静下来。

　　他双目血红的瞪着何无恨，也不去看红月尊者的表情，沉声喝问道：“红月尊者，本座敬你是源潭城护法，对你礼让有加。”

　　“但是，这件事是本门的私事，本座要处置门下叛徒，难道红月尊者不讲道理，还要阻拦吗？”

　　毫无疑问，天泰宗主已经忍无可忍，彻底爆发了。

　　之前他对红月尊者毕恭毕敬，但人家压根不把他放在眼里。

　　现在，他在愤怒和屈辱的催化下，终于鼓足了勇气，站出来跟红月尊者叫板了。

　　毕竟这里是天泰宫，他身为一宗之主，这点勇气和魄力还是有的。

　　二长老和几位长老们，原本都很愤怒憋屈，心情很沮丧低落。

　　此时见到宗主挺身而出，正面怒刚红月尊者，都觉得扬眉吐气，立刻挺直了腰杆。

　　红月尊者瞥了天泰宗主一眼，面无表情的道：“天泰宗主，何无恨早已脱离天泰宫，不是你门下弟子了。”

　　“方才何无恨已经答应了，要随本座去源潭城，所以他现在是我源潭城的人。”

　　说到这里，他目光威严的盯着天泰宗主，语气低沉的喝问道：“天泰宗主，你有什么资格处置我源潭城的人？”

　　天泰宗主顿时哑口无言，表情难看到极点，阴沉的能滴出水来。

　　几个刚刚挺直腰杆，抬头做人的长老们，立刻又像霜打的茄子一样蔫下去了。

　　这时天双尊者开口了，声音平静的说：“好了红月，你跟天泰宗主废话什么？既然天泰宫不欢迎咱们，咱们这就回去吧。”

　　虽然天双尊者嘴上没说什么，但心里对天泰宫的观感，已经是差到了极点。

　　红月尊者也不再理会天泰宗主，与天双尊者一同站起来，转身朝大殿外走去。

　　韩城墨紧随其后，拉上何无恨一起走出了大殿。

　　当然了，何无恨离开会客大殿时，也不忘带着项天生一起走。

　　天泰宗主再次被众人华丽的无视了，他又气的火冒三丈，愤怒的暴喝一声：“混蛋，给本座站住！”

　　原本，他这句话是对项天生和何无恨说的，他不可能如此轻易放走两人。

　　但是天泰宗主没想到，众人齐齐停下脚步，扭头朝他望了过来。

　　两位尊者的表情，瞬间变得极其阴沉，声音冰冷的喝问道：“天泰宗主，你骂谁混蛋？！”

　　“天泰宗主，难道你还想把本尊扣押下来？”

　　显然，两位尊者动了真怒，双目中有怒火闪烁，体内神力澎湃汹涌，随时都会动手。

　　天泰宗主顿时傻眼了，回过神之后，才连忙摆手解释道：“两位尊者息怒，我不是在说你们啊！”

　　韩城墨立刻脸色阴沉的喝问道：“如此说来，你是在说我了？”

　　天泰宗主又慌了，连忙摆手道：“不不不，跟你无关！我是说何无恨……”

　　没办法，不管是两位尊者还是韩城墨，天泰宗主一个都得罪不起。

　　天双尊者见他手舞足蹈，慌乱解释的模样，不禁轻蔑的撇了撇嘴，大袖一挥道：“你闭嘴吧！”

　　“我们走！”

　　随后，两位尊者带着韩城墨、何无恨与项天生，走出了会客大殿。

　　众人飞上天空，化作一道金色长虹，飞出天泰宫，一路朝着源潭城的方向飞去。

　　天泰宗主和几位长老们连忙追出来，站在会客大殿外，望着那道金色长虹消失在天际，表情都愤怒又无奈。

　　有个不识眼色的长老，朝天泰宗主问了一句：“宗主，何无恨与项天生两个叛徒，简直该杀千万遍，咱们就这样放他们走了？”

　　天泰宗主顿时脸色一变，额头青筋暴跳了好几下。

　　他扭头望向那个长老，沉声喝骂道：“你是猪脑子吗？你不怕死就去追啊！”

　　“是是是，属下明白了。”那长老被骂的面色涨红，畏畏缩缩的退了回去。

　　“你明白个屁！”天泰宗主没好气的骂了一句，语气怨毒，歇斯底里的咆哮道：“源潭城的尊者又怎样？有什么了不起的？竟然跑到天泰宫来跟老子摆架子！”

　　“何无恨，你给本座等着！别以为逃到源潭城，就找到新的靠山了，本座早晚会把你的脑袋拧下来！”

　　怒骂咆哮一番之后，天泰宗主宣泄了心中的愤怒和憋屈，这才黑着脸转身走了。

　　几个长老们留在原地，目送宗主的背影离去，连大气也不敢出。

　　等宗主离开之后，几个长老们这才围着二长老，纷纷询问道：“二长老，这件事你怎么看？”

　　“二长老，这件事就这样算了吗？”

　　“二长老，刚才宗主的话是什么意思啊？”

　　二长老很享受这种众星捧月，身为核心领袖的感觉。

　　项天生成功被逼走了，以后他就会升任大长老，成为天泰宫里第二号实权人物。

　　见几位长老们连番询问，他捋了捋胡须，沉吟一阵之后才装腔作势的说：“以本座之见，宗主对两位尊者礼让有加，并非是惧怕两位尊者。宗主是为了咱们天泰宫着想，以免惹上源潭城，招来不必要的麻烦。”

　　“但是，源潭城的两位尊者实在欺人太甚，宗主绝对咽不下这口气。所以，宗主今日暂时先放走何无恨那个贼子，日后必定会再找机会杀了他。何无恨若不死，宗主的颜面何存？”

　　几位长老们听了，顿时深表赞同，纷纷点头称是。

　　有一位长老皱眉问道：“二长老，何无恨那贼子去了源潭城，有两位尊者的庇佑，咱们怎么杀得了他？”

　　二长老瞥了此人一眼，嘴角勾起一抹冷笑道：“呵呵，难道何无恨去了源潭城，咱们就没办法了吗？”

　　“咱们紧盯着源潭城的动向，只要他一离开源潭城，不就任由咱们宰割虐杀了吗？”

　　几位长老们这才恍然大悟，全都笑着称赞道：“二长老高见！”

　　……

　　何无恨一行人离开天泰宫后，乘坐一头华天神鸟飞往源潭城，在云海中风驰电掣的穿梭着。

　　赶路的同时，众人心情放松的闲聊起来。

　　红月尊者和韩城墨这才详细询问何无恨，在天泰宫里究竟发生了什么事。

　　何无恨把事情经过详细解释了一遍，然后又给众人介绍了项天生的身份。

　　两位尊者和韩城墨这才知道，何无恨身边这位老者，便是天泰宫的大长老。

　　一个人族弟子，能杀了心怀不轨的副宗主，还拐跑了一位大长老，这种事简直罕见。

　　两位尊者和韩城墨啧啧称奇的同时，心里也对何无恨更加看重了。

　　几天之后，众人回到了源潭城。

　　天双尊者告辞离去，忙自己的事去了。

　　红月尊者和韩城墨领着何无恨两人，进入了红月尊者居住的府邸，暂时安顿下来。

　　接下来的一个月里，红月尊者很少露面，忙着处理源潭城的事物，以及给何无恨安排新身份职位的事。

　　只有韩城墨比较清闲，能陪着何无恨说话聊天，介绍源潭城的情况。

　　何无恨许久未见红月尊者，便在一次闲聊中询问韩城墨。

　　韩城墨解释了一下，并安抚何无恨不要着急，红月尊者应该很快就能给他安排好职位。

　　何无恨有些疑惑，便追问道：“韩兄，这是怎么回事？”

　　韩城墨笑着说：“之前我父亲说起过这件事，他说你的实力等级虽低，战斗力却非常强悍。所以，我父亲打算跟城主大人商量，把你安排在城卫军中当个将军。”

　　“不过你别着急，凡事都要慢慢来，当城卫将军只是你的第一步，以后肯定还能升的更高……”

　　何无恨一听，连忙摆手道：“韩兄，你误会我的意思了！”

　　“我还有很重要的事要去做，去寻找我的亲人朋友，所以我很快就会离开风雪山脉了，不会留在源潭城的。”

　　“啊？”韩城墨有些意外，表情有点失落。

　　其实，早在离开天泰宫的时候，何无恨就已经打定了主意，决定了今后的计划。

　　他已经有领主级的实力，有资格横跨大陆去与亲人朋友们汇合了，就不想再等待下去。

　　何无恨向韩城墨解释了一下，又补充了两句：“韩兄，虽然我要离开了，不过我可以给你举荐一个合适的人选。”

　　“项天生曾经是天泰宫的大长老，实力不俗，应该能胜任城卫将军这一职位……”

　　韩城墨劝说了何无恨一番也无效，只能点头答应了这件事。

　　五天之后，何无恨准备妥当了，便向天双和红月两位尊者辞行。

　　项天生和韩城墨送何无恨出了源潭城，在城外们与他挥手告别，望着他的背影消失在天际。


第2271章 死亡降临

　　当年何无恨来到琳琅世界时，就已经打定主意，制定了以后的计划和目标。

　　他当时就想好了，等实力达到真神圆满境了，就会离开北方大陆，去跟大家汇合。

　　之前在源潭城盘桓的一个月时间里，他早已做好了充足准备。

　　他购买了许多神丹妙药和阵法符咒，以后肯定能用得着。

　　最重要的是，他托韩城墨弄到了琳琅世界的概要地图，以及北方大陆和东北大陆的详细地图。

　　北方大陆和东北大陆太广阔浩渺了，何无恨对这个世界还很陌生，没有地图的帮助，很难与黑皇汇合。

　　离开源潭城以后，何无恨飞上高天，径直往东北方向赶去。

　　源潭城就在风雪山脉的东北边缘，再往东方去就是东北大陆，那里是魔神族的领地。

　　何无恨为了节约时间准备抄近路，他要穿过地底魔窟，抵达魔窟的另一端出口，那里就到东北大陆了。

　　然而，就在他一边赶路一边盘算着行程的时候，身后几万里之外的天空中，忽然有几道耀眼金光亮起，正风驰电掣的追来。

　　何无恨感应到强大的神力波动，立刻就被惊醒了。

　　他连忙利用神识探查情况，很快就看清楚了后方的情况。

　　在他身后六万里之外，共有五道金光，每道金光中都有一位神尊级的强者。

　　那五位神尊强者的气息，让他觉得似曾相识，并不陌生。

　　其中有两道神力气息，很像是天泰宫二长老和九长老王楷录的。

　　想到这里，何无恨顿时眯了眯眼睛，表情变得阴沉下来。

　　他故意加快了飞行速度，风驰电掣的朝地底魔窟赶去。

　　他身后的五个神尊强者们，也连忙加快了速度，全力以赴的追赶而来，生怕追丢了。

　　三个小时后，何无恨抵达了地底魔窟的入口处。

　　与此同时，那五个神尊强者们也追上了他，双方距离不足两万里。

　　何无恨降落在一座雪山之巅，转身望着那五个神尊强者，表情冰冷，双眼中闪烁着森然寒光。

　　那五个神尊强者们，降落在离他千里远的一座雪山上，也虎视眈眈的盯着他。

　　直到这时，何无恨才看清楚那五个神尊强者的面貌。

　　果然不出他所料，五人都是羽族神尊，领头者正是天泰宫的二长老。

　　另外四人分别是曾经的六长老和九长老王楷录，以及天泰宫的四长老和五长老。

　　正所谓仇人见面分外眼红，王楷录双眼死死盯着何无恨，流露出浓浓的怨毒眼神。

　　六长老也同样是满脸杀气，眼神冰冷，浑身散发着死亡气息。

　　天地之间本是一片白雪茫茫，有凛冽狂风呼啸，有鹅毛大雪翩翩飞舞。

　　但是，何无恨与五位神尊强者对峙着，各自散发出的无形气势，竟然令方圆五万里都一片清明。

　　狂风停止了，漫天大雪也消失了，这片区域似乎静止了下来。

　　双方都沉默无言，浑身涌动着杀气，一场厮杀血战即将开始。

　　片刻之后，何无恨先开口说话了：“之前我离开天泰宫时就猜到了，你们肯定贼心不死，还会找机会暗杀我。毕竟，你们都是一群卑鄙无耻的混蛋。”

　　“我只是想知道，你们是不是潜伏在源潭城里暗中盯着我？”

　　刚才这段时间，他已经分析过了，对方肯定不是从天泰宫赶来的，绝对是早有预谋想杀他的。

　　而最有可能的就是，对方潜伏在源潭城里盯着他。

　　当他离开源潭城时，对方就暗中追杀过来了。

　　听到何无恨的话，几位长老们都露出了得逞的冷笑。

　　尤其是王楷录，双眼中还透露着凶残嗜血的意味。

　　二长老点了点头，冷笑着道：“何无恨，你这小杂碎倒是不笨，还知道我们派人暗中盯着你的。”

　　“哼！当初你在本门的大殿上何其狂妄？你大放厥词的时候，可曾想过会有今天这个下场？”

　　“你以为有两位尊者撑腰，本门就拿你没办法了吗？你太天真了！你得罪了我们天泰宫，就只有死路一条！！”

　　这时，六长老接过话，也语气冰冷阴沉的道：“何无恨，不止是你这个小杂碎，还有项天生那个叛徒，你们都得死！”

　　“胆敢背叛本门的叛徒，都绝对没有好下场！我们今天先杀了你，以后再慢慢对付项天生！”

　　何无恨眯了眯眼睛，眼底闪过森冷的寒光，心中的杀意更甚。

　　虽然项天生留在源潭城里，担任城卫将军一职，基本不可能被天泰宫的人围杀。

　　毕竟，天泰宫那样做就等于向源潭城宣战了，天泰宫既没那个实力，也没那个胆量。

　　不过，何无恨还是有点担心项天生的安危。

　　天泰宫的这帮人很卑鄙，肯定会用什么龌龊手段对付项天生。

　　所以，何无恨动了杀机，决定当场杀了二长老等人，既为了自己，也为了保护项天生。

　　他目光森冷的扫过众人，忽然嘴角勾起一抹戏谑的冷笑，说道：“就凭你们这五个废物也想杀我？呵呵，真是痴心妄想！”

　　“你们几个废物还不够格，让你们的宗主滚出来吧！”

　　几个长老被何无恨骂的脸色铁青，气血翻涌，胸口急剧起伏着。

　　二长老愤怒的喝骂道：“小畜生，死到临头了你还敢嚣张？杀你这个小杂碎，何须宗主出手？我们几个便足够了！”

　　话音落时，二长老再也按捺不住心中的杀机，大手一挥就下达了命令。

　　“诸位，咱们一起上，务必把这小子当场击杀，永绝后患！”

　　其他几个长老立刻点头领命，都爆发出汹涌滔天的杀意，怒吼着扑了过来。

　　“杀啊！”

　　“小畜生，受死吧！”

　　“何无恨，你这小杂碎，还我儿命来！”

　　“叛徒，去死吧！”

　　五个长老同时出手了，施展出威力强悍的绝学杀招，从四面八方围攻何无恨。

　　何无恨独自面对五大神尊强者的围攻，也是怡然无惧。

　　他面不改色，冷静沉着的低喝一声：“封神！”

　　“弑神阵图，出！”

　　为了节约时间，何无恨毫不犹豫的动用了最强底牌。

　　他浑身闪烁着夺目金光，立刻变成身高千丈的金光巨人，战斗力暴增三十倍，宛若天神降临。

　　在他的掌心之中，更出现了一张古朴的卷轴，亮起了神圣金光。

　　“唰！”

　　弑神阵图藏在他掌心里，散发的金光却凝聚成椭圆形护盾，将他牢牢保护起来。

　　下一刹，几道毁天灭地的神术攻击，“轰隆隆”的击中了他，却都被护盾挡住了。

　　震耳欲聋的巨响声中，几位长老施展的神术轰然破碎，化作漫天金光碎片迸溅开来。

　　而何无恨的护盾却安然无恙，连一丝裂缝都没能留下。

　　如此情景，让几位长老们都愣了一下，表情变得凝重了。

　　但他们都不死心，毫不犹豫的再次施展绝招，向何无恨发起第二次进攻。

　　这一次，五位长老们都施展出了绝学杀招，还动用了强大的法则力量。

　　霎时间，铺天盖地的神术光华，密密麻麻的刀枪剑影出现了。

　　不同法则力量的绚烂色彩，把几万里区域都映照的五彩缤纷，看起来格外绚丽夺目。

　　可那神术与法则力量的威力，却是毁天灭地，无比致命的。

　　几万里区域的天空在破碎、塌陷，露出了大片大片的黑色裂缝和坑洞，现出了虚空。

　　神术光华汇聚成滔天洪水，从天而降的倾泄下来，立刻淹没了何无恨的身影。

　　“轰隆隆”的巨响声爆出，声震寰宇，经久不息。

　　然而，十秒钟之后，当漫天神术光华散去后，几位长老们再次傻眼了。

　　他们的神术与法则力量，依旧没能伤到何无恨，那椭圆形护盾还是完好无损。

　　何无恨有那道护盾的保护，就已经立于不败之地了！

　　五个长老们的脸色变得极其难看，暂时停止了进攻，正暗中传音商议着该怎么办。

　　而这个时候，何无恨露出了满脸冷笑，声音戏谑的喝道：“呵呵呵……现在该我出手了！”

　　他手握着长达千丈的饮血刀，刀刃上飘荡着神秘的紫色冷火，浑身勃发出无比神圣狂暴的气息。

　　“七日焚天！”

　　何无恨陡然挥动饮血刀，斩出了七团耀眼金光。

　　金光立刻变成了烈日，从高天上降临下来，分别轰向了五个长老。

　　几个长老们感受到金色烈日的恐怖威力，顿时吓的面色苍白，惊慌失措的朝四周散开。

　　然而，何无恨早已动用弑神阵图的力量，暗中封锁了周围几万里空间。

　　那几个长老们想要逃跑，却发现寸步难行，行动速度慢到了极点。

　　于是，下一个刹那，几位长老们躲避不及，直接被从天而降的烈日轰中了。

　　“轰轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声过后，方圆几万里都被金色流火充斥着。

　　几十条山脉与冰雪都被融化，这片区域被夷为平地，变成了黑色的焦土废墟。

　　几位长老也被轰的黑头黑脸，浑身漆黑如焦炭一般，冒出了袅袅黑烟。

　　然而，这只是一道开胃菜而已，更加威猛狂暴的攻击紧接着就降临了。

　　“八极乾坤！”

　　“九霄陨灭！”

　　“苍穹神炮！”

　　何无恨气势狂暴的施展一招又一招绝学，不断轰杀那五个长老们，根本不给他们喘息和躲避的机会。

　　死亡，降临了。


第2272章 了断恩怨

　　短短数十息时间内，何无恨便轮番施展了十几种绝学杀招。

　　铺天盖地的神术光华，毁天灭地的法则力量，完全淹没了几位长老们。

　　五人就像是惊涛骇浪中的一叶孤舟，被滔天巨浪反复碾压轰击，承受着毁灭打击。

　　初时五位长老还能勉强支撑，联手抵挡神术攻击。

　　到了后来，终于有人支撑不住了，肉身被轰的支离破碎。

　　五位长老的联手防御被瓦解了，就一个接一个的被轰成重伤，肉身变成粉末尘埃，消散于天地之间。

　　除了二长老的实力较强，坚持的时间更久一些，其他四位长老很快就被毁掉肉身，只剩下金色灵魂，慌乱的逃窜着。

　　不过，那四位长老的灵魂也没能逃过灾厄。

　　当苍穹神炮的金色光柱轰来之后，四位长老的灵魂都被轰的支离破碎，当场死亡了。

　　就连实力最强的二长老，也经不住苍穹神炮的轰杀，肉身崩溃碎裂，只剩下灵魂。

　　璀璨夺目的金色光柱，裹着他的灵魂轰出十几万里远才停下来。

　　许久之后，遮天蔽日的神力光芒才消散，天空恢复了清明。

　　方圆十万里之内，所有雪山都消失不见了，都被夷为平地变成了焦土废墟。

　　六长老和王楷录四人都已陨落，灵魂碎片从天空中洒落而下，宛如金色的雪花。

　　何无恨飞驰而来，大手一挥便将四位长老的灵魂碎片抓住，收进了包裹空间里。

　　他又飞出了十几万里远，来到二长老的面前。

　　二长老只剩下金色灵魂，还晕头转向的漂浮在天空中，无法逃跑和反击。

　　毕竟，他的灵魂也被轰出了密密麻麻的裂缝，已经受了重创。

　　若是何无恨再施展一次苍穹神炮，必定能将二长老当场轰杀。

　　何无恨没有跟二长老废话，毫不犹豫的挥舞饮血刀，斩出一道开天辟地的刀光。

　　“唰！”

　　长达百里的刀光狠狠斩下，将天空都劈开一条巨大的裂缝，威力狂暴的骇人。

　　二长老的灵魂赫然惊醒，惊恐绝望之下，不顾一切的转身逃跑。

　　并且，他还无比焦急的发出灵魂呐喊：“宗主，快救我！我不想死啊！！”

　　死亡降临的那一刹，他还不忘向天泰宗主求救，祈祷着能捡回一条命。

　　只可惜，他的灵魂呐喊没有得到回应。

　　开天辟地的刀光斩杀下来，瞬间覆盖了他的灵魂。

　　“咔嚓！”

　　清脆的破裂声中，二长老的灵魂被斩成碎片，当场死亡了。

　　刀光劈进了下方的雪山中，当场把一条长达十几万里的山脉斩成两段，地面也现出一道幽深的沟壑。

　　半分钟后，天地之间恢复了平静。

　　何无恨伸手把二长老的灵魂碎片抓住，收进了包裹空间里。

　　这场厮杀大战就此结束。

　　他的脑海里，也响起了天神娃娃的声音。

　　“恭喜主人，击杀五名神尊级强者，获得经验值三百六十万点。”

　　可惜何无恨的实力已达到领主级，与几个长老们相差不远，所以只有经验值奖励，并无刀魂和苍穹爆弹。

　　当然了，他也不在乎这些东西。

　　一切都结束了，何无恨在风雪山脉里结下的恩怨，也随着五位长老的死亡而终止。

　　他瞥了一眼远处的天空，眼神盯着一片空白区域，嘴角勾起一抹戏谑的冷笑。

　　“你的属下都死光了，你不现身为他们报仇吗？”

　　他的声音犹如滚滚闷雷在高天上响起，传播了十万里远。

　　然而，何无恨等了半分钟，那片天空也没有任何异样，没有一个人影出现。

　　表面上看起来，他就像在对空气说话，亦或是自言自语，十分诡异。

　　何无恨收起了饮血刀，表情轻蔑的淡笑一声：“呵呵，既然你不敢现身报仇，那以后可就没有机会了。”

　　说罢，他转身朝地底魔窟飞去，身影很快消失在天际。

　　大约一分钟后，等何无恨真正离开了，那片空荡荡的天空中，才逐渐浮现出一道身影来。

　　这是一道中年男子的身影，是一位羽族的神尊强者，正是天泰宫的宗主。

　　他的表情十分阴沉难看，双目中闪烁着浓浓的杀机与恨意，凝望着何无恨离去的方向。

　　高天上寒风呼啸，鹅毛大雪纷飞，使他的气息更加冰冷森寒。

　　“可恶的人族小杂碎，竟然识破了本座的隐身术！”

　　“世间怎会有如此妖孽的天才？这个小杂碎竟能以一敌五，还杀了五位长老们！”

　　“如此一来，我天泰宫痛失五位神尊强者，元气大伤，以后还如何能站稳脚跟？！”

　　“可恶！何无恨，你这该死的小畜生，本座诅咒你被魔神族乱刀分尸，挫骨扬灰！！”

　　天泰宗主愤怒的浑身发抖，气的脸色铁青，声音无比怨毒的咆哮怒吼了一番。

　　可他再怎么愤怒，心里再怎么不甘，也只能吼两句发泄一番，却不敢去追杀何无恨。

　　甚至，刚才何无恨识破了他的隐身术，轻蔑挑衅他的时候，他都只能假装没听见，根本不敢现身。

　　毕竟，他亲眼看到了何无恨斩杀五位长老的过程，见识到了何无恨的恐怖实力。

　　他身为天泰宗主，家大业大，不敢跟何无恨拼个你死我活。

　　天泰宫已经损失了五位长老，若是他再被何无恨击杀或打伤，那天泰宫也就彻底没落了。

　　正因为这些原因，天泰宗主只能忍气吞声，把万般愤怒和屈辱都压在心底，默默诅咒何无恨早点惨死。

　　不久之后，天泰宗主也含恨离开，身影消失在天际。

　　这片区域彻底恢复了平静，狂风依旧呼啸，大雪依然飘飞。

　　……

　　何无恨进入地底魔窟时，特别留意了一下四周的情况。

　　他发现魔窟入口处已经被封了，便猜到是源潭城的神尊强者干的。

　　强大的封印神阵封锁了入口，普通人根本无法进入其中，魔窟里的魔神余孽，也很难再出来。

　　不过这却难不倒何无恨，他稍微耗费了点时间，便将封印神阵破解出一道缝隙，穿过缝隙钻进了魔窟中。

　　再次进入地底魔窟里，看到四周那熟悉的黑暗景象，何无恨脸上露出一抹会心的笑意。

　　他不由自主的回想起，当初他带着吴涵和媛媛姐妹进入魔窟探险时的情景。

　　那时他对地底魔窟还很陌生，在探险过程中既满怀好奇，又非常小心警惕。

　　后来，在那次探险之旅中，他果然经历了几次生死危机，厮杀血战了很多场。

　　但也正是因为那次探险，让他得到了巨大的磨练和提升，还获得了惊天财富与宝物，更结交了韩城墨与红月尊者。

　　何无恨一直觉得，那次地底魔窟的探险之旅，是他进入琳琅世界后，命运的第一个转折点。

　　若非在地底魔窟里搜刮了惊天财富，他也不可能成长的如此迅速。

　　回忆了一阵之后，何无恨不禁有些感慨，心里暗暗嘀咕着：“也不知道，吴涵和媛媛姐妹现在的情况如何？”

　　“我离开天泰宫的时候，没机会向她们道别。如今天泰宫死了五个长老，宗主也对我恨之入骨。也不知道，天泰宗主会不会迁怒于吴涵和媛媛姐妹？”

　　想到这里，何无恨连忙拿出一份传讯玉简，给吴涵发去了信息。

　　他先跟吴涵道别，然后又叮嘱吴涵，为了保险起见，尽快带着媛媛姐妹离开天泰宫，去源潭城投靠项天生。

　　毕竟吴涵是项天生的弟子，而项天生在源潭城担任高层官职，身份地位不低，肯定能照顾好吴涵和媛媛姐妹。

　　做完这些之后，何无恨才放心许多，便收敛了思绪，开始在地底魔窟中疾驰。

　　四周都是无边黑暗，空气中依旧充斥着淡淡的薄雾和魔气，有些冰冷的死亡气息。

　　何无恨在夜空中疾驰而过，直奔魔窟深处而去，要穿过魔窟抵达另一端的出口，然后进入东北大陆。

　　第一天，他飞驰了八千万里远，抵达了地底魔窟深处。

　　在此期间，何无恨经过了炎魔部落和天越部落的城池，看到了两大部落的遗址。

　　当初那两座城池气势恢宏，其中驻扎着数万魔神大军，还有上千名魔神高手与强者镇守，戒备森严。

　　在两大城池的四周，还有许多小的城镇和部落，聚集着数以百万计的魔神。

　　但是现在，辉煌与繁荣都成了过眼云烟，两大城池也变成了废墟遗迹，只留下满地狼藉的废墟和残桓断壁。

　　至于两大部落的魔神子民们，也早已逃之夭夭，消失无踪了。

　　何无恨打量了废墟几眼，便从废墟上空掠过，继续朝魔窟深处进发。

　　第二天，他路过了第三大魔神部落的遗址，抵达了魔窟的最深处。

　　在这两天时间里，他没有遇到一个魔神，也未发现有魔神活动的踪迹。

　　看起来，魔神族已经完全撤离魔窟了。

　　第三天的夜晚，何无恨抵达了地底魔窟的另一端。

　　只要他继续往前飞行三千万里，就能钻出地底魔窟，进入到东北大陆的边境地带。

　　到了那里，就真正进入魔神族的领地了。

　　即将接近出口时，何无恨也放慢了赶路速度，小心的隐藏了自身气息。


第2273章 重操旧业

　　在距离魔窟出口还有千万里远的区域，何无恨终于遇到了一批魔神。

　　在一座黑色山脉中，有一座漆黑幽深的山谷。

　　山谷里魔雾弥漫，充斥着浓浓的死亡气息，显然有魔道神阵的存在。

　　何无恨飞过山谷附近时，感应到山谷内有滚滚魔气在涌动，还有几十道魔神高手的气息。

　　他顿时停了下来，降落在山谷附近，释放神识仔细探查着。

　　山谷内有一片方圆三万里的平原，土地黝黑肥沃，且被施加了阵法，充斥着浓郁的魔力。

　　何无恨发现，山谷内建造了十几座用来培育药材的高台，里面种植着各种各样的药材。

　　整整六十多名魔神高手守护着这座山谷，分作几支小队镇守山谷入口，以及巡逻戒备。

　　见此情景，何无恨不禁皱起眉头，暗暗想着：“奇怪，魔神族的三大部落被灭以后，所有魔神不是都撤离地底魔窟了吗？”

　　“为何这里还有魔神活动？还在这里建造了药园，培育药材？难道是某些小部落的漏网之鱼？”

　　“我要不要重操旧业，把这个药园洗劫了？”

　　他猜想着，或许是某些小的魔神部落，怀着侥幸心里没有撤离魔窟，悄悄留了下来。

　　毕竟这里靠近魔窟的出口，离风雪山脉非常遥远，几乎不可能有羽族强者来到这里。

　　何无恨躲在山谷上方的黑暗中，双眼紧盯着下方的山谷，心里默默盘算着：“看样子魔神族还不死心，仍不肯放弃地底魔窟，还在暗中发展积蓄力量，以后有可能还会再次入侵风雪山脉。”

　　“不过，我已经离开风雪山脉，跟羽族没什么关系了，也犯不着帮羽族清除这些魔神。就算洗劫了这座药园，那些药材我也用不上，更不可能拿到源潭城去卖。”

　　想到这里，何无恨便打算转身离去，放过那些镇守药园的魔神高手们，免得浪费时间还得不到好处。

　　然而，这时天神娃娃的声音响起，提醒了他一句。

　　“主人，您别忘了，您的屠魔灭神任务第四阶段还没完成呢。”

　　“任务第四阶段，您需要击杀一万个神族或魔神，目前还差八千八百多个呢。”

　　听天神娃娃这么一说，何无恨才忽然想起这件事来。

　　他皱了皱眉头，考虑一阵便点点头做出了决定。

　　“好吧，这帮魔神高手们遇到我，也算是他们倒霉了。”

　　“反正魔神族凶残嗜血，邪恶狂暴，我杀他们也是为民除害，毫无负担。”

　　当初何无恨在地底魔窟里探险，见识和领教过魔神族的嗜血凶残，很多次都差点丧命。

　　所以，他对魔神族只有痛恨和憎恶，没有丝毫怜悯与同情。

　　打定主意之后，何无恨便动用太古神眸的绝技，开始破解山谷的封印大阵。

　　保护这座药园的大阵是极品神阵，何无恨耗费了四个小时才将其破解，撕开一条手指宽的缝隙。

　　何无恨的身躯缩小成一粒尘埃，穿过缝隙钻进了药园中。

　　他居高临下的俯瞰着整座药园，查看那些高台里种植了哪些药材，六十多个魔神高手们又是如何布防的。

　　三分钟后，他已经大致弄清楚了情况，心里有了底。

　　药园里种植了三百多种药材，共有十五座高台，每座高台里至少有十万株药材。

　　只不过，绝大多数药材对何无恨而言都没用，那些都是魔神族才能使用的魔药。

　　只有不到一成的药材是能用的，可以炼制成神丹，自己服用来修炼或疗伤。

　　想到炼制神丹，何无恨自然就想到了千山默夫妻二人。

　　千山默和丹阳已在时之幻境里修炼了几十万年，一直都没有露过面。

　　于是，何无恨开启通天塔的时之幻境，把夫妻俩请了出来。

　　“唰！”

　　光华一闪，千山默和丹阳同时出现在何无恨身旁。

　　两人尚不清楚身处何方，却先弯腰鞠躬，向何无恨行礼道：“拜见主人，请问主人有何吩咐？”

　　何无恨点了点头，伸手虚抬道：“无需多礼，起身吧。”

　　夫妻俩这才直起身子，打量了一眼四周的情况，千山默表情疑惑地问道：“主人，这是哪里？”

　　何无恨指着药园里的十几座高台，说道：“如今我们在地底魔窟里，我发现了一座魔神部落的药园，那些高台上种植了无数药材。千山默，待会儿我与药园守卫们厮杀之际，你们夫妻二人便趁机搜刮药材。”

　　“记住了，不用搜刮所有的药材，只需要挑选我们需要的，珍贵的药材即可。”

　　千山默立刻就明白了他的意思，双眼中露出了兴奋和期待之色，郑重的点头道：“遵命！”

　　与此同时，在药园里巡逻的一支魔神队伍，发现了何无恨与千山默三人的踪迹。

　　顿时，十几个魔神高手都高呼起来，发出警戒讯号的同时，杀气腾腾的扑杀过来。

　　总共十八个魔神高手，实力都达到了真神圆满境二级以上。

　　这支队伍的队长，实力更是达到了领主级。

　　十八头魔神分散开来，从四周扑杀过来，呈包围之势，要把何无恨三人当场灭杀。

　　每个魔神的身上，都冒出浓浓的黑雾魔气，杀气也凝聚成了赤红色的火焰。

　　不仅如此，更远处的药园深处，另外几支魔神队伍也被惊动了，也正快速赶过来支援。

　　何无恨处变不惊，神色平静的对千山默下令道：“千山默，你们去行动吧。”

　　千山默和丹阳有些担忧他的安危，但是见他自信满满，胸有成竹的架势，便把担忧压在心底。

　　夫妻俩郑重的点点头，立刻转身飞向不远处的高台，开始迅速辨别和采集药材。

　　与此同时，何无恨也拿出了饮血刀，气势如虹的冲向那十八个魔神高手。

　　双方刚一照面，十八位魔神高手就纷纷挥舞刀剑长枪，施展了强悍的神术绝招，朝何无恨杀来。

　　顿时，铺天盖地的神术倾泻下来，令得半座药园都一片漆黑，魔气滚滚。

　　何无恨无视了众多魔神高手的攻击，仅凭战神之躯和护体神光，就敢抵挡那漫天的神术攻击。

　　他挥舞着饮血刀，也施展了绝学杀招，杀向那群魔神高手们。

　　“双龙灭世！”

　　“三界逆乱！”

　　“六道轮回！”

　　饮血刀升腾着神秘的紫色火焰，不断斩出璀璨夺目的刀光剑影，爆发出毁天灭地的威力，笼罩了那群魔神高手。

　　双方的神术对碰，当场爆出“嘭嘭嘭”的惊天巨响，震得整座药园都在颤抖摇晃。

　　狂暴的冲击波席卷四周，把药园的地面轰出一道道巨大裂缝。

　　幸好那些种植药材的高台有阵法保护，否则也要被冲击波当场摧毁。

　　“轰隆隆”的巨响声中，魔神高手们的神术攻击都被击溃，化作漆黑魔雾消散了。

　　剩下的三成神术攻击，即便落在何无恨身上，也如同挠痒痒一般，连他的防御都无法攻破。

　　而何无恨施展的神术杀招，给那些魔神高手们带来了毁灭性的打击。

　　刀光剑影之中，十八个魔神高手的肉身纷纷被轰成碎渣，散落在药园各处。

　　魔神高手们只剩下灵魂，也没能支撑多久，很快又被何无恨的神术轰碎，当场死亡了。

　　前后不过半分钟的时间，这支魔神队伍里的十八名高手，就全部死在何无恨的刀下。

　　何无恨的脑海里响起天神娃娃的声音，提示他获得了三百多万点经验值。

　　他没有理会，眼神望向了药园深处。

　　另一支魔神队伍，正杀气腾腾的冲过来，二十个魔神高手都愤怒的呐喊咆哮着。

　　为了不让厮杀战斗影响千山默夫妻搜刮药材，何无恨主动迎击上去，单枪匹马向二十个魔神高手发起了冲杀。

　　三秒之后，何无恨与二十个魔神高手照面了。

　　双方都没有任何交涉和犹豫，直接就施展绝学杀招，展开了厮杀。

　　“七日焚天！”

　　“八极乾坤！”

　　何无恨再度挥动饮血刀，施展了三招天神九式的绝学。

　　金色烈日从天而降，淹没了魔神高手们，将他们的肉身轰成碎片，化作焦黑的灰烬。

　　紧接着，八道璀璨刀光斩杀下来，瞬间将他们的灵魂全部灭杀。

　　何无恨只用了两招，就秒杀了二十个魔神高手。

　　如此恐怖的实力和骇人的场面，当场把另一支赶来支援的魔神队伍吓傻了。

　　不过，就在他们震惊莫名，无比恐惧之际，何无恨已扑杀过去。

　　“九霄陨灭！”

　　“流星火雨！”

　　何无恨又施展了两招神术，只用了短短十秒钟，就把那支魔神队伍也灭掉了。

　　整整二十三个魔神高手，根本没有反抗的机会，顷刻间就化作灰烬，当场死亡。

　　如今，何无恨已斩杀了六十一头魔神高手。

　　药园里只剩下四位魔神高手还活着，这四人是镇守药园的执事，身份地位较高。

　　何无恨干脆利落的斩杀了两个，把另外两个执事擒拿了。

　　一场厮杀大战就这样结束了。

　　千山默和丹阳两人忙着搜刮药材，何无恨开始拷问那两个魔神执事。

　　可惜双方言语不通，何无恨没有掌握魔神族的语言，而且两个魔神执事非常狂躁愤怒，坚决不肯透露情况。

　　无奈之下，何无恨只好杀了两个魔神执事，攫取他们的灵魂记忆，这才弄明白是怎么回事。


第2274章 星月林海

　　事情果然不出何无恨所料，他洗劫的这座药园，正是赤阳部落的。

　　赤阳部落是星月林海里的一个大部落，麾下有几十万魔神子民，数百名魔神高手，还有几位神尊级的强者。

　　星月林海位于东北大陆和北方大陆的交界处，穿过地底魔窟的出口，就会进入星月林海。

　　星月林海的面积并不大，大约只有风雪山脉的一半，而且物资短缺，土地贫瘠。

　　偏偏这片区域里生存着上千个魔神部落，数千万魔神子民。

　　修炼资源供不应求，绝大多数魔神们都生活在资源稀缺的状态中，难以提高实力。

　　所以，星月林海里的魔神部落，一直都想向外扩张，掠夺更多的修炼资源，占领更广阔的土地。

　　星月林海的西边，是两块大陆的分界线，紧挨着羽族的风雪山脉。

　　东边是葬魂山脉，那片区域的魔神部落势力强大，底蕴雄厚。

　　星月林海的魔神们惹不起葬魂山脉，于是就把目标瞄向了羽族的风雪山脉。

　　毕竟，风雪山脉里资源丰厚，羽族又是异族，可以随便烧杀抢掠。

　　很多年前，某个魔神部落无意间发现，边境区域有一处天然的洞窟，无比幽深，不知通往何处。

　　后来，经过无数魔神们前赴后继的探查，发现那处地底洞窟穿过边境线，延伸到了风雪山脉里。

　　于是，星月林海里的三个大部落，就率领几十个小部落进入地底魔窟，密谋着如何侵占风雪山脉。

　　那些魔神部落在魔窟中扎根，占领地盘、采集资源，千方百计的壮大势力。

　　只等他们的势力足够强大时，便会侵入风雪山脉，掠夺羽族的资源，占领羽族的领地。

　　只可惜，他们的计划最终失败了。

　　三大部落被羽族强者灭掉，几十个小部落也死伤惨重，最终狼狈撤离地底魔窟，逃回了星月林海。

　　至于赤阳部落，却是比较幸运的。

　　三大部落进驻地底魔窟的时候，赤阳部落也派了一批人进入魔窟，建造了这座药园。

　　赤阳部落的领地，依旧在星月林海中，只是借用地底魔窟里的一块宝地，用来培育药材而已。

　　三大部落被消灭以后，赤阳部落幸免于难，没有遭到攻击。

　　等众多魔神部落撤离地底魔窟以后，赤阳部落的人继续镇守药园，种植培育药材。

　　羽族大军以为地底魔窟里没人了，就把入口封印了，再也没人进来探险和灭魔。

　　赤阳部落的药园就更加安全了，根本不怕被发现。

　　但他们运气不好，今天遇上了何无恨，不但药园被何无恨洗劫了，镇守药园的六十多个高手也被杀了。

　　何无恨攫取两名执事的灵魂记忆之后，将林林总总的消息归纳了一下，便总结出了几条重要消息。

　　“虽然三大部落被灭了，但是地底魔窟里还留下了许多漏网之鱼。还有很多部落都像赤阳部落这样，在魔窟里建造了药园，秘密培育药材和资源。”

　　“出了地底魔窟，就会进入星月林海，那里是穷凶极恶的魔神聚集地，非常凶险。星月林海的东边，是势力更强大的葬魂山脉。”

　　“黑皇当初告诉我，他在东北大陆的噬魂沼泽里。根据东北大陆的地图来看，我需要一直向东走，穿过星月林海、葬魂山脉和六个区域，才能抵达噬魂沼泽。”

　　“我必须穿过八个区域才能跟黑皇汇合，每个区域的大小都跟风雪山脉差不多，都无比凶险。看样子，我想成功与黑皇汇合，必定要历经凶险危机啊。”

　　对于接下来的旅途，何无恨已经有了心理准备，猜到此行必定凶险万分。

　　但他并未放在心上，以他如今的实力，虽不是神尊却更胜神尊。

　　换句话说，只要不遇到神帝级强者，他就不可能被击杀。

　　哪怕是几个顶尖神尊强者围攻，他虽不能战胜，保命还是没问题的。

　　过了一会儿，何无恨收敛思绪，扭头望向千山默和丹阳二人。

　　夫妻俩还在高台上忙碌着，忙着采集各种有用的珍贵药材。

　　何无恨等了十分钟左右，千山默和丹阳搜刮了十几座高台之后，这才满脸微笑的回到他身边。

　　“主人，有用的珍贵药材，我们已经采集完毕了。”

　　千山默满脸微笑的鞠了一躬，心情激动的向何无恨汇报情况：“主人，这座药园的总价值超过五十亿，只可惜我们不能将药园全部搬走，拿到风雪城去卖掉。”

　　“不过，即便如此，我们也搜刮了三十万份有用的珍贵药材，价值超过十亿神晶。若是将这些药材都练成丹药，至少能炼制三万多份神丹，足够主人您使用几十万年了。”

　　虽说千山默是领主级高手，很有名气的药师，也算见多识广。

　　但是，亲自动手洗劫一座药园这种事，他还是第一次干，心里难免有些激动和兴奋。

　　尤其是，看着琳琅满目的各种药材，任由他搜刮采集的那种感觉，更是让他精神振奋，爽到极点。

　　千山默是个炼药成痴的药师，对于各种药材的喜爱，达到了常人无法理解的程度。

　　正因如此，他才会如此兴奋激动。

　　何无恨明白这一点，看到千山默和丹阳的兴奋表情，不禁微笑着道：“不用如此激动，这只是一点开胃菜而已。”

　　“这地底魔窟之中，还藏有很多魔神部落的药园，一直在秘密培育药材。咱们不着急离开魔窟，再去洗劫几座药园再说。”

　　对于他的这个决定，千山默当然是一百个赞成，满腔兴奋的点头表示支持。

　　于是，何无恨带着夫妻二人离开了赤阳部落的药园，在地底魔窟里转悠起来，到处寻找魔神部落的药园。

　　当然了，他之所以不急着离开魔窟，是有原因的。

　　第一，附近有其他魔神部落的药园，他要搜刮更多的药材，多多益善。

　　第二，在他洗劫赤阳部落的药园时，药园守卫们临死前发出了求救讯号，传回了赤阳部落。

　　何无恨能猜到，赤阳部落得知消息后，必定会派遣大批高手和强者来追杀他。

　　甚至，赤阳部落的人还会埋伏在魔窟出口，等着他自投罗网。

　　所以，何无恨想拖延一下时间，避免不必要的厮杀和纠缠。

　　不久之后，何无恨三人离开了漆黑山谷，身影消失在黑夜中，释放神识展开搜索。

　　周围三千万里的区域，距离魔窟出口最近，对魔神族而言非常安全。

　　有十几个部落的药园，都散落在这片区域中。

　　每座药园都有强大的神阵保护，非常隐蔽，而且还有大批魔神高手镇守着。

　　大约四个小时之后，何无恨又在一座山脉中，发现了一个隐蔽的药园。

　　这座药园同样位于幽深黑暗的山谷中，外面被强大神阵保护着，处于隐形状态。

　　以千山默和丹阳的实力，就算从药园上空飞过，也根本发现不了这座药园。

　　由此可见，这座药园的保护大阵，是由神尊强者布置的。

　　何无恨三人降落在药园附近，开始暗中破解大阵。

　　他动用了太古神眸的绝技，堪破神阵的构造和缺陷，只用三个小时就破解了大阵。

　　极品神阵被破开一条缝隙，三人缩小身躯变成一粒尘埃，飞进了药园中。

　　药园里有四万里方圆的平原，平原上铺满了魔神族特制的沃土。

　　那些黑紫色的沃土，是魔神族用各族生灵的血肉和尸骨，用秘法炼制而成，手段非常残忍。

　　镇守药园的守卫多达八十余人，基本都是圆满境的高手。

　　八个守卫队长是领主级高手，两名药园执事的实力，也达到了真神圆满六级，与千山默不相上下。

　　从这座药园的规模，守卫数量和实力等级，何无恨就能看出来，这是某个大部落的药园。

　　那个部落的实力，肯定比赤阳部落更强大，几乎能与炎魔部落比肩。

　　何无恨三人摸清楚药园的情况以后，立刻就分头行动，开始洗劫药园了。

　　千山默夫妻俩负责搜刮珍贵药材，何无恨负责诛杀八十多名药园守卫。

　　一场厮杀血战立刻展开。

　　数十名药园守卫被惊动了，从四面八方扑杀过来，无比凶悍的围攻何无恨。

　　何无恨一人迎战数十名高手，毫不犹豫的施展了最强底牌。

　　他施展封神绝技增强三十倍战斗力，又施展了战神领域，笼罩整座药园。

　　然后，他反复施展天神九式的绝学，将那些药园守卫们尽数斩杀。

　　在对付八个守卫队长和药园执事的时候，他为了节约时间，不惜动用了苍穹神炮。

　　因此，这场惊天动地的厮杀大战，仅仅持续了三分钟就结束了。

　　八十多名药园守卫都死在了何无恨的刀下，为他增添了两千多万点经验，还有无数神魂碎片。

　　厮杀结束之后，何无恨收拾了战利品，才赶去帮千山默搜刮药材。

　　三人又花了半个小时，才把药园里有用的珍贵药材搜刮干净，这才心满意足的离去。

　　这一次的收获，比之前多了六成，又让千山默兴奋的不能自已。

　　不用何无恨提醒，他已经迫不及待的想要洗劫下一座药园了。


第2275章 混乱魔窟

　　接下来的几天时间里，何无恨带着千山默和丹阳，一直在地底魔窟里搜寻魔神部落的药园。

　　八天之后，三人成功洗劫了十二座药园，搜刮了价值两百多亿神晶的药材。

　　如此巨额的财富，让千山默兴奋若狂，几乎有点舍不得离开地底魔窟了。

　　那三百多万份药材，足够他炼制上百万份神丹了。

　　毫不夸张的说，接下来的几十万年里，他可以什么都不用干，只需要埋头炼丹。

　　对千山默而言，炼丹就是最幸福的事。

　　而对何无恨来说，他的收获远远不止三百多万份药材那么简单。

　　在洗劫药园的过程中，他总共击杀了八百左右的魔神守卫，获得一亿多点经验值。

　　除此之外，他还获得了八百多道魔神灵魂，可以熔炼成神魂精髓，给通天塔和轩辕剑升级了。

　　方圆三千万里的药园被洗劫一空了，何无恨也没理由再待在地底魔窟中。

　　他决定离开地底魔窟，通过魔窟出口进入星月林海。

　　动身之前，他对千山默和丹阳两人叮嘱了一番。

　　“千山默、丹阳，接下来我要进入东北大陆，去与我的一位伙伴汇合。这个过程无比凶险，或许还会消耗很漫长的时间。”

　　“在此期间，你们就待在时之幻境里，慢慢处理那三百多万份药材，安心炼制神丹吧。”

　　这正是千山默心中所想，他早就迫不及待的想炼制神丹，大展拳脚了。

　　不过，他和丹阳还是有点担心何无恨。

　　“主人，处理药材，炼制神丹的事尽管交给我们，您请放心。”

　　“只不过，主人，东北大陆是魔神族的领地，您孤身行走于东北大陆，千万要小心谨慎啊。”

　　何无恨微微颔首，露出一抹微笑道：“你们别担心我，除非我惹上神帝强者，否则没人能奈何我。”

　　听他这么一说，千山默和丹阳才终于放心，一同进入时之幻境里，处理药材炼制神丹去了。

　　何无恨收起通天塔，面色平静的飞上漆黑夜空，朝着魔窟出口飞去。

　　与此同时，星月林海里的各大魔神部落，都已经炸开了锅。

　　在之前的几天时间里，好几个部落都收到了求救讯号，得知了一则消息。

　　他们位于地底魔窟里的秘密药园，竟被一个人族强者摧毁了，药园里的药材被洗劫一空。

　　各大部落的酋长和首领们，得知消息后无比暴怒，都立刻派遣强者带领大批高手，赶往地底魔窟去搜查凶手。

　　地底魔窟中，局势变得非常混乱和危险。

　　刚开始的时候，只有两三个部落得知药园被洗劫的消息。

　　到了后来，几乎每天都有一个部落的药园被摧毁。

　　有些部落得知其他部落的药园被洗劫了，正在幸灾乐祸，暗中窃喜呢。

　　转眼间，该部落又得到消息，他们的药园也被洗劫了。

　　短短八天时间里，就有十二个部落的药园被摧毁，消息传播开来，在星月林海里引起了极大的民愤。

　　十二个部落的魔神们，都义愤填膺的诅咒那个人族青年，恨不得将其碎尸万段。

　　在各大部落的高手们，进入魔窟搜查人族青年的同时，各个部落的魔神子民们，也自发前往魔窟出口处埋伏着。

　　毕竟，他们的药园被毁了，接下来很多万年里都得不到资源补充，修炼将会异常艰难。

　　若不把那个人族青年击杀，把药材抢回来，他们怎能甘心？

　　……

　　何无恨正在漆黑天空中疾驰，与魔窟出口的距离也越来越近。

　　“从地图上来看，我离魔窟出口还有千万里远，大约半个小时之后就能到达。”

　　何无恨心里默默估算一下，便更加警惕小心了。

　　他保持着隐身状态，隐匿了自身气息，让人根本无从察觉。

　　然而，他才飞出百万里远，就忽然察觉到前方的山脉中，有数十道魔神高手的气息。

　　何无恨犹豫了一下，便朝那座山脉飞去，想看个究竟。

　　等他到了近前才发现，那支魔神队伍有三十多人，都是真神圆满境的高手。

　　领头者是一位神尊级的强者，身旁还跟着三个领主级高手。

　　这队魔神气势汹汹，显得极其愤怒，正在山脉中不紧不慢的穿行，释放神识搜查着什么。

　　见此情景，何无恨皱起眉头，心里默默想着：“这些魔神高手们在干什么？像是在搜查什么东西？”

　　他脑海里陡然闪过一道灵光，隐约猜到了什么：“难道……他们是来找我的？他们部落的药园被毁了，就来魔窟里找我复仇？”

　　何无恨早就料到，他洗劫十几座药园之后，那十几个魔神部落绝对会展开调查和报复。

　　猜到了这一点，他嘴角勾起一抹冷笑，低声呢喃道：“呵呵，既然你们送上门了，那我可就不客气了。”

　　“屠魔灭神任务的第四阶段，我才完成了两千，还差八千个魔神呢。”

　　于是，何无恨故意解除了隐身状态，飞到那支魔神队伍的头顶上空。

　　他无声无息的站在高天上，居高临下的打量着众多魔神们，戏谑冷笑着道：“喂，你们在找什么？是在找我吗？！”

　　三十多个魔神高手们，正专心致志的搜查四周山脉。

　　陡然听到头顶上方的声音，感应到何无恨的强大气息，众人齐齐停下脚步，不约而同的抬头望向头顶。

　　虽然他们听不懂何无恨的话，但他们看到何无恨以后，都瞪大了眼睛，浑身迸发出浓烈无比的杀气。

　　众多魔神们只愣神了一刹那，立刻就暴怒的咆哮起来。

　　“是人族的杂碎！”

　　“他在说什么？是在嘲笑我们吗？”

　　“他就是那个人族青年！”

　　“大家快上啊，杀了他！”

　　“该死的人族杂碎，竟敢摧毁我们的药园，还敢来挑衅我们，找死！”

　　三十多个魔神高手们愤怒的咆哮喝骂着，无需领头的神尊强者下令，便奋不顾身的扑杀过来，对何无恨展开了围攻。

　　何无恨早有准备，立即施展了封神绝技和战神领域，拿出饮血刀与魔神高手们厮杀起来。

　　他化作身高千丈的金光巨人，战斗力暴增三十倍，宛若天神下凡一般，气势神圣又威严。

　　“七日焚天！”

　　“八极乾坤！”

　　“九霄陨灭！”

　　“流星火雨！”

　　随着何无恨的低喝声响起，他挥动饮血刀斩出铺天盖地的神术光华。

　　霎时间，璀璨夺目的刀光剑影和各种神术，犹如滔天洪水般倾泻下来，淹没了三十多个魔神高手们。

　　那些魔神高手们的神术攻击，瞬间被轰的支离破碎，崩溃瓦解。

　　紧接着，他们的防御也被击溃，肉身遭到毁灭打击，当场被轰成了碎片与齑粉。

　　短短十几秒之内，何无恨施展了四招神术，就把三十多个魔神高手的肉身摧毁了。

　　甚至有几个倒霉的魔神高手，连神魂也被当场轰杀，直接死亡了。

　　惊天动地的厮杀大战展开了，“轰隆隆”的巨响声传出老远，威力狂暴的冲击波朝四周席卷，波及方圆十几万里。

　　周围的山脉都被轰碎，轰然倒塌变成了废墟。

　　如此威势骇人的动静，当场把众多魔神高手们吓傻了。

　　就连领头的神尊强者，也目瞪口呆的望着何无恨，双眼中露出浓浓的惊骇之色。

　　趁此机会，何无恨又施展了一招苍穹神炮，狠狠轰向魔神高手们。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，三十多个魔神高手的灵魂，被金色光柱轰的粉碎，当场死亡了。

　　金色光柱散去之后，漫天灵魂碎片洒落下来，好似下了一场大雨。

　　何无恨大手一挥，施展天神之手，将那些灵魂碎片抓住，放进了包裹空间里。

　　转眼间，天空中就只剩他和那个神尊级的强者了。

　　那位神尊是启龙部落的一位长老，平日里位高权重，作威作福，被一帮魔神高手拱卫着。

　　而现在，他独自面对何无恨时，就被何无恨的强大气势震慑，吓的毫无战意，立马扭头逃跑了。

　　见此情景，何无恨露出一脸错愕的表情，忍不住“咦”了一声。

　　看到那位魔神长老逃远了，他才表情古怪的咒骂道：“我靠！你这家伙也太怂了吧？你好歹也是神尊强者啊，能不能要点脸啊？”

　　“还没出手打过呢，你连句场面话都不说，直接就调头逃跑了，这也太果断了吧？”

　　何无恨嘀咕了两句，连忙拎着饮血刀去追杀那个魔神长老。

　　那位魔神长老大概是被吓破了胆，使出了毕生之力拼命逃窜，速度快的不可思议。

　　何无恨整整追了十分钟，在距离魔窟出口五百万里远的区域，才好不容易追上他。

　　结果，也不知道那魔神长老用了什么手段，给其他部落的魔神们发了信号，搬来了救兵。

　　何无恨刚刚追上他，正要把他当场击杀了，两侧的夜空中却冲出来两支魔神队伍。

　　这两支魔神队伍的衣着服饰风格不同，显然是来自两个不同的部落。

　　但两支队伍都有四十多人，且都是真神圆满境高手，领头者都是神尊强者。

　　毫无疑问，这两支队伍所在的部落，药园也被摧毁了，正在魔窟里搜查凶手呢。

　　八十多个魔神高手们，看到何无恨以后立刻就红了眼。

　　他们不顾一切，疯狂的扑杀过来，对何无恨展开了激烈围攻。


第2276章 五千魔神

　　对魔神族而言，异族全都是仇敌和猎物，可以随意杀戮。

　　再加上，两个魔神部落的药园，都是被一个人族青年摧毁。

　　所以，魔神高手们见到何无恨时，毫不犹豫的展开了围攻。

　　整整八十多名魔神高手，从左右两侧冲杀过来，个个都杀气腾腾，喊杀声震天。

　　血红色的杀气凝聚成火焰，染红了万里夜空。

　　魔神高手们挥舞刀剑，斩出铺天盖地的刀光剑影，以神术光华笼罩几万里区域，淹没了何无恨的身影。

　　在如此威力恐怖，声势浩荡的攻击之下，何无恨的身影显得何其渺小与孱弱。

　　眼看着，他被上百道神术攻击淹没后，瞬间就要被轰杀至渣，死无全尸。

　　但在这万般危机的时刻，何无恨临危不乱，镇定自若的施展绝技，展开了反击。

　　“封神！”

　　“战神领域！”

　　何无恨低沉的怒喝两声，浑身绽放耀眼金光，变成了身高千丈的巨人，战斗力暴增三十倍。

　　紧接着，金色光华朝四周扩散开来，笼罩方圆五万里区域，形成了一道坚不可摧的金光壁垒。

　　战神领域形成了，把何无恨与众多魔神高手都笼罩其中。

　　身处领域中，何无恨的战斗力得到数倍增强，而众多魔神高手的实力，则受到了领域力量的压制。

　　那铺天盖地的神术攻击，顿时被战神领域阻挡了大半。

　　各种黑雾魔气与刀光剑影轰中战神领域，爆出一连串的“轰隆”巨响声，震耳欲聋。

　　战神领域的金光壁垒，承受着毁天灭地的攻击力，剧烈的颤抖摇晃着，却始终没有破裂崩溃，仍然完好无损。

　　剩下一半神术攻击，尽皆落在何无恨的身上，淹没了他的身影。

　　但是，他凭着战神之躯的强大防御，硬生生扛下了所有攻击。

　　即便他的护体神光破碎了，肉身也安然无恙。

　　如此一幕，让诸多魔神高手们都看傻了眼，惊骇的瞪大了眼睛。

　　谁也不敢相信，这个领主级实力的人族青年，竟能在八十多名高手的围攻下，安然无恙的存活下来。

　　这简直就是奇迹！

　　趁着众多魔神高手们发愣之际，何无恨展开了霸道无双的反击。

　　他手握长达千丈的饮血刀，面色森冷的怒喝一声，斩出一道巨大无匹的黑色刀光。

　　“冥府之拥！”

　　开天辟地般的黑色刀光，划破了漫天神术光华，瞬间斩中了几个魔神高手。

　　那几个魔神高手还未反应过来，就被巨大刀光当场劈杀，肉身崩溃碎裂成了渣滓。

　　当然，黑色刀光也崩溃碎裂了，变成了密密麻麻的黑色碎片。

　　黑色刀光碎片又凝聚成漆黑的死亡飓风，笼罩了方圆三万里区域。

　　于是，八十多名魔神高手们都被死亡飓风吞没了。

　　“唰唰唰！”

　　死亡飓风极速旋转着，绞杀着众多魔神高手们。

　　那些魔神高手们完全无法抵挡，肉身被绞杀的支离破碎，皮肉与白骨都化作碎片。

　　无与伦比的痛苦折磨，令魔神高手们发出凄厉的惨叫咆哮声，汇聚成滚滚洪流扩散开来。

　　死亡飓风整整持续了一分钟才消散。

　　当死亡飓风消散之后，那八十多个魔神高手们，也已经死伤殆尽了。

　　绝大多数魔神高手的肉身与灵魂，都化作碎片与尘埃，消散在天地间。

　　仅剩十几个实力较强，有各种防御手段的魔神高手，幸存了下来。

　　但他们也受了重伤，肉身被摧毁，只剩下重伤的灵魂，濒临死亡的边缘。

　　当然了，两支魔神队伍的领头者，是两位神尊级实力的强者，也都完好无损的活了下来。

　　何无恨无视了那两位神尊强者，立刻又施展威力狂暴的攻击，杀向那十几个幸存的魔神高手。

　　“八极乾坤！”

　　“九霄陨灭！”

　　他低喝一声，挥舞饮血刀斩出开天辟地的刀光，杀向那十几个幸存的魔神高手。

　　魔神高手们本就重伤濒死，毫无战斗之力，眼见刀光轰杀下来也无力抵挡和躲避。

　　一阵“轰隆隆”的巨响声之后，十几位魔神高手也被斩杀了。

　　至此，战神领域里只剩下三个人，何无恨与两位神尊强者。

　　凑巧的是，那两位神尊强者都是各自部落的长老，德高望重，实力雄厚。

　　两位长老亲眼目睹八十多名高手的死亡，都被何无恨的恐怖实力震撼的满腔惶恐，丧失了战意和斗志。

　　看到何无恨凶神恶煞般的扑过来，两位长老竟然都不反击，下意识的转身逃跑。

　　到了这种生死存亡的关头，他们可顾不上什么面子和尊严，活命才是最要紧的。

　　然而，两位长老转身逃出三万里远，就被金光壁垒拦住了去路。

　　战神领域的金光壁垒，是完全封闭的金色光罩，没有一点缝隙。

　　两位长老无比焦急，都不顾一切的挥动神剑，施展神术轰击金光壁垒。

　　“轰隆隆”的巨响声中，各种蕴含着法则力量的神术，狠狠轰在金光壁垒上，把金光壁垒轰的剧烈颤抖摇晃。

　　然而，金光壁垒的坚固程度，远远超出他们的预估。

　　两位长老连续轰击了二十多次，也没能破开战神领域，连一条缝隙都没轰出来。

　　此时何无恨追了过来，满脸冷笑的望着他们，手中饮血刀又绽放出惊天刀光。

　　见此情景，两位魔神长老焦急的浑身大汗，双眼都变得一片赤红，几乎要失去理智了。

　　“混蛋！本座跟你拼了！”

　　“人族的小畜生，去死吧！”

　　情急之下，两位长老动了同归于尽的决心，同时挥动神剑杀向何无恨。

　　神剑斩出铺天盖地的剑影，其中充斥着各种神道法则的力量，散发出耀眼夺目的光华。

　　何无恨怡然无惧，也爆发全部实力，握着饮血刀朝对方杀去。

　　“七日焚天！”

　　“八极乾坤！”

　　“九霄陨灭！”

　　天神九式的绝学杀招，被他翻来覆去的使用了好几遍。

　　并且，在使用这几招神术时，何无恨还在其中灌注了神道法则的力量。

　　虽说他只练成了七道法则，距离神尊强者还差五种法则。

　　但他动用了神雷法则，威力异常凶猛狂暴，攻击威力也成倍增强。

　　一番惊天动地的厮杀，整整持续了五分钟才结束。

　　结果是毫无悬念的，两位魔神长老都死在了何无恨的刀下，肉身与神魂尽皆毁灭。

　　战斗结束后，何无恨撤掉战神领域，收起了饮血刀。

　　夜空中洒下数十块灵魂碎片，他伸手抓住，都装进了包裹空间里。

　　脑海里又响起天神娃娃的声音，提醒他获得了一百五十万点经验值。

　　何无恨收敛了磅礴的神力，变回正常体型，又进入隐身状态，藏匿了自身气息。

　　他查看个人属性，发现已经累计了一亿四千多万经验值，屠魔灭神任务的进度也增长许多。

　　截至目前，他已经击杀了两千三百多个魔神，还差七千六百多头魔神，就能完成任务第四阶段。

　　之前天神娃娃曾经隐约透露过，完成任务第四阶段的奖励，将会异常丰厚和珍贵。

　　回想起天神娃娃的话，何无恨对任务奖励充满了期待，只想尽早完成“万人斩”的目标。

　　夜空中归于平静，仿佛一切都没发生过。

　　何无恨保持隐身状态，继续朝魔窟出口飞去。

　　他离魔窟出口并不远，只有几百万里远。

　　十分钟之后，何无恨就看到前方的无边黑暗中，出现了一抹亮光。

　　随着他离那亮光越来越近，逐渐看清楚了情况。

　　那是一座高达万丈，十分宽阔的洞口，正是地底魔窟的出口。

　　出口之外就是地面，此时又是正午时分，外面阳光普照，所以出口处才会格外明亮。

　　在抵达魔窟出口之前，何无恨就预料到出口处肯定有埋伏，极可能有魔神强者等着他出来。

　　毕竟他洗劫了十二座药园，等于惹上了十二个魔神部落，那些部落的强者肯定不会放过他。

　　但他怎么也没想到，魔窟出口处竟会是如此景象！

　　因为……在那座宽阔明亮的魔窟出口处，密密麻麻的聚集了数千头魔神！

　　何无恨扫了两眼就估算出来，至少有五千多个魔神，分成了十几拨，散落在出口四周。

　　每拨魔神的衣着服饰都有细微区别，显然来自不同的部落。

　　整整十二拨人，应该是来自于十二个不同的魔神部落。

　　那些魔神们都聚集在出口四周，把洞窟出口围的水泄不通，脸上都写满了愤怒与杀气。

　　他们都翘首以待，似乎在等待着凶手出现。

　　见此情景，何无恨不得不停下脚步，躲在离出口几万里远的黑暗中，默默观察着。

　　他的表情有些凝重，心里默默嘀咕着：“靠，这也太兴师动众了吧？五千多头魔神围在出口这里，让我怎么脱身啊？”

　　“就算我洗劫了你们的药园，每个部落派一两个强者出面就行了，至于出动五千多人吗？”

　　何无恨自恃实力高强，绝不惧怕与魔神强者厮杀。

　　但是，在出口处跟五千多头魔神厮杀大战，这难度实在太大了点！


第2277章 死神谷

　　何无恨看得出来，那五千多头魔神，都是十二大部落的精锐勇士。

　　若不是为了在此截杀他，这些魔神们也不会聚集于此，还那么愤怒，杀气爆棚。

　　但幸运的是，那五千多头魔神大多数都是真神后期的实力，并未达到圆满境。

　　只是其中有一些领头者，实力达到了圆满境，甚至有三十多个领主级的高手。

　　就凭何无恨现在的实力，也只有真神圆满境的高手和强者，才值得他慎重对待。

　　真神后期实力的普通魔神，他根本就不放在眼里。

　　片刻之后，何无恨弄清楚了情况，便小心翼翼的朝出口处飞去。

　　他飞行的速度不快，将隐身术运转到极致，藏于漆黑夜空中，收敛了所有气息。

　　除了神尊级的强者，普通魔神和高手，绝不可能发现他的踪迹。

　　果然，当何无恨飞到出口处时，周围的魔神们毫未察觉。

　　甚至于，他大摇大摆的从两拨魔神中间穿过，那八百多头魔神也毫不知情，仍然紧盯着魔窟深处。

　　何无恨心中暗暗窃喜，从众多魔神的头顶上空飞过，来到了出口处。

　　眼看着，他再往前飞行十里远，就能穿过出口到达地面，沐浴高天上的阳光。

　　而那五千多头魔神们依然不知，还满脸愤怒的议论着，眼睛紧盯着魔窟深处。

　　但就在这时，何无恨忽然察觉到，洞口之外的山谷中，陡然传来了几道强大的魔神气息。

　　那是七道神尊强者的气息，之前一直潜伏在洞外的山谷中，非常隐蔽。

　　此刻，也不知道为什么，七位神尊强者都被惊醒了。

　　他们都快如疾电的扑向洞口，神识在洞口处搜索着，很快就锁定了何无恨的气息。

　　那一刹，隐身在黑暗中的何无恨，被七道强者气息锁定后，有种被七双眼睛死死盯着的感觉。

　　“糟糕！他们发现我了！”

　　何无恨顿时心中一惊，暗叫糟糕。

　　虽然他不知道，为何他如此小心谨慎，还是被魔神强者发现了踪迹？

　　但他很清楚，现在想这个问题完全没用。

　　他该考虑的是，如何应对那七位神尊强者。

　　何无恨毫不犹豫的加快速度，几乎是下意识的爆发全力，“唰”的穿过了魔窟洞口。

　　下一秒，他彻底脱离了地底魔窟，出现在一座异常空旷的山谷中。

　　他之前攫取了几个魔神高手的记忆，知道这座山谷名为死神谷。

　　山谷四周都是雄伟壮阔的山脉，山上长满了郁郁葱葱的参天古树，形成了苍茫的原始林海。

　　头顶上方的天空蔚蓝如洗，万里晴空中有一轮金色烈日，正洒下万丈金光。

　　阳光温暖和煦，照在人身上暖洋洋的。

　　此时正是春季，所以才有这般明媚的阳光。

　　之前的无数年里，何无恨一直在风雪山脉，从未见到过一个晴天，更没见过明媚阳光。

　　在风雪山脉里，睁眼所见全是阴霾天空与皑皑白雪，哪能见到如此生机勃勃的景象？

　　可是何无恨却无心欣赏这景象，正不顾一切的冲出山谷，朝林海深处遁入。

　　他是处于隐身状态的，即便全力飞行逃窜，也未暴露神力气息。

　　洞口里面的几千头魔神们，还完全不知情，依旧在低声议论着，翘首望着魔窟深处。

　　而山谷四周冲出来的七位神尊，却都发现了何无恨，牢牢锁定着他的气息，朝他扑了过去。

　　七位神尊强者似乎来自不同部落，翅膀颜色和服饰打扮都不一样。

　　但他们都有着共同的目标，并且很默契的分散开来，把何无恨包围了。

　　眼看着，何无恨即将逃出幽深山谷，钻进茫茫林海中。

　　但是，山谷边缘的天空中，陡然迸发出滔天黑雾，“唰”的凝聚成了黑色屏障。

　　那黑雾凝聚成的屏障，防御力无比强大，还有强大的腐蚀力量，能够腐化何无恨的神力。

　　幸好何无恨及时停住，才没有一头撞在黑色屏障上。

　　他停下脚步后，立刻转身朝另一边飞去。

　　然而，山谷四周的边缘地带，都“唰唰唰”的迸发出黑雾魔气，凝聚出一道道黑色屏障。

　　毫无疑问，这座山谷里被魔神族布下了大阵。

　　阵法被启动了，便凝聚了十几道巨大的屏障，把整座山谷都笼罩、封印了。

　　方才山谷里还是阳光明媚的景象，转眼间就被黑色屏障封印了。

　　整座山谷都陷入黑暗，空气中魔雾滚滚，充斥着邪恶的死亡气息。

　　何无恨眼看逃不掉了，索性就回到山谷中，显露了真身。

　　他面色冰冷的站在天空中，看着四周缓缓逼近的七位神尊们，双眼中闪烁着浓浓的杀机。

　　“该死的魔头，竟然在这里布置了几座大阵，难怪能提前发现我的踪迹！”

　　短短几秒钟内，何无恨稍加思索一番，就明白了前因后果。

　　这里是星月林海，魔神族的地盘。

　　魔神族想入侵风雪山脉，同时也怕羽族反攻过来，所以就在洞窟出口处布置了大阵。

　　大阵不但能封印出口和山谷，还能探测到神力气息和异族。

　　只要有异族穿过出口，大阵就会感应到，自然启动封印山谷。

　　至于那七位神尊强者，何无恨也不敢肯定他们是镇守魔窟出口的人，还是各大部落来复仇的人。

　　只可惜，他跟魔神族言语不通，这一点无法得到确认。

　　七位神尊强者们缓缓逼近何无恨，在离他千里远的地方停下来。

　　众人也站在天空中，满脸怒意，眼神冰冷的凝望着何无恨，口中叽里呱啦的说着魔神族语言。

　　“该死的异族杂碎，竟敢穿过洞窟来到星月林海，真是找死！”

　　“这个人族青年，肯定是摧毁我们药园的那个混蛋！”

　　“哈哈哈，人族的垃圾真是太愚蠢了，竟然自投罗网！”

　　“还是本座聪明，早就猜到这个人族小子会出现，所以在死神谷等着他。”

　　“诸位，不如咱们先商量一下，如何虐杀这个人族小子才有趣？”

　　“还是老规矩吧，谁能率先击杀他，他的尸体就归谁的！”

　　“不不不，这个人族小子血气充盈，神魂旺盛，是绝佳的补品和药材。咱们都有份，必须得平分才行……”

　　几个神尊强者们也不急着动手，都满脸戏谑冷笑的打量何无恨，肆无忌惮的大笑议论着。

　　何无恨站在山谷中间，表情阴沉的望着几个神尊，心里暗暗咒骂道：“这帮该死的魔头们，肯定在嘲讽我！”

　　天神娃娃忽然开口了，语气平静的解释道：“主人，他们不但在骂您，还在讨论怎么虐杀您，以及如何分配您的尸体和血肉……”

　　“卧槽！！”何无恨顿时气炸了，双眼中狂涌着滔天杀机。

　　现在这种情况，就像他是即将被宰杀的小羊羔，那七个神尊就是屠夫和厨师，正在议论着怎样宰杀，如何烹煮小羊羔才美味。

　　这让何无恨怎能不暴怒？

　　反正魔神们也听不懂他的话，他干脆就不浪费时间，直接施展绝学展开了反击。

　　“封神！”

　　“战神领域！”

　　随着何无恨一声低喝，身躯瞬间变成高达千丈的巨人，散发出耀眼夺目的金光。

　　金光扩散开来，笼罩了整座山谷，凝聚成一道战神领域。

　　战神领域刚好与封印山谷的大阵重叠，两种力量相互攻击镇压着。

　　如此一来，何无恨的压力减轻许多，也不再受封印大阵的影响，战斗力直线狂飙！

　　四周的七个神尊们，正满脸狞笑的议论着，忽然感应到何无恨的强大气息，当场都被吓了一跳。

　　众人都停止议论，瞪大眼睛望向何无恨，脸上露出浓浓的震惊表情。

　　“混蛋！这小子在干什么？”

　　“这不可能！他的气息怎么会如此强悍？”

　　“我不信！打死我都不信，这是顶尖神尊强者的气息啊！”

　　“这个人族小杂碎，明明只有领主级的实力啊！他究竟用了什么手段？”

　　七位神尊们都有点慌了，刚才那胸有成竹的气势消散了，狰狞冷笑的表情也不见了。

　　与此同时，何无恨手握着饮血刀，悍然施展了绝学杀招。

　　“七日焚天！”

　　饮血刀一挥，便斩出七团金光，化作七颗耀眼夺目的金色烈日，从天而降的轰杀下来。

　　金光遮蔽整座山谷，烈日灼热融化了一切。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，整座山谷都变成了金色火焰的海洋。

　　七位神尊的身影被淹没了，齐齐发出凄厉和惊恐的惨叫声。

　　眨眼之间，刚才还信心满满的神尊强者们，就被七颗烈日轰的灰土灰脸，浑身漆黑如焦炭。

　　好在他们实力不俗，连忙施展绝学神术，利用神器装备，挡住了烈日的轰杀。

　　但是，他们还没喘口气，何无恨的攻击又再次降临。

　　“八极乾坤！”

　　“九霄陨灭！”

　　开天辟地般的金色刀光，爆发出摧毁一切的威力，轰然斩杀下来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　惊天动地的巨响声爆出，七位神尊被斩的四处崩飞，整座山谷也地动山摇，被斩出几条巨大的沟壑裂缝。

　　七位神尊毫无抵抗之力，都被刀光斩成了重伤，慌乱的逃窜着。

　　这时，何无恨为了速战速决，又祭出了一件更为恐怖的神器。

　　弑神阵图！


第2278章 魔神公敌

　　弑神阵图一出，整个死神谷都被神圣气息笼罩，金光夺目刺眼。

　　不过，何无恨把弑神阵图藏在体内，金光便收敛了几分。

　　“审判之枪！”

　　随着他低喝一声，阵图散发的金光凝聚成一道高大如山的天神虚影，手中握着一杆金色神枪。

　　天神虚影握着神枪，以无比神圣威严的气势，狠狠刺向了几位神尊。

　　神枪一出，天地变色。

　　整座死神谷都被金光笼罩，天空被撕裂出巨大的裂缝，露出漆黑的虚空。

　　狂暴的威力散发开来，把封印死神谷的大阵摧毁，变得支离破碎。

　　几位神尊都满腔惶恐，拼了命的向外逃窜，想要逃过死亡的劫难。

　　但是很可惜，在神枪的恐怖威力镇压下，几位神尊都如陷泥潭，难以动弹和逃跑。

　　“轰！”

　　金色神枪击中几位神尊时，爆出了震撼九霄的巨响声。

　　整座死神谷都在剧烈颤抖摇晃，地面被轰的支离破碎，裂开了密密麻麻如蜘蛛网般的缝隙。

　　甚至，山谷内被轰出一道幽深的巨坑，好似深渊一般。

　　几位神尊强者的下场，更是无比凄惨。

　　其中有四人被当场轰杀，肉身与灵魂都在审判之枪下崩溃碎裂，变成了碎片。

　　另外三个神尊的运气较好，只是肉身崩灭而已，灵魂依然存活着。

　　他们已经完全丧失了战意和斗志，再也不敢与何无恨纠缠厮杀，不顾一切的朝远处逃走。

　　不过，他们想从何无恨的手底下逃生，无疑于痴人说梦。

　　三位神尊的灵魂迸发出滔天魔焰，全力以赴的冲到死神谷边缘，想要逃回星月林海，却被金光壁垒拦住了。

　　想逃出死神谷，他们必须先破掉战神领域！

　　三人不顾一切的施展神术攻击，狠狠轰击着金光壁垒。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，几道神术攻击和黑雾魔气都轰中了金光壁垒，爆发出强悍的冲击波。

　　金光壁垒被轰出道道裂缝，剧烈的颤抖摇晃着，却依然没有破碎。

　　三位神尊看到了逃生的希望，又不顾一切的展开攻击。

　　但就在这时，何无恨赶了过来，挥舞饮血刀斩下三道耀眼的刀光。

　　“唰唰唰！”

　　金色刀光闪过，瞬间淹没了三位神尊的灵魂。

　　转眼之间，战神领域内就平静了。

　　三道灵魂都被当场斩杀，崩溃成了碎片，漂浮在天空中。

　　何无恨大手一挥，便将那些灵魂碎片收起来，装进了包裹空间里。

　　战斗就此结束，七位神尊都丧生于何无恨的刀下。

　　死神谷之内，再也无人能阻止他离开。

　　何无恨本想收起饮血刀，撤掉战神领域，就此离开死神谷，进入星月林海。

　　但他没有想到的是，刚才的厮杀动静，早已惊动了魔窟出口处的魔神们。

　　来自十二个部落的五千多头魔神们，犹如潮水一般冲出了魔窟，疯狂涌进了死神谷中。

　　死神谷被战神领域笼罩着，几千名魔神们看不到领域里的情况，更不知道七位神尊强者已被何无恨斩杀了。

　　他们只知道，那个摧毁他们药园的人族青年出现了，正在被七位神尊围攻。

　　所以，五千多头魔神们都很愤怒，满脑子只有一个念头，那就是——杀进死神谷中，协助几位神尊强者们，诛杀人族青年！

　　没有人会畏惧和退缩，毕竟他们人多势众，凶手却势单力薄。

　　五千多名精锐勇士，会惧怕一个领主级的人族高手吗？

　　当然不会！

　　因此，众多魔神们不顾一切的冲进死神谷，钻进了战神领域中。

　　他们愤怒的咆哮着，情绪高亢的嘶吼着，浑身杀气澎湃，宛如一头头恶魔。

　　但是，当诸多魔神们冲进战神领域以后，才发现情况不妙。

　　何止是不妙，简直是匪夷所思，凶险万分！

　　谁都知道，笼罩死神谷的金色光罩，是那个人族青年的领域。

　　但谁也不会将其放在心上，毕竟死神谷里有几位神尊强者镇守呢。

　　可众人进入战神领域后才发现，领域中十分平静，压根没有惊天大战的迹象！

　　七位神尊强者都不见了！那个人族青年也不见踪影，不知藏在哪里！

　　广阔的领域中，只有无边无际的神火，形成广阔的火海。

　　头顶上空有密密麻麻的神雷光柱，不断闪烁跳跃着，发出“噼里啪啦”的巨响声。

　　许多魔神们还没搞清楚情况，就陷入神火海洋之中，被焚烧的痛苦惨叫，肉身很快变成焦炭。

　　短短半分钟的时间，就有两千多魔神被神火烧死，肉身化作黑色灰烬，只剩下灵魂。

　　他们发出惊恐的灵魂咆哮，惨叫着向外逃走，想要离开战神领域。

　　但是，战神领域只能进不能出，就凭他们的实力，怎么可能逃得出去？

　　这时高天上又有密密麻麻的神雷光柱轰下来，“轰隆隆”的击中了人群。

　　那些只剩下灵魂的魔神们，立刻就在神雷的轰杀下灰飞烟灭，彻底死亡了。

　　本来平安无事的魔神们，也被神雷轰碎了肉身，只剩下灵魂。

　　于是，短短一分钟之后，五千多头魔神就死伤了大半，仅剩下两千人。

　　死去的三千多头魔神们，连几位神尊强者都没见到，连人族青年长什么模样都不知道，就稀里糊涂的送了命。

　　这何止是悲剧，简直就是惨不忍睹。

　　幸存的两千名魔神们，也都受了重伤，要么被领域力量镇压的丧失战斗力，要么就是肉身崩灭，只剩灵魂。

　　他们已经丧失了斗志和杀意，也不想找人族青年报仇了，只想逃出这个恐怖的领域，平安的活下去。

　　但是，从他们冲进战神领域那一刻起，就注定了他们必死无疑的结局。

　　何无恨没有现身，就躲在战神领域的上空，暗中操纵领域力量，镇压和灭杀那些魔神们。

　　领域里的神火，变得更加汹涌澎湃了，卷起滔天巨浪，淹没了那两千魔神们。

　　高天上的神雷光柱，也暴增了双倍威力，变得更狂暴霸道了，“轰轰轰”的劈杀下去。

　　整个战神领域都狂暴了，场景无比混乱。

　　不过，混乱的场景只持续了短短一分钟，很快就结束了。

　　当何无恨撤掉战神领域，悄无声息的离开死神谷时，那两千魔神也消失不见了。

　　他们的肉身与灵魂，都在神火与神雷中化作尘埃，永远消逝了。

　　五千多头魔神的死亡，给何无恨带来了两亿多点经验值。

　　而他拥有的经验值，也达到了三亿多点，足以升到真神圆满境七级了。

　　何无恨暂时不急着升级，施展隐身之术，悄悄离开了死神谷，朝星月林海的方向飞去。

　　死神谷终于恢复平静，所有的神力光芒与魔雾，都逐渐消散了。

　　谷中变得死一般寂静，只留下一个巨大的深渊，还有四周倒塌破碎的山脉，证明这里曾发生过大战。

　　大概三个小时之后，终于有一批魔神高手抵达死神谷。

　　当他们发现死神谷的惊天变化，连封印大阵也崩溃消散了，都震惊的面色煞白，慌忙向各大部落的首领汇报消息。

　　于是，死神谷遭袭，封印大阵被毁的事，很快就传遍了整个星月林海。

　　第二天，二十多个部落的魔神强者们，带领大批高手赶到死神谷，查看谷内的情况。

　　有些天赋异禀的神尊强者们，利用特殊神术和法则力量，还原了死神谷里发生的事。

　　因此，众人才知道死神谷被毁的过程和真相，竟是因为一个人族青年。

　　就是那个摧毁了十二座药园的人族青年，不但杀了七位神尊强者，屠杀了五千多魔神勇士，还摧毁了死神谷！

　　二十多个部落的强者们得知真相，都暴怒欲狂，杀机盈沸，当场发誓要把那个人族青年碎尸万段！

　　并且，众多强者们还提出倡议，让星月林海的所有魔神部落联合起来，搜寻人族青年的下落，务必将其诛杀，为死去的魔神报仇！

　　于是，何无恨就这样成了星月林海的公敌，几亿魔神都想将他狠狠虐杀，以泄心头之恨。

　　……

　　死神谷一战，在星月林海里掀起了骇然大波。

　　‘人族青年’引起了各大魔神部落的公愤，成为数亿魔神的生死仇敌。

　　但这一切，何无恨尚不知情。

　　他离开死神谷之后，隐身飞行了一天时间，落在了星月林海里的某座山脉中。

　　这是一条连绵百万里的古老山脉，巍峨的山峰被原始丛林覆盖着，郁郁葱葱、生机勃勃，却也充满了神秘和苍茫气息。

　　何无恨钻进了山脉内部，在山里开凿了一个山洞，作为暂时的栖身之地。

　　他祭出了通天塔，进入时之幻境里升了一级，顺利达到了真神圆满七级。

　　升级之后，他的战斗力又增强四倍，战神之躯和神魂都变得更加强大。

　　只可惜，就算达到真神圆满七级了，他依然只是个领主级高手，没能达到神尊级。

　　毕竟，只有掌握十二种神道法则的强者，才能被称之为神尊。

　　何无恨还差五种神道法则，短期内之内肯定无法练成，所以他并不着急，也不打算在星月林海里逗留和闭关修炼。

　　在山洞中稍事休整了几天，何无恨便悄然离开山洞，继续往东方飞行。

　　他打算尽快穿过星月林海，赶到葬魂山脉去。


第2279章 两只金鹏

　　就在何无恨一路低调疾行，穿越广袤的星月林海时，风雪山脉中又发生了一件大事。

　　这一日，风雪山脉中一如既往的阴霾密布，寒风呼啸。

　　在距离天泰宫十万里远的一座雪山上，突然闪过两道金光。

　　金光神圣又璀璨，锐利刺眼，蕴含着磅礴厚重的神力气息，令四周天空都被撕裂，现出道道波纹和裂缝。

　　片刻之后，金光敛去了，两道庞然巨大的身影凭空出现，傲立于雪山之巅。

　　这是两只通体暗金色的巨大飞鸟，金色羽毛整齐锋利，体表笼罩着一层金光，显得极其神圣威严。

　　他们的体型都有百丈高，犹如一座小山，巨大的双眼中闪烁着森冷寒光，令人不寒而栗。

　　若是有见多识广的强者在此，必定能一眼就认出来，这两只威武神骏的飞鸟，正是神兽金鹏鸟。

　　两只金鹏鸟站在雪山之巅，无视了天空中飘飞的雪花，眼神深邃的望向天泰宫方向。

　　左边的金鹏鸟先开口说话了，声音像是一个中年男子，低沉而有磁性，语气有些冰冷淡漠。

　　“金妮，拿帝君的罗盘出来，测一测那道气息。”

　　显然，右边的金鹏鸟是个女子，名叫金妮。

　　她微微颔首，然后伸出了爪子，手心中浮现出一块纯金色的古老罗盘。

　　罗盘上的纹路有些暗淡和模糊了，显然是被岁月侵蚀，饱经沧桑的。

　　随着金妮往罗盘里输入神力，罗盘便亮起了耀眼金光，其中的指针开始晃动。

　　金色指针颤颤巍巍的晃动了半圈之后，最终指向了天泰宫的方向，静止不动了。

　　见此情景，金妮的双眼中顿时闪过一道惊喜的光芒，语气有些雀跃的说：“金珂，咱们终于要找到了！”

　　“帝君的印记气息，应该就在前方不远处！整整两千五百多年了！”

　　“金珂，咱们横跨两座大陆，苦苦搜寻了这么久，总算要找到那个人族小子了。等咱们找到他，便能把他抓回去向帝君交差了。”

　　金妮的情绪有些激动和期待，只想尽快完成任务，结束艰苦的搜寻之旅，回去向帝君交差。

　　但金珂的情绪依旧平静，面无表情的说：“百年之前，我们就来到了风雪山脉。帝君印记的气息，在这片区域里的很多地方都出现过。但咱们寻找了如此之久，也未找到那个人族青年，你不要高兴的太早了。”

　　听金珂这么一说，金妮的激动情绪顿时平静许多，似乎有些郁闷。

　　她沉默了一阵，才气鼓鼓的开口道：“哼！我们好不容易才找到帝君印记的气息，就在前方不远处。从罗盘指针的动向来看，那个人族小子在这里居住了很久！”

　　“这一次，就算暴露身份我也在所不惜，一定要找到那小子！若是找不到他，我就抓几个俘虏来拷问，我就不信他们不知道！”

　　金珂皱了皱眉头没有说话，心里却是不赞成金妮的想法。

　　毕竟，在他们执行任务之前，帝君曾经交代过，各座大陆都有神帝强者镇守。

　　若是行事太张扬狂妄了，势必会引起某些神帝强者的注意，届时就要给东方神宫招来敌人和祸端。

　　金珂和金妮一直谨记着帝君的叮嘱，所以才默默赶路，搜寻了整整两千多年。

　　在此期间，他们一直低调隐藏行踪，极少与异族强者发生冲突。

　　只是有几次意外，异族强者咄咄逼人，他俩才愤怒出手，秒杀了几位神尊强者而已。

　　事到如今，金妮大概是有些厌烦了，失去耐心了，所以才不顾帝君的叮嘱，想用蛮横手段逼问。

　　其实金珂心里也有过类似想法，只是一直没说来罢了。

　　他想了一下就决定，待会儿看情况行事。

　　若是金妮要暴露踪迹，蛮横拷问的话，他再决定是否阻止。

　　“好了，咱们过去看看吧。”

　　金珂面无表情的说了一句，随后身影凭空消失，隐身藏起来了。

　　金妮也隐身藏匿气息，捧着罗盘跟在他身后，一起往前方飞去。

　　两人往前飞了几万里远，便看到了巍峨壮阔的天泰峰，也看到了半山腰上的宫殿群落，还有山巅那金碧辉煌的宫殿。

　　见此情景，两人对视一眼，都露出了会心的意味。

　　“应该就是这里了！”

　　“金珂，看样子这里应该是个羽族门派。那人族小子真是狡猾，竟然藏身在羽族门派里！”

　　“嗯。”金珂点点头，面色冷酷的飞向天泰宫。

　　不一会儿，两人隐身飞到了天泰峰上，居高临下的暗中观察天泰宫。

　　此时的天泰宫，正处于极度平静中，宗门上下近万人都士气低落，沉默无言。

　　毕竟，不久之前天泰宫内发生惊天巨变，遭到了沉重打击。

　　先是副宗主罗无敌被杀，紧接着又是大长老叛逃，然后几位长老也先后失踪。

　　这些人都是神尊强者，也是天泰宫的中流砥柱。

　　在如此短暂的时间里，天泰宫接连失去了七位神尊强者，如此沉重打击当真让人难以承受。

　　偏偏天泰宗主出关以后，想要稳住局面，却也无能为力，还被源潭城的两位尊者镇压了。

　　以至于，经过那件事之后，天泰宗主受到了巨大打击，一直待在山巅的宫殿里，始终不曾露面，也不过问宗门事物。

　　在天泰宫弟子们看来，宗主像是心灰意冷了。

　　而天泰宫的实力大跌之后，也势必会走向衰落，最后很有可能分崩离析。

　　因此，现在的天泰宫里，可谓是人心惶惶。

　　而这一切变故的罪魁祸首，就是一个名叫何无恨的人族青年！

　　天泰宫的弟子们，对他可谓是恨之入骨，暗中议论咒骂了无数遍。

　　此时此刻，天泰宫的外门广场上，正有几个外门弟子懒懒散散的走过。

　　以往的广场上，会有无数外门弟子的身影，或是聚在一起讨论修炼，或是去石碑附近接取任务。

　　但是现在，广场上冷冷清清，只有那四个外门弟子，一副无精打采的模样。

　　忽然，四人的头顶上方闪过一道金光。

　　“唰！”

　　金光之中，是一只巨大的金色利爪，无比锋锐凌厉。

　　只见金光一闪，四个外门弟子还没反应过来，就被那金色爪子擒拿了。

　　“嗖！”

　　四个弟子眼前一黑，就来到了天泰宫上方的云海中。

　　直到这时他们才看清，擒拿他们四人的，是一只体型巨大如山的金色神鸟。

　　四人被金色巨爪擒拿着，看到金色神鸟的狰狞模样，顿时吓的惊叫起来，拼了命的挣扎。

　　但是，无论四人如何挣扎，都挣不脱金色巨爪。

　　擒拿他们的是金妮，正眼神冰冷的盯着四人，用灵魂传音呵斥道：“闭嘴！再叫喊本座就杀了你们！”

　　四个外门弟子顿时闭嘴不敢喊叫了，却还是吓的浑身发抖，脸色苍白如纸。

　　金妮又用灵魂传音喝问道：“告诉本座，这是哪里，你们是什么人？！”

　　四个外门弟子依然像筛糠一样的簌簌发抖，眼神惊恐的看着金妮，说不出一句话来。

　　金妮有些恼怒了，正想再次恐吓他们。

　　这时，一旁的金珂开口说话了，语气平静冷漠的道：“别白费力气了，他们是羽族，听不懂我们的语言。”

　　“呃……”金妮愣了一下，表情有些尴尬，“那怎么办？”

　　金珂面无表情的说：“杀了他们，炼化他们的灵魂记忆，自然就知道一切了。”

　　金妮连忙点头，巨大爪子狠狠一捏，便将四个外门弟子都捏成粉碎，当场死亡了。

　　随后，金妮和金珂悄悄退走，远离了天泰宫。

　　两人躲在几万里之外的一处雪山中，金妮运功吞噬了四个弟子的灵魂，开始炼化他们的记忆。

　　金珂在一旁护法，默默守护着金妮。

　　大约十天之后，金妮才结束了炼化，一脸兴奋的向金珂汇报情况：“金珂，我们终于找到了！”

　　“就是这里！在之前的三千多年时间里，那个名叫何无恨的人族小子，就居住在这座天泰宫中，以弟子的身份修炼。”

　　金珂微微点头，眼中闪过一抹寒光：“果然是这里，帝君的罗盘非常精确。”

　　“好了，事不宜迟，我们这就去擒拿那小子！”

　　金妮连忙喊道：“且慢！”

　　“金珂，何无恨那小子之前的确在这里，可是……”

　　“可是什么？”金珂扭头望着她，皱着眉头，语气有些不善。

　　金妮犹豫了一下，才面色惴惴的道：“可是，一个月之前，何无恨与天泰宫闹翻了，双方发生了厮杀大战。”

　　“然后，何无恨就逃走了……”

　　金珂听了之后，眉头拧的更紧了，面色森冷的喝道：“怎么会如此巧合？我不信！”

　　金妮连忙解释道：“我炼化了那四个弟子的记忆，事实的确如此啊。”

　　金珂却不肯相信，语气坚定的道：“不论如何，我们好不容易找到这里，都要去天泰宫调查一番。”

　　说罢，金珂转身飞向天泰宫，直奔山巅的宫殿而去。

　　金妮的心里也很不甘心，连忙跟着金珂一起，飞向天泰宫去了。


第2280章 无妄之灾

　　金妮炼化了四个外门弟子的记忆，得知了很多关于何无恨的消息。

　　她带着金珂来到外门广场附近，略施小计就穿过了护宗大阵，进入到外门。

　　金妮知道何无恨曾居住在暖香宫，便直奔暖香宫去了。

　　她和金珂都保持隐身状态，藏匿了自身气息，行踪非常隐蔽，从几个外门弟子身旁走过，也没被人发现。

　　金妮和金珂找到了何无恨曾经的住处，却发现室内空荡荡的，一个人影都没有。

　　两人又进入密室中找寻，依旧没找到何无恨的踪迹，只好离开暖香宫。

　　出了暖香宫之后，两人离开了外门，往半山腰的内门赶去。

　　金妮刚才动用了时间回溯的秘术，查看过何无恨住处的情况，已经分析出了结果。

　　她面色凝重的对金珂说：“那个人族小子的确不在这里了，从那房间里的情况来看，他已经离开两个月左右了。”

　　金珂微微点头，面无表情的道：“别着急，这只能证明他不在外门而已，我们去山巅看看。”

　　随后，两人又进入了内门区域，在各座宫殿中找了一圈，也没找到何无恨的踪迹。

　　甚至，整个内门中都没有何无恨留下的气息。

　　这无疑表明了，何无恨压根没来过内门区域。

　　金妮和金珂继续向山巅赶去，终于来到了山巅的云海中。

　　四周有十几座金碧辉煌的宫殿，都是天泰宫长老们的住处。

　　金妮和金珂暗中搜寻何无恨的踪迹和气息，在山巅上找了一整圈，却还是一无所获。

　　就在两人面色冰冷的聚在一起，商议着接下来该怎么办时，突然有两位长老赶到了。

　　“唰！唰！”

　　两道金光划破云海，飞到了金妮和金珂附近，拦在了他俩面前。

　　原来，金妮和金珂在天泰宫内展开搜查时，并未警惕戒备，不够小心谨慎，泄露了自身的气息。

　　凑巧那两个长老没有闭关修炼，正在某座宫殿里处理宗门事物。

　　他们察觉到了异样的神力气息，便感觉到不妙，连忙借助护宗大阵的力量，这才发现了金妮和金珂，于是赶来阻拦。

　　“何方宵小，竟敢闯入我天泰宫禁地？”

　　“无耻鼠辈，本座已堪破你们的伪装，还不快快现出原形？！”

　　两位长老怒目瞪着金妮和金珂，语气威严，声音洪亮的喝骂着。

　　两人手中都握着神剑，浑身勃发着磅礴的神力，一副杀气腾腾的架势。

　　隐身的金妮和金珂对视一眼，都看到了彼此眼中闪过的杀机与怒意。

　　显然，两人都已经失去了耐心，对那两个长老也动了杀心。

　　尽管他们没听懂两个长老的话，却也当场解除隐身伪装，现出了本体原形。

　　顿时，两只巨大如山的金色神鸟出现在云海中，清晰呈现在两位长老的面前。

　　那两位长老本来还在猜想，可能是何无恨的同党来捣乱报复了。

　　陡然看到两只神骏威武的金鹏鸟，两位长老都愣了一下，不可思议的瞪大了眼睛。

　　“神兽？”

　　“这是……金鹏神鸟？！”

　　“该死的！为什么会有两只金鹏鸟潜入本门？”

　　风雪山脉是羽族的地盘，两位长老平时所见的都是羽族人。

　　只有前段时间，魔神族妄图入侵风雪山脉时，他们才见过魔神族。

　　连何无恨那个人族小子，对他们而言也是异族，几十万年才见到一次。

　　所以，两位长老怎么也想不到，悄悄潜入天泰宫的“敌人”竟然是两头金鹏神鸟。

　　就在两位长老愣神之际，金妮和金珂已悍然出手，挥舞巨爪打出千万道金光利刃，杀向了两位长老。

　　“唰唰唰！”

　　金光利刃划破天空，在云海中划出方圆数千里的空白地带。

　　天空现出无数道裂缝，露出漆黑的虚空。

　　金光利刃的威力无比恐怖，其中蕴藏着神道法则的力量，威势骇人。

　　两位长老刚回过神来，下意识的就要退避躲闪，却已经来不及了。

　　只听到一阵“嗤嗤嗤”的破裂声响起，两位长老便被金光利刃斩杀的倒飞出去，狠狠砸在一栋宫殿中。

　　那金碧辉煌的宫殿，当场被砸出两个大洞，整面宫墙都破碎倒塌了。

　　待两位长老从废墟里爬起来的时候，已经是浑身鲜血淋漓，伤痕累累了。

　　众所周知，金鹏神鸟的爪子无比锋锐，堪称无坚不摧，比极品神器还要锋利三分。

　　即便两位长老的护体神力如何坚固，也难挡金妮和金珂的攻击。

　　因此，他俩的护体神光被摧毁，肉身也被金光利刃斩出了几十道血痕。

　　每道伤口都深可见骨，金色神血似泉水般狂涌出来，让两位长老的神力也快速流逝。

　　双方仅仅交手这一招，就让两位长老吓的面色苍白，双目中露出浓浓的惊恐之色。

　　“不好！这两只金鹏神鸟的实力太强，咱们不是对手啊！”

　　“咱们快逃吧！这般实力强大的神兽，只有宗主才能对付啊！”

　　两位长老都看出来了，那两只金鹏神鸟也是神尊级实力，且比他们的实力强悍几倍！

　　虽然大家都是神尊强者，但两只金鹏鸟所掌握的神道法则，绝对比他俩多得多。

　　两位长老毫不犹豫的转身逃跑，朝宗主居住的宫殿飞去。

　　金妮和金珂既已动了杀心，便不可能放过那两个长老。

　　金珂一边挥爪打出漫天金光，施展擒拿手段，一边沉声低喝道：“杀了他们，炼化他们的记忆，就真相大白了。”

　　金妮听了，颇为赞同的点点头：“嗯，这两个家伙有神尊级实力，应该是宗门长老或护法，肯定知道那小子的动向。”

　　一边说着，金妮和金珂同时拍出遮天蔽日的巨爪，拦截两个逃跑的长老。

　　“唰！”

　　金光一闪，方圆万里的空间被封锁，两位长老难以逃脱，当场被一只金鹏巨爪擒拿了。

　　金珂把两位长老抓回到面前，眼神冷酷的揉捏碾压着，锋锐利爪当场把两位长老的肉身碾压成肉酱。

　　眨眼间，两个长老的肉身被毁，只剩下金色灵魂，还在金珂的爪子里拼命挣扎着。

　　金珂正要灭杀两个长老的灵魂，然后炼化他们的记忆。

　　就在这时，不远处的一座宫殿里，陡然亮起耀眼的金光，冲出来一道身影。

　　那是个中年男子的身影，气息磅礴，气势威严且冰冷。

　　他化作一道流光划过天空，眨眼间就飞到场中，落在金珂面前千里之外的天空中。

　　毫无疑问，此人便是天泰宗主。

　　自从他亲眼目睹何无恨诛杀五位长老之后，就遭受沉重打击，一直都非常暴怒和郁闷。

　　即便回到天泰宫休养了两个月，天泰宗主还是余怒未消，心中始终憋着一口气，经常莫名其妙的发狂和暴怒。

　　就在刚才，他正坐在密室里打坐，运功修炼安抚暴怒的心情。

　　但他忽然听到外面传来巨响，用神识查看一下，才知道有强者闯入天泰宫，正在攻击两位长老。

　　天泰宗主顿时无名火起，满腔杀气汹涌翻腾，立刻就冲了出来。

　　当他来到场中，看到潜入天泰宫的“凶手”是两只金鹏神鸟时，当时就愣了一下。

　　等天泰宗主回过神之后，心中的怒火和杀气就更澎湃了，忍不住黑着脸骂道：“混账！先是一个人族小杂碎来本门捣乱，害的本门元气大伤。现在竟然又来了两只扁毛畜生，难道谁都可以欺负我天泰宫了吗？”

　　可惜金妮和金珂听不懂天泰宗主的话，正目光冰冷的注视着天泰宗主，暗中警惕戒备着。

　　不一会儿，四面八方的宫殿里，也亮起了几道金光，纷纷朝场中赶来。

　　“唰唰唰！”

　　随着那几道金光落在附近，现出了几位老者和中年男子的身影。

　　这几个人都是神尊强者，也是天泰宫仅剩下的几位长老。

　　众人齐齐向天泰宗主鞠躬行礼，打了声招呼之后，便纷纷开口询问是怎么回事。

　　天泰宗主也很不解，不明白两只金鹏神鸟为何会闯进来。

　　他暂时按捺住怒火和杀机，黑着脸呵斥道：“呔！你们这两头扁毛畜生，何故闯入我天泰宫，还敢打伤本门的两位长老？”

　　“本门与你们无冤无仇，你们为何下此毒手？难道，你们是受何无恨那个杂碎的指使？！”

　　天泰宗主的语气很严厉，气势也很威严。

　　只可惜，金妮和金珂听不懂，大眼瞪小眼的望着天泰宗主，眼神中充斥着茫然。

　　天泰宗主顿时暴怒欲狂，杀气腾腾的喝道：“混蛋！你们两只傻鸟，跟本座装糊涂是吗？！”

　　“快说！不然本座把你们碎尸万段，连根毛都不会剩下！”

　　金妮和金珂还是毫无反应，眼神冷漠，无动于衷。

　　其中一位长老突然想到了什么，连忙低声对天泰宗主说：“宗主，那两只金鹏鸟肯定听不懂我族语言，您再怎么问也是白搭啊。”

　　“呃……”天泰宗主这才陡然醒悟，顿时有些尴尬。

　　恼羞成怒之下，他再也懒得废话，杀气蓬勃的喝道：“还愣着干什么？都给本座上，把那两只傻鸟宰了！”

　　“胆敢入侵本门者，下场都只有死！”


第2281章 天泰宫灭亡

　　随着天泰宗主一声令下，几位长老们齐齐挥舞刀剑，施展绝学神术，对金妮和金珂展开围攻。

　　他们既不知道金妮和金珂的实力，也不可能害怕和畏惧。

　　毕竟这里是天泰宫，他们有七位神尊强者，其中宗主还是顶尖的神尊。

　　在几位长老们看来，那两只金鹏神鸟是必死无疑的。

　　甚至于，在动手厮杀之前，还有一位长老对天泰宗主传音说道：“宗主，这两只金鹏神鸟既是神兽，实力境界又不低。”

　　“不如我们把它俩擒拿了，给您当坐骑。”

　　在风雪山脉里，许多强者都有神兽坐骑，但大多都是血脉等级较低，实力低弱的神兽。

　　截至目前，还没见过谁有神尊级实力的神兽坐骑。

　　要是天泰宫能豢养两头神尊级的金鹏神鸟，那不但是极有面子的事，还能大大增强天泰宫的实力。

　　天泰宗主一听，心里也有些意动，觉得这个主意不错。

　　但他并未说话表态，只是面无表情的看着几位长老围攻两只金鹏神鸟。

　　六位神尊级实力的长老，联手围攻金妮和金珂，在天泰峰上空激烈的厮杀着，打的天崩地裂。

　　耀眼夺目的神力金光扩散开来，笼罩了整座天泰峰，令得方圆十万里区域都一片混乱。

　　狂暴肆虐的冲击波，把云海都冲击的消散了，把天空轰出一道道裂缝，露出大片的黑暗虚空。

　　战斗余波扩散开来，席卷了整个山巅，令得十几座宫殿都颤抖摇晃，摇摇欲坠。

　　天泰宫弟子们见到如此惊天动地的厮杀动静，都吓的满腔惶恐，躲在各自住处内不敢露面。

　　天泰宗主望着这幅场景，不由自主的想起了何无恨与众多长老们厮杀的画面，心中又涌起了浓浓的怨恨。

　　不知不觉，三分钟过去了，六位长老和两只金鹏鸟交手了上百招。

　　厮杀大战达到了最激烈的时刻，战斗余波把山巅的宫殿都摧毁，变成了一片废墟。

　　天泰宗主忽然发现，情况似乎不对劲了，顿时眉头拧在了一起。

　　六位长老围攻两只金鹏，本来是必胜无疑，轻松碾压的。

　　但结果却恰恰相反，被碾压的不是两只金鹏，而是六位长老们！

　　双方厮杀了上百招，两头金鹏竟然还安然无恙，浑身上下没有半点伤势。

　　六位长老却都伤痕累累，满身浴血，被打的节节败退，不断发出痛苦的惨叫声。

　　毫无疑问，他们六人完全不是两只金鹏的对手！

　　继续厮杀下去，他们早晚要败在两只金鹏的爪下，被撕成碎片。

　　天泰宗主坐不住了，脸色十分阴冷，怒吼一声就加入了战斗。

　　“混蛋！你们这群废物，连两头畜生都收拾不了，本座要你们何用？！”

　　天泰宗主拿出了神剑，施展出强悍的绝学杀招，朝两只金鹏发起了猛攻。

　　然而，金珂完全无视了他的攻击，继续追杀六个受伤的长老们。

　　金妮则扑扇着巨大双翅，挥舞一双金色巨爪，朝天泰宗主杀了过来。

　　她那双金色巨爪，“嘭嘭嘭”的拍中了天泰宗主的神术攻击，当场把漫天神术光芒撕成碎片。

　　金光碎片迸溅开来，从高天上洋洋洒洒的飘落，犹如金色雪花般。

　　天泰宗主的神术攻击，被金妮很轻易的破解了，毫无杀伤力。

　　这一幕，让他大为恼怒，双眼中喷涌出浓浓的杀机。

　　“该死的畜生，本座若是连你们都杀不了，还有何脸面……”

　　天泰宗主愤怒咆哮着，再次挥舞神剑，挥洒漫天剑光斩向金妮。

　　这一次，他使出了十二成实力，剑光还蕴含着神道法则的力量。

　　然而，金妮也丝毫不弱，挥舞双翅和巨爪，打出遮天蔽日的金光利刃。

　　金光利刃无比锋锐，也蕴含着法则力量。

　　双方的神术攻击轰然碰撞，爆出“轰隆隆”的巨响声，同时爆炸碎裂，变成了漫天的金色碎片。

　　这一次对拼，天泰宗主和金妮都没占到便宜，谁也奈何不得谁。

　　天泰宗主的脸色更加难看了，双眼也变得赤红充血，浑身涌出赤红色火焰，杀机滔天。

　　他已经看出来了，这两只金鹏神鸟的实力与他旗鼓相当，至少也凝练了十六种神道法则。

　　若是他露出破绽，或是神力不支，也极可能被对方趁机打伤，甚至当场斩杀。

　　于是，天泰宗主收起了轻视之心，异常小心谨慎的对付金妮，稳扎稳打的与她厮杀起来。

　　而战场的另一边，局势正变得越来越糟糕。

　　金妮拖住了天泰宗主，金珂就能全力以赴，狂暴威猛的追杀六位长老。

　　尽管六位长老联手进攻，暂时还能抵挡住金珂的杀招，没有人被当场击杀。

　　但是，六位长老始终处于被动状态，被金珂压制着打，难以还击。

　　随着时间流逝，金珂施展的各种强悍绝招，不断将六位长老们打伤。

　　几位长老们的伤势越来越重，浑身上下都布满了深可见骨的伤痕，血流如注，力量也在快速流逝。

　　若是没有强者相助，他们很难支撑太久，最多一个小时内就会全部被杀。

　　偏偏天泰宗主被金妮缠住了，整个天泰宫里，已经没有第八个神尊强者了。

　　六位长老们很绝望，伤势不断加重，却又不能临阵脱逃，只能咬牙死撑着。

　　五分钟之后，某位重伤的长老来不及躲避金珂的杀招，被金珂的巨爪当场撕成粉碎。

　　这位长老肉身崩溃，化作血肉碎块，从高天上洒落下来。

　　他只剩下金色灵魂，再也不敢恋战，不顾一切的朝远处逃走。

　　金珂没有去追，又对剩下的五位长老展开猛攻。

　　五位长老的压力更大了，处境更加凶险凄惨。

　　八分钟后，又一个长老丧生于金珂的神术绝招下，不但肉身被毁，连灵魂也被轰杀成渣。

　　幸存的四位长老都很绝望，仿佛看到了自己的下场。

　　但是，天泰宗主没有下令撤退，他们还不敢擅自逃跑，只能拼命坚持着。

　　十分钟后，第三位长老被金珂毁掉肉身，只剩灵魂慌乱的逃跑了。

　　天泰宗主也看到了这一幕，真正是目眦欲裂，愤怒的当场暴走了。

　　他不顾一切的猛攻金妮，甚至不惜动用最强绝招，施展了十几种法则力量。

　　可惜，金妮的实力不比他弱，也爆发了最强杀招，与他激烈厮杀起来。

　　天泰宗主仍被金妮缠着，既无法击退金妮，也无法脱身帮助三位长老们。

　　二十分钟以后，幸存的三位长老，也都死在了金珂的爪下。

　　其中两人被灭杀了肉身和灵魂，只有一个长老的灵魂逃跑了。

　　金珂没有去追杀，转身飞向了天泰宗主，与金妮联手进攻。

　　高天之上，只剩下金妮、金珂和天泰宗主了。

　　三人都是顶尖的神尊强者，实力底蕴异常浑厚，各种神术手段层出不穷。

　　他们的厮杀大战，当真是打的天翻地覆，日月无光。

　　天空破碎了，露出了密密麻麻的黑洞。

　　有神秘的虚空风暴涌进来，席卷了整座天泰峰。

　　天泰宫就此遭了灭顶之灾，整座山峰都被轰垮了大半，护宗大阵也遭到严重破坏，变得千疮百孔，支离破碎。

　　山巅被炸的粉碎，就像是被削掉了，几十座宫殿也化作了尘埃，洒落在四周。

　　半山腰的内门也被摧毁，几十座宫殿都崩溃倒塌了。

　　上千名内门弟子们，惊慌失措的逃出来，亡命般的朝四周逃窜。

　　几十个执事们赶往高天上，纷纷加入战斗，围攻金妮和金珂。

　　只可惜，凭他们的实力，没资格插手顶尖神尊强者的厮杀。

　　还不等他们进入战场中心，就被战斗余波轰成重伤，纷纷狼狈逃跑了。

　　至于天泰宫的外门弟子们，早就被吓破了胆。

　　看到天泰宫的山峰倒塌，宫殿破碎，一副末日降临的模样，早都亡命般的逃下天泰峰，各自逃命去了。

　　天泰宗主与两只金鹏神鸟的厮杀大战，整整持续了一天一夜。

　　第二天清晨，天际露出一丝微光时，战斗终于结束了。

　　毫无疑问，天泰宗主死了，死在了金妮与金珂的围攻之下，身魂俱灭。

　　天地间总算恢复平静了，破碎的天空开始复原，云海又重新凝聚。

　　只是，天泰宫已经彻底被毁了。

　　这座昔日无比巍峨的山峰，被轰塌了一大半，只剩下半截山体矗立在山脉中，光秃秃的十分凄凉。

　　护宗大阵崩溃了，山上密密麻麻的宫殿群，也变成了一堆瓦砾废墟。

　　曾经的上万弟子和数万杂役，有三分之一来不及逃走，死在了战斗余波之下。

　　剩下的大多数人，早已逃离了天泰峰，散落到山脉各处，各奔东西的逃命去了。

　　天泰宗主死了，门下长老与神尊强者们也死光了，现在就连弟子和杂役也跑光了。

　　天泰宫就此灭亡了，以后也将消失于历史长河中，被世人所遗忘。

　　金妮和金珂站在高天上，居高临下的望着残破狼藉的天泰峰，眼神一片冰冷，毫无感情波动。

　　金珂的巨爪之中，有十几块金色的灵魂碎片，那是天泰宗主的灵魂。

　　“我要先炼化此人的灵魂记忆，找到关于那小子的线索，然后再去追杀那小子。”

　　金妮点了点头：“嗯。”

　　随后，他俩的身影凭空消失，隐身离开了天泰峰。


第2282章 边境截杀

　　半个月之后，风雪山脉内，某座不起眼的雪山里。

　　雪山内部被开凿出了一个山洞，并被布置了防御大阵，十分隐蔽。

　　金妮守在山洞口，闭目养神的同时，也在为金珂护法。

　　在山洞之中，金珂正趴在地上修炼，双眼紧闭，浑身气息都收敛了。

　　自从离开天泰宫以后，他带着金妮来到此地，藏起来炼化天泰宗主的灵魂记忆。

　　天泰宫被他和金妮摧毁了，他却只觉得解气，心中并无半点愧疚。

　　毕竟，天泰宫里的人都是羽族，杀了也就杀了，没什么大不了的。

　　最重要的是，金珂摧毁天泰宫是为了泄愤。

　　他和金妮跨越两座大陆，耗费两千多年时间，好不容易才找到何无恨留下的气息。

　　他们跋山涉水，历经艰险的来到了天泰宫，结果何无恨却已不在了。

　　这让金珂怎能不恼怒？

　　现如今，关于何无恨的线索已经断了，他只能从天泰宗主的灵魂记忆里寻找线索。

　　一边炼化天泰宗主的灵魂，他心里还在默默祈祷着，线索千万不要断掉。

　　不知不觉，两个月时间过去了。

　　金珂终于结束了修炼，成功炼化了天泰宗主的灵魂，攫取了灵魂记忆。

　　当金珂睁开双眼时，金妮立刻察觉到了，连忙赶过来，语气很期待地问道：“金珂，怎么样？找到线索了吗？”

　　金珂点了点头，眼神十分淡漠，语气平静的道：“我们所杀的这个羽族强者，是天泰宫的宗主。”

　　“虽然何无恨那小子拜入天泰宫当弟子，但天泰宗主非常讨厌他，还与他有天大的仇恨，恨不得把他碎尸万段！”

　　听到这里，金妮有些惊讶的瞪大了眼睛，“啊？怎么会这样？如果天泰宗主与何无恨有仇，为何允许他拜入门下？”

　　金珂轻轻摇了摇头道：“这里面的原因，说起来就很复杂了。总而言之，何无恨早已跟天泰宫决裂了，并逃离了天泰宫。”

　　说到这里，金珂遥望着东北方向，眼神冰冷的道：“何无恨逃到了东北方向，进入了一座地底魔窟。”

　　“根据天泰宗主的推断，何无恨想要穿过地底魔窟，进入东北大陆。”

　　“东北大陆？”金妮眨了眨眼睛，疑惑地问道：“那不是魔神族的领地吗？他去东北大陆干什么？难道他不怕被无数魔神围杀？”

　　金珂再次摇摇头道：“这就不知道了，天泰宗主的灵魂记忆里，只有这些线索。”

　　“呃……”金妮露出一抹失望的眼神，语气低落的道：“可恶的人族小子，竟然逃到东北大陆去了。”

　　“既然如此，那我们也只能跟着去东北大陆，在魔神领地里搜寻他的下落。”

　　金珂微微颔首，面无表情的说：“魔神族非常残忍嗜血，我们进入东北大陆后，一定要小心行事。”

　　金妮点点头表示明白，随后就跟金珂一起离开山洞，朝地底魔窟的方向飞去。

　　……

　　与此同时，何无恨已跨越了大半个星月林海，即将抵达边境区域。

　　在之前的两个多月里，他一直保持隐身状态，低调的疾驰赶路。

　　赶路的途中，他也曾遇到很多魔神，还亲眼看到了许多魔神部落，甚至还与魔神高手厮杀过几次。

　　这两个多月的经历，让他明白了魔神领地的恐怖，也见识到了星月林海里千奇百怪的景象。

　　苍茫的山脉，连绵不绝的原始丛林里，既有引人入胜的美景，也有危及性命的凶险。

　　何无恨连续赶路两个多月，跨过了百亿里土地，终于要离开星月林海了。

　　在他前方千万里之外，就是星月林海与葬魂山脉的交界处。

　　传说中，葬魂山脉比星月林海更辽阔，其中的魔神势力更强大。

　　那也代表着，葬魂山脉里会比星月林海更加凶险。

　　何无恨一边飞驰，一边揣测着葬魂山脉里的情况，盘算着何年何月才能与黑皇汇合。

　　“我如今离黑皇所在的区域，中间隔着十几个区域，至少相隔一千多亿里。”

　　“按照我目前的赶路速度来看，最快也得三五年时间。若是途中再发生一些意外或厮杀，肯定会耗费更长时间……”

　　想到这里，何无恨就开始怀念小青龙了。

　　以前有小青龙在身边时，小青龙会载着他不眠不休的赶路，速度还超级快。

　　赶路的途中，他还能趁机修炼提高实力，不至于白白浪费时间。

　　不知不觉，一个多小时过去了。

　　何无恨跨越了上百条苍茫的山脉，飞过连绵不绝的林海，终于来到了星月林海边缘。

　　他从高天上极目远眺，看到前方十几万里之外，大地上的景象发生了变化。

　　星月林海中，大地上到处都是起伏的山脉，郁郁葱葱的森林，碧绿苍翠的景象。

　　而前方十五万里之外，却是一座座黑色的山脉，山上光秃秃的，还不断冒出漆黑的魔雾。

　　哪怕隔着十几万里远，何无恨也能感觉到澎湃的魔气，强大的邪恶力量。

　　他非常讨厌那些魔物滚滚的黑色山脉，但对魔神族而言，那却是风水宝地，修炼的极佳场所。

　　“星月林海里，到处都是碧绿的林海，生机勃勃，青木气息极其浓郁。对人类而言，这绝对是极佳的栖身之所。可对魔神族而言，星月林海却是贫瘠的不毛之地，不太适合他们修炼。”

　　“葬魂山脉那种地方，人类都会感到厌恶，却是魔神族向往的风水宝地。呵呵，世间有千万种族，喜好各有不同，真是奇妙啊。”

　　就在何无恨嘴角勾起一抹冷笑，低声呢喃的感慨时，忽然看到前方天空中亮起了一道紫色光华。

　　“唰！”

　　那道紫色光华从茫茫林海里窜出来，飞上了高天，犹如烟花般爆炸开来，绽放出绚烂的图案。

　　何无恨敏锐的发现，那紫色图案中有特殊的印记和符号，像是有什么特殊含义。

　　他皱起眉头，下意识的放慢速度，释放神识观察四周。

　　就在这时，他忽然察觉到，四面八方的林海中，突兀出现了十几道强大的气息。

　　转眼间，就有十八道强大的魔神气息出现，纷纷朝他疾驰而来。

　　“唰唰唰！”

　　每一道魔神气息，都伴随着一道黑雾光柱，快如极光的划破天空，从四面八方赶来。

　　原本晴朗的天空，也立刻变得阴霾密布，阳光都被黑雾魔气遮住了。

　　“糟糕！”何无恨心中暗叫不妙，脸色变得很凝重。

　　他停了下来，保持隐身状态，满脸警惕的望向四周。

　　那十八道黑雾光柱飞到跟前，在他附近千里范围内停下来。

　　黑气魔雾散去之后，显露出了十八位身躯魁伟，面相狰狞野蛮的魔神强者。

　　这十八位魔神都有神尊级的实力，且都是杀气腾腾的模样，双眼中闪烁着血红色的凶光。

　　他们围成了一个圈，把何无恨包围起来，都用神识锁定了何无恨的气息，死死盯着他。

　　“人族的小杂碎，你已经被包围了，还不现身受死？！”

　　“之前达达部落的酋长给本座传讯，让本座帮忙截杀一个人族青年，本座还觉得不可思议，人族怎么可能闯进我们星月林海？”

　　“没想到，达达部落酋长还真没骗本座，果然有不怕死的人族垃圾啊！”

　　“小子，你还在伪装什么？我们都已经看到你了！”

　　“嘿嘿，还是库柯首领的大阵管用啊，不论人族的神力气息再怎么隐蔽，都能够探查出来。”

　　十八位神尊强者们，显然都是彼此认识熟悉的。

　　他们围在何无恨四周，满脸冷笑的议论着，都是一副胸有成竹，胜券在握的姿态。

　　在他们看来，截杀一个人族小子而已，简直轻松愉快，不费吹灰之力。

　　虽然何无恨听不懂那些魔神们在说什么，但他被众多魔神强者锁定了气息，便知道自己的行踪暴露了。

　　既然如此，他索性就不再隐藏，撤掉了隐身术，显露出本体真身。

　　“唰！”

　　何无恨的身影出现时，十八位魔神强者的目光，都齐刷刷地聚集在他身上，又开始议论纷纷了。

　　“原来这个小爬虫就是人族啊，长得真是渺小瘦弱啊……”

　　“这小子只有领主级的实力而已，那几个部落竟然还被他摧毁了药园？开玩笑吧？”

　　“听说这小子不但摧毁了他们的药园，还杀了好几个神尊强者呢，大家不要掉以轻心啊。”

　　“切！西边那几个废物部落，真是越来越不争气了，竟然连这样一个小爬虫都解决不掉，还要让我们出手帮忙？”

　　众多魔神强者们，本来以为截杀的目标是个人族强者，还满怀期待。

　　当他们看清何无恨的模样和实力等级之后，都觉得大失所望，甚至丧失了动手的兴趣。

　　在诸位魔神强者看来，截杀这么一个小喽啰而已，何必如此兴师动众，还出动了十八位神尊强者？

　　这不是在侮辱他们吗？

　　想到这里，他们对地底魔窟附近的几个部落，也生出轻视之心，有些鄙夷。

　　何无恨一直不动声色，眼神冰冷的望着十几个魔神强者们。

　　趁着魔神强者们议论纷纷之际，他立刻执出饮血刀，施展绝学底牌，陡然发起了进攻。


第2283章 葬魂山脉

　　众多魔神强者们，谁都没把何无恨放在眼里。

　　十八位神尊强者联手行动，竟然只为了截杀一个领主级的人族爬虫？

　　这简直太可笑了！

　　大家都觉得这件事很荒唐，平白丢了自己的身份。

　　所以，谁也没有动手，更不急着斩杀何无恨。

　　因为在他们眼中，何无恨已经是个死人了，什么时候死得看他们的心情。

　　可他们万万没有想到，这个弱小不堪的人族青年，竟敢率先发动攻击？

　　这不是找死吗？

　　“封神！”

　　“战神领域！”

　　何无恨面色冰冷的低喝一声，浑身绽放出耀眼的神光。

　　他的身躯瞬间扩大几千倍，变成了一尊身高千丈的巨人，战斗力也暴增三十倍，气息强大的一塌糊涂。

　　紧接着，金色神光朝四周散开，形成了一道方圆五万里的金光壁垒。

　　十八位神尊强者们，都被战神领域笼罩了。

　　身处战神领域中，何无恨的战斗力得到八倍增强，犹如这五万里区域的主宰者。

　　而那十八位魔神强者们，都受到无形的领域力量压制，战斗力被削弱了几倍，行动也变得艰难了。

　　尤其是，战神领域中充斥着无穷无尽的神火，上空还有密密麻麻的神雷光柱，持续不断的劈杀下来。

　　那些已经掌握了火系和雷系法则的强者还好，并不会受到太大的影响。

　　但那些尚未掌握这两种法则的神尊强者，就有些麻烦了，被神火和神雷包围了，手忙脚乱的抵挡着。

　　当然了，就算被战神领域笼罩着，十八位神尊强者们也丝毫不慌乱。

　　众人依旧满脸冷笑，戏谑的议论着。

　　“混蛋！这个人族小子真是找死啊！”

　　“本座还没想好怎么虐杀他呢，他竟敢先动手，真是太不知天高地厚了！”

　　“人族的小杂碎，本座这就把你撕成碎片，把你烧成灰烬！”

　　“这小子的心肝和脑髓归本座了，正好今晚拿回去下酒！”

　　“嘿嘿，虎戮尊者，您还真是不嫌弃啊！这小子实力低微，有什么好吃的？”

　　一边议论的同时，众多神尊强者们也纷纷施展神术，联手抵挡战神领域的镇压，摧毁无边火海和天空的神雷光柱。

　　趁此机会，何无恨握着饮血刀，施展了绝学杀招，从天而降的斩杀下来。

　　“七日焚天！”

　　七团金光化作璀璨的烈日，从天而降的轰杀下来，瞬间淹没了十八位神尊强者们。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的巨响声中，整个战神领域都变成了金色火焰的海洋，温度炽烈的几乎能融化一切。

　　十八个神尊强者们突然遭此沉重打击，顿时就发出此起彼伏的惊呼和惨叫声。

　　好几个实力较弱的神尊，本就没有掌握火系法则，正被无边火海纠缠着，又被七颗烈日轰杀，当场就被轰成重伤。

　　他们的护体神力被轰碎，肉身也被烧成了焦炭，冒着袅袅黑烟，说不出的凄惨狼狈。

　　就在这几个神尊强者们慌忙逃窜，躲避金色烈日的轰杀时，何无恨再度现身了。

　　“八极乾坤！”

　　他的身影出现在几个神尊的头顶上，挥舞饮血刀斩出八道惊天刀光。

　　长达千里的巨大刀光，好似能开天辟地一般，轰然斩向四位神尊强者。

　　“嘭嘭嘭！”

　　沉闷巨响声中，四位神尊都被刀光击中，肉身当场被劈成粉碎，又被神火烧成了黑灰。

　　他们只剩下灵魂，惊慌失措的朝远处逃走，想要逃出战神领域。

　　可惜，何无恨已经盯上他们了，矢志要先杀掉他们。

　　“九霄陨灭！”

　　何无恨再次挥舞饮血刀，斩出九道威力更加狂暴的刀光。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，四道神尊强者的灵魂当场被斩碎，真正死亡陨落了。

　　何无恨大手一挥，把那些灵魂碎片都收进包裹空间里，身影又凭空消失了。

　　双方才开战不到半分钟，十八位神尊强者就被灭杀了四个。

　　这个结果，让剩下的十四位神尊们无比震惊，都感到非常不可思议。

　　他们怎么也无法相信，一个领主级的人族青年，竟能如此迅速的灭杀四个神尊强者。

　　这简直闻所未闻啊！

　　不过，十四位神尊强者们并未惊慌，很快就镇定下来。

　　他们无比暴怒，收起了轻视之心，开始正视何无恨了，不敢再大意轻敌。

　　“小杂碎，去死吧你！”

　　“依靠偷袭的卑鄙手段，杀了我们四个同伴，本座要让你偿命！”

　　“哼！小畜生，你的末日到了！”

　　十几个神尊强者们都咆哮怒吼着，纷纷拿出神器刀剑，朝何无恨围攻过来。

　　霎时间，十几把刀剑斩出漫天神力光芒，爆发出狂暴的威力。

　　整个战神领域都乱套了，狂暴的冲击波朝四周扩散，狠狠轰击着金光壁垒。

　　方圆五万里的金光壁垒，都被轰的剧烈颤抖摇晃，仿佛随时都会破碎。

　　何无恨依旧面无表情，心中一片冷静沉着，暂避锋芒的朝后退去。

　　“唰！”

　　他心念一动，便借助战神领域的力量，瞬间移动了四万里远，悄然退到了领域边缘。

　　在战神领域中，也只有他能这样瞬移。

　　那十几位神尊强者们，都被领域力量镇压着，根本不可能做到。

　　“嘭嘭嘭！”

　　众多神尊们的神术攻击都落空了，轰然击中了金光壁垒，顿时把壁垒轰出十几道巨大的裂缝。

　　好在，战神领域没有破碎，在何无恨的操纵下，很快就修复了那些裂缝。

　　十四位神尊们很快找到了何无恨，又一窝蜂的冲过来，对他展开了围攻。

　　何无恨皱了皱眉头，脸色冰冷，双眼中闪过一抹杀机，决定硬碰硬的对拼一次。

　　“冥府之拥！”

　　他低喝一声，挥舞饮血刀斩出一道漆黑刀光。

　　长达千里的刀光，击中了几位神尊的神术光影，同时爆裂成了碎片。

　　黑色的刀光碎片凝聚成一道死亡飓风，笼罩了方圆三万里区域，把九个神尊强者包裹了。

　　“唰唰唰！”

　　死亡飓风极速旋转着，狠狠绞杀那九个神尊强者，让他们暂时无法脱身，只能被动防御。

　　另外五个神尊强者，趁机扑杀到何无恨身边来，发动了突然袭击。

　　遮天蔽日的神术光芒，“轰隆隆”的击中了何无恨。

　　何无恨当场被轰的倒飞出去，脸色一阵苍白，气息也有些不均匀了。

　　不过，他只是护体神光被打碎而已，战神之躯还是毫发无伤，挡住了几位神尊的攻击。

　　那几位神尊一看这结果，顿时露出不可思议的表情，发出愤怒的咆哮声。

　　他们不信何无恨有如此强悍的防御，再次施展神术攻击，对何无恨展开了围攻。

　　何无恨一手挥动饮血刀，施展了流星火雨的神术，另一只手施展天神之手，握拳轰向一个神尊。

　　三百多颗流星，携着恐怖的虚空神火，轰然击中了四位神尊，当场把他们的肉身轰成齑粉。

　　天神之手也爆发最强威力，将另一个神尊的肉身轰碎，变成了漫天的碎肉渣滓。

　　于是，四位神尊强者的肉身被毁，只剩下灵魂了。

　　何无恨乘胜追击，又连续施展几招神术，把他们的灵魂轰碎，当场灭杀了。

　　“唰！”

　　他大手一挥，将漂浮在空中的灵魂碎片抓住，装进了包裹空间里。

　　这时候，刚好半分钟过去，死亡飓风也停止旋转，逐渐消散了。

　　被死亡飓风笼罩的九个神尊强者，这才侥幸捡回一条命，身影又出现在火海中。

　　虽然九个神尊强者都活着，没有被死亡飓风灭杀，但他们都受了不轻的伤，浑身鲜血淋漓，非常凄惨。

　　何无恨早就算好了时间，等着他们出现。

　　在九个神尊强者还没回过神时，他已将饮血刀扛在肩上，变成了苍穹神炮。

　　“苍穹神炮！”

　　随着何无恨一声低喝，黑黝黝的炮口中喷出一道刺眼夺目的金色光柱。

　　“轰！”

　　威力恐怖绝伦的金色光柱，瞬间轰中了九位神尊，淹没了他们的身影。

　　九位神尊强者都被金光包裹着，身不由己的飞向远处，轰穿了金光壁垒，飞向十几万里之外的天空。

　　当然，等金色光柱飞出十八万里，消散在天空中的时候，九位神尊强者都已经死光了。

　　他们的肉身和灵魂，都被苍穹神炮轰成了碎片，从高天上洒落下来。

　　战斗就此结束了。

　　何无恨只用了短短一分钟，就灭杀了十八位神尊强者。

　　那些神尊强者们，直到临死之际，都不肯相信这是真的，更无法接受自己死在一个领主级的人族手里。

　　“唰！”

　　金光收敛，何无恨撤掉了战神领域。

　　他身影连连闪烁，瞬移飞出了十几万里远，挥手抓住了从天空飘落的灵魂碎片。

　　把那些灵魂碎片装进包裹空间以后，他收起了饮血刀，又进入隐身状态，继续朝前方飞驰赶路。

　　与此同时，他的脑海里响起了天神娃娃的声音。

　　“恭喜主人，击杀十八名神尊级强者，获得经验值一千两百三十六万点。”

　　何无恨一边朝葬魂山脉飞去，一边询问天神娃娃：“娃娃，屠魔灭神任务的第四阶段，我还差多少才能完成？”

　　“主人，您还要斩杀七千五百三十头魔神哦。”

　　听到这里，何无恨愣了一下，疑惑地问道：“不对啊，我之前在死神谷里，一次斩杀了五千魔神啊！”

　　天神娃娃笑着说：“呵呵，主人您别忘了，屠魔灭神任务是让您斩杀与自己实力相近的魔神哦。”

　　“您现在已经是真神圆满境的实力了，只有斩杀圆满境的魔神才行，真神后期的不算哦。”

　　“呃……”何无恨这才想起来，貌似还真是这么回事，不由得有些郁闷。

　　“那我想完成屠魔灭神的第四阶段，岂不是要杀一万个真神圆满境的魔神？那我要杀到何年何月啊？”

　　天神娃娃笑着安慰道：“主人您别着急啊，您如今就在魔神领地中，遍地都是魔神啊！”


第2284章 守护者

　　天神娃娃的意思很简单，东北大陆是魔神族的领地。

　　在这片大陆上，数量最多的生灵就是魔神。

　　只要何无恨愿意，完全可以沿途屠杀所有真神圆满境的魔神，那样很快就能完成任务了。

　　但是，何无恨却不可能这么做，并非做不到，只是不愿意罢了。

　　“算了，前方就是葬魂山脉了，我还是赶紧离开星月林海再说吧。”

　　“经过死神谷一战，星月林海的魔神族都对我恨之入骨，我若是继续逗留下去，肯定会变成魔神族的公敌。”

　　何无恨自嘲的笑笑，收敛了纷乱的思绪，加速朝前方飞去。

　　十分钟之后，他赶到了星月林海与葬魂山脉的分界线，来到了一座奇特的山脉上空。

　　这座山脉连绵十几万里，高达三千多丈，山巅都被茫茫云雾笼罩着。

　　但是，这座山脉的西半部分，都是郁郁葱葱的森林，长满了碧绿苍翠的参天大树。

　　而山脉的东半部分，则是光秃秃的寸草不生，黑色地面上布满了嶙峋的怪石，不断冒出袅袅的黑色魔雾。

　　显然，这条山脉就是两大区域的分界线，西边是星月林海，东边是葬魂山脉。

　　而在这座奇特山脉的顶端，驻扎着两批魔神强者，彼此相隔三万里远，各自建立了一座宫殿。

　　西边的宫殿里，驻扎着星月林海的十六位神尊强者，他们常年累月的镇守于此，守护着边界线。

　　东边的黑色宫殿里，则驻扎着十八位葬魂山脉的神尊强者，也镇守着这条边界线，防止星月林海的魔神入侵。

　　古语有云，远交近攻，星月林海和葬魂山脉紧挨着，即便大家都是魔神族，也不可能成为朋友，只能是敌对关系。

　　毕竟，双方时常会为了地盘和修炼资源发生纠纷和争斗，彼此关系并不融洽。

　　葬魂山脉的魔神族势力更强大，骨子里也更加傲慢，瞧不起星月林海的魔神族。

　　就连驻扎在边界线的守卫，葬魂山脉一方的人数也更多。

　　虽然，何无恨并不了解两大区域之间的恩怨纠葛，也不清楚两拨守护者们的关系如何。

　　但他看到那两座宫殿里，总共有三十四个神尊强者镇守着，当然更小心谨慎了。

　　何无恨保持隐身状态，藏匿了自身气息，小心翼翼的翻过山脉，准备潜入葬魂山脉。

　　但是，山巅上的两座宫殿里，都布置了强悍的极品神阵。

　　那些神阵不但能防御和保护宫殿，还有探查强者气息的功效。

　　双方的神尊守护者，都时刻注意着大阵的动静，以防对方的强者悄然潜入己方领地。

　　而且，魔神强者布下的大阵，对异族的神力气息更加敏感，能够轻而易举的探查出来。

　　所以，何无恨很不幸的被发现了。

　　两座宫殿里的大阵同时发出警报，亮起了赤红色的火光，鼓荡着强大的神力气息。

　　守在宫殿里的神尊强者们，也立刻被惊动了。

　　“唰唰唰！”

　　两座宫殿里涌出十几道黑雾光柱，有十七个神尊强者飞了出来，来到山脉上空。

　　这十七个神尊强者们分成两拨，一拨九个人是葬魂山脉的，另一拨八个人是星月林海的。

　　他们都是满脸警惕戒备的神色，释放神识笼罩方圆几万里，仔细搜寻探查着。

　　短短几秒钟之后，这些神尊强者们便根据大阵的指示，找到了隐身停在天空中的何无恨。

　　顿时，十七位神尊强者们的目光，都齐刷刷的聚集在何无恨身上。

　　不过，当众多强者们看清何无恨是人族之后，两拨人的表情反应截然不同。

　　星月林海的强者们目光森冷，表情十分狰狞，望向何无恨的眼神充满了森冷杀机。

　　而葬魂山脉的神尊强者们，则是一副看好戏的架势，满脸戏谑冷笑的打量着何无恨，暗中议论纷纷。

　　“呵呵，真是没想到啊，竟然是个人族的小杂碎。”

　　“奇怪，卑贱的人族怎么会跑到这里来？”

　　“难道这是一只迷路的小崽子？哈哈哈……”

　　“这个人族小子，好像是从星月林海过来的，想潜入我们葬魂山脉！”

　　“星月林海的家伙们，真是越来越废物了！一个卑贱的人族小子，竟然都能在星月林海里蹦跶，真是可笑！”

　　“你们快看呐，这小子的实力还没达到神尊级，只有领主级啊。”

　　“靠！星月林海的人都是干什么吃的？他们连一个领主级的人族垃圾都拦不住？”

　　说着说着，葬魂山脉的神尊强者们，都露出了轻蔑和鄙夷的表情，对星月林海的人指手画脚，各种嘲讽和挖苦。

　　星月林海的八个守护者们，本就跟葬魂山脉的人不对付，再被对方当面讥笑嘲讽，顿时就被气炸了肺。

　　可他们不敢跟葬魂山脉的人动手，便把怒气都撒到何无恨身上。

　　八个神尊强者都满脸狰狞的瞪着何无恨，杀气腾腾的怒喝起来。

　　“人族的垃圾，你竟敢闯入我们星月林海的领地，找死！”

　　“之前本座听说各大部落都在追杀一个人族小子，难道就是他？”

　　“那正好，今天咱们就把他杀了，剁成肉酱！”

　　“小畜生，受死吧！”

　　咆哮怒骂的同时，八个神尊强者们齐齐挥舞双掌，打出各种神术绝学，朝何无恨杀来。

　　十几道威力狂暴的神术袭来，汹涌的魔雾与黑色光柱，顿时把几万里天空都遮蔽了。

　　眼看着，何无恨的身影被众多神术淹没，顷刻间就要被灭杀。

　　危急关头，他也毫不慌乱，冷静沉着的展开了反击。

　　“封神！”

　　“冥府之拥！”

　　随着何无恨低喝一声，他浑身亮起耀眼金光，陡然化身为身高千丈的金光巨人。

　　他的战斗力暴增三十倍，浑身勃发出无比神圣威严的气息，好似天神下凡一般。

　　他浑身的璀璨金光，似能冲破漫天黑雾魔气一般，气势非常雄浑。

　　“唰！”

　　何无恨手握饮血刀，斩出了一道长达千里的黑色刀光。

　　刀光划破天空，瞬间击溃了几位神尊的攻击，轰然击中了他们。

　　只听到“嘭”的一声闷响，几位神尊的护体神力被轰碎，人也被震退了数十里远。

　　冥府之拥的刀光，也破碎成了黑色碎片，却迅速凝聚成了一道恐怖的飓风。

　　黑色的死亡飓风有数千里高，笼罩了方圆三万里区域，刚好介于星月林海和葬魂山脉之间。

　　星月林海的八位神尊，当场被死亡飓风笼罩了，承受着死亡力量的绞杀，肉身迅速崩溃瓦解，变成一具具白骨。

　　至于葬魂山脉的九位神尊们，本来还在一旁看好戏，对众人评头论足。

　　他们却没想到，何无恨的死亡飓风可不分派系阵营，把他们也卷入其中了。

　　毕竟对何无恨来说，不管星月林海还是葬魂山脉的人，都是该死的魔神族，都得杀！

　　就这样，十七位神尊强者陷入冥府之拥的绞杀中，一时半会儿难以脱身。

　　趁着这个机会，何无恨毫不犹豫的跨过死亡飓风，进入了葬魂山脉的领地。

　　与此同时，镇守在两座宫殿里的十七位神尊强者们，发现情况不妙，也赶了出来。

　　星月林海的八个神尊，看到同伴被卷入死亡飓风里，生死未卜，都非常愤怒和抓狂。

　　他们暴怒的咆哮怒骂着，挥舞刀剑就朝何无恨追杀过来。

　　然而，当他们飞到一半时，才发现自己越过了边界线，进入了葬魂山脉的领地。

　　八位神尊顿时一惊，下意识的停止追杀，连忙退回了星月林海的领地。

　　而葬魂山脉的九位神尊，都奋不顾身的扑向何无恨，对他展开了围攻。

　　何无恨没有继续逃跑，挥舞饮血刀施展各种神术绝招，与葬魂山脉的九个神尊厮杀起来。

　　“七日焚天！”

　　“八极乾坤！”

　　“九霄陨灭！”

　　随着他的低喝声不断响起，饮血刀斩出各种颜色的神力光华。

　　七颗笼罩天地的金色烈日轰杀下来，当场轰杀了两个神尊强者，并把山脉轰成了废墟。

　　开天辟地般的刀光斩下来，又把四个神尊强者的肉身斩杀，只剩下神魂，惊恐万分的逃跑。

　　何无恨追杀上去，又施展了几招绝学，轻而易举的把几个神尊强者的神魂秒杀。

　　战斗只持续了短短半分钟就结束了，葬魂山脉的九位神尊强者，竟然全都被何无恨斩杀了，一个也没能逃脱。

　　八个星月林海的守护者们，站在不远处的宫殿上空，亲眼目睹这一切，吓的腿都软了。

　　一直以来，葬魂山脉的强者都十分强横霸道，是他们惹不起的。

　　但是，一个领主级实力的人族青年，却轻而易举的秒杀了葬魂山脉的九个守护者。

　　这是何等不可思议的事！

　　就在这个时候，死亡飓风逐渐消散了。

　　被卷入飓风里的十七位神尊强者们，有两个被飓风绞杀了。

　　另外十五个神尊强者终于捡回一条命，从高天上跌落下来。

　　与此同时，何无恨早就算好了时间，将饮血刀扛在肩头，变成了苍穹神炮。

　　“轰！”

　　一道震撼寰宇的巨响声爆出。

　　苍穹神炮喷出一道刺眼夺目的金色光柱，瞬间轰中了那十五个神尊强者。


第2285章 灾难又降临

　　被苍穹神炮轰中的十五个神尊强者，下场当然是必死无疑的。

　　他们的肉身与神魂，都被金色光柱轰成碎片，随着金光消散时从天空中洒落下来。

　　何无恨的身影连连闪烁，几次瞬移之后便飞出十八万里远。

　　看到那漫天飘飞的灵魂碎片，他伸手打出一道金光巨掌，将其全部抓住，装进了包裹空间里。

　　至此，星月林海与葬魂山脉的三十四位守护者，只剩下了最后八个，全都是星月林海的人。

　　他们站在边界线的上空，望着远处的何无恨，表情与眼神都无比复杂。

　　他们亲眼目睹了二十六个神尊强者的死亡过程，对何无恨的恐怖实力感到震惊和畏惧。

　　直到现在，他们仍然无法相信，一个领主级实力的人族小子，怎么可能如此轻易斩杀二十六个神尊？

　　除了震惊和畏惧之外，他们心中还有浓浓的愤怒和无奈。

　　他们亲眼看着何无恨逃入葬魂山脉，飞出十八万里远，却无法阻拦他，更不能杀了他为同伴报仇。

　　毕竟那是葬魂山脉的领地，一旦他们追过去了，便是入侵了葬魂山脉的领地。

　　到时候，葬魂山脉的强者肯定会以此为借口，对他们展开攻击。

　　八个守护者们都知道，他们不能追杀何无恨，不仅仅因为那是葬魂山脉的领地，更重要的是，他们根本打不过何无恨。

　　所以，八位守护者们看着何无恨飞走了，心里都默默地想着：“也罢，那小子逃就逃了吧，我们不去追杀他，希望他也别回来。”

　　但是！

　　下一刻，让八位守护者面色剧变，表情难看的事发生了。

　　十八万里之外的何无恨，收起了众多神尊的灵魂碎片以后，竟然又飞回来了！！

　　他浑身上下都毫发无伤，气势依旧神圣威严，杀气腾腾的飞了回来，目标直指八位守护者们。

　　八个守护者们顿时露出愤怒和畏惧的表情，表情凝重的低喝道：“大家小心，那个人族垃圾又回来了！”

　　“该死的混蛋！他竟然要赶尽杀绝，把我们也杀了！”

　　“我们绝不能坐以待毙，就算是战死于此，也要跟他死战到底！”

　　“杀啊！”

　　几个守护者们都爆发了毕生之力，杀气腾腾的冲向何无恨，奋不顾身的对他展开围攻。

　　何无恨也不含糊，一往无前的冲杀过来，无视了众人的神术攻击，挥动饮血刀施展了绝招。

　　“流星火雨！”

　　三百多颗流星，携着威力恐怖的虚空神火，从高天上轰杀下来，笼罩了方圆十几万里。

　　八位守护者的神术攻击，眨眼间就被流星火雨摧毁了，他们的身影也被淹没了。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，流星火雨倾泻在几万里山川大地上，将这片区域变成了无边火海。

　　山脉被轰碎倒塌，土地被溶为岩浆，连天空都被灼烧出了一个个黑洞。

　　八个守护者们的处境，自然是无比狼狈凄惨，都被轰成重伤，肉身漆黑如焦炭般。

　　“六道轮回！”

　　“八极乾坤！”

　　何无恨又挥动饮血刀，斩出了漫天刀光，杀向还在火海中挣扎的守护者们。

　　又是一连串“嘭嘭嘭”的闷响声爆出，几个守护者们毫无还手之力，都被斩杀的肉身支离破碎，只剩下神魂。

　　不过，他们的神魂也没能逃脱，很快都死在了何无恨的刀下，被斩成了碎片。

　　一分钟之后，这场厮杀大战就结束了。

　　天地间逐渐归于平静，破碎的天空逐渐愈合，空中飘散的神力光芒和冲击波，也渐渐消散了。

　　大地上滚滚奔流的岩浆，也逐渐停止了涌动，没过多久就干涸凝固了。

　　方圆十万里之内，再也没有什么山脉和原始丛林，只剩下一片坑坑凹凹的废墟，还在冒着黑烟。

　　星月林海与葬魂山脉的分界线，就这样被何无恨摧毁了。

　　“恭喜主人，共计斩杀三十四名神尊级强者，获得经验值两千三百二十万点。”

　　天神娃娃的声音，在何无恨脑海里响起。

　　他挑了挑眉头，自言自语的呢喃着：“又杀了三十四个，距离任务目标还差七千五百个，任重道远啊……哎！”

　　一声叹息之后，何无恨收起饮血刀，保持隐身状态，朝葬魂山脉飞去。

　　进入葬魂山脉以后，何无恨没有停留，一路疾行的朝东方赶去。

　　他的计划还是像之前那样，尽快穿过葬魂山脉区域。

　　为了避免节外生枝，他一直保持隐身状态，低调隐藏自身气息。

　　这样做倒是安全，一般不会被魔神高手发现，惹上麻烦的几率也很低。

　　但是这样有个弊端，何无恨不能全速赶路，飞行速度降低了四成。

　　就在何无恨离开边界半天以后，边界上空迎来了两拨人马。

　　其中一拨十几个人是葬魂山脉的，另一拨十几个人是星月林海的。

　　双方加起来共三十人，都是神尊级实力的强者。

　　之前何无恨在边界大开杀戒时，两座宫殿里的大阵发出了敌袭信号，并向各自的势力传去了讯息。

　　星月林海和葬魂山脉收到传讯以后，便纷纷派遣神尊强者，赶往边界去查看情况。

　　而当两帮人马赶到边界的时候，只看到方圆十万里的废墟焦土，还有袅袅升腾的黑烟。

　　镇守于此的三十多个守护者们，全都消失不见了，连两大势力的宫殿和大阵也被摧毁了。

　　两帮人马都十分震惊，无比暴怒，脸色铁青的咆哮咒骂着。

　　许久之后，双方才冷静下来，连忙施展各种神术，探查此地究竟发生了什么事。

　　众位强者们都猜测，肯定是有大批强者来袭击，才会造成如此结果。

　　但是，当两帮人马探查出事情真相，得知凶手只是一个人族青年时，都被震惊的目瞪口呆。

　　星月林海的强者们，立刻就联想到了各大部落追杀的人族青年。

　　于是，他们把情况告诉了葬魂山脉的人。

　　葬魂山脉的强者们这才知道，那个人族青年的手段十分恐怖。

　　表面上看起来，他只有领主级实力。

　　但是实际上，他的战斗力强大的可怕，已经屠杀了几千魔神，斩杀四十多个神尊强者了。

　　现在，那个人族青年逃进了葬魂山脉。

　　接下来，就没星月林海的人什么事了，反正他们也不可能进入葬魂山脉，去追杀人族青年。

　　他们只需要修复边界线，重新建造大阵和宫殿就行了，顺便再对葬魂山脉的遭遇报以幸灾乐祸的微笑。

　　而葬魂山脉的强者们开始头疼了。

　　他们一边重建大阵和宫殿，一边还要把消息传回各大部落，号令众多强者们搜寻、截杀那个神秘的人族青年。

　　谁也不敢保证，那个人族青年会在葬魂山脉里掀起怎样的风浪，屠杀多少魔神子民和高手？

　　为了遏制那个人族青年，最佳办法就是尽快找到他，把他干掉！

　　……

　　不知不觉，三个月时间过去了。

　　这三个月里，葬魂山脉的情况很糟糕。

　　每隔十天半个月，都会有关于人族青年的消息传出来。

　　因为，人族青年正在跨越葬魂山脉，一路往东方赶去。

　　各大部落的强者们都在追杀他，已经与他厮杀交战过五次了。

　　每一次厮杀大战，都有少则八九个，多则十几个神尊强者们出手。

　　但是，最终的结果都是一样的。

　　那些神尊强者们联手围攻人族青年，没能将其击杀，却把自己搭进去了，都被人族青年反杀了。

　　时至今日，各大部落已经牺牲了五十多个神尊强者，却还是没能抓住人族青年。

　　他们唯一的功劳，就是确定了人族青年的“逃跑”路线，正一路往东飞向烈阳荒漠。

　　于是，葬魂山脉里的各大部落都出动了。

　　他们纷纷派出神尊强者，带领大批高手去追杀，去围追堵截何无恨。

　　各大部落的强者们，都有个共同的心愿，那就是——务必把那个该死的人族青年，扼杀在葬魂山脉里。

　　而星月林海的情况，与葬魂山脉截然相反。

　　这三个月里，星月林海一片平静，又恢复了往日的安宁。

　　自从边界大战，十几个守护者被杀的事过去之后，星月林海里再也没有人族青年的消息和踪迹。

　　同时，各大部落的强者们也都知道了，那个神秘的人族青年早已离开星月林海，进入葬魂山脉了。

　　还有消息更灵通的强者，得知人族青年在葬魂山脉里大开杀戒，惹得各大部落都焦头烂额。

　　得知这条消息以后，各大部落的强者们终于安心，松了口气，甚至暗中感到幸灾乐祸。

　　然而，星月林海的强者们没高兴多久，灾难又一次降临了。

　　因为，有两个来历神秘，功力深厚的异族强者进入了星月林海。

　　他们不是人族，也不是魔神族，而是两只神兽金鹏鸟！

　　他们正在星月林海里到处打探消息，屠杀了不少魔神强者。

　　更奇怪的是，他们的路线与那个人族青年一样，也是一路往东，直奔葬魂山脉去的。

　　按照那两只金鹏鸟的赶路速度，最多一个月之后，它们就会抵达边界。


第2286章 游阳尊者

　　星月林海内，某座不知名的山脉中。

　　茂密葱郁的原始丛林中，长满了参天大树，林间有无数飞鸟走兽在活动。

　　山巅的一棵参天大树上，有六个魔神强者正藏在树梢里，目光警惕的打量四周。

　　在方圆十几万里内，这座山脉是最高的，六人站在树梢上便可看清四周的天空。

　　虽然六个魔神的外貌各不相同，但他们的实力等级一样，都达到了神尊级。

　　在星月林海里，以他们的实力等级，基本都是各大部落的护法和长老，地位很尊贵。

　　按理说，以他们的身份地位和实力，不可能充当斥候和哨兵，在这座无名山峰上观察情况。

　　但是，最近有两只可恶的金鹏神鸟，在星月林海里肆虐，屠杀了许多魔神子民和高手。

　　他们六人也是迫不得已，奉命在此拦截那两只神鸟。

　　六人站在树梢上，保持隐身状态，低调藏匿了自身气息，暗中释放神识观察四周的情况。

　　方圆二十万里之内，有任何风吹草动都瞒不过他们。

　　忽然，西方的天空中驰来两道若隐若现的金光，快如疾电的划破天空。

　　那两道微弱的金光，被高天上的阳光笼罩着，用肉眼几乎看不到。

　　即便是六位神尊强者的神识，也只能勉强探查到那两道金光的存在，却看不清楚到底是什么。

　　不过，六位魔神强者立刻就变了脸色，眼神十分凝重。

　　“它们来了！”

　　“该死的！他们竟然就这样大摇大摆的横跨星月林海，太嚣张了！”

　　“那两只金鹏鸟简直该死，待会儿本座要把它们切成碎片吃掉！”

　　“它们杀了我们那么多族人，今天我们务必要把它们当场斩杀，为死去的族人复仇！”

　　“大家都小心点，它们的实力可不弱！”

　　就在六位魔神强者暗中议论之际，那两道微弱金光已飞过十万里距离，来到了山峰的上空。

　　“就是现在！”

　　“动手！”

　　“杀啊！”

　　蛰伏已久的六位魔神强者们，陡然间跃上天空，拦在了两道微弱金光的面前。

　　并且，他们纷纷挥舞手中的刀剑，施展威力狂暴的神术，杀向那两道金光。

　　“唰唰唰！”

　　原本平静的天空，瞬间被神术光芒笼罩了，天地间涌出遮天蔽日的黑色魔雾。

　　狂暴肆虐的劲风，朝四周扩散开来，把周围的原始丛林都撕裂，一排排的参天大树被拦腰斩断。

　　那两道微弱金光猝不及防，当场被六位神尊强者的神术轰中了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一阵震耳欲聋的巨响声响起，在天空中回荡着。

　　六位神尊强者一击得逞，纷纷露出得意的冷笑，再次挥舞刀剑乘胜追击。

　　“它们肯定被打伤了，咱们一鼓作气干掉它们！”

　　“对！绝不能给它们喘息之机，现在就宰了它们！”

　　然而，就在这时，漫天神术光芒和黑雾之中，陡然冲出来两道耀眼夺目的金光。

　　“啾！！”

　　一道清脆嘹亮的鸟鸣声响起，似有穿金裂石的无形力量，瞬间传遍方圆十几万里。

　　伴随着金鹏鸟的鸣叫声响起，还有两道强大无匹的神力气息爆发出来，狠狠镇压着六位神尊强者们。

　　他们下意识的抬头望向天空，就看到两只体型巨大如山，浑身金光璀璨的金鹏神鸟，正盘踞于高天之上，做出向下俯冲的姿势。

　　六人定睛一看，那两只金鹏神鸟的身上，竟然毫发无伤！

　　“这怎么可能？”

　　“它们竟然没受伤？！”

　　“大家小心，它们要反击了！”

　　几位神尊强者都难以置信，两只金鹏神鸟遭到他们的袭击，竟然还安然无恙。

　　这太不可思议了！

　　不过，他们已经没时间想这个问题了。

　　两只金鹏神鸟都暴怒欲狂，张开双翅俯冲下来，张口喷出铺天盖地的金色神火。

　　霎时间，六位神尊强者都被金色神火包裹了，沦陷在火海之中，拼命地挣扎着。

　　那金色的神火，乃是金鹏鸟一族才能掌握的天鹏神火，非常狂暴锋锐，异常神秘强大。

　　六位神尊的护体神力，还有周围的黑雾魔气，顷刻间就被金色神火扫荡干净。

　　他们的护体神力破碎了，肉身承受着神火的焚烧，剧痛之下都发出了痛苦的惨叫与咆哮声。

　　但这只是灾难的开始而已，两只金鹏神鸟又趁势猛攻，施展了各种威力强悍的神术。

　　铺天盖地的神术攻击，连绵不绝的当头轰下，好似滔天洪水一般，淹没了六位神尊。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的巨响声中，方圆十几万里都变成了金色火海。

　　原始丛林被烧成了灰烬，巍峨的山脉被轰成了废墟。

　　这场厮杀大战，仅仅持续了两分钟就结束了。

　　六位神尊强者都被虐杀，当场惨死了，连一具全尸都没能留下，变成了灰烬。

　　方圆十几万里区域，也变成了一片坑凹的焦土废墟，还燃着熊熊大火，冒着滔天的黑烟。

　　杀掉六个神尊强者之后，两只金鹏神鸟并未停留，也没多看战场一眼，继续往东方飞去。

　　大概对它们而言，这种场景早已司空见惯了。

　　近几个月来，死在它们手中的强者不在少数，只是斩杀了六个魔神强者而已，根本不值一提。

　　两只金鹏鸟离开半天以后，有两位魔神强者，带着大批魔神高手赶到了战场。

　　看到方圆十几万里的山脉与丛林，都变成了焦土废墟时，众人的表情都异常难看。

　　两位魔神强者动用了特殊神术，很快就侦查出了事情经过，看到了许多战斗厮杀的画面。

　　他们的表情变得更加凝重了，双眼中闪过一抹畏惧之色。

　　两人讨论了一下，便拿出玉简发出了一条传讯。

　　“它们继续往东赶去了，不久之后将会抵达边界。它们的实力非常强大，若无大批强者拦截，它们无人能挡！”

　　没过多久，两位强者带着大批高手转身离去了。

　　这片区域才恢复平静，只剩一片焦土废墟，依旧在冒着黑烟。

　　……

　　半个月之后，星月林海与葬魂山脉的边界线。

　　当初这条边界线是一座奇特的山脉，半边是原始丛林，另外半边是荒芜的黑色山脉。

　　但是，何无恨经过此地时厮杀大战一场，屠杀了三十多个神尊，并将边界线摧毁了。

　　如今，边界线成了一片方圆十几万里的焦土废墟。

　　废墟的东半部分归葬魂山脉管辖，西半部分则是星月林海的。

　　双方的神尊强者们，又重建了极品神阵和宫殿，派遣了十几个神尊强者驻扎着。

　　不过，今天的情况有所不同。

　　一大清早，便有三十一名神尊强者，从星月林海里赶到边界线，进入了星月林海的宫殿。

　　这三十一人都是神尊强者，来自于星月林海里四个较大的部落。

　　这四个部落结成了同盟，派遣了三十名神尊强者赶到边界线，拦截狙杀那两只金鹏鸟，为死去的族人们复仇。

　　队伍的领头者，是四个部落推举出的盟主，游阳尊者。

　　游阳尊者是个须发皆白的老者，虽然看起来老态龙钟，但他身躯依旧魁梧高大，浑浊双眼中闪烁着凶光，气势依旧很凶戾。

　　在他年轻时代，乃是星月林海里赫赫有名的杀神，不知屠杀了几百万生灵。

　　即便步入暮年，他依旧杀气不减，能震慑星月林海的绝大多数神尊。

　　宫殿之内，议事大厅里。

　　游阳尊者端坐于首位宝座上，面色威严的望着厅中的强者们。

　　三十名神尊强者分成两排，神色恭敬的站着，都不敢发出半点声音。

　　哪怕是镇守边界线的十几位神尊，来自于各大部落，不受游阳尊者的管辖，此时也都恭敬的站在大厅角落里。

　　游阳尊者的目光扫过众人，这才开口说话了。

　　“根据推断，那两只该死的扁毛畜生，今晚就会抵达边界！”

　　“之前有个人族的垃圾，在边界大闹一场，屠杀了三十多位强者，最后扬长而去。那是我们星月林海的耻辱，至今都未能洗刷！”

　　“这一次，又有两只扁毛畜生想重演那一幕，我们星月林海岂能再次蒙羞？！”

　　说到这里，游阳尊者停顿了一下。

　　他的声音有些沙哑，非常低沉冰冷，让在场的强者们都心情沉重，十分愤慨。

　　游阳尊者提高了音量，语气激昂的喝道：“不！这一次，我们绝对不能让那两只畜生活着离开！”

　　“无论如何，不惜一切代价，也要将它们斩杀于此！”

　　众多神尊强者们，都被他激昂的话语感染了，纷纷振臂高呼道：“杀掉它们！！”

　　“为了星月林海的荣耀！”

　　“绝不能让它们活着离开！！”

　　游阳尊者看着在场的强者们，一副群情激奋的模样，不禁面露欣慰之色，点了点头。

　　“好！”

　　他挥了挥手，示意众人停下来。

　　“好了，我们想杀掉那两只扁毛畜生，也绝非那么容易，毕竟它们的实力非常强大。”

　　“现在，本座要做一系列的部署安排，咱们要提前埋伏好，利用好阵法的力量，到时候才能给它们迎头痛击，将它们当场斩杀！”


第2287章 两败俱伤

　　夜黑风高。

　　天空中没有月亮与星辰，边界区域沉睡在一片黑暗中。

　　星月林海的宫殿里，游阳尊者依旧坐在首座上闭目养神。

　　四十多位神尊强者们，则分散在宫殿四周各处，暗中潜伏起来。

　　忽然，西方五万里之外的天空中，传来了两道细微的神力波动。

　　那两道神力波动很微弱，非常隐蔽，普通的神尊强者根本难以发觉。

　　但是，宫殿里布置的极品神阵，却敏锐的探知到了。

　　这一瞬间，闭目养神的游阳尊者瞬间睁开眼睛，眼底闪过一抹凌厉的寒光。

　　“果然来了！”

　　他低声呢喃了一句，嘴角勾起一抹狰狞的冷笑。

　　随后，他以传音之法对四十多位神尊强者下达了命令。

　　于是，宫殿四周顿时涌出磅礴的神力光芒，还有铺天盖地的黑雾魔气。

　　只是短短三秒钟，一座方圆五万里的超级大阵就凝聚而成，这片区域完全被魔雾笼罩了。

　　西方天空飞来的两道神力气息，直接被超级大阵笼罩，立刻就停了下来。

　　游阳尊者满脸冷笑的走出宫殿，抬步跨上天空，来到了万丈高天之上。

　　他站在大阵之中，双眼凝望着那两道隐形的神力气息，声音阴沉的开口喝道：“该死的扁毛畜生们，老夫等你们很久了！”

　　“今夜，这里就是你们的葬身之地！”

　　随着他的话音落下，四面八方涌现出了四十多道身影。

　　总共四十六个魔神强者，全都是神尊级的实力，手中握着刀剑与长枪，把那两道气息包围了。

　　那两道神力气息，见自身行踪已经暴露，索性就不隐藏了。

　　“唰！”

　　金光一闪，两只金鹏神鸟的身影显现出来，正是金妮与金珂。

　　它俩神色从容的站在高天上，目光冷静的望了一眼四周的魔神强者们，最终目光聚集在游阳尊者的身上。

　　虽然，它俩没听懂游阳尊者的话，但它们猜到了，必定不是什么善意之言。

　　金珂看了看身旁的金妮，声音平静的问了一句：“金妮，他们有四十六人，都是神尊强者，你……怕吗？”

　　金妮轻轻摇了摇头，眼神中闪过一抹骄傲之色，平静的道：“金珂，你我都是帝君座下的六大尊者，此生跟随帝君南征北战百万年，什么大风大浪没见过？”

　　“以我们的实力，即便在天才辈出，强者如云的东方大陆，也能杀出一片天地来，更何况是在这贫瘠荒凉的苦寒之地？”

　　说出曾经的往事，想起自己的战绩与赫赫功勋，金妮心中充满了自豪与强大的自信。

　　哪怕面对那四十多位凶神恶煞的魔神强者，她也怡然无惧，且战意昂扬。

　　金珂那冰冷的眼神有些动容，似是欣慰，又似是微笑。

　　他微微点头，低声说道：“金妮，小心点。”

　　“左边的交给我，右边的二十个，交给你！”

　　说罢之后，金珂也不管金妮答不答应，便一马当先的冲了出去。

　　“啾！”

　　金珂陡然展开遮天蔽日的双翅，发出一声高亢的、激烈的鸣叫声，朝游阳尊者冲杀过去。

　　他双翅一挥便卷起滔天的金色火海，笼罩了方圆两万里。

　　金妮见他当先冲杀，且独自应对二十六名强者，只留下二十个强者给她，心中不免有些触动。

　　但她也知道，现在不是感动的时候，唯有除掉面前这四十多个强者，才能活着向金珂道谢。

　　“杀！”

　　金妮低喝一声，也张开遮天双翅，卷起滔天火海杀向右边的魔神强者们。

　　游阳尊者和众多魔神强者们一样，自以为人多势众，胜券在握。

　　在他们看来，四十多名神尊强者联手，连神帝强者都能击败，斩杀两只金鹏鸟岂不是轻而易举？

　　所以，看到两只金鹏鸟率先发动攻击，游阳尊者不屑的冷笑了起来。

　　“杀啊！把那两只蠢鸟撕成碎片！”

　　随着游阳尊者一声令下，四十多位神尊强者们同时出手，挥舞刀剑展开了围攻。

　　“唰唰唰！”

　　几十道神术散发的光芒，充斥着五万里方圆的大阵，令得这片区域彻底混乱了。

　　天空地下，到处都是漆黑魔雾，根本看不见其他事物。

　　双方施展的神术攻击，激烈对拼碰撞着，不断爆出“轰隆隆”的巨响声，在大阵之中回荡着。

　　狂暴无匹的冲击波，不断轰击着超级大阵，令得整座大阵都在剧烈摇晃。

　　惊天动地的厮杀动静，透过大阵传递开来，使得边界四周二十万里大地都在颤抖。

　　葬魂山脉的守护者们被惊动了，纷纷飞出了宫殿，隔着几万里远观察星月林海的动静。

　　当他们看到那座超级大阵时，都变了脸色，情不自禁的感到担忧和焦虑。

　　若是以往，葬魂山脉的人看到星月林海的人遇到麻烦，肯定是幸灾乐祸，暗暗偷笑的。

　　但是，经过人族青年屠杀边界的风波之后，葬魂山脉的守护者们就笑不出来了。

　　因为他们知道，若是星月林海的人拦不住那些异族强者，接下来就该他们葬魂山脉的人倒霉了。

　　就像那个人族青年，在边界杀了三十多个神尊之后，逃入了葬魂山脉里。

　　时至今日，那个人族青年还在葬魂山脉里肆虐，每隔几天都会屠杀一批强者和高手。

　　“轰隆隆”的巨响声，持续了整整一个小时都没消散。

　　两只金鹏神鸟与四十多位魔神强者，激烈厮杀了一个多小时，当真是打的天崩地裂，日月无光。

　　终于，随着“轰”的一声惊天巨响爆出，超级大阵不堪重负，当场被轰成了碎片。

　　神力碎片像砂石般朝四周迸溅，无穷无尽的魔雾，犹如滔天洪水般倾泻而出，淹没了十几万里边界。

　　葬魂山脉的守护者们，都暗暗握紧了拳头，仰望着一片混乱的天空，心里默默祈祷着。

　　“星月林海的守护者们，就算你们死了也不要紧，千万要干掉异族强者啊！”

　　“最好一起死吧，不要给我们带来麻烦！”

　　然而，事情却不像他们祈祷的那样。

　　滔天黑雾之中，两道耀眼夺目的神光冲上天空，盘踞在高天之上。

　　璀璨金光之中，是两只体型巨大如山，神圣威武的金鹏神鸟，依旧能展翅高飞，气息强大。

　　但是，细看之下才会发现，两只金鹏神鸟都已受了重伤。

　　金珂的身上布满了密密麻麻的伤痕，犹如一条条血槽，整整有上千条之多。

　　每条伤口都深可见骨，不断滴淌着金色的神血。

　　而且，金珂的左翅已被连根斩断，伤口处露出了一排金色的神骨，有磅礴的神力不断外泄。

　　斩断他翅膀的人是游阳尊者，不过，游阳尊者已经被金珂杀了。

　　金妮的伤势较轻，但也是浑身浴血，密布着数百道伤口，脖子上还有一条深可见骨的血槽。

　　即便金妮和金珂暂时能支撑住，还能再大战一场。

　　但是，他们的伤势实在太重，就算侥幸活下去，也要休养疗伤很多年。

　　至于星月林海的魔神强者们，下场则要凄惨的多。

　　原本有四十六个强者参战，如今却被斩杀了三十八个，连游阳尊者都被杀了。

　　幸存的八个神尊强者，也都受了不轻的伤，甚至肉身都残破不全，战斗力跌落到极点。

　　葬魂山脉的守护者们，见到如此情况都倒吸一口凉气，露出了浓浓的惊骇表情。

　　“天呐，那两只金鹏鸟的实力，也太恐怖了吧？”

　　“为什么会这样？之前有个实力变态的人族青年，现在又来了两个同样变态的金鹏鸟？”

　　“到底是怎么回事？为什么在短短三个月里，又两批异族强者闯入我们魔神族的领地？”

　　“看样子，星月林海的人是无法阻止那两只金鹏鸟了，咱们不能再看好戏了，赶紧做战斗准备吧！”

　　议论了一阵之后，葬魂山脉的十几个守护者们，连忙返回宫殿里启动了大阵，开始做战前准备了。

　　与此同时，星月林海的八个神尊强者，最后一次对两只金鹏发起了进攻。

　　双方又在高天上展开了厮杀，爆发出惊天动地的巨响声。

　　不过，这次厮杀的时间很短，只用了几分钟就结束了。

　　最终，星月林海的八位神尊强者全部战死，而金妮与金珂依然活着。

　　当然了，金妮和金珂也付出了巨大的代价，伤势更加凄惨严重了。

　　战斗结束之后，它俩立刻就要离开边界，赶紧找个地方闭关疗伤。

　　它们已经看到了，几万里之外就是葬魂山脉的守护者们。

　　所以，它俩想绕开那些守护者们，从其他路线进入葬魂山脉。

　　但是很可惜，葬魂山脉的守护者们启动了超级大阵，把金妮和金珂困住了。

　　它俩难以脱身，立刻就遭到了十六位守护者的拼命围攻。

　　一场惊天动地的厮杀大战，再次在边界上展开了。

　　“轰隆隆”的巨响声不绝于耳，方圆十几万里大地都在震动摇晃。

　　狂暴肆虐的冲击波，不断轰击着超级大阵，半个小时之后就把大阵轰碎了。

　　大阵崩溃之后，两只金鹏和守护者们又厮杀了十几分钟，这场大战才终于结束。

　　葬魂山脉的十六位神尊强者，有十四个被当场斩杀了，另外两个幸存者只剩下灵魂，狼狈逃离了边界。

　　金妮身受重创，战斗力下降到极点，眼睁睁看着两个守护者的灵魂逃跑，却无力去追杀。

　　毕竟，她还要照顾伤势更重的金珂。

　　金珂的肉身在大战中被摧毁了，灵魂也布满伤痕，濒临死亡的边缘，已经昏迷过去了。

　　厮杀大战结束之后，金妮不敢在边界逗留，免得魔神族的强者赶来支援，他俩就必死无疑了。

　　她强忍着重伤，带着金珂的灵魂逃离边界，潜入了葬魂山脉。

　　五天之后，她进入了葬魂山脉深处，找到了一处荒凉偏僻的山脉，藏在地底深处，开始闭关疗伤。


第2288章 晦暗晶核

　　阴霾密布的天空中，永远都有灰暗的阴云漂浮着。

　　空气中充斥着浓郁的魔气，四面八方的黑色山脉，贫瘠而荒凉，寸草不生，且终日里冒出黑色魔雾。

　　何无恨飞翔在高天上的阴云之中，不但要保持隐身状态，隐匿自身的神力气息，还要抵挡魔气的侵蚀。

　　自从他进入葬魂山脉后，这已经是第五个月零八天了。

　　五个多月以来，他每天都像这样不停地赶路，一直朝着东方前进。

　　这仿佛是一条没有尽头的旅途，漫长而枯燥，并且充满了危险。

　　何无恨也不知道，这五个月里他飞出了多远，跨越了多少座黑色山脉，经过了多少个魔神部落。

　　他只知道，按照目前的赶路速度，起码还得半年时间才能离开葬魂山脉。

　　毕竟，每隔十天半个月左右，都会有魔神强者带着大批高手来找他麻烦。

　　这五个月的时间里，他已经与魔神强者厮杀十二场了。

　　经过这么多次激烈的厮杀，饶是他有战神之躯，浑身也布满了伤痕，神魂有些疲倦了。

　　但他的战绩却是非常耀眼夺目，令葬魂山脉的魔神们闻风丧胆的。

　　十二次厮杀之后，总共有五十多名神尊级强者，四百多个魔神高手，死在他的饮血刀之下。

　　他的经验值又暴增了八千多万点，向真神圆满八级又迈进了一步。

　　而且，距离完成屠魔灭神任务的第四阶段，还差七千左右。

　　何无恨在阴云中飞了一阵，觉得身体与神魂都有些困乏，便从包裹空间里拿出了两枚神丹服下。

　　那两枚神丹都是千山默炼制的，用来恢复神力和神魂力量，效果非常显著。

　　何无恨默默运功炼化神丹，吸收神丹的药力，短短三个小时之后，神力又恢复充沛了。

　　神魂力量也恢复了，体内那种疲倦之感也消散了。

　　就在这时，何无恨突然看到，前方二十万里之外，一座黑色山脉顶端，有铺天盖地的魔雾涌出。

　　那滔天魔雾凝聚成了一尊通天巨人，正盘踞于高天之上，张牙舞爪，威风凛凛不可一世。

　　何无恨用神识一扫，便看清楚了那尊通天巨人，是一尊黑色魔神的形象，非常狰狞凶恶。

　　黑色魔神散发出无与伦比的狂暴气息，镇压着方圆十几万里，犹如一层无形的壁垒。

　　那力量的强大程度，几乎能与神帝强者比肩，令何无恨都感到心惊。

　　何无恨不禁皱起了眉头，暗暗嘀咕道：“怎么会出现这种景象？难道魔神族出了一位神帝强者？又或者是有顶尖的宝物出现？”

　　一般而言，当神帝强者神功大成时，或者顶尖宝物出世时，才会出现这种天地异象。

　　何无恨怀着满腔疑惑，悄无声息的朝那座山脉飞去。

　　十分钟之后，他来到了黑色山脉附近，在距离山脉四万里之外停下，暗中观察着。

　　他仔细观察了几分钟，才终于明白是怎么回事。

　　原来，那座巍峨高大的黑色山脉，是一个魔神部落的营地。

　　魔神部落依山建造了一座古朴沧桑的石头城，从半山腰向山巅延伸，随处可见悬崖峭壁上的宫殿与高楼。

　　在山巅之上，该部落建造了一座方圆千里的巨大祭坛。

　　祭坛耸立在山巅，全部由黑色巨石建造而成，并有强大的神阵保护着。

　　本来，何无恨早就知道，各大魔神部落都有建造祭坛的习惯，一般用于祭祀和祈福等等。

　　但是这座祭坛不同，正被十几名神尊强者联手启动，散发出镇压一切的气势，笼罩了整座山脉。

　　那道巨大如山的黑色魔神，正是祭坛力量凝聚而成，显得格外邪恶狰狞。

　　在祭坛下的黑石平台上，有数以万计的魔神正匍匐在地，无比恭敬地行礼祷告着。

　　上百名魔神高手们，站在祭坛的中间部分，分别操纵祭坛大阵的节点，将磅礴的力量输入祭坛中。

　　而在祭坛的顶端，十二个神尊强者围成一圈，联手施展神术，为那黑色魔神增强力量。

　　何无恨看的出来，这绝不是普通的祭祀仪式，更像是魔神强者们在进行某种邪恶的仪式。

　　他本来不准备多管闲事，观察一阵就悄然离去。

　　但就在这时，祭坛上的景象忽然发生了变化。

　　随着十二个神尊强者操纵祭坛，那尊通天的魔神虚影，竟然变得逐渐模糊，快速缩小成了一团浓郁的黑雾。

　　短短两分钟之内，通天魔神就消失了，变成了一团房屋大的漆黑魔雾。

　　魔雾剧烈翻腾旋转着，散发着堪比神帝强者的气息，笼罩着山脉上的整个部落。

　　又过了一会儿，那团魔雾终于停止了旋转，再次缩小凝聚成了一颗西瓜大小的黑色晶石。

　　那块晶石漆黑而冰冷，外形呈菱形，有上百个面，看起来非常神秘。

　　当然，这块黑色晶石散发出的力量，也是庞大的惊人。

　　它不断释放着无形的魔力，笼罩着整个魔神部落，好似洪水一样倾泻下来。

　　部落里的二十多万魔神们，纷纷从家中走出来，满脸惊喜和兴奋的来到空旷场地中，跪地接受无形魔力的洗礼。

　　何无恨利用神识看的很清楚，那滔天洪水般的无形魔力，灌输到了魔神百姓们体内。

　　无形的魔力竟然帮他们洗毛伐髓，剔除体内杂质，大大提高他们的修炼天赋和实力。

　　每个魔神百姓都沉浸在不断变强的喜悦中，纷纷朝着祭坛的方向跪拜，口中呼喊着赞誉和祈福之词。

　　看到这里，何无恨赫然明白了，这依然是该魔神部落的祭祀仪式。

　　只不过，这不是普通的祭祀典礼，而是动用了大量物资和强者，为部落百姓增强实力的一次祭祀。

　　他大概能猜得到，这个魔神部落为了这次祭祀，恐怕也付出了极大的代价。

　　如若不然，那些魔神百姓们也不会如此兴奋激动，感恩戴德。

　　就在这个时候，他的脑海里忽然响起了一道声音，是天神娃娃的声音。

　　“主人，您可知道，那座祭坛上空悬浮的黑色晶石，是什么宝物？”

　　何无恨知道，天神娃娃平时不常开口，但一旦主动开口提醒他，就必定是有大事。

　　他顿时打起精神，仔细认真的观察祭坛上空那块黑色晶石。

　　可惜他看了好一阵，只看出那块石头蕴含着非常浓郁的魔力，却不知道具体是什么宝物。

　　“娃娃，那块黑色晶石充满了魔气，能是什么宝物？”

　　天神娃娃语气坚定的道：“当然是宝物，而且对您还会有极大的裨益和帮助！”

　　“充满魔气的晶石，怎么可能对我有裨益和帮助？我又不修炼魔功！”何无恨更加疑惑了，皱起眉头嘀咕着。

　　天神娃娃轻笑了一声，语气郑重的说道；“因为，那就是传说中的晦暗晶核！”

　　“只有魔神族才能耗费无数资源和手段，凝聚出这种宝物。晦暗晶核是由纯粹的魔力凝聚而成，其中更含有无比浓郁的黑暗力量。只要主人您能得到那颗晦暗晶核，准备一些珍稀的药材，通过炼制神丹的手段，便可将魔力祛除，仅保留黑暗力量。”

　　“到时候，主人您能得到无与伦比的黑暗力量，想参悟黑暗法则力量，那就事半功倍了。”

　　听到这里，何无恨恍然大悟，终于明白了天神娃娃的用意。

　　“原来如此！”

　　“如今我只掌握了七种法则，距离神尊级还差五种法则。没有掌握十二种法则，哪怕我升到真神圆满九级都没用，依旧不是真正的神尊级强者。”

　　何无恨心里呢喃了两句，再次望向那颗晦暗晶核时，眼神变得精光灼灼，充满了渴望。

　　“晦暗晶核，竟然让我遇到了，那就是我的福缘，我一定要搞到手！”

　　那颗晦暗晶核就在祭坛大阵的上空，不停释放着强大魔力，增强几十万魔神的力量。

　　何无恨想要得到它，无非只有两种手段，要么去偷，要么去抢。

　　他心里正琢磨着，暂时不能露面强抢，否则要被众多魔神强者和高手围攻。

　　他打算趁祭祀结束之后，悄悄潜入部落里，把晦暗晶核偷出来。

　　但是，天神娃娃连忙提醒他，这颗晦暗晶核用来提升魔神百姓们的实力，只有力量消耗殆尽了，祭祀才会结束。

　　等晦暗晶核的力量消耗光了，晶核也就凭空消失了。

　　所以，偷是行不通的，只能强抢！

　　而且，晦暗晶核的力量每时每刻都在减弱，何无恨必须立刻开始行动。

　　若是得手太晚了，晦暗晶核的价值就没那么珍贵了。

　　明白了这一点，何无恨顿时面色凝重，双眼中闪过一抹寒光。

　　“好吧，既然如此，那我也只能冒险一搏了！”

　　打定主意之后，他便悄然飞向山巅的祭坛大阵，速度比之前暴增了好几倍。

　　“唰唰唰！”

　　何无恨的身影几次闪烁，带着神圣的耀眼金光，冲到了山巅祭坛的边缘，被一道大阵挡住了。

　　这是祭坛的防御大阵，威力强悍的极品神阵，何无恨至少要几天时间才能破解。

　　可现在他要争分夺秒，就顾不得破解大阵了，直接施展“穿梭时空”的神技，穿过防御大阵飞到了祭坛上方。

　　“唰！”

　　当他的身影出现在祭坛顶端时，四周的魔神们都被惊动了，齐刷刷的抬头望着他，露出了满脸震惊的表情。


第2289章 参悟法则

　　祭坛四周的魔神，数量多达三万多人。

　　匍匐在大地上行礼祷告的三万多魔神，都是该部落的精锐勇士，实力达到了真神后期六级以上。

　　站在祭坛中间部分的上百名魔神，都是该部落的高手，许多人实力都达到了领主级，他们是运转祭坛大阵的中坚力量。

　　而祭坛顶端的十二个神尊强者，则是该部落的长老护法与祭司们，都是主持大阵的领袖。

　　除了十二位强者之外，其他几万人正在接受晦暗晶核的魔力洗礼，增强自身的实力。

　　大家都沉浸在实力变强的美妙感觉中，谁也没料到头顶上突然冒出来一个异族，一个黑发黑眸的人族青年！

　　那一刹，众人都目瞪口呆的望着何无恨，集体愣住了。

　　谁都没弄明白，这到底是怎么回事？

　　但是，众多魔神们在发呆，何无恨可没愣着。

　　“天神之手！”

　　他陡然低喝一声，打出一只遮天蔽日的金光巨手，“唰”地抓住了那颗悬浮在祭坛顶端的晦暗晶核。

　　顿时，晦暗晶核散发出的黑暗幽光，以及涌出的汹涌魔力，都被天神之手包裹了，半点也散不出来。

　　晦暗晶核属于祭坛大阵的一部分，当然被阵法力量牢牢封印着。

　　何无恨尝试了两次，天神之手爆发出强悍的力量，也没能将晦暗晶核抓回来。

　　直到这时，四周的魔神们才回过神，瞬间明白是怎么回事了。

　　顿时，祭坛四周炸开了锅，众多魔神们都发出了愤怒的咆哮声。

　　“有入侵者！是该死的异族！”

　　“快！快杀了他！”

　　“那是个卑贱的人族爬虫！他竟然想抢夺我族的圣物！”

　　“快阻止他！绝不能让他得逞，否则本族三万年心血都白费了！”

　　“该死的人族垃圾，受死吧！”

　　数万名魔神们咆哮怒骂，那声浪当真如惊天怒雷一般，惊动了方圆几十万里。

　　三万多名魔神勇士们，都纷纷执出神器刀剑，挥舞刀剑发起了进攻。

　　上百名魔神高手们，也暴怒欲狂的施展神术，对何无恨展开了围攻。

　　主持祭坛运转的十二名强者们，虽然也很暴怒，但他们自恃身份，并未马上出手攻击。

　　而且，他们还要继续主持祭坛大阵，保护那颗晦暗晶核。

　　伴随着冲天而起的喊杀声，山巅上亮起了遮天蔽日的神术光华和魔雾，立刻就淹没了何无恨的身影。

　　何无恨无视了那些普通魔神的攻击，双手都化作天神之手，牢牢握着晦暗晶核，再次爆发了全力。

　　“封神！”

　　随着他一声低喝，身躯立刻化作千丈巨人，浑身亮起耀眼夺目的金光。

　　他的战斗力暴增三十倍，力量和防御也增强了三十倍。

　　那颗被祭坛大阵牢牢保护着的晦暗晶核，再也承受不住他的强大力量，剧烈震动摇晃起来。

　　祭坛大阵延伸出了三十多条无形的锁链，锁定了晦暗晶核，将它固定在半空中。

　　何无恨爆发全力，动用一双天神之手，握着晦暗晶核拼命往怀里拉，顿时就把十几条锁链扯断了。

　　只听到一阵“咔咔咔”的破碎声响起，三十多条无形锁链全部被拉断了。

　　晦暗晶核失去了束缚，立刻被何无恨夺走，抱在了怀里。

　　十二位主持祭坛大阵的神尊强者们，也遭到阵法力量的反噬，顿时朝四面八方倒飞出去。

　　与此同时，铺天盖地的神术攻击，“嘭嘭嘭”的击中了何无恨，淹没了他的身影。

　　但是，那三万多魔神勇士和上百名魔神高手的攻击，根本伤不到他。

　　即便漫天神术看起来声势浩大，却只能击溃他的护体神光，伤不到他的战神之躯。

　　趁此机会，何无恨连忙把晦暗晶核装进包裹空间里，毫不犹豫的调头就跑。

　　他的目标很明确，就是来抢夺晦暗晶核的，不是来厮杀大战，剿灭整个魔神部落的。

　　既然晶核已经到手，目的已经达到了，他也不会再逗留下去。

　　只可惜事与愿违，何无恨没去屠杀那些魔神，众多魔神强者们却不会放过他。

　　十二个神尊强者们，从四面八方飞回到祭坛上空，全都暴怒欲狂的咆哮起来，纷纷扑向了何无恨。

　　“混蛋！！竟敢抢走我族圣物！”

　　“人族的垃圾，去死吧！”

　　“今日本座若不将你虐杀千百遍，如何能消心头之恨！”

　　“我族耗费三万年心血才凝聚成这颗圣物，你这卑贱的爬虫却想夺走？受死吧！！”

　　十二名暴怒的神尊强者，纷纷爆发出最强的战斗力，挥舞刀剑施展神术，笼罩了何无恨的身影。

　　普通魔神们的攻击，何无恨可以无视，凭战神之躯硬抗下来而毫发无伤。

　　但是，十二名神尊强者的攻击，他却不能无视。

　　无奈之下，他只能拿出饮血刀，全力施展神术，与神尊强者们厮杀起来。

　　况且，祭坛大阵还是完好无损的，他被困在大阵中，不破掉大阵根本无法逃走。

　　“八极乾坤！”

　　“九霄陨灭！”

　　何无恨一声怒喝，挥舞饮血刀斩出惊天刀光，斩向那十二名强者。

　　双方的神术攻击对轰，顿时爆出“轰隆隆”的惊天巨响，传遍方圆几十万里。

　　一场惊天大战展开了，整座山脉都被震荡的激烈摇晃。

　　地动山摇的恐怖动静，让魔神部落陷入了崩灭的边缘，几十万魔神百姓们吓的魂不附体，四散奔逃。

　　随着厮杀越来越激烈，魔神族一方死伤的人数越来越多。

　　十分钟之后，当祭坛大阵被双方的厮杀大战摧毁时，已经有六十多名魔神高手死在了饮血刀下。

　　就连十二位神尊级的强者，也被何无恨斩杀了五个，还剩下七个强者也都受了重伤。

　　“唰！”

　　何无恨化作一道耀眼金光，穿过了漫天的黑色魔雾，离开了黑色山脉，飞向远处天空。

　　在他身后，七名魔神强者带着幸存的三十多名高手，还有三万多魔神勇士们，对何无恨展开了追杀。

　　何无恨且战且退，沉着冷静的应对，不断施展绝学杀招进行反击。

　　他使出一招“流星火雨”，召唤了三百多颗流星，携着铺天盖地的虚空神火，笼罩了方圆十万里区域。

　　顿时，这片区域内的十几条山脉都化作无边火海，三万多魔神们也被火海淹没了。

　　荒凉的黑色山脉，被火海烧成了熔浆，三万多魔神勇士们也死伤惨重，大多数都变成了灰烬。

　　何无恨又施展一招“冥府之拥”，以刀光斩杀了几个魔神高手。

　　刀光碎片凝聚成死亡飓风，把三十多个魔神高手和七名神尊强者都笼罩其中。

　　死亡飓风极速旋转绞杀着，半分钟之后才慢慢停下来。

　　当飓风消散时，三十多个魔神高手都死光了，全部化作了灰烬尘埃。

　　七位神尊强者也当场死了三个，仅剩四个神尊强者，也都被摧毁了肉身，只剩下灵魂。

　　直到这时，他们才感受到死亡的恐惧，再不敢与何无恨厮杀，仓皇失措的转身逃跑。

　　但是，何无恨又施展天神之手，动用了几招绝学神术，便将四个强者的灵魂都灭杀了。

　　战斗就这样结束了。

　　漫天的神术光华逐渐暗淡，方圆十万里的熔浆海洋也逐渐冷却，变成了黑色的荒原，冒着袅袅黑烟。

　　那个不知名的魔神部落，也受到了无比惨烈的打击，几乎算是名存实亡了。

　　毕竟，该部落的强者和高手，还有三万多勇士们都死光了。

　　幸存的几十万魔神百姓们，也都逃离了部落，四散奔走的逃命去了。

　　何无恨面无表情的看了战场一眼，没有去追杀那些魔神百姓们，收起饮血刀转身远去了。

　　按道理来说，他刚才做了一件杀人夺宝之事，应是心中有愧的。

　　但是，他所杀的是魔神族，抢夺的是魔神族的宝物，便没什么好愧疚的，只当是替天行道了。

　　离开战场之后，何无恨继续往东飞行了两天。

　　两天之后，他降落在一处非常荒僻的山脉中。

　　这处山脉周围千万里之内，都没有魔神部落，平日也基本不会有魔神到来，非常隐蔽。

　　何无恨潜入山脉内部，在地底深处开凿一处山洞，布置了防御大阵。

　　然后他就待在山洞中，拿出了通天塔，进入了时之幻境。

　　没错，何无恨不打算继续赶路了，他决定先想办法炼化晦暗晶核，参悟黑暗法则力量。

　　时之幻境里，何无恨来到了一座轮盘大阵上。

　　千山默与丹阳两人，还在轮盘大阵中闭关修炼，努力凝练神道法则，向神尊级实力冲刺。

　　何无恨唤醒了千山默，将晦暗晶核拿出来递给他，然后给他讲了一下这颗晦暗晶核的由来。

　　千山默很快就明白了，他要做的就是配齐六种珍稀药材，用炼制神丹的手法，祛除晶核里的魔气，保留黑暗力量。

　　以千山默的丹道造诣，想做到这一点并不难。

　　而且，何无恨手里有无数种药材，凑齐那六种珍稀药材也不是什么难事。

　　不久之后，他便找齐了六种药材交给千山默，让千山默去洗炼晦暗晶核了。

　　千山默果然没有让何无恨失望，只用了短短百年时间，就把晦暗晶核洗练成功了。

　　百年之后，千山默的任务完成，回去闭关修炼了。

　　何无恨则拿着只剩黑暗力量的晶核，开始运功炼化，参悟黑暗法则了。


第2290章 第八种法则

　　时之幻境里，时间过的飞快。

　　何无恨一直沉浸在闭关修炼中，忘记了外界的时间流逝，还有种种恩怨纠葛。

　　晦暗晶核正在不断变小，其中的黑暗力量不断被他吞噬。

　　大约两百年之后，晦暗晶核就被何无恨全部吞噬，完全消散了。

　　他体内蓄积了海量的黑暗力量，整个人都被漆黑的浓雾笼罩了，浑身都散发出强大的黑暗气息。

　　此时的何无恨，尽管只是端坐在扭曲时空中，闭目修炼着，却像是一尊君临天下的黑暗天神，无比强大而邪恶。

　　“若是此次闭关修炼，我能练成黑暗法则，便能遮盖住自身的神力气息。以后我再行走于东北大陆，置身于无穷魔神之中，也能更隐蔽一些，不至于被众多魔神强者围攻。”

　　的确，黑暗力量本就与魔神族的力量很接近，何无恨掌握黑暗法则后，在东北大陆行走会便利许多。

　　而他自身的神力气息，非常神圣磅礴，拥有一种正道浩然之气，令魔神族十分厌恶和敏感。

　　正因如此，才导致他进入东北大陆之后，屡屡遭到魔神强者的拦截和围杀。

　　所以，当何无恨发现了晦暗晶核，得知该晶核的作用之后，就迫不及待的开始修炼，要掌握黑暗法则。

　　“不过，练成黑暗法则之后，却有一个极大的弊端。”

　　何无恨一边运功修炼，心里一边琢磨着：“黑暗法则之力会充斥于我的身躯与神魂之中，逐渐将我整个人都黑化，变得更接近魔神，到时候也会变得越来越暴虐嗜杀。”

　　“只有光明法则与黑暗法则对立，能够化解黑暗法则的力量。所以，我练成黑暗法则之后，必须尽管掌握光明法则，才能保持力量的平衡与调和，不至于迷失心智变成邪神。”

　　想到这里，何无恨便打定了主意，尽快练成黑暗法则，穿梭东北大陆找到黑皇。

　　然后，他还要尽快练成光明法则，保持神力的阴阳调和与平衡。

　　确定了接下来的计划之后，何无恨便收敛了思绪，进入专注修炼状态，全心全意的参悟黑暗力量。

　　时光飞逝，不知不觉便是三千年过去了。

　　何无恨专注修炼了三千年，终于将黑暗力量顺利炼化，参悟出了一丝神道法则的意境。

　　他曾于地底魔窟中剿灭了无数魔神，在穿梭星月林海和葬魂山脉时，又跟魔神强者厮杀大战了无数场。

　　几乎所有的魔神强者们，都已掌握了黑暗法则，且在厮杀大战中使用过。

　　所以，何无恨对黑暗法则非常熟悉，修炼和参悟起来也事半功倍。

　　领悟到一丝黑暗法则的意境之后，他精神振奋，继续专心致志的参悟和修炼。

　　按照他的预估，最多再有两千年时间，他就应该能练成黑暗法则了。

　　……

　　时之幻境里过去了三千年，外界的东北大陆，才过去二十年而已。

　　这二十年里，葬魂山脉中平静了下来，再也没有了人族青年与两只金鹏神鸟的消息。

　　本来，一个人族青年就把葬魂山脉闹的鸡飞狗跳，不知惊动了多少部落和魔神强者。

　　数以百计的魔神强者们，带着大批的魔神高手，在葬魂山脉中四处搜寻他的下落，想将他围堵截杀。

　　但他却在风声最紧的时刻消失了，让那无数魔神强者和高手们白白浪费了十几年光阴，也没找到他的踪迹。

　　如今二十年过去了，众多魔神强者们也停止了搜寻与追杀。

　　大家都暗中猜测着，那个人族青年或许已经死了，被某些隐世强者出手击杀了。

　　又或者，那人族青年早已离开了葬魂山脉，去祸害别的区域了。

　　总而言之，那个人族青年不在葬魂山脉里了，这就是皆大欢喜的好事。

　　除了人族青年之外，还有当初在边界现身过一次的两只金鹏神鸟。

　　镇守边界的十几位守护者，被两只金鹏鸟屠杀殆尽，仅剩两个强者的灵魂逃回了葬魂山脉。

　　消息传开之后，各大部落的强者们都十分震怒。

　　一个人族青年已经够让人头疼了，现在又冒出来两只神兽金鹏鸟。

　　各大部落纷纷派遣强者赶往边界，寻找和擒拿那两只金鹏鸟，为死去的守护者们报仇。

　　但奇怪的是，自从边界大战的事之后，两只金鹏鸟便销声匿迹，再也没有出现过了。

　　如今已过去二十年了，众多魔神强者们却始终没有再见过它们，也没听闻到任何关于它们的消息。

　　于是，这件事也就慢慢平息下来，两只金鹏神鸟也被众人遗忘了。

　　葬魂山脉的局势恢复安宁，诸多部落的魔神强者和高手们，也纷纷停止行动开始休养生息。

　　一切灾难和厄运，似乎都已经过去了。

　　但是谁也没有想到，那人族青年和两只金鹏神鸟，其实都没有离开葬魂山脉，只是藏起来疗伤和修炼了。

　　用不了多长时间，他们还会再度现世，出现在葬魂山脉中。

　　到了那个时候，葬魂山脉内势必要掀起更加猛烈的腥风血雨。

　　……

　　时之幻境里，扭曲时空始终不变，永远都是五彩绚烂的模样。

　　何无恨盘坐在修炼大阵中，浑身都被一层黑雾笼罩着，身影也变得朦胧模糊。

　　他的气息也变得更加晦涩黑暗了，有种冰冷与死亡的气息，令人靠近便不寒而栗。

　　如今，他已闭关修炼了六千年，黑暗法则即将参悟成功了。

　　没过多久，他浑身突然冒出冲天黑光，在头顶上空凝聚成大片的黑云。

　　那黑云蕴含着无比冰冷、强大的死亡气息，笼罩着整座大阵，令得大阵中的时间与空间都有些扭曲。

　　黑云不断变换着，时而变成一道旋涡，吞噬整座大阵的力量，时而又变成凶猛狰狞的巨兽，似能屠戮天下。

　　紧接着，那黑云又忽然变成一尊威严古老的神灵，散发出俾睨天下，亘古沧桑的古老气息。

　　这种场景整整持续了三天之久，黑云才逐渐消散，收回了何无恨体内。

　　“唰！”

　　他终于结束修炼，睁开了双眼。

　　那一刹，他那双漆黑的眸子中，闪过一道森冷的寒光，迸发出浓烈的死亡气息，仿佛从地狱中归来的死神一般。

　　“呼……”

　　何无恨长吐一口浊气，将六千年来修炼时所积累的杂质与晦涩之气全部排出。

　　那一股气流竟是纯黑之色，蕴含着种种暴虐、杀戮、死亡、残忍与血腥等等邪性，倏然撕裂了扭曲时空，消散于黑暗虚空中。

　　仅仅这只是一口气流，却有着堪比神尊强者全力一击的威力。

　　若是这口气流落入葬魂山脉中，必能笼罩一座部落，令部落中几十万魔神都彻底化作疯魔，丧失理性与智慧。

　　由此可见，何无恨此时的实力，以及黑暗法则的力量，究竟是何其强大！

　　何无恨站了起来，伸出双手整理了一下满头长发与身上的衣衫。

　　他稍微感受了一下体内的黑暗法则力量，不禁露出一丝满意的微笑，自言自语的呢喃道：“呵呵，如今我已拥有第八种法则了，距离神尊级还差四种法则。”

　　“现如今，我再行走于东北大陆中，以黑暗法则力量加持周身，即便是从某些神尊强者面前路过，也不易被发现了吧？”

　　说罢之后，何无恨身影一闪便出了时之幻境，回到了地底密室之中。

　　外界才过去四十年而已，密室中一切照旧，通天塔仍旧漆黑无光。

　　何无恨收起了通天塔，身影再一闪便钻出地底密室，回到了葬魂山脉之中。

　　他站在阴云密布的高天上，任凭凛冽狂风吹拂身躯，阴云与魔雾侵蚀肉身，也能泰然处之。

　　在练成黑暗法则之前，他在高天上飞行赶路，还要分出一部分神力和精神，抵挡魔雾气息的侵蚀。

　　现在不同了，何无恨掌握了黑暗法则，就等同于半个魔神。

　　葬魂山脉中的无穷魔气，对他几乎没有任何影响了。

　　他继续在高天上飞行赶路，速度也比以前快了三倍，风驰电掣的朝东方飞去。

　　不久之后，他就遇到了一个占地方圆千万里，拥有近百万子民的魔神部落。

　　这个部落在方圆亿里之内，乃是势力最强大的部落，其中有近二十名神尊强者，数百名领主级高手。

　　若是以前，何无恨必定要小心翼翼的绕行，以免被魔神部落中的强者发现。

　　但现在不同了，他以黑暗力量护持周身，隐身从部落上空飞过，也未引起神尊强者的警觉。

　　倒是有许多巡逻放哨的魔神高手，察觉到了他的气息经过，却没有发出警戒信号和攻击。

　　大概，那些魔神高手们都把他当做了路过的魔神强者，所以才没招惹他。

　　如此情况，正好印证了何无恨的猜想，令他心里暗暗好笑，也更加放心大胆了。

　　接下来，他便不再有什么顾虑，全力飞行赶路。

　　三个月后，何无恨终于离开葬魂山脉，顺利跨过有诸多强者镇守的边界，进入了另一个区域。

　　也就在这个时候，两只金鹏神鸟终于疗伤结束，又继续在葬魂山脉里穿梭，打探何无恨的下落和消息。


第2291章 四炎尊者

　　从葬魂山脉到黑皇所在的噬魂沼泽，其中隔了六个区域。

　　何无恨一路往东疾驰飞行，途中极少主动惹事，只用了四十多年时间，便顺利进入了噬魂沼泽。

　　虽说，四十多年时间对他而言，不过是人生中无比短暂渺小的一段岁月罢了。

　　但是这短暂的四十年里，他却经历了无数场厮杀，见识到了东北大陆的血腥与残酷，贫瘠与荒凉。

　　事实正如羽族书籍上记载的那样，残忍嗜杀的魔神族，被各大种族所厌恶和唾弃。

　　尤其是自诩尊贵，以琳琅天霸主自称的神族，更是对混血的魔神族十分鄙夷。

　　正因如此，魔神族才会被赶到贫瘠荒凉的东北大陆，与琳琅世界各族都隔绝开来。

　　四十年间，何无恨跨越了东北大陆的六大区域。

　　尽管他有黑暗力量加身，低调隐藏了自身气息，一路避免了无数次麻烦。

　　但是，魔神族就是那种残忍恶毒到连同族都会虐杀的种族。

　　所以何无恨还是遇到了很多麻烦，与魔神高手和强者们厮杀过几十次。

　　好在每次围攻截杀他的魔神数量不多，多则两三个强者带领十几个高手，少则一两个魔神强者或几个魔神高手。

　　林林总总的几十次厮杀下来，他累积斩杀了神尊级强者八十多个，魔神高手七百多人。

　　这让他又得到了近两亿经验值，水到渠成的达到了真神圆满八级，并累积了一亿点经验值。

　　换句话说，何无恨目前离真神圆满九级，还差一亿点经验值。

　　除此之外，屠魔灭神任务的数量也增加了八百，距离一万目标还差六千二左右。

　　何无恨估算着，等他达到真神圆满九级了，屠魔灭神任务也不可能完成。

　　而在那之后，他还需要继续修炼很多年，才能再练出四种神道法则，成功达到神尊级。

　　总而言之，何无恨的路还有很长。

　　来噬魂沼泽里寻找黑皇，只是他漫漫神途的开始而已。

　　噬魂沼泽，顾名思义，是一片无边无际的沼泽湿地。

　　沼泽之中终年累月的布满魔障与迷雾，有非常恶毒的毒雾，不断侵蚀生灵的肉身与灵魂。

　　除此之外，沼泽里到处都是漆黑的淤泥与陷阱，偶尔会有一些小山包，也是被沼泽淹没大半的山峰。

　　沼泽里随处可见蕴含剧毒的生灵，各种凶残嗜血的魔兽与毒虫蛇蚁。

　　别说是对此地不熟悉的外来者，哪怕是噬魂沼泽里土生土长的魔神们，在沼泽中行动都必须小心谨慎。

　　否则，那无形的魔障与毒气，剧毒的淤泥与毒虫蛇蚁，随时都会要人命。

　　何无恨看过东北大陆的地形图，这片区域非常广阔浩渺，比起星月林海和葬魂山脉还大。

　　大致估算一下，噬魂沼泽至少超过了百亿里方圆，其中有大大小小几万个魔神部落和势力。

　　何无恨只知道黑皇在噬魂沼泽，却不知道黑皇具体在哪个地方，又身处于哪个势力？

　　这天夜里，天空中漆黑无月，阴云密布。

　　噬魂沼泽的边缘地区，一座浮出沼泽水面的小山包上，何无恨正站在一块漆黑的岩石上，面无表情的打量四周。

　　他浑身笼罩着一层淡淡的黑雾，既能保护他不被毒雾和魔气侵蚀，又能让他融于黑暗之中，不被其他生灵发现。

　　四周都是泥水混合的黑色淤泥，其中隐藏着许多剧毒的魔兽和毒雾，还有毒虫蛇蚁发出“嘶嘶”的鸣叫声。

　　这是何无恨来到噬魂沼泽的第四天，他大概弄清楚了噬魂沼泽里的情况，也曾经历过各种危险，与毒虫魔兽厮杀过几场。

　　“也不知道黑皇如今身在何方？他虽有桀骜不驯的性子，君临天下的霸气，绝顶的修炼资质，却毕竟不是魔神。他最多只能算是个亦正亦邪的邪神罢了，如何能在这魔神聚集之地生存下来？”

　　想到这里，何无恨突然猜到了某种可能，不禁皱了皱眉头：“难道，这家伙与魔神为伍之后，自甘堕落的也变成魔神了？”

　　“若是那样的话，事情可就不好办了。”

　　对于魔神族和神族，何无恨是打心底厌恶和排斥的。

　　再加上他又有屠魔灭神任务在身，若是黑皇变成了嗜血的魔神，便也成了他灭杀的对象。

　　不过，这只是他心中的担忧而已，在没有亲眼见到黑皇之前，一切都说不准。

　　何无恨沉吟了一阵，才从包裹空间里拿出一枚无界玉简，捧在掌心中摩挲着，往其中输入信息。

　　“黑皇，我已到达噬魂沼泽，告诉我你如今的位置和状况，我很快就会去找你……”

　　把自己的话输进玉简之后，何无恨注入一道神力，玉简便化作一道流光飞上天空，眨眼间就消失了。

　　当初在飞升琳琅天之前，何无恨给大家每人三道玉简。

　　之前黑皇与他联系用过一道了，现在应该还剩下两道玉简，正好能回复他的消息。

　　发完玉简之后，何无恨便纵身飞上天空，一路继续朝东飞去。

　　谁也不知道，黑皇什么时候能回消息，他也不可能在原地坐等。

　　与其那样浪费时间，他还不如继续深入噬魂沼泽，找到魔神部落或势力，想办法打听一些消息。

　　几个小时之后，何无恨正在漆黑夜空中飞行。

　　此时，正是黎明前最为黑暗的时刻。

　　忽然，前方的夜空中有一道金色流光疾驰而来，眨眼间划过十几万里天空，落在了何无恨手上。

　　这正是无界玉简，何无恨一看玉简上的标记，便知道是黑皇的回信，顿时精神一振。

　　他连忙往玉简里输入神力，玉简顿时亮起了夺目金光，凝聚成了一面金色的镜子。

　　镜子中显现出一幅画面，呈现出了黑皇那巨大如山的脑袋，还有一双猩红如火的巨大眼睛。

　　黑皇看起来十分虚弱，剧烈地喘息着，气息非常不稳定，像是受了极重的伤。

　　它身旁四周都是无尽的黑暗，隐约可见远处有些星星点点的幽绿色火光，却不知究竟是什么事物。

　　“主人，我在寒炎宗，快来救我……小心……四炎尊者……”

　　画面之中，黑皇只是断断续续的说出这么一句话，猩红如火的巨大双眼便缓缓闭上，像是昏迷过去了。

　　他的声音十分虚弱，语气非常急切，但是话却没有说清楚。

　　何无恨收起无界玉简，顿时皱起了眉头，双眼中闪烁着森冷的寒光。

　　“黑皇曾被镇压折磨了数百万年，若非为了向天鹏复仇，也不会归顺于我。他本就性子高冷孤傲，只是在我身边疗伤恢复实力，呆的时间久了，才会对我低头和尊敬。”

　　“虽说，黑皇与玄武的交情不错，遵照玄武的说法尊我一声主人，可他以前只叫过一次。而这次，他却放下面子和尊严，开口直呼我为主人，还非常急切的求救……”

　　想到这里，何无恨抿了抿嘴唇，双眼中的寒光更甚了。

　　“这只能说明，黑皇的确遇到了天大的麻烦，随时都有可能丧命！”

　　“寒炎宗、四炎尊者？黑皇你等着，我马上就来救你！”

　　何无恨暗暗握紧双拳，下定决心要去寻找寒炎宗，营救生死未卜的黑皇。

　　然而，就在他刚刚打定主意去救黑皇，正要继续飞行赶路时，身后却突然出现一道森冷冰寒的杀意。

　　“唰！”

　　一道长达千丈、漆黑如墨的剑光，陡然从夜空中飞出来，携着强大恐怖的威力，狠狠刺向何无恨的后背。

　　那一刹，何无恨被漆黑冰冷的剑光笼罩，只觉得浑身冰冷发寒，仿佛堕入冰窖。

　　“神尊级强者！”

　　只一刹那，他就辨别出袭击之人的实力等级。

　　危急关头，何无恨来不及回头去看，下意识的运转神功，爆发全部实力凝聚一层金光护盾。

　　“铛！”

　　一声脆响，那漆黑剑光狠狠刺中了何无恨的金光护盾，当场将护盾刺出一道窟窿，周围裂开密密麻麻的缝隙。

　　不过，护盾把剑光的威力抵消了一半。

　　当剑光刺中何无恨的后背时，根本无法破掉战神之躯的防御。

　　何无恨毫发无伤，漆黑剑光却被震的粉碎，朝四周迸溅开来。

　　剑光碎片落进下方的沼泽里，顿时发出“嘭嘭嘭”的爆炸声，把沼泽炸出了十几个方圆百里的大坑。

　　如此巨大的动静，惊动了方圆几万里区域，沼泽里无数毒虫蛇蚁纷纷逃窜。

　　这时，何无恨才转过身来，望向袭击他的人。

　　在他面前千里之外，漆黑夜空中站着一个身材瘦削，浑身被魔气包裹着的中年男子。

　　那人长着满头紫色长发，有着一双金色翅膀，穿着一身黑色长袍，浑身散发出强大的邪恶气息。

　　他手中握着一把锯齿般的黑色长剑，面色冷漠的望着何无恨，戏谑冷笑道：“呵呵，方才本尊路过此地，忽然见到神力金光出现，还以为有异族强者入侵。”

　　“到了近前却发现，你似是我族强者，却又有些怪异。本尊这才出手袭击，没想到你果然是卑劣的异族，竟然伪装成我族强者，潜入到噬魂沼泽来……”

　　听他这么一说，何无恨才明白自己暴露的原因。

　　原来是他刚才接收无界玉简时，神力金光凝聚的画面，让他暴露了伪装。


第2292章 趁火打劫

　　在魔神族的领地里，纯正浩然的神力金光，本就是令魔神们非常敏感的。

　　再加上此刻又是深夜，天空中一片漆黑，无界玉简亮起金光凝结成镜子，在黑夜里当然是无比耀眼，引人注目的。

　　也正因此，那神尊强者远远地发现了何无恨，心中疑惑之下便来到近前查看。

　　他到了近前用神识一探查，却发现何无恨浑身充斥着黑暗力量，便以为是魔神强者。

　　但他仔细一想又觉得不对劲，这才出手袭击何无恨，想要试探一番。

　　结果，何无恨下意识的抵挡攻击，就露出破绽，显露了纯正浩然的神力气息。

　　何无恨在东北大陆行走多年，不知杀过多少神尊级的魔神强者。

　　即便面前这个神尊实力不俗，气度不凡，他也并不放在心上。

　　“本来，我正要去救一个朋友，没想到你却突然现身阻拦，看样子还想杀了我。”

　　说到这里，何无恨嘴角勾起一抹戏谑的冷笑，语气平静的道：“既然如此，那也只能算你倒霉，乖乖受死吧。”

　　话音落时，他便执出饮血刀，动用十成功力朝那神尊强者杀去。

　　“唰唰唰！”

　　饮血刀一挥，便斩出铺天盖地的金色刀光，迸发出毁天灭地的威力，笼罩了那神尊强者。

　　那紫发男子不惊不慌，手握神剑斩出漫天剑光，抵挡何无恨的攻击，并神色倨傲的喝道：“人族的小子，大概你还不知道本尊是谁，竟敢如此放肆！”

　　“本尊乃是噬魂沼泽十大主城之一，毒月城的副城主乌墨，统辖近千万子民与十万精兵……”

　　乌墨气势不凡，说出这番话时的语气也是高高在上，盛气凌人的，视何无恨如草芥一般。

　　而事实也的确如此，乌墨不但是噬魂沼泽中排的上号的神尊强者，更是十大主城之一的副城主，身份何其尊贵？

　　两百万年来，乌墨踏遍噬魂沼泽的每个角落，但凡有魔神遇到他，莫不恭敬地跪拜迎接。

　　他早已习惯了高高在上，又怎会把何无恨放在眼里。

　　但是，乌墨的话还未说完，便被何无恨的一声冷笑打断了。

　　“呵呵，原来还是个副城主啊，那正好……”

　　何无恨丝毫不感到担忧，反而语气还有种欣喜的意味，让乌墨摸不着头脑，心中生出了不好的预感。

　　与此同时，双方的剑光与刀光碰撞，爆出震耳欲聋的巨响声。

　　“嘭嘭！”

　　惊天动地的动静，传遍了方圆十万里，令得这片区域的沼泽翻腾不已，无数毒虫蛇蚁和魔兽都惊慌失措的逃窜。

　　刀光与剑光同时破碎，纷纷爆裂成了漫天碎片，洒落在无尽沼泽之中。

　　初次交锋，双方谁也没能占到便宜，竟是旗鼓相当的局面。

　　乌墨有些讶异的瞥了何无恨一眼，眼中的杀气更重了，“呵呵，本尊倒是没想到，你这异族贼子的实力倒是不俗。”

　　“既然如此，那本尊便动用十成功力，这就取你性命！”

　　一边说着，乌墨双手握着锯齿神剑，浑身绽放出滔天黑雾，释放出了无比强大的法则力量。

　　“唰唰！”

　　他连连挥剑斩出三十三道剑光，每道剑光中都蕴含着四种法则力量，不但神秘莫测，且威力无穷。

　　这已是乌墨十成威力的绝学杀招，等闲神尊强者根本难以抵挡，即便不被斩杀也要重伤。

　　而何无恨依旧无惧，双眸中闪过一抹森冷的杀机，也悍然动用了全部实力。

　　“八极乾坤！”

　　他口中低喝一声，手中饮血刀狠狠斩出八道开天辟地的刀光，斩向乌墨。

　　刀光与剑光在夜空中碰撞，爆出沉闷如雷的巨响，并有璀璨耀眼的金光迸溅而出，还涌出了滔天魔雾。

　　“轰隆隆”的巨响声中，乌墨斩出的剑光竟被刀光斩碎，纷纷崩断碎裂了。

　　那剑光中蕴含的法则力量，也被何无恨的护体神光阻挡在外，根本难以伤到他的神体和神魂。

　　反倒是何无恨的刀光，被剑光斩碎四道之后，还剩四道都斩中了乌墨。

　　“嘭嘭嘭”的一阵闷响，乌墨的护体魔雾被刀光斩的崩碎，整个人都倒飞回去，口中狂喷黑色鲜血。

　　显然，同样施展全力攻击的情况下，乌墨根本不是何无恨的对手。

　　这还是何无恨没有动用封神绝技和其他底牌的缘故，否则乌墨的伤势还要更重。

　　一招击退乌墨之后，何无恨毫不停留，又再度挥舞饮血刀追杀上去。

　　“九霄陨灭！”

　　饮血刀再次斩出九道刀光，携着毁天灭地的威力，轰然斩中了受伤的乌墨。

　　乌墨完全无法躲避，更没有抵挡和反击的机会，当场就被刀光劈的粉碎，肉身化作了齑粉。

　　两人才交手仅仅两招，乌墨的肉身便被摧毁，仅剩下了神魂，当即就吓得魂不附体，惊骇欲绝。

　　他怎么也无法相信，面前这个人族青年竟有如此恐怖的实力。

　　“难道，这个人族小子，竟已达到了神帝级吗？否则怎么可能两招就摧毁我的肉身？”

　　这一刻，乌墨的脑海中只有这一个念头。

　　但他回过神来，神魂化作一道黑雾向远处逃走时，心中却在狂呼着：“不！绝不可能！”

　　“偌大的东北大陆中，也仅仅只有两位神帝。那渺小卑贱的人族，绝对没有神帝强者，他不可能是神帝！”

　　“可他若不是神帝强者，又怎么可能两招就将我打成重伤？我乌墨在神尊强者中，也算是顶尖的啊？”

　　乌墨的神魂剧烈汹涌着，万般悲愤又疑惑，怎么也想不通这个问题。

　　就在这时，何无恨追了上来，再次挥舞饮血刀斩出漫天刀光。

　　“唰唰！”

　　漫天刀光斩杀下来，笼罩了乌墨的神魂，令他无处可逃。

　　直到此时，乌墨才真正清醒过来，知道自身处境已是濒死，不由得满腔悲愤和绝望，愤怒咆哮起来。

　　“你这个混账！卑贱的人族小子，你不能杀我！”

　　“我是毒月城的副城主！你若敢杀我，便是与整个毒月城为敌！！”

　　临死之时，乌墨只能搬出最大的倚仗，希望毒月城的名号能震慑何无恨。

　　可惜他根本不知道，何无恨压根就没听说过毒月城，又怎么可能被震慑？

　　“嘭嘭”几声闷响之后，乌墨的神魂便被当场斩杀，爆裂成了十几块碎片，从高天上洒落下来。

　　何无恨大手一挥，便将乌墨的灵魂碎片抓住了。

　　天空中恢复平静，肆虐的风暴与耀眼的神光也很快收敛了。

　　何无恨击杀乌墨以后，在附近找了个隐蔽的地方躲起来，又钻进通天塔的时之幻境里。

　　他盘膝端坐在扭曲时空中，拿出了乌墨的灵魂碎片，皱起眉头思考着一个问题。

　　“黑皇在寒炎宗受难，生死未卜，可惜我对噬魂沼泽里的情况一无所知，连寒炎宗在哪都不知道，如何能救他？”

　　“而这个自称是毒月城副城主的乌墨，应该对噬魂沼泽的情况非常熟悉，肯定知道寒炎宗和什么四炎尊者。”

　　何无恨犹豫着，要不要炼化乌墨的灵魂记忆，如此便能知道寒炎宗的信息了。

　　可他估算了一下，他要炼化乌墨的记忆，至少得一两年时间，外界至少要过去两三天时间。

　　黑皇现在的情况很紧急，何无恨只想以最快的速度赶去寒炎宗营救，两三天都不想耽搁。

　　可若是不炼化乌墨的记忆，他又想不出更好的办法。

　　何无恨皱着眉头沉思，忽然脑海里闪过一道灵光，想到了一个主意。

　　于是，他立刻对着乌墨的灵魂碎片，施展一招许久都未用过的神术。

　　“身外化身！”

　　以前他用这招神术时，都是借用别人的尸体，将其变成自己的分身，用来冒充别人。

　　如今他实力等级变高了，神术也变得更加玄妙了。

　　无需乌墨的肉身，哪怕只是他的灵魂碎片，何无恨也能将其制造成分身。

　　一团五彩绚烂的神秘光芒，笼罩着乌墨的灵魂碎片，不断翻滚汹涌着。

　　大约三天之后，何无恨的身外化身便凝聚成功，面前出现了一个“乌墨”。

　　这个乌墨就是何无恨的分身，无论样貌、神态还是气息，都跟乌墨一般无二。

　　哪怕是乌墨最亲近的人来了，也分辨不出真假。

　　毕竟，这可是用乌墨的神魂碎片炼制而成，真的不能再真了。

　　“哼，如今我把乌墨炼成了分身，以后在噬魂沼泽里行走，必定会便利许多。”

　　何无恨看着分身乌墨，不禁露出满意的笑容。

　　这时，天神娃娃的声音在他脑海里响起，轻笑着提醒道：“主人，您打算用分身假扮乌墨，去营救黑皇吗？”

　　“娃娃不得不提醒您，就算您这尊分身做的再像乌墨，不会说魔神族的语言还是会露馅的哦。”

　　听娃娃这么一说，何无恨顿时一怔，面露尴尬之色：“呃……我怎么把这个给忘了，真是可恶！”

　　“我这尊分身不能说魔神族的话，岂不是要变成哑巴？那样肯定会被人识破啊。”

　　天神娃娃笑着安慰道：“主人您别着急，娃娃可以帮您立刻掌握魔神族的语言，不过有个小小的要求哦。”

　　到了这个关头，何无恨只想尽快掌握魔神族语言，好操纵分身乌墨去救黑皇，哪里还会犹豫？

　　“没问题，娃娃你快说吧。”

　　“这个要求也简单，那就是——主人您必须在百年之内完成屠魔灭神任务的第四阶段。”

　　“什么？！”何无恨一听顿时傻眼了，满脸苦笑的嘀咕道：“娃娃，你这是强人所难，趁火打劫啊你！”

　　原本，屠魔灭神任务是没有时间限制的。

　　何无恨可以不着急，慢慢的斩杀六千二百个魔神，凑够一万之数完成第四阶段。

　　但是现在，天神娃娃却限定他在一百年内杀够六千二百个魔神，这时间也太紧迫了点。


第2293章 四炎禁地

　　就在何无恨面露难色，权衡考虑之时，天神娃娃又开口了。

　　“主人，您自己慢慢考虑吧。”

　　“反正您在东北大陆行走，不掌握魔神族语言就很不方便，您早晚都得学魔神语言，也早晚要完成任务第四阶段的。”

　　何无恨听了也颇觉有理，于是便咬咬牙答应了她。

　　“好吧，那我答应你便是了。”

　　“大不了……接下来的百年时间里，我就做个疯狂屠杀魔神的刽子手，肯定能杀够一万魔神！”

　　“好，那娃娃这就帮主人您掌握魔神族语言。”天神娃娃的语气中带着一抹得意的浅笑，让何无恨有种被坑的感觉。

　　没过多久，一团七彩神光出现在包裹空间里。

　　何无恨拿出这团七彩神光，运功将其炼化之后，脑海中便多出了汹涌如海的信息，冲的他一阵头晕目眩。

　　好在，短短两分钟后他就恢复如常了，并成功掌握了魔神族的语言和文字。

　　何无恨不愿耽搁时间，立刻就开始行动了。

　　他的本体留在时之幻境里，神魂操纵着分身“乌墨”离开时之幻境，回到了噬魂沼泽中。

　　外面依旧漆黑如墨，时间才过去十分钟罢了。

　　“乌墨”在高天上疾驰，一路朝沼泽深处进发，没过多久便抵达了一个魔神部落。

　　他大摇大摆的飞向那个魔神部落，降临在部落大门口处。

　　守卫在部落大门口的十几个魔神高手们，显然都认得乌墨，都满脸恭敬的跪地迎接，口中高呼着“恭迎乌墨尊者驾临！”

　　乌墨摆着一张冷冰冰的脸色，面无表情的进了部落里。

　　几个侍卫们将他安排在待客大殿里，连忙去禀报部落首领。

　　不一会儿，部落首领便慌忙赶来迎接乌墨，对他的态度十分恭敬。

　　乌墨与部落首领随便闲聊几句，找了个理由称自己有事要去一趟寒炎宗，让首领派两名机灵的侍从跟随着。

　　首领当然心中诧异，心想着你乌墨尊者乃是毒月城的副城主，身份尊贵，神力高强，麾下的侍从护卫岂止千百个？

　　为何你深更半夜的，孤身一人跑到我这小小部落来，还要跟我借侍从？

　　再者，你乌墨尊者与寒炎宗乃是旧识，周边上百部落的人都知道，你与四炎尊者关系甚好。

　　你去寒炎宗只是拜访故友而已，为何还要带两个小侍从？又不是认不得路？

　　当然了，这些话首领只是心里想想，暗暗腹诽而已，绝不敢当面说出来。

　　毕竟乌墨尊者身份尊贵，脾性也十分古怪，一言不合便杀人，时常以厉刑惩罚属下，大家都怕他。

　　部落首领不敢推辞，连忙去找了两个脑子灵光的侍从，安排他们随乌墨前去寒炎宗。

　　临行之前，部落首领还悄悄叮嘱那俩侍从，让他们放聪明些，不该看的别看，不该问的也别问，千万不要惹恼了乌墨尊者。

　　两个侍从自然连连点头称是，披甲执锐，带刀佩剑的跟着乌墨离开了部落，登上天空朝东飞去。

　　离开部落之后，三人之间的情形便有些微妙了。

　　虽然说是两个侍从跟着乌墨去寒炎宗，但是实际上，却是两个侍从带着乌墨前去的。

　　乌墨掩饰的极好，没露出一丁点破绽，两个侍从又敬畏他，自然不敢怀疑什么。

　　半天时间之后，第二天日落之时，三人便来到了寒炎宗的所在地，青麟荡。

　　噬魂沼泽里到处都是沼泽，但在沼泽中零零星星的总有些小山包，干涸的林地与荒原。

　　诸多魔神部落和势力，便在那些山峰上、林地和荒原中建立了营地，供无数魔神居住。

　　毕竟，就算是土生土长的魔神，也不可能在沼泽里生活着，既不方便还很危险。

　　青麟荡，便是一片由青麟芦苇包围着的荒原，约莫十万里方圆，此处地势较高，不受沼泽毒气侵扰。

　　一圈十丈多高、闪着碧光的青麟芦苇，包围着整个寒炎宗，形成一圈天然的屏障。

　　乌墨带着两个侍从跨过青麟芦苇，落在了暗褐色的荒原上。

　　三人往前飞了上万里远，便抵达了寒炎宗的山门。

　　用不知名岩石建造的漆黑山门，看起来十分古朴沧桑，并不磅礴大气，还透露着一股血腥邪恶之气。

　　守在山门外的十八名护卫，皆是寒炎宗的精英，都有真神圆满三、四级的实力，浑身缭绕着血腥杀气。

　　不过，当他们见到乌墨之后，都露出恭敬之色，纷纷鞠躬行礼。

　　“拜见乌墨尊者！”

　　乌墨依旧是面无表情的模样，微微颔首示意护卫们免礼，这才转身对两个侍从道：“你们两个回去吧。”

　　那俩侍从愣了一下，没想到任务这就完成了，有些讶异的看了乌墨一眼。

　　但乌墨已抬脚跨进了山门，在护卫队长的带领下进了寒炎宗。

　　两个侍从没敢多问，只能对着乌墨的背影行了个礼，连忙转身离开了青麟荡。

　　乌墨进入寒炎宗之后，表面不动声色，暗地里却在以神识探查宗门的情况，寻找黑皇的气息和下落。

　　乌墨是寒炎宗的常客，那护卫队长对他并不陌生，甚至可以说很熟悉了。

　　是以，两人一边往待客大殿里去，那护卫队长还趁机询问乌墨，此次来寒炎宗有何贵干？难不成又是来找尊者喝酒？

　　乌墨面无表情的点点头，说了一声是。

　　那护卫队长便笑着道：“乌墨尊者，这次恐怕要让您失望了！”

　　“四炎尊者都有要事在身，早已进入宗门禁地，三五年之内都不会出关，恐怕没人能陪您喝酒了。”

　　乌墨不了解情况，便不敢多说什么，只淡淡地回了一句：“那本尊便去找别人喝。”

　　护卫队长再次笑道：“乌墨尊者您说笑了，以您的身份，本门除了四位尊者，还有谁能陪您喝酒啊？”

　　“四位尊者？”乌墨当即一愣，眼底闪过一抹异色，心中暗暗震惊的想着：“靠！原来四炎尊者指的是四个神尊强者，我还以为是某个神尊的名号呢！”

　　那护卫队长见他神色有异，连忙询问道：“乌墨尊者，您怎么了？是不是小的说错什么了？”

　　“哦，无妨。”乌墨摆了摆手，语气平静的道：“既然四位尊者都有要事，那本尊便不去打扰他们了。”

　　“你去给本尊安排个住处，本尊在这里小住几日，散散心之后便会离开。”

　　那护卫队长连忙躬身领命：“遵命！那小的便还是带您去西院吧，毕竟尊者您每次来都住那里。”

　　随后，护卫队长就带着乌墨进了一座种满黑雾花的院落。

　　这院子虽然宽敞，却并无人居住，只有两个侍女守着，很是冷清。

　　平日里，乌墨每次来寒炎宗，便是居住在这个院子里。

　　乌墨住下之后，便让护卫队长和侍女们都退下了，独自留在房中。

　　他面露忧色的皱起眉头，心中暗暗琢磨着：“寒炎宗是找到了，可我却找不到黑皇的气息，也不知道他在哪里？”

　　“之前黑皇提醒我小心四炎尊者，没想到却是四个神尊强者，估计这会是个麻烦。”

　　“护卫队长说四炎尊者都进入宗门禁地闭关去了，一个宗门的四大强者怎么会同时闭关？”

　　“这里面肯定有问题，或许与黑皇有什么关系。趁着四大尊者不在，我先搜查一下寒炎宗再说。”

　　打定主意之后，乌墨便施展隐身之术，藏匿了自身气息，出门探查情况去了。

　　接下来的一整夜，他犹如幽灵般在黑夜中穿梭，找遍了寒炎宗的几万里区域。

　　寒炎宗的情况他算是弄清楚了，有多少内外门弟子，多少执事和高手，还有多少座宫殿与院落，他都明明白白。

　　事情果然如他所料，整个寒炎宗里，除了四炎尊者之外，便再也没有神尊强者了。

　　无人能发现他的踪迹，但他也始终未找到黑皇的踪迹和气息。

　　第二天清晨，乌墨斟酌考虑许久之后，便决定去闯一闯寒炎宗的禁地。

　　整个宗门里，只有禁地他还没去过。

　　如果黑皇确实在寒炎宗，那就极有可能在禁地里。

　　寒炎宗的禁地名为四炎禁地，位于宗门后方的地底深处，入口是在炼丹房里，有众多高手镇守。

　　乌墨离开住处之后，大摇大摆的去了炼丹房。

　　说是炼丹房，其实是一座偌大的漆黑宫殿，里里外外足有上百名高手驻扎着。

　　大殿的正中央，有个高达百丈的黑色丹炉，不过没有启动使用，看起来十分冰冷。

　　乌墨进入大殿里，丹炉四周的三十多个守卫们，都面色恭敬的向他弯腰行礼。

　　行礼之后，守卫队长连忙迎上来，询问乌墨的来意。

　　乌墨没有绕弯子，直截了当地说道：“本尊此次前来，是有要事与四炎尊者商讨。”

　　“你们速速开启入口，本尊要去禁地里找四炎尊者。”

　　守卫队长当时就愣住了，面色难色，有些犹豫的道：“乌墨尊者，这有些不妥吧？”

　　“虽然您是本门的贵客，且是四位宗主的老友，可您毕竟不是本门的人。”

　　“再者，四位宗主进入禁地之前，曾叮嘱过属下，不允许任何人闯进去……”

　　不等守卫队长说完，乌墨便声色俱厉的呵斥道：“混账！本尊若非有要事，何必万里迢迢的赶来寒炎宗？”

　　“此事万般火急，关系到寒炎宗与毒月城的安危，若是因此耽搁了，你有几颗脑袋也不够砍！”

　　那守卫队长顿时被乌墨的气势震慑，唯唯诺诺的不敢再多说什么。

　　他犹豫了好一阵，才挥手对众多守卫们下令，联手开启禁地入口的阵法。

　　阵法开启之后，百丈高的炼丹炉便被启动了，燃起了汹涌滔天的四色神火。

　　四色神火上方有一道旋涡，那便是禁地的入口。

　　见此情景，乌墨不禁皱了皱眉头，心中暗想着：“这四炎尊者倒是够奸诈，将禁地入口设置成这样，等闲之辈绝对无法进入。”

　　“也只有神尊级的强者，才能穿过神火的封锁，从那入口进入禁地。”


第2294章 终见黑皇

　　炼丹炉里冒出的神火有四种颜色，自然代表着四种不同属性的法则力量。

　　紫色的神火蕴含着神雷法则，黑色的神火蕴含着黑暗法则，而绿色的神火代表毒系法则，白色神火代表空间法则。

　　四色神火交织融汇在一起，于丹炉上空不断盘旋汹涌，凝聚的旋涡就像是一头洪荒巨兽的大口。

　　实力未达到神尊级的人，一旦靠近那旋涡就会被吞噬，进而被四色神火烧成灰烬。

　　何无恨心里感叹了一番，对那传闻中的四炎尊者更加警惕了。

　　他操纵着分身乌墨，纵身一跃飞到丹炉上方，毫不犹豫地钻进了神火旋涡中。

　　“唰！”

　　汹涌翻滚的四色神火，立刻淹没了乌墨的身影。

　　守在丹炉四周的守卫们，亲眼看到乌墨进入禁地了，这才各自回到原位，继续恪尽职守的守卫着。

　　“唰！”

　　乌墨施展了黑暗法则力量，又动用了全部实力保护自己，这才抵挡住了四色神火的侵袭。

　　一阵光华闪烁之后，他成功穿过了神火的封锁，来到一处特殊的空间中。

　　乌墨落在了一条幽暗冰冷的走廊上，脚下是黑色的石砖，地面潮湿且不断涌出魔雾。

　　两侧和头顶都是黑色巨石砌成的墙壁，上面雕刻着一些古老的纹路，散发着若有若无的魔气。

　　乌墨左右打量了一下，便见到这宽约三丈的通道里空荡荡的，前后都看不到一个人影。

　　每隔上百步远，墙壁上便镶嵌了一颗月光石，散发着朦胧的银光，为通道带来一丝光亮。

　　乌墨皱了皱眉头，抬步朝前方走去，同时释放神识探查四周的情况。

　　他很快就探查出来，这条通道是禁地的入口，往前走十里远就会抵达一个大厅。

　　大厅里没有守卫，却有几头强大的魔兽镇守着。

　　乌墨顺着通道走到尽头，来到了幽暗的大厅里，面无表情的四下打量着。

　　大厅的四个角落里，矗立着四座高达百丈的石雕，正是那四头凶悍的魔兽。

　　平日里它们化作石雕，在大厅角落里沉睡着。

　　察觉到有人闯入之后，那四座石雕纷纷摇晃起来，发出“咔嚓咔嚓”的声响。

　　很快，石雕表层的石块就破碎了，沉睡的魔兽苏醒过来，张牙舞爪的跳到大厅里，虎视眈眈的瞪着乌墨。

　　四头魔兽的实力都堪比神尊级强者，体型高达百丈，气势非常凶悍。

　　它们围着乌墨转了两圈，口中发出“呜嗷”的咆哮声，同时挥爪发起了扑杀。

　　顿时，宽阔的大厅被汹涌杀气充斥着，弥漫着滔天魔雾和神术光芒。

　　乌墨眼中闪过一抹杀机，手中陡然出现一把锯齿般的神剑，挥剑刺出灼灼剑光，杀向那四头魔兽。

　　为了不暴露真实身份，何无恨没敢动用底牌绝学，只运用五行和黑暗法则的力量，施展普通的剑法神术。

　　“唰唰唰！”

　　铺天盖地的神术光华，犹如洪水般倾泻下来，淹没了整个大厅，也覆盖了四头魔兽的身影。

　　只听到一阵“嘭嘭嘭”的闷响声爆出，四头魔兽便被打的倒飞出去，身上都出现了十几道伤痕。

　　那一道道深可见骨的伤口里，竟然没有黑色魔血流出来，反而冒出一阵阵黑雾。

　　何无恨看的出来，这四头魔兽肯定是被四炎尊者用某种邪恶秘术祭炼过，已经不再是真正的魔兽了。

　　又或者，它们只有一半是魔兽，另一半早已变成了类似神器傀儡的存在。

　　果不其然，分身乌墨不断挥舞神剑施展神术，又与四头魔兽厮杀了上百招。

　　四头魔兽被打的伤痕累累，一次又一次被轰飞出去，却始终没有崩溃死亡。

　　若是普通的魔兽，此刻早就被乌墨斩杀了。

　　这个结果，无疑印证了何无恨的猜想。

　　乌墨与四头凶手厮杀的动静太大，令得整座大厅都地动山摇，四周墙壁都崩出了裂缝。

　　何无恨担心这番厮杀动静会惊动四炎尊者，就想速战速决，尽快解决那四头魔兽。

　　于是，当分身乌墨再次施展神术攻击时，便施展了一招“八极乾坤”的神术。

　　乌墨握着锯齿般的神剑，斩出八道开天辟地的剑光，轰然击中了四头魔兽。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，四头魔兽分别挨了两道剑光，都被轰的趴在地上，身躯崩溃碎裂了。

　　宽敞幽暗的大厅，也被轰出了几个深坑，尘土飞扬，魔雾翻滚。

　　良久之后，地动山摇的动静才停歇，大厅里逐渐归于平静。

　　那四头魔兽的尸体碎块，纷纷化作一股浓郁的黑雾，各自返回到大厅角落里，又凝聚成了石雕。

　　虽然四头魔兽还没死，但是都已耗尽力量陷入了沉睡，无法对乌墨造成威胁。

　　于是，他拎着锯齿神剑穿过大厅，走到一扇巨大的黑色石门前。

　　那黑色石门高达百丈，无比巨大厚重，透露着古朴沧桑的气息。

　　石门上雕刻有花纹，还有阵法纹路，显然是被封印了的。

　　乌墨盯着石门仔细打量一阵，便察觉到石门上有四道强大的封印神阵。

　　“这道石门上竟然有四道极品神阵的封印，而且每道神阵的气息不同，还有神道法则的力量。”

　　“看样子，这道石门上的封印神阵，是四炎尊者亲自布置的，里面定然藏着非常机密的东西。”

　　于是，乌墨动用了“太古神眸”的绝技。

　　他双瞳变成金色，仔细观察石门上的神阵，想找出破阵的办法。

　　然而，最终他却发现，石门上的四道神阵相辅相成，生生不息，非常复杂且强大。

　　即便何无恨亲自动手，也需要一年时间才能破解。

　　若是用分身乌墨来破解，花费的时间只会更长。

　　无奈之下，他只能施展“穿梭时空”的神技，“嗖”的一声穿过了巨大石门。

　　下一刹，乌墨眼前光华一闪，“唰”的一下来到了一个陌生的漆黑空间。

　　这片空间就像是一片虚空，四面八方都是黑暗，什么事物都不存在。

　　没有山水、房屋建筑和生灵活物，甚至连光源、空气和神力都没有，与虚空基本一样。

　　乌墨拎着锯齿神剑，释放神识观察了许久，也没有任何发现。

　　但是，何无恨却生出一种冥冥之中的感应，感受到了一股有些熟悉的气息。

　　那气息似乎来自于前方极遥远处，非常微弱的缓缓波动着，就如同风中蜡烛，随时都会熄灭。

　　何无恨静下心神，动用全力的仔细感受一番，忽然间想到了什么，双眼中闪过一抹精光。

　　“我知道了！是黑皇！那是黑皇的气息！”

　　何无恨精神振奋，这个发现让他确信自己没找错地方，心中便生出了浓浓的焦急和期待。

　　“黑皇，你可千万要坚持住，我马上就来救你了！”

　　何无恨心中默默地祈祷着，并操纵分身乌墨极速向前飞驰。

　　乌墨化作一缕黑雾，在虚空中风驰电掣的向前飞行，速度快的犹如闪电。

　　大约半个小时之后，乌墨突然看到，前方那漆黑的虚空中，出现了一抹淡淡的虹光。

　　他加速飞过去，十分钟之后才逐渐接近那抹虹光。

　　当他距离那道虹光约莫十万里时，才利用神识看清楚。

　　原来，那道虹光是一座无比恢弘巨大的祭坛。

　　祭坛的外形好似一座圆形的尖塔，底座是方圆万里的黑石平台，往上摞了一块又一块平台，且每块平台都变得越来越小。

　　到了祭坛顶端时，那块黑石平台只有方圆百里，看起来格外渺小。

　　这座用神秘黑石建成的祭坛，占地方圆万里，也高达万里，总共有九百九十九层。

　　若是放在寒炎宗或其他魔神部落里，这绝对是一座惊世骇俗，无比恢弘雄伟的祭坛。

　　但在这茫茫虚空之中，从远处看祭坛，却显得十分渺小。

　　祭坛正在运转着，散发着黑、红、蓝、紫、绿等各种颜色的光华，勃发出强大的神道法则力量。

　　好几种颜色的神光汇聚成五彩虹光，笼罩着整座祭坛，犹如一个巨大的罩子，光晕流转，十分绚烂。

　　当乌墨飞到祭坛的跟前，离祭坛只有万里远时，才能透过五彩光罩看清祭坛里的情况。

　　祭坛顶端的黑石平台上，地面刻满了神秘的图案与纹路，纹路沟壑里充满了暗红色的鲜血。

　　平台四周分别端坐着四位强者，都是长着金色翅膀、气息血腥强大的魔神族强者。

　　四人的神力气息不同，颜色也各不相同，浑身冒着紫色、绿色、黑色和白色的神火。

　　乌墨只看一眼便明白了，那四位魔神强者正是寒炎宗的四位宗主，四炎尊者！

　　而在祭坛的正中央，地上趴着一头体型巨大如山的黑色巨兽。

　　那黑色巨兽浑身长满了黑色的毛发，犹如一排排尖刺和长矛，散发出无比凌厉的气息。

　　它的外表就像一条放大了几万倍的黑色大狗，浑身布满了密密麻麻的伤口，看起来格外狰狞和凄惨。

　　那满身伤口里不断流出暗红色的鲜血，顺着它的毛发滴落到地面上，才汇入图案纹路里。

　　何无恨一眼就认出来了，那条巨大如山的黑色巨兽，正是黑皇！


第2295章 天神遗宝，八荒神枪

　　黑皇浑身布满伤痕，几乎没有一块地方是好的，许多伤口都露出内里的骨头和内脏了。

　　它那硕大如宫殿的双眼紧闭着，已经陷入了昏迷状态，神魂气息非常微弱，随时都有可能寂灭。

　　而它的四肢与尾巴、脖子上，分别拴着三十三根赤红如火的铜链，将它捆绑在祭坛上，无法动弹。

　　除了神秘赤火铜链之外，祭坛大阵也死死镇压着它，令它完全没有反抗的力量。

　　四炎尊者端坐在四个角落里，正双眼紧闭的运功操纵祭坛。

　　何无恨看的出来，他们是在借用祭坛的力量，抽取黑皇的神血与神魂力量，凝聚成一道暗红色的光团。

　　那巨大如宫殿的暗红光团，就悬浮在黑皇的头顶上，像是一团赤红神火不断翻涌着。

　　看到黑皇如今的这幅模样，何无恨脑海里不由自主的浮现出，当年第一次见到黑皇时的场景。

　　那还是在昊天世界，他在天鹏帝国的死神炼狱里，第一次见到被封印在天字号牢狱中的黑皇。

　　当时的黑皇也是像如今这般，伤痕累累，奄奄一息的被铁链锁困着。

　　想到这里，何无恨心中不由有些感慨：“黑皇这家伙也真是倒霉，一辈子都逃不掉被封印锁困的悲剧。”

　　当然了，以上种种虽然说来话长，但实际上也就是一念之间的事。

　　何无恨看出黑皇的处境无比凶险，随时都有可能丧命，自然不敢耽误时间。

　　他立刻操纵分身乌墨，朝那祭坛顶端飞去，想要营救黑皇。

　　但是，乌墨刚刚靠近祭坛，那五彩光罩便勃发出强悍威力，“嘭”的一声将乌墨震的倒飞而回。

　　分身乌墨被祭坛光罩震的脸色苍白，嘴角也溢出了鲜血。

　　此举也惊动了祭坛里的四炎尊者，其中身怀黑、白两种神火的两位尊者，立刻就睁开了双眼。

　　黑炎尊者目光森冷的盯着乌墨，双眼中闪过一抹诧异之色，立即开口喝问道：“乌墨，你这混蛋竟然闯入本门禁地？”

　　白炎尊者也紧皱眉头，十分不悦的呵斥道：“乌墨，虽说我们都是朋友，但你此举太过分了！”

　　“炼化黑皇这件事，我们说过不让你插手的，难道你想与我们翻脸吗？”

　　黑、白两位尊者的话，顿时让何无恨明白了许多东西。

　　其一，虽然乌墨与四炎尊者关系交好，但彼此都有各自的秘密，乌墨从未进入过这处禁地。

　　其二，四炎尊者要炼化黑皇这件事，乌墨也是知情的，而且答应过不会插手。

　　何无恨眉头一挑，略微思忖了一下，心里便有了主意：“若我显露真身，便只能与四炎尊者拼个你死我活。但是现在，四炎尊者忙着炼化黑皇，无法看出我分身的真假。”

　　“我正好可以利用乌墨的身份，从四炎尊者口中套一些话，或许更有机会救出黑皇。”

　　于是，何无恨便操纵分身乌墨，满脸笑意的对黑、白尊者说：“你们也太不够义气了，当初为了黑皇这件事，本尊也帮了你们不少忙，怎得炼化黑皇还要故意躲着本尊？”

　　“哼！有困难就找本尊帮忙，如今要得好处了，你们却把本尊撇开了？”

　　黑、白尊者顿时面色一变，眼中闪过一抹惭愧之色，显然有些心虚。

　　白炎尊者连忙说道：“乌墨，当初为了擒拿黑皇这厮，我们的确请你帮过忙，找你借了锁神链和镇魂盘。”

　　“但我们用完就会还你，而且已经给了你一份丰厚的谢礼，你为何还要纠缠不清？”

　　乌墨冷笑了一声，语气戏谑的道：“就那么点东西也叫丰厚的谢礼？恐怕，相比起你们即将得到的好处，那只是九牛一毛罢了！”

　　黑、白尊者的脸色再次一变，别过头不敢看乌墨的眼睛，自然是心中有愧的。

　　白尊者不知该如何回答，便闭嘴不言，继续运功操纵祭坛。

　　黑尊者连忙开口解释道：“乌墨，你不要多心，我们只是想炼化黑皇的一身功力和神魂，得一点小小的好处罢了。”

　　“你就看在我们多年的情分上，现在立刻退出禁地，不要打扰我们施法。待此事结束之后，本门还会再补给你一份谢礼，如何？”

　　乌墨摇了摇头，冷笑道：“呵呵，以本尊的身份地位，还会在乎你们所谓的谢礼？”

　　“这样吧，本尊也不稀奇你们的谢礼，只要你们告诉本尊，你们为何炼化黑皇，究竟想做什么？”

　　“只要你们告诉本尊，本尊才会安心的离去。”

　　黑、白尊者对视一眼，都看到了彼此眼中的犹豫和为难。

　　乌墨见他俩沉默着不说话，便冷笑着逼近祭坛，威胁道：“不说是吗？好，那本尊现在就收回锁神链和镇魂盘……”

　　“不要！”黑、白尊者顿时一惊，连忙开口求情。

　　“乌墨，你当真一点也不顾我们多年的情谊吗？”

　　“乌墨，你这是趁火打劫！真没想到，你连我们都要坑害！”

　　何无恨满腔焦急，懒得跟黑、白尊者废话，便操纵乌墨喝道：“快说！”

　　黑尊者犹豫片刻之后，这才语气愤恨的道：“三千年前，陨神海里有神物出世，惊动了亿万高手强者，惹得大家都去寻找。”

　　“那件事你应该也听说过，当时陨神海闹得天翻地覆，引起无数厮杀血战，足足过了百年时间才停歇下来。”

　　“当时我们得知消息，也去参与寻找过。但是最终，谁都没能得到那件神器宝物，据说被一头弱小的魔兽得到了。”

　　听到这里，何无恨已大概猜到了什么，便接话道：“你们的意思是，那件神物被黑皇得到了？所以你们才想方设法的抓了它？”

　　白尊者点点头道：“正是！”

　　“我们四兄弟踏遍陨神海和葬魂山脉，才调查出那件宝物被一头天狗吞了，而且那条天狗已逃入葬魂山脉，躲藏起来了。”

　　“为了找到这条天狗，我们费尽了心思和手段，好不容易才将它抓住。可惜我们用尽了办法，也没从它身上找到那件神物，就只能动用魔血祭坛来炼化它。”

　　“毕竟它曾得到过那件神物，体内残留有神物的力量和气息，我们将其炼化之后，也能得到一丁点的好处，算是对我们劳碌三千年的补偿。”

　　听到这里，何无恨大致明白是怎么回事了。

　　但是，黑、白尊者的话他只相信一半。

　　若他们如此大费周章的炼化黑皇，真的只能得到一丁点好处，何无恨是怎么也不相信的。

　　白尊者见乌墨沉默不语，似乎正在思考，已经相信了他们的话，不由得眼底闪过一抹得逞之色。

　　他连忙对乌墨说：“乌墨，事实经过我们已经说清楚了，你就不要再来纠缠了。”

　　“快离开禁地，我们还能念在百万年的情谊上，对这件事既往不咎……”

　　白尊者的话还没说完，乌墨却忽然冷笑着道：“呵呵呵……你们当本尊是三岁小孩吗？真是可笑！”

　　话音落时，乌墨突然浑身冒出滔天黑雾，动用了黑暗法则力量，手握神剑冲向了祭坛。

　　“六道轮回！”

　　乌墨挥剑斩出六道漆黑的剑光，动用十成功力和法则力量，狠狠刺中了祭坛光罩。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一阵惊天动地的巨响声中，祭坛光罩被剑光刺杀的摇晃不止，整座祭坛都震颤起来。

　　但是，六道剑光砰然破碎，化作碎片迸溅开来。

　　紫炎尊者和绿炎尊者也被惊醒了，顿时满脸暴怒的喝骂道：“乌墨，你这混蛋想干什么？！”

　　“乌墨，你若是坏了我们的大事，本门与你恩断义绝，势不两立！”

　　乌墨却不管不顾，对四位尊者的话充耳不闻，继续挥剑猛攻。

　　铺天盖地的剑光，密集如雨的轰向祭坛光罩，爆出一连串“嘭嘭嘭”的巨响声。

　　只可惜，祭坛大阵的力量太过于强大，乌墨的攻击没能攻破光罩，剑光全部崩溃碎裂了。

　　但是，整座祭坛都剧烈摇晃颤抖起来，阵法运转受到影响，迫使四炎尊者炼化黑皇的进程被打断了。

　　四炎尊者都暴怒欲狂，目眦欲裂的瞪着乌墨，纷纷破口大骂起来。

　　“乌墨，本尊真未想到，你竟然如此卑鄙，连朋友都要背叛！”

　　“乌墨你这个混蛋！我们一直瞒着消息，你肯定是用了什么卑鄙手段，才从我们这里窃取了消息？”

　　“乌墨！既然你翻脸无情，也想抢夺八荒神枪，那就别怪我们不客气了！”

　　“不错！我们四兄弟今日就先杀了你！待我们炼化了黑皇，得到八荒神枪之后，再去毁了你的毒月城！！”

　　四炎尊者大概是彻底被激怒了，反正已经不能继续炼化黑皇，他们索性就暂停了炼化进程。

　　四人纷纷从祭坛里跳将出来，各自执出了神器刀剑，杀气腾腾的朝乌墨扑过来，誓要将他当场斩杀。

　　何无恨听到他们的怒骂声，却是眉头紧蹙着，似乎明白了什么。

　　“八荒神枪？难道黑皇在陨神海得到的那件神物，就是这个玩意？”

　　“这件神物的名字，听起来似乎没什么了不起的，最多也就是件极品神器吧？四炎尊者怎么可能为了一件极品神器而疯狂？”

　　就在这时，他脑海里忽然响起了天神娃娃的声音。

　　“主人，您错了，八荒神枪可不是极品神器，而是曾经的天神至宝，征战琳琅世界八荒大陆的天神器！”


第2296章 天神传说

　　“八荒神枪是天神至宝？”

　　何无恨震惊了，双眸中闪烁着不可置信的精光。

　　他暗中嘀咕道：“娃娃，这也太离谱了吧？天神器难道是大白菜么？那么容易就能得到？”

　　“当初我刚飞升到琳琅天来，你奖励我一张弑神阵图，也说是天神至宝。黑皇才飞升到琳琅天没多久，竟然也得了一件天神器？”

　　之前何无恨一直觉得，全天下只有自己拥有天神级至宝，仗着弑神阵图的强大，足以秒杀无数神尊强者。

　　但是，黑皇也如此轻易得到了一件天神器，这就让他有种天神器不值钱的感觉了。

　　天神娃娃猜到了他的想法，连忙解释道：“主人，您该不会以为，这琳琅天只有一位天神吧？”

　　“呃？”何无恨心里再次震惊，疑惑问道：“难道琳琅天曾经出现过很多天神强者？”

　　天神娃娃平静的道：“倒也算不上很多，但是在远古和太古时代，琳琅天的确出现过好几位天神强者。”

　　“那几位天神强者，都曾经统一八荒大陆，执掌整个琳琅世界。而每个天神强者的手中，都拥有好几件天神级至宝，他们陨落或消失之后，天神器自然会遗落在世间。”

　　“黑皇也是命数上佳，注定与天神器有缘，这才能等到天神器现世，并且得到天神至宝。只不过，他得到的那件八荒神枪，究竟是完整还是残缺的，还说不准呢。”

　　听完天神娃娃的解释，何无恨才恍然大悟，不禁暗暗点头：“如此说来，倒也是合情合理。琳琅世界的神道强者不知有几万亿，能有机缘得到天神遗宝的，终究只有那么少数几个幸运儿。”

　　就在何无恨与天神娃娃交谈之际，四炎尊者已经围住了乌墨，施展铺天盖地的神术和法则力量，将乌墨的身影淹没了。

　　乌墨也奋起反击，挥舞锯齿神剑泼洒漫天剑光，不惜动用了神术绝招。

　　事到如今，他也不再隐瞒身份了，只求尽快斩杀四炎尊者，救出可怜的黑皇。

　　“流星火雨！”

　　三百多颗流星携着威力恐怖的虚空神火，从高天上轰杀下来，瞬间淹没了方圆十万里。

　　四炎尊者的神术攻击，与那流星火雨碰撞，爆出震耳欲聋的巨响声，迸溅出耀眼夺目的神术光华。

　　“嘭嘭嘭！”

　　巨响声中，四炎尊者被流星火雨轰的抱头鼠窜，浑身焦黑一片，不断冒着黑烟和火苗，发出吃痛的惨叫声。

　　乌墨也被轰的倒飞出去，身躯翻滚着砸向万里之外的虚空，口中连续喷出三道血箭。

　　四炎尊者见乌墨飞向远处，纷纷怒吼咆哮起来，不顾自身伤势，迫不及待的展开了追杀。

　　“绝不能让他逃了！”

　　“杀了他，永绝后患！”

　　“对！今天我们先宰了他，他日再去灭了毒月城！”

　　乌墨翻滚着落在万里之外的虚空，刚刚站定，还未来得及镇压伤势，四炎尊者便已杀到了。

　　“受死吧！”

　　“乌墨，你这混蛋，去死！”

　　伴随着四炎尊者的怒吼声，铺天盖地的四色神火倾泻下来，好似滔天洪水般淹没了乌墨的身影。

　　乌墨也不惧死亡，毅然决然的挥舞神剑，朝四炎尊者扑杀而去。

　　他无视了四炎尊者的攻击，倾尽全力的挥动神剑，摆明了是要同归于尽。

　　“八极乾坤！”

　　锯齿神剑斩出八道开天辟地的剑光，分别杀向四炎尊者。

　　“嘭嘭嘭！”

　　惊天动地的巨响声中，四色神火携着十几种法则力量，轰然击中了乌墨。

　　乌墨的身躯当场崩溃，被轰的爆裂粉碎，变成漫天灰烬与尘埃。

　　而八极乾坤的剑光，也纷纷击中了四炎尊者，将他们劈的倒飞回去。

　　黑炎尊者的身躯被剑光拦腰斩断，变成了两截，肉身就此崩灭，只剩下了灵魂。

　　白炎尊者的胸膛被剑光洞穿，五脏六腑和心脏都被绞碎，肉身也濒临崩溃的边缘。

　　绿炎和紫炎尊者的伤势较轻，也被斩断了一条胳膊和一条腿，浑身鲜血淋漓，看起来格外凄惨。

　　好在，四炎尊者付出如此惨重的代价，终于将乌墨“当场斩杀”了。

　　四炎尊者散落在虚空中，顾不得镇压自身伤势，连忙又聚在一起，凝望着虚空中洒落的漫天灰烬。

　　“乌墨终于死了！”

　　“呼……这个该死的混账，死了也是咎由自取，活该！”

　　“可恶的混蛋！耽误我们炼化黑皇的进程，临死还害得我们身受重伤！”

　　四人亲眼看到乌墨灰飞烟灭了，都暗暗松了口气，精神松懈下来。

　　不过，白炎尊者突然皱了皱眉头，察觉到事情有些蹊跷。

　　“我怎么觉得不对劲？乌墨的实力似乎没有这么强大啊？”

　　绿炎尊者也深感赞同的点头道：“是啊，以乌墨的实力，我们四兄弟联手，五招之内便能将他斩杀，我们也不会受如此重伤……”

　　紫炎尊者盯着那漫天灰烬看了一阵，忽然间瞪大眼睛，脸色古怪的喝道：“不对！乌墨的肉身被灭了，为何不见他的神魂？”

　　听他这么一说，另外三个尊者才恍然大悟，顿时表情变得十分难堪。

　　“难怪我总觉得哪里不对劲！”

　　“难道说，乌墨没有神魂？我们只是斩杀了他的神躯？”

　　“没有神魂？那岂不是成了傀儡？这不可能啊！”

　　就在四炎尊者们惊疑不定，满腔疑惑和惶恐之际，何无恨终于现身了。

　　他从时之幻境里飞出来，手中拎着饮血刀，悄无声息的出现在四炎尊者身后。

　　他满脸冷笑的望着四炎尊者，语气戏谑地说道：“呵呵，你们还不算太笨，总算发现不对劲了。”

　　“只可惜，太晚了！”

　　陡然听到何无恨的声音，四炎尊者都身躯一震，下意识的扭头望向他。

　　如今何无恨已掌握了魔神族语言，所以四炎尊者听的清清楚楚，明明白白。

　　四人见身后突然冒出来一个人族青年，顿时警惕戒备的瞪着他，浑身涌动着狂暴的杀机。

　　“人族的杂碎？你怎会闯入本门的禁地？”

　　“小子，是不是你把乌墨变成了傀儡？！”

　　“你是谁？你想干什么？”

　　“卑贱的人族垃圾，你是活得不耐烦了吗？”

　　原本，四炎尊者突然看到何无恨出现，个个都如临大敌，心中惶恐。

　　但他们仔细观察后便发现，何无恨竟不是神尊强者，心里便松了口气，又恢复了自信气势。

　　“呵呵，我既能杀了乌墨，将他炼成分身傀儡，把你们四个废物打成这熊样，难道你们以为我杀不了你们么？”

　　何无恨轻蔑的冷笑一声，便不再与四炎尊者废话，立即挥动饮血刀，朝四炎尊者杀去。

　　为了速战速决，以免节外生枝，他毫不犹豫的动用了底牌绝学。

　　“封神！”

　　“战神领域！”

　　随着何无恨一声低喝，浑身涌出滔天金光，立刻变成了身高千丈的巨人，战斗力暴增三十倍。

　　并且，神圣金光朝四面八方延伸开来，笼罩方圆五万里，形成一道金光壁垒。

　　战神领域形成之后，便将何无恨与四炎尊者都困在里面，与祭坛完全隔开了。

　　如此一来，四炎尊者只能在战神领域里与何无恨厮杀，根本无法回到祭坛里。

　　身处领域中，何无恨的战斗力再次得到八倍增强，气息强大的犹如至高天神。

　　而四炎尊者本就受了重伤，又被无形领域力量镇压，战斗力遭到大幅削弱，个个都变得极其虚弱了。

　　领域里布满了无边神火，高天上还有密密麻麻的神雷光柱轰杀下来。

　　四炎尊者置身于火海中，承受着无尽神雷的轰杀，顿时发出悲愤暴怒的咆哮声。

　　“七日焚天！”

　　何无恨站在四炎尊者头顶，挥刀斩出七颗光团，化作七颗金光璀璨的烈日，朝四炎尊者轰去。

　　四炎尊者慌忙躲避，四散奔逃，却被领域力量镇压着，飞行速度极慢，根本无法躲开。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，四炎尊者被七颗烈日轰中，当场被轰的鲜血淋漓，肉身焦黑如碳。

　　还不等他们回过神来，何无恨再次挥刀施展绝招，又杀了过来。

　　“八极乾坤！”

　　又是八道开天辟地的刀光斩杀下来，笼罩了四炎尊者，令得他们露出惶恐绝望的表情，发出悲愤莫名的怒吼声。

　　“嘭嘭嘭！”

　　巨响声中，四炎尊者的肉身全都被刀光斩碎，化作碎块散落在火海中，又被烧成了灰烬。

　　于是，四炎尊者全都被毁了肉身，只剩下神魂仓惶的朝外逃窜，想要逃离战神领域。

　　何无恨乘胜追击，再次挥刀杀来。

　　“九霄陨灭！”

　　九道毁天灭地的刀光，轰然淹没了四炎尊者的神魂。

　　一阵震撼寰宇的巨响声爆出，四炎尊者的神魂皆被斩成粉碎，当场死亡了。

　　良久之后，漫天金光才散去，狂暴肆虐的冲击波才消散。

　　四炎尊者的神魂碎片，从黑暗虚空中飘落下来，宛若纸片一般。

　　何无恨撤掉了战神领域，收起饮血刀，伸出一只金光巨手，将那几十块神魂碎片都抓住，装进了包裹空间里。

　　做完这些，他才转身飞向那座镇压着黑皇的祭坛，准备解救黑皇。


第2297章 真神圆满九级

　　茫茫虚空之中，只剩下何无恨独身一人。

　　偌大的魔血祭坛矗立在虚空中，没有四炎尊者的操纵，却依然在运转着。

　　黑皇被镇压在祭坛里，依然昏迷不醒，体内的神血还在滴淌出来，流入祭坛的阵法纹路中。

　　何无恨来到祭坛边缘，动用太古神眸仔细观察许久，琢磨着破解祭坛的办法。

　　这座魔血祭坛建造起来很繁琐，要耗费几十亿神晶的资源，几乎是倾尽了寒炎宗的财力。

　　而且，祭坛被十几座极品神阵交互叠加的笼罩着，防御非常强大。

　　除非神帝强者驾临，否则就凭何无恨的实力，根本无法将其强行破开。

　　何无恨观察一阵之后发现，想破解祭坛大阵要耗费半年时间，便直接放弃了这个打算。

　　他使用了“穿梭时空”的神技，穿过大阵进入祭坛内部。

　　“唰！”

　　光华一闪，何无恨来到了黑皇面前。

　　他没有急着马上破解祭坛封印，而是伸手打出磅礴的神力金光，注入到黑皇的体内。

　　黑皇的伤势太重，体内的神血已经流失了八成，神魂力量也被削弱到极点。

　　何无恨的磅礴神力，注入黑皇体内以后，一边帮他抵挡祭坛的镇压力量，一边帮他修复肉身的伤势。

　　于是，黑皇身上那密密麻麻的伤口，以肉眼可见的速度快速愈合，神血也停止了流淌。

　　短短半个小时以后，黑皇体表的各种伤口就愈合了，不再往外流淌神血。

　　并且，何无恨的磅礴神力帮黑皇挡住了祭坛的镇压力量，还保护着他的神魂。

　　黑皇的伤势暂时稳定了，没有性命之危，何无恨这才放心，开始破解祭坛封印。

　　想要解救黑皇，首先要做的就是斩断困缚他的赤红铜链，那是乌墨的极品神器锁神链。

　　何无恨执出饮血刀，全力以赴的挥刀斩击，足足斩了上千刀，才终于把锁神链斩断。

　　没有了锁神链的束缚，黑皇已经恢复了行动自由。

　　可惜他重伤昏迷了，依旧趴在祭坛上纹丝不动。

　　何无恨拿出了几颗疗伤的极品神丹，给黑皇服下之后，又从时之幻境里找来了千山默夫妇。

　　虽然夫妻俩在闭关修炼，但何无恨有事呼唤他们，他们自然不敢怠慢，立刻就现身来到了何无恨面前。

　　夫妻二人还未看清四周情况，便恭敬的鞠躬行礼道：“主人，您唤我们有何吩咐？”

　　何无恨指了指两人身后的黑皇，面色凝重的道：“这是我的朋友黑皇，他如今被这座祭坛镇压封印着，我要帮他破解祭坛封印。”

　　“在此期间，你们夫妻二人便守着他，运功帮他炼化药力，治疗他的伤势。”

　　千山默和丹阳这才看到黑皇，以及脚下的祭坛和四周的虚空。

　　两人心中有诸多疑问，但也知道情况紧急，现在不是问东问西的时候，便没有多说什么。

　　千山默恭敬的拱手道：“主人尽管放心，属下最擅长治病救人，绝不会让您的朋友出事。”

　　说罢之后，他便带着丹阳飞到黑皇的头顶上空，夫妻俩联手施展神功，帮黑皇炼化神丹，治疗伤势。

　　有千山默夫妻俩帮黑皇疗伤，何无恨便没什么可担忧的，开始专心致志的破解封印。

　　他盘膝端坐在祭坛中间，施展太古神眸仔细观察祭坛大阵，寻找破解之法。

　　大约十天之后，他经过千百回思考斟酌，终于找到了破解封印的办法，于是着手破解封印。

　　四炎禁地中，漆黑的茫茫虚空里，时间飞逝，岁月无声。

　　不知不觉，半年时间过去了，何无恨终于大功告成，破解了祭坛大阵的封印。

　　那一刹，只见黑皇身上冒出千丝万缕的黑雾魔气，纷纷腾空而起，朝四面八方散开，飞回了祭坛大阵里。

　　那千丝万缕的黑雾魔气，便是一直镇压着黑皇的阵法力量。

　　如今封印大阵被破解了，封印力量自然是烟消云散。

　　黑皇彻底失去了束缚，不再承受被镇压的痛苦，连趴在祭坛上的姿势都舒畅许多。

　　可惜他的伤势太重，至今仍未醒来，千山默夫妻俩还在帮他运功疗伤。

　　既然黑皇已经被解救了出来，何无恨便不想再浪费时间和力气。

　　他把黑皇收进了时之幻境，将其放在疗伤大阵中，启动大阵让浓郁神光笼罩着黑皇，帮他疗养伤势。

　　随后，何无恨又让千山默夫妻回到时之幻境里，继续帮黑皇运功疗伤。

　　做完这些，何无恨才施展穿梭时空的神技，穿过祭坛大阵飞进了黑暗虚空中。

　　离开祭坛后，他头也不回的向前飞去，大约用了几个小时才抵达出口处。

　　与此同时，寒炎宗的炼丹房里，三十几名守卫依旧守在丹炉四周，十分警惕的戒备着。

　　忽然，丹炉之中冒出一道金色光影，“唰”的一声穿过四色神火凝聚的旋涡，快如疾电的冲了出来。

　　众多守卫们顿时一惊，齐齐抬头望向丹炉上方，便看到了一身金光笼罩着的何无恨。

　　看清他是个人族青年时，众多守卫们都愣了一下，脸上布满了愕然之色。

　　“此人是谁？他怎会从禁地中出来？”

　　“竟然是个人族小子？本门何时有人族闯进来了？”

　　“该死！那是入侵者，快杀了他！”

　　片刻之后，众多守卫们才回过神来，齐齐挥舞刀剑扑向何无恨。

　　而这个时候，何无恨已飞到了炼丹房的大门口，正要夺路而逃，远走高飞。

　　众多守卫们急眼了，连忙发出敌袭的讯号，呼唤寒炎宗弟子与护卫们来支援。

　　于是，何无恨刚刚逃出炼丹房，才飞到一座院子里，便被四面八方赶来的护卫们包围了。

　　炼丹房的守卫们赶到之后，二话不说便挥舞刀剑，施展神术杀了过来。

　　整整上百号魔神高手们，都杀气腾腾的围攻何无恨。

　　何无恨一看难以脱身，索性就不逃走了，也拿出饮血刀与众多高手们厮杀起来。

　　“战神领域！”

　　他低喝一声，浑身绽放耀眼金光，凝结成一道方圆几万里的金光壁垒，把半座寒炎宗都笼罩了。

　　强大而无形的领域力量，狠狠镇压着这片区域，激发了诸多宫殿的防御大阵。

　　领域中到处都是无边神火，还有密密麻麻的神雷轰杀下来，立刻就把众多房屋宫殿轰的粉碎。

　　数以百计的寒炎宗弟子们，连还手机会都没有，就被无边神火和神雷轰杀了。

　　也只有那上百号领主级高手们，才能抵挡住神火与神雷的侵袭，奋不顾身的杀向何无恨。

　　“七日焚天！”

　　何无恨挥舞饮血刀，斩出七道金色光团，化作七颗烈日轰杀下来，淹没了整个战神领域。

　　那上百个领主级高手们，也都被金色烈日轰中，肉身当场化作碎块齑粉。

　　“轰隆隆”的巨响声传递开来，惊动了整个寒炎宗，惹得数千弟子与护卫们纷纷赶来助战。

　　绝大多数人并不清楚发生了什么事，只知道有强敌入侵寒炎宗。

　　所以，数以千计的弟子和护卫们，都奋不顾身的冲进战神领域里，想要诛杀强敌，建功立业。

　　然而，当他们冲进战神领域之后才发现，敌人的实力强大的可怕，根本不是他们能抵挡的。

　　短短几分钟之内，便有三千余弟子和护卫们，死在了战神领域中。

　　那上百名领主级高手们，也都被何无恨斩杀，死在饮血刀之下。

　　这场厮杀大战的动静极大，堪称毁天灭地，但只持续了十分钟便结束了。

　　十分钟之后，何无恨撤掉战神领域，收起饮血刀，毫发无伤的离开了寒炎宗。

　　而昔日辉煌鼎盛的寒炎宗，已经化作一片废墟，只留下满地的碎石砖块和瓦砾，随处可见残垣断壁。

　　方圆十万里的区域，到处都燃着熊熊大火，冒着冲天黑烟。

　　寒炎宗的上万弟子与护卫，有八成都死在了这场大战中。

　　幸存的两千多普通弟子和杂役们，早就被吓破了胆，再也不敢逗留，全都一哄而散的逃命去了。

　　何无恨离开青麟荡之后，又往东飞行了千万里远，才找了一处荒山停下来。

　　他钻进荒山内部，开凿了一个密室，施展隐匿阵法保护着密室，这才进入通天塔的时之幻境里。

　　何无恨坐在扭曲时空中，用神念向天神娃娃问道：“娃娃，方才厮杀一场，我得了多少收获？”

　　天神娃娃连忙答道：“主人，方才这一战，您共计斩杀了八千六百五十多个魔神，得到了两亿左右的经验值。”

　　“不过，这八千多头魔神中，绝大多数都是真神后期的实力。实力达到真神圆满境的高手，只有区区五百余人。目前您距离屠魔灭神任务的第四阶段，还差五千七百人。”

　　听了天神娃娃的汇报，何无恨面露欣慰之色的嘀咕道：“呵呵，已经完成四千三百多了，照这个速度下去，百年之内肯定能完成一万之数。”

　　天神娃娃“嗯”了一声，微笑着说：“主人，您的经验值已经累计到三亿左右了，可以升到真神圆满九级了哦。”

　　何无恨点点头道：“那就先升级吧，以后我再修炼神道法则，冲刺神尊级实力。”


第2298章 第九法则

　　何无恨在时之幻境里耗费了几天时间，顺利升到了真神圆满九级。

　　就实力等级来说，现在他已经与神帝级强者比肩了。

　　只不过，无论封号神尊还是封号神帝，都需要掌握足够的神道法则。

　　接下来他无需再升级，只要努力修炼神道法则即可。

　　升级完毕之后，何无恨去看望了一下黑皇。

　　黑皇还在疗伤大阵中沉睡着，千山默夫妻正在帮他治疗伤势。

　　何无恨询问了情况，才得知黑皇的伤势实在太重，至少要治疗几千年才能恢复。

　　于是，他便回到自己练功的大阵中，开始闭关修炼。

　　之前他练成黑暗法则时，就打定主意要尽快修炼光明法则。

　　否则，黑暗法则会逐渐影响他的神魂和意志，令他变得越来越残酷嗜杀。

　　就像此次营救黑皇，何无恨痛下杀手的灭掉了整个寒炎宗，屠杀了整整八千多个魔神。

　　虽说这些魔神都是该杀之人，死了也就死了，没什么可内疚的。

　　但何无恨很清楚，这其中多少也有黑暗法则的影响，让他的心性变得冷酷了。

　　所以，何无恨决定立刻参悟光明法则，争取早日将其练成。

　　他盘膝端坐于大阵中，双手捏着指诀放在膝盖上，很快就进入灵台清明，物我两忘的修炼状态。

　　“当初我在风雪山脉时，为了对抗黑暗法则，曾借助弑神阵图的力量，在混沌空间里练成了一丝光明之力。”

　　“如今我想修炼光明法则，正好可以借用弑神阵图的力量，在那一丝光明之力的基础上进行修炼。”

　　想到办法之后，何无恨便开始在拥有的光明之力基础上进行修炼。

　　他的神魂和意识，很快就沉浸在参悟光明之力中，忘记了时间的流逝。

　　时之幻境里时光飞逝，百年时间也不过弹指一挥间。

　　百年过去之后，何无恨在原有的基础上，将那一丝光明之力修炼的壮大了许多。

　　同时，经过百年的参悟和琢磨，他也逐渐摸索到一些光明力量的特质和诀窍。

　　他的神魂又进入弑神阵图中，与弑神阵图心神相连，借助这件天神器的力量，继续参悟光明力量。

　　两百年很快过去了，何无恨依旧纹丝不动的盘坐在大阵中，神情不悲不喜，全神贯注的修炼着。

　　三百年、五百年、一千年、两千年……

　　在弑神阵图的帮助下，何无恨终于掌握了光明之力，历经艰险的练成了光明法则。

　　当他心满意足的结束修炼，停止运功的时候，才发现时间已经过去了五千多年！

　　时之幻境里过去五千多年，外面的琳琅世界便过去了三十多年。

　　何无恨睁开双眼，脸上露出了欣慰的笑意，自言自语的呢喃道：“我终于炼成了第九种神道法则，距离神尊级只差三种法则了。”

　　不过，他马上想到了另外一件事，顿时面色一变，皱着眉头道：“糟糕，我闭关修炼了这么久，外界已过去三十多年了。娃娃给我的期限是一百年，现在我只剩下六十多年了。”

　　想到这里，何无恨便觉得时间紧迫，只想尽快离开通天塔，去噬魂沼泽里大开杀戒。

　　忽然，他耳旁传来了两道恭敬的声音。

　　“恭喜主人，成功凝练了光明法则！”

　　“恭喜主人，距离神尊级又近一步！”

　　何无恨闻声抬起头，便看到千山默夫妻站在面前，正满脸微笑的望着他。

　　他微笑着点了点头，旋即觉得有些疑惑，连忙问道：“千山默，你们怎会知道我刚练成了光明法则？”

　　千山默微微一笑，指了指他头顶上方的天空，“主人您看，那是您练成神道法则时显现出来的神威异象。”

　　“那异象乃是神圣白光，光明万丈，且神圣威严，有种普照天下，泽被苍生的雄浑之意，岂不正是光明法则？”

　　何无恨抬头一看，头顶上空果然有万里耀眼白光，正不断翻腾涌动着，显现出各种各样的画面，勃发出朗朗浩然正气。

　　他很清楚，等闲的神尊强者，即便练成某种神道法则，也不可能有神威异象出现。

　　也只有资质超凡的绝世奇才，或是天神级的大能者转世，才会显现出种种神威异象。

　　何无恨微笑着点点头道：“原来如此。”

　　“对了，黑皇怎么样了？”

　　丹阳连忙躬身答道：“主人您不必担心，黑皇的伤势已经痊愈了，不过他的实力尚未恢复，目前正在休养。”

　　何无恨这才放心，点点头道：“那就好，这数千年来辛苦你们了。如今已经无事了，你们且去休息吧。”

　　千山默夫妻同时拱手行礼，然后告退了。

　　“遵命主人，您若有吩咐随时呼唤我们。”

　　何无恨也离开练功大阵，朝黑皇所在的疗伤大阵飞去。

　　“唰！”

　　光影一闪，他来到了疗伤大阵上，落在黑皇的面前。

　　此时黑皇正趴在大阵上闭目养神，暗中运功恢复实力。

　　大阵四周堆满了各种神晶与丹药资源，足够黑皇修炼很多万年了。

　　何无恨用神识传音呼唤黑皇，不一会儿黑皇就结束修炼，睁开了双眼。

　　见到来者是何无恨，黑皇的情绪有些激动，猩红双眼中闪烁着精光，声音嘶哑的道：“主人，我们终于见面了！”

　　“嗯。”何无恨微笑着点点头，释放神识探查黑皇的情况。

　　检查一遍之后，确定黑皇的伤势已经恢复了，他才开口道：“黑皇，你这家伙倒是命硬，当时我去救你的时候，你浑身的神血几乎流干，神魂也十分微弱了，伤势真是惨不忍睹。”

　　“没想到，这才短短几千年时间，你的伤势就痊愈了。”

　　提及那件事，黑皇的双眼中便闪过一抹浓浓的愤怒和杀机，“寒炎宗那帮该死的混蛋，待我恢复实力之后，定要将你满门诛杀！”

　　何无恨摇了摇头，轻笑道：“你这个想法恐怕要落空了，因为，寒炎宗已经被我灭了。”

　　“真的吗？”黑皇顿时抬起头，不可思议的盯着何无恨。

　　“主人，您尚未达到神尊级实力，怎么可能灭得了寒炎宗？”

　　何无恨嘴角勾起一抹玩味的笑意，“是啊，我还没达到神尊级，但我却杀了四炎尊者，把你救了出来，还顺手灭了寒炎宗。”

　　“这……这怎么可能？”黑皇颇觉不可思议，双眼中透露着浓浓的震惊。

　　何无恨脸上的笑意更加玩味了，“怎么不可能？我跟你一样得了奇遇，拥有一件天神器，为何杀不了四炎尊者？”

　　“呃……”黑皇怔了一下，略有些尴尬的道：“主人，您已经知道八荒神枪的事了？”

　　“嗯。”何无恨点点头，笑着道：“我不但知道八荒神枪的来历和品级，还知道你为了保住这件天神器，用心血神魂祭炼它，将其融炼到你的神魂中了。”

　　黑皇语气沉重的道：“是啊，这东北大陆实在太过凶险，即便我伪装成魔兽，却依然难逃魔神族的截杀和欺凌。”

　　“尤其是我在陨神海得到八荒神枪之后，数以万计的高手和强者追杀我，我一路从陨神海逃到噬魂沼泽来，早已伤痕累累，耗尽了心力。若非如此，我又怎会被四炎尊者擒拿，还关进了四炎禁地？”

　　虽然，黑皇只用了三言两语，便将事情大概讲述了一遍。

　　但何无恨能猜到，黑皇这几千年来必定过的极其狼狈凄惨，终日里都在逃亡。

　　他面色沉重的点点头，安慰黑皇：“没事，接下来你只管安心修炼恢复实力，早日掌握八荒神枪，冲击神尊级实力。”

　　“遵命。”黑皇点头表示明白，复又追问道：“主人，那您接下来有什么打算？还要继续留在噬魂沼泽吗？”

　　何无恨摇了摇头，面露微笑的道：“这东北大陆太过于贫瘠，又是魔神族聚集之地，我留在这里做什么？”

　　“等我再处理一些事情之后，就会离开东北大陆，到东方大陆去找小青龙，尽早与它汇合。”

　　“好，那我就静候主人的佳音了。”黑皇点了点头，与何无恨告别之后，便继续运功修炼。

　　何无恨离开了时之幻境，回到荒山地底的山洞里。

　　他正要撤掉山洞的守护大阵，继续踏上征程时，却忽然察觉到山外有异样，不禁皱起了眉头。

　　此时正是深夜，荒山外的天空一如既往的漆黑，笼罩着浓浓的魔雾。

　　但是，荒山四周的沼泽中，却不像往日那般静谧无声，竟然有些喧嚣和吵闹。

　　只因荒山上方的夜空中，竟有万里神圣白光，凝聚成各种绚烂的景象，不断翻腾汹涌着。

　　那白光气息非常强大，且充满了浩然正气，有种光耀万物，复苏大地的温暖气息。

　　何无恨一看便知，那正是他练成光明法则时出现的神威异象。

　　而这耀眼的神威异象，在漆黑夜空中无比醒目，哪怕远在百万里之外也能看的清楚。

　　噬魂沼泽里到处都是魔神族和魔兽，对光明之力最是厌恶。

　　所以，荒山四周的沼泽和夜空中，早已聚集了成千上万的魔兽和毒虫飞鸟，还有上百名魔神高手。

　　何无恨用神识探查一番就发现，那群魔神高手正在查找神威异象的来源，还想钻进荒山里来搜查一番。


第2299章 光耀天地

　　何无恨躲在荒山的地底深处，面色阴沉的站在密室中，用神识探查外界的情况。

　　荒山外的沼泽中，成千上万的凶猛魔兽和毒虫蛇蚁，都聚集在一起，把整座荒山都围住了。

　　上百名魔神高手们，站在荒山上方的夜空中，居高临下的观察着荒山。

　　这些魔神高手来自四面八方，大多都是散兵游勇，或是某些部落的精锐勇士。

　　众人议论纷纷，也没有谁能站出来当个领袖，都在七嘴八舌的讨论着。

　　有人猜测引起神威异象的东西，是一件上古神器，就像陨神海里出世的八荒神枪一样。

　　这个说法让众多高手们十分兴奋，一想到荒山里埋藏着天神至宝，便都热血沸腾，迫不及待的要钻进去搜查。

　　还有人猜测，引起神威异象的定然是某个强者，躲在荒山里面修行。

　　若是贸然冲进荒山里，势必要与那位强者开战，到时候恐怕要死伤无数，血流成河。

　　这个说法虽不被大家认同，但众人也担心这个局面出现，到时候没得到宝物，反而丢了小命。

　　这就导致，上百号魔神高手们议论了好半天，也没有谁敢率先冲进荒山里寻找。

　　虽然大家达成了共识，确定那神威异象的起源，就在荒山里面。

　　但是，众人都想让别人先去探险，若是有好处再出手抢夺。

　　何无恨在密室里倾听了好一阵，脸上的冷笑之色越来越重，双眼中的杀机也越来越浓郁。

　　终于，十分钟之后，有些魔神高手忍不住了。

　　不管荒山里藏得是天神器，还是神尊强者，他们都忍不住要探查一番。

　　“唰唰！”

　　十几个魔神高手率先降落在荒山上，施展神术钻进了荒山里，一路朝地底深处潜入。

　　他们释放神识笼罩了方圆几万里，仔细搜查寻找着。

　　片刻之后，几个魔神高手就发现了何无恨建造的密室。

　　这间密室是何无恨临时修炼的场所，只简单布置了两道防御和隐匿大阵。

　　那几个魔神高手察觉异样，便飞到密室附近，仔细探查许久后才确定，这里有一处被隔绝的空间，被阵法保护起来了。

　　紧接着，十几个魔神高手都聚集过来，众人商议一阵后就决定联手破解大阵。

　　虽然何无恨知道，凭那十几个魔神高手的实力，想要破解他的大阵，至少得十年时间。

　　但他没有留在噬魂沼泽的必要，也不想再浪费时间，就主动现身了。

　　“唰！”

　　只见神力金光一闪，何无恨便钻出密室来到了地底深处，出现在十几个魔神高手面前。

　　众人都被他吓了一跳，齐齐露出惊恐和戒备的表情，纷纷拔出刀剑，显露出浓郁的杀气。

　　“天呐，果然是有强者在修炼！”

　　“完了！早知道没有天神器，老子干吗急着冲进来？”

　　“大家别慌，这家伙不像是神尊强者啊。”

　　“你们快看，他是人族！”

　　十几个魔神高手很快就冷静下来，发现何无恨并非神尊强者，而且是人族青年，心中的惊恐便消散不少。

　　“还愣着干什么？杀了他！”

　　“大家别怕，他只有一个人，咱们有上百号同伴，荒山外还有几千头魔兽呢！”

　　“上啊！宰了他！”

　　众人怒喝了几声，纷纷挥舞刀剑施展神术，杀气腾腾的扑向何无恨。

　　何无恨刚练成光明法则，如今实力大增了几倍，正想拿这些魔神高手当磨刀石，试试光明法则的威力。

　　他也不动用饮血刀和底牌绝学，只是双手一挥，打出了万丈神圣白光。

　　“光明之剑！”

　　随着何无恨一声低喝，那万丈白光凝聚成两把开天辟地的白光巨剑，轰然斩向十几个魔神高手。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一脸沉闷巨响声中，众多魔神高手的神术攻击都被剑光斩碎。

　　紧接着，两道巨大剑光淹没了十几个魔神高手的身影，将他们当场斩成碎块。

　　魔神高手们的神力属性，大多都偏向于黑暗和阴毒。

　　而光明法则就是克制黑暗力量的，对魔神高手们有着极大的杀伤力。

　　剑光斩碎他们的肉身之后，光明力量瞬间就摧毁了他们的神魂，轰成了漫天碎片。

　　“恭喜主人，击杀十八名魔神高手，获得经验值五百四十二万点。”

　　天神娃娃的声音在何无恨脑海里响起，证明十几个魔神高手当场死亡，灰飞烟灭了。

　　何无恨大手一挥，将他们的灵魂碎片抓住，装进包裹空间里。

　　光明之剑的威力太过于强大，不但当场击杀了十八个魔神高手，还把整座荒山都轰成了废墟。

　　“轰隆隆”的巨响声中，荒山化作漫天灰尘洒落到四周的沼泽里。

　　荒山四周的沼泽里，那成千上万头魔兽们顿时被吓的簌簌发抖，全都瞪大眼睛望着废墟。

　　荒山上空的几十个魔神高手们，还在犹豫旁观着，也被突如其来的变故吓的连忙退后。

　　片刻之后，漫天飞扬的灰尘散尽，夜空中恢复清明。

　　众多魔神高手们定睛望去，就看到废墟上方的夜空中，站着一个身穿黑袍的青年。

　　而且，那是一个英俊神武的人族青年。

　　顿时，众多高手们都瞪大眼睛，不可思议的望着他，爆发出一阵山洪般的议论声。

　　待众人冷静下来以后，便都挥舞刀剑施展神术，杀气腾腾的扑向何无恨，展开了围攻。

　　就连沼泽四周的许多魔兽，都加入了这场厮杀大战，状若疯狂的围攻何无恨，要把他撕成碎片。

　　没办法，不论魔神族还是魔兽，都是凶残而嗜血的，且对光明力量充满了憎恶。

　　何无恨面对八十多名魔神高手，和数百头魔兽的围攻，也是怡然无惧，泰然自若。

　　他神威凛凛的站在夜空中，也不动用饮血刀，再次施展光明法则的力量，发动了攻击。

　　“光耀天地！”

　　何无恨双手合十，在胸前划出两道圆弧，犹如太极般的手势，然后双掌猛地朝外轰出去。

　　顿时，光明法则的力量完全爆发出来，从他掌心中疯狂喷出，化作铺天盖地的神圣白光，朝四面八方扩散开来。

　　方圆十万里区域，瞬间被神圣白光笼罩，化作了一片炽白区域。

　　在神圣光明之下，黑暗与邪恶都消散了，连空间与时间似乎都静止了。

　　这片区域本是黑暗的沼泽，充满了魔雾和魔气，无比邪恶。

　　但是现在，这片区域就像是被神圣白光净化了一般，不再有一丝邪恶的魔气。

　　那八十多个魔神高手们，被神圣白光轰中之后，全都粉身碎骨，浑身飙血的倒飞出去。

　　实力较高的人，只是身受重伤，或者被毁掉肉身，还能侥幸捡回一条命。

　　而实力较弱的人，则当场被神圣白光轰的粉碎，肉身和灵魂都化作了齑粉。

　　至于四周的几千头魔兽和毒虫蛇蚁，被神圣白光笼罩后，就像被丢进火炉里的雪，立刻就融化消散了。

　　良久之后，充斥于天地间的神圣白光才逐渐消散。

　　十万里天地重归于黑暗，却不再有魔气和魔雾出现。

　　成千上万的魔兽和毒虫蛇蚁都死光了，仅剩二十多个魔神高手们，早已被吓的魂飞魄散，疯狂朝四周逃窜。

　　如此结果，令何无恨非常欣慰，对光明法则的力量十分满意。

　　他又展开追杀，施展了几招神术绝学，把那二十多个漏网之鱼杀了，这才飘然离去。

　　经此一战之后，何无恨又得到了八千多万经验值，屠魔灭神任务也累积完成了四千四。

　　当然，对何无恨而言这并不是最大的收获。

　　真正让他感到精神振奋的是，光明法则的力量对魔神族和魔兽有极大的杀伤力。

　　如此一来，他对付魔神族强者的手段会更强大，也能早日完成屠魔灭神任务，得到娃娃所说的惊天奖励。

　　除此之外，他练成了黑暗与光明两种法则，自身便达到了阴阳调和，两仪平衡的玄妙状态。

　　他不用再担心神智受到影响，自己还是那个飘然洒脱，霸道自信的绝世天才！

　　接下来一个月里，何无恨认准了方向，一路朝东南方飞去。

　　如今他在东北大陆的噬魂沼泽，朝着东南方前进，必定能够抵达东方大陆，去寻找小青龙。

　　但是，他想抵达东方大陆，还要跨越大半个东北大陆。

　　此去与小青龙汇合，不知要跨越几万亿里的路程，又要耗费几百年时间？

　　而就在何无恨离开荒山半个月之后，两道朦胧的身影从高天上飞过，停在了荒山废墟上空。

　　两道身影都巨大如山，施展了隐身神术，正躲藏在浓郁魔雾黑云中，居高临下的打量着下方的废墟。

　　看了一阵之后，其中一道身影开口道：“金妮，这就是我们之前打听到的地方。”

　　另一道身影连忙回道：“金珂，你是说，之前就是这里出现了光明法则的神威异象，还引来一场大战？”

　　毫无疑问，这两道身影正是金妮与金珂，天鹏座下的两大尊者。

　　二十多年前，他俩就已经抵达了噬魂沼泽，四处搜寻“人族青年”的下落。

　　直到半个月之前，他们偶然打听到消息，某处荒山附近出现了光明法则的神威异象，惊动了上百名魔神高手和数千魔兽。

　　最终，一位人族青年强者横空出世，将那些魔神高手和魔兽尽数斩杀，然后扬长而去，消失无踪。

　　打听到这则消息之后，金妮和金珂欣喜若狂，立刻昼夜兼程的赶了过来。

　　只不过，当他俩赶到之后，只能看到一座废墟般的荒山，还有四周那些大战留下的痕迹。

　　金妮和金珂观察了一阵，金妮便开口问道：“金珂，那小子肯定早就逃走了，接下来咱们该怎么办？”

　　金珂面无表情的道：“那小子早已清除了帝君留下的印记，我们无法根据罗盘的指示找到他。”

　　“接下来，我们也只能继续追查，沿途打听他的消息了。至于能否找到他，也只能看天意了。”


第2300章 太古山脉

　　此刻虽是正午，但天空中依旧阴霾密布，笼罩着一层厚厚的黑云魔雾。

　　高天上的阳光照不透黑云，所以噬魂沼泽中长年累月都光线幽暗，阴暗潮湿。

　　何无恨正在黑云浓雾中疾驰，一路朝着东南方飞去。

　　正当他跨过一片沼泽中的荒山时，前方天空中陡然冒出十几道黑色光柱，携着毁天灭地的威力朝他轰来。

　　突然遭到魔神高手的袭击，何无恨也不慌不惊，面色平静的抬手打出两道金光巨掌。

　　“天神之手！”

　　遮天蔽日的金光巨手，瞬间拍中了那十几道黑色光柱，将光柱都拍的粉碎，化作黑雾朝四周散开。

　　紧接着，四面八方冲出来十六个魔神高手，全都持着神器刀剑，杀气腾腾的扑杀过来。

　　这些魔神高手们的实力不弱，都有真神圆满四级以上的实力，其中有九人达到了领主级。

　　他们施展的神术攻击，威力非常强悍，笼罩了方圆三万里区域，将何无恨的身影淹没了。

　　何无恨也不动用饮血刀，就凭一双手掌不断挥舞，打出千万道金色光柱，与那些魔神高手们厮杀起来。

　　金光与黑雾魔气不断碰撞对轰，爆出“轰隆隆”的巨响声，在高天上传播开来，朝四周扩散。

　　剧烈的冲击引发了狂暴的冲击波，犹如一圈圈彩色的波纹，朝四周不断扩散。

　　方圆几万里的沼泽区域，都被搅得天翻地覆，淤泥腾空而起，又被神术威力轰成了灰烬。

　　潜藏在沼泽里的许多魔兽和毒虫蛇蚁，都遭了池鱼之殃，被厮杀大战的冲击波当场轰杀，化作飞灰。

　　何无恨与十六个魔神高手们厮杀了几招，仅仅只用了两分钟，便将众多魔神高手尽数斩杀。

　　那些魔神高手们一个也没能逃走，肉身和灵魂都被轰碎。

　　何无恨的经验值又增长了三百多万点，并收获了几十块灵魂碎片。

　　并且，屠魔灭神任务的完成数量，也增长了十六个。

　　战斗结束之后，何无恨毫不停留的继续飞行赶路，丝毫不因此事而影响心情。

　　毕竟，这是他两个月来的第四十多次遭到袭击，早已经司空见惯了。

　　这两个月的时间，他昼夜兼程的赶路，已经飞出了近百亿里远。

　　经过四十多次厮杀战斗后，他累计斩杀了五百多个魔神高手，十几个神尊强者。

　　一边在高天上疾驰，何无恨用神念询问天神娃娃：“娃娃，屠魔灭神任务的第四阶段，我已经完成多少了？”

　　天神娃娃连忙答道：“主人，您已经完成了一半，还差五千就能完成第四阶段了。”

　　“还差五千？”何无恨皱了皱眉头，暗暗呢喃道：“我还有六十多年时间，应该没问题。”

　　接下来的一个月，他一直不停的飞行赶路，期间又被魔神高手和强者们截杀了几次。

　　一个月之后，何无恨终于抵达了噬魂沼泽的边境，即将要离开这片令他厌恶的区域了。

　　噬魂沼泽的东部边境有两大区域，位于东南方的区域叫做极寒沙漠。

　　沼泽与沙漠是两种完全不沾边的区域，正常情况下，人们很难将这两种地形联系起来。

　　偏偏噬魂沼泽就与极寒沙漠紧挨着，这对何无恨来说也算是一大奇观。

　　他知道边界上必定有两大区域的强者们镇守，过往路人都要接受检查，得到许可之后才能出入。

　　所以，抵达边界区域之后，何无恨没有急着奔赴极寒沙漠，先观察了一下边境的情况和形势。

　　噬魂沼泽和极寒沙漠的边界线，是一条长达千万里的太古山脉。

　　这条山脉可谓是亘古长存，自古以来就存在着，谁也说不清它究竟存在了多少岁月。

　　山脉非常巍峨磅礴，其中的山峰平均高达万丈以上，真正是上接高天下接地。

　　对噬魂沼泽和极寒沙漠而言，这座太古山脉就像是一堵巨型围墙，将两大区域隔开了。

　　古老的山脉中，一半是湿地与沼泽，另一半却是白雪皑皑的雪山和冰川冻原。

　　除了这些奇特的自然景观之外，太古山脉中还有无数天才地宝和资源矿藏，潜藏着无数古老的传说。

　　当然了，还有无数隐居的强者，强大的魔兽，也都盘踞在太古山脉里。

　　何无恨在太古山脉里闲逛了几天，就发现了几十种价值珍贵的药材和宝石，还找到了一条小型神晶矿脉。

　　不过他现在身怀数百亿神晶的巨富，根本不缺修炼资源，对那条大概只能产出几百万神晶的矿脉并不感兴趣，也就没有动手。

　　然而，何无恨没有挖掘那条神晶矿脉的心思，却依然惹来了杀身之祸。

　　有六条暗黑魔龙盘踞在那条神晶矿脉中，霸占着这条矿脉，将其视为珍宝。

　　何无恨只是靠近神晶矿脉观察了一会儿，便被那几条暗黑魔龙当成了入侵之敌。

　　六条暗黑魔龙似乎是一家的，其中两头体型最大的魔龙，也是实力最强悍的，都达到了神尊级。

　　另外四条稍小点的魔龙，似乎是两头老魔龙的孩子，也都修炼了近百万年，拥有领主级的实力。

　　何无恨被六条魔龙包围之后，本想解释两句，避免这场不必要的厮杀。

　　但是很可惜，他虽掌握了魔神族语言，却不懂龙族的语言，无法与几条魔龙沟通。

　　于是，这一战无法避免，何无恨只能无奈的拿出饮血刀，与六条魔龙厮杀起来。

　　两条老魔龙率先杀到，施展了十成功力，完全展现出神尊级强者的风采。

　　它们怒吼咆哮着，在高天上狂舞咆哮着，不断挥动龙爪打出铺天盖地的强大神术，并动用了十种神道法则。

　　方圆十万里区域，立刻化作了黑暗地带，被无边的魔雾笼罩了。

　　何无恨不得不动用底牌，施展了“封神”和“战神领域”的绝学。

　　他立刻化作身高万丈的金光巨人，战斗力暴增三十倍，勃发出无比神圣强大的气息。

　　战神领域笼罩方圆几万里，将他和六条魔龙都包裹起来。

　　置身于战神领域里，何无恨的实力增强几倍，六条魔龙的实力则被削弱许多。

　　何无恨操纵领域力量镇压几条魔龙，并挥舞饮血刀施展出各种绝学神术，与几条魔龙厮杀起来。

　　“流星火雨！”

　　“八极乾坤！”

　　“九霄陨灭！”

　　顿时，战神领域中变得无比混乱。

　　赤红的神火，紫色的神雷，金色的刀光与流星，全都混杂交织在一起，让这片区域变得极其绚烂多彩。

　　双方的神术不断碰撞对轰，爆出一连串的轰隆巨响，当真是震耳欲聋，响彻九天。

　　短短十分钟的时间，双方便已交手数百招，打的无比激烈，连战神领域都被打的崩溃破碎了。

　　六条魔龙们原本以为，它们能轻而易举的杀了何无恨，将他撕成碎片。

　　但它们却没想到，厮杀大战了十分钟之后，何无恨身上布满伤痕，不断流出金色神血，看起来伤势很重，却丝毫不影响战斗力。

　　他只是受了些轻伤而已，且大多都是皮外伤，并不影响神道根基和实力。

　　毕竟，何无恨拥有战神之躯，且动用封神绝技后的实力接近神帝强者了。

　　毫不夸张的说，在神尊级强者中，何无恨早已立于不败之地了。

　　他所受的最重的伤，就是战神领域被摧毁之后，他受到力量反噬，内腑震荡崩裂，让他当场吐了两口鲜血。

　　相反的，魔龙们却付出了惨重的代价。

　　四条领主级实力的小魔龙们，竟然全都被何无恨击杀，死在了饮血刀之下。

　　它们的龙躯和神魂都化作灰烬，彻底死亡了。

　　两条老魔龙的实力够强大，且掌握了十几种神道法则，底蕴非常雄浑深厚。

　　所以，它们只是受了不轻的伤，并没有被何无恨击杀。

　　四条小魔龙的死，让两头老魔龙无比愤怒，暴怒的近乎疯狂了。

　　它们歇斯底里的咆哮着，发出惊天动地的龙啸之声，浑身都燃起了黑色的火焰，双目变得赤红一片。

　　两条老魔龙不顾一切的杀向何无恨，甚至消耗五十万年苦修的功力，施展出毁天灭地的禁忌绝学，誓要击杀何无恨。

　　何无恨见两条老魔龙疯了，不愿再冒险厮杀，就果断的动用了另一个底牌。

　　弑神阵图！

　　他祭出了弑神阵图，将毕生神力灌输其中，催动阵图凝聚一道巨大如山的天神虚影。

　　“审判之枪！杀！”

　　天神虚影握着金色神枪，迸发出镇压天地，毁灭诸天的气势，狠狠一枪刺向两条魔龙。

　　金色神枪轰然击溃了两条魔龙的绝学，爆出“轰”的一声巨响，然后又狠狠刺中了其中一条魔龙。

　　那条魔龙当场被神枪洞穿脑门，黑色鲜血如洪水般喷涌出来，百里长的黑龙身躯也剧烈摇摆起来。

　　可惜它被神枪刺穿脑袋，神魂也被当场轰成了碎片。

　　这条魔龙剧烈挣扎了几下之后，就停止了摇摆和颤抖，直接死了。

　　另一条魔龙亲眼目睹这一幕，真正是暴走的失去理智了，不惜发动自爆也要跟何无恨同归于尽。

　　危急关头，何无恨连忙动用“时间静止”的绝技，将方圆几万里的时间凝滞住。

　　然后，他又操纵弑神阵图，借助天神器的威力，将那条魔龙也轰杀了。


第八卷 永恒神域


第2301章 前后夹击，进退两难

　　一场惊心动魄又激烈无比的大战，终于到此结束了。

　　何无恨以身受轻伤为代价，将六条魔龙尽数斩杀，得到了四百多万点经验值，还有上百块灵魂碎片。

　　除此之外，屠魔灭神任务的完成度，也理所应当的增加了六个。

　　毕竟，这六条暗黑魔龙已经不算是普通的魔兽了，而是魔神强者。

　　大战之后，方圆十万里的山脉都被摧毁了，变成了一片广阔的废墟。

　　到处都是残破崩灭的山峰，还有凹陷的大地与深渊巨坑。

　　天空中依旧残留着强大的魔气和神力气息，狂暴肆虐的冲击波化作狂风，吹拂了许久才消散。

　　经过这件事之后，何无恨决定不再在太古山脉里游荡了。

　　这座古老的山脉里藏着太多秘密，还有许多未知的强者和危险。

　　他既不想去探查那些尘封的古老秘密，也不想去以身犯险，以免影响日后的计划。

　　刚才这场厮杀大战的动静太大，何无恨担心会惊动镇守边界的魔神强者。

　　于是他离开了战场，在百万里之外找了个僻静之地，藏在地底深处疗伤去了。

　　他在通天塔的时之幻境里，耗费了八年时间才治好伤势，并恢复到巅峰状态。

　　等他疗伤结束之后，外界才过去半个月而已。

　　何无恨不再逗留，施展隐身术，藏匿了自身气息，开始跨越太古山脉，向极寒沙漠进发。

　　然而，正当他在高天上疾驰，准备横跨太古山脉时，却突然察觉到情况不妙。

　　在他前方五万里之外的一座山峰上，陡然迸发出滔天黑雾和魔气，凝聚成了一道方圆几万里的大阵。

　　巨大无匹的大阵中，飞出来十二道身影，来到高天上一字排开，虎视眈眈的紧盯着他。

　　那是十二个魔神强者，外貌和体型各不相同，却都有神尊级实力。

　　尽管何无恨是隐身状态，那些魔神强者们看不到他，却都以神识锁定了他的气息。

　　那十二个魔神强者也不冲过来，就拦在前方的高天上，只要何无恨敢飞过去，必定要遭到围攻。

　　见此情景，何无恨不禁皱起眉头，脸色变得十分阴沉。

　　“靠！那就是镇守边界的守护者？他们怎么会在这里拦截我？”

　　“难道……之前我与魔龙厮杀大战的动静，早就惊动了他们？”

　　何无恨回想了一下，在没遇到六条魔龙之前，他的行踪一直很隐蔽，应该不会被镇守边界的守护者们发现。

　　但是，他与魔龙厮杀的动静太大，方圆几百万里区域都能察觉到。

　　所以他敢肯定，就是那场大战引起了边界守护者的警觉。

　　“前路不通啊，我若想进入极寒沙漠，就只能干掉那些守护者们了。”

　　何无恨低声呢喃了一句，转身调头往回飞，以后再找机会从别处跨越太古山脉。

　　但是，他刚转身飞出四万里远，就看到身前五万里之外的天空中，也迸发出滔天黑雾，出现了十几个魔神强者。

　　那是十五个神尊强者，也在高天上一字排开，杀气腾腾的瞪着他，并用神识锁定了他的气息。

　　如此情况，令何无恨的眉头狠狠拧在一起，脸上的表情更加阴翳了。

　　“我靠！前边是极寒沙漠的守护者，后边又是噬魂沼泽的守护者！老子被夹在中间，这是被包饺子了？”

　　诚然，太古山脉虽然广阔，长达千万里，但只有十几万里宽。

　　何无恨目前就处于太古山脉的中间，身后五万里是噬魂沼泽，前方九万里处是极寒沙漠。

　　偏偏他与魔龙大战一场，惊动了两大区域的守护者。

　　如今，两拨守护者们就把守在太古山脉的两侧，把他夹在中间，让他进退两难。

　　后退？那是绝对不可能的！

　　何无恨历经艰险，耗时几个月才离开噬魂沼泽，就是要赶去东方大陆的，怎么可能就此退缩？

　　可他继续往前走，想跨越太古山脉，进入极寒沙漠，就必须杀了极寒沙漠的十二个守护者。

　　此情此景之下，何无恨毫不犹豫的选择了勇往直前。

　　既然行踪已经暴露，他已经被两拨守护者发现了，索性就解除了隐身状态，光明正大的向前飞去。

　　“唰！”

　　何无恨浑身笼罩着一层金光，快如疾电的划过天空，朝极寒沙漠飞去。

　　他身后几万里处，噬魂沼泽的十几个守护者们，见此情景都露出了满脸冷笑，暗中议论起来。

　　“呵呵，这个人族小子死定了，极寒沙漠的那帮人，肯定会把他撕成碎片！”

　　“嘿嘿，真是太讽刺了，那小子宁肯去跟极寒沙漠的人厮杀，也没胆量与我们交手。”

　　“啧啧，极寒沙漠的那帮人肯定鼻子都被气歪了吧？”

　　“那小子太天真了，他以为我们人多，极寒沙漠的人少，就选择了向前冲。可他却不知道，极寒沙漠的人可比我们凶残多了。”

　　“这下有意思了，那小子之前才杀了暗黑魔龙一家子，实力定然不俗。虽然他必死无疑，但他拼死也能拉上几个垫背的。”

　　“也不知道他能干掉几个极寒沙漠的人？”

　　就在众人议论纷纷之际，何无恨的身影已消失在天际，赶往极寒沙漠去了。

　　噬魂沼泽的守护者们，虽然看不见他的身影了，却用神识观察着他的动向，要坐看一场好戏。

　　两分钟后，何无恨抵达太古山脉的边缘，在距离极寒沙漠万里远处停了下来。

　　他孤身一人站在高天上，手中握着一把漆黑如墨，飘荡紫火的饮血刀，与十二个极寒沙漠的守护者们对峙着。

　　情况正如噬魂沼泽的守护者们所料，极寒沙漠的守护者们，早已被气的怒火中烧，双目中喷涌着浓浓的杀气。

　　何无恨的选择，对他们而言是极大的侮辱和挑衅。

　　所以，十二个守护者们都暗暗咬牙，誓要将何无恨撕成碎片，挫骨扬灰！

　　千里高天之上，罡风凛冽呼啸，气温低到了极点。

　　何无恨居高临下的望着前方，看到一片广阔的雪山和冰川，还有更远处的十万里之外，便是一片暗褐色的荒漠。

　　那就是极寒沙漠。

　　虽然，他与极寒沙漠之间只隔了几万里远，中间却还隔着十二个神尊强者。

　　那十二个守护者已锁定了他的气息，就算他要绕开也不可能，对方势必会展开追杀。

　　所以，这一战在所难免！

　　双方对峙着，脸色都十分阴沉冰冷，浑身迸发着强大的杀意。

　　不过，极寒沙漠的守护者们并不急着动手。

　　其中一位领头的白胡子魔神，双眼紧盯着何无恨，往前飞出千里远，声音冰冷的喝问道：“人族的小子，你为何出现在我族的领地中？还想跨过太古山脉，潜入我们极寒沙漠？”

　　对方不急着动手，何无恨当然也不着急，面无表情地答道：“我有事要办，需穿过东北大陆，到东方大陆去。噬魂沼泽和极寒沙漠，都是我的必经路线。”

　　极寒沙漠的守护者们，本以为何无恨听不懂魔神族语言，没想到他不但能听懂，还能流利的说出魔神族语言。

　　守护者们互相对视一眼，又暗中传音议论起来。

　　那白胡子老者微微颔首表示明了，嘴角却勾起一抹冷笑，语气戏谑的道：“人族小子，虽然本尊明白，你必须要进入我们极寒沙漠。但是很可惜，极寒沙漠乃是我族领地，绝不允许卑贱的异族踏入。”

　　“所以，你想穿过东北大陆只是妄想，你的路线也将在此断绝。乖乖跪下投降，或许本尊高兴了会饶你一命，把你收为奴隶。”

　　白胡子老者一副倨傲的姿态，眼神轻蔑的望着何无恨，表情十分戏谑。

　　其他几位守护者们立刻发出讥笑声，幸灾乐祸的议论起来。

　　大概在他们看来，何无恨已经是必死之人，毫无意外了。

　　何无恨也不动怒，只是面无表情的瞥了白胡子老者一眼，然后抬起手中的饮血刀，发起了攻击。

　　这么多年来，他不知杀了多少魔神族的强者，也见过无数嚣张狂妄的人，最终惨死在他刀下，或是跪下求饶，摇尾乞怜。

　　所以，无论敌人嚣张狂妄也好，破口大骂也罢，亦或是卑微求饶，他都已经麻木了。

　　说再多话也是浪费口舌，倒不如痛快的厮杀一场，生死各安天命。

　　“流星火雨！”

　　何无恨挥动饮血刀，召唤三百多颗流星，携着恐怖的虚空神火，朝十二个守护者们轰杀下来。

　　顿时，天地间变得无比璀璨刺眼，完全成了火焰世界。

　　那十二个守护者们也丝毫不惧，纷纷持着刀剑杀来，口中愤怒的大骂何无恨找死。

　　漫天的流星火雨淹没了守护者们的身影，将十万里山脉也烧成了岩浆，变成了无边火海。

　　太古山脉另一边，噬魂沼泽的守护者们正在看好戏，也被这一幕震惊到了，都露出不可思议的表情。

　　“封神！”

　　何无恨又施展了底牌绝学，化身身高万丈的巨人，战斗力暴增三十倍，宛若天神降世一般。

　　他一往无前的冲进火海中，挥舞饮血刀猛攻那些守护者们，不断施展出各种底牌绝学。

　　极寒沙漠的守护者们也奋起反击，纷纷爆发全力的施展神术，对何无恨展开了围攻。

　　一场惊天大战，又在太古山脉中展开了。


第2302章 即将见面

　　虽然，噬魂沼泽和极寒沙漠的守护者们，都猜到何无恨的实力必定不俗。

　　若非有强大实力，他也不可能把六条魔龙都杀了。

　　但两拨守护者们都没想到，何无恨的实力竟然强大到如此地步。

　　极寒沙漠的十二个守护者们，拼了命的围攻他，却始终拿他毫无办法。

　　双方在太古山脉上空厮杀了二十分钟，何无恨依旧毫发无伤，且气势无比强横，愈战愈勇。

　　倒是那十二个守护者们，付出了惨重的代价，过半的人都身受重伤，还有两个守护者已经死在了何无恨的刀下。

　　幸存的十个守护者们，既震惊又无比愤怒，个个都毫无保留的爆发了全部实力，动用了所有底牌和绝技。

　　守护极寒沙漠的边界，是他们的职责，他们就算战死于边界，也绝不会放何无恨进入极寒沙漠。

　　更何况，噬魂沼泽的守护者们还在山脉另一边看好戏。

　　所以，他们无论如何也要杀了何无恨，绝不能丢了极寒沙漠的脸面。

　　“天宵神剑！”

　　“破命九变！”

　　“逆转生死！”

　　“弑神魔功！”

　　十个守护者们状若疯狂的猛攻何无恨，不断怒吼着施展绝招，打出铺天盖地的神术光华。

　　方圆十万里的天空，完全被黑雾魔气和神术光辉充斥着，变得无比混乱狂暴。

　　“轰隆隆”的巨响声传递开来，百万里之内皆可听闻。

　　磅礴巍峨的太古山脉，也被惊天动地的大战轰的连连颤抖摇晃。

　　一座又一座山峰，被战斗余波轰击破碎，垮塌成了废墟，激起漫天的灰尘。

　　半个小时之后，方圆十万里区域已变成了满目疮痍的废墟。

　　数百座山峰都崩溃倒塌了，变成了一片低矮的土丘。

　　这片区域成了废墟，随处可见深不见底的深渊巨坑，许多地方还在冒着袅袅黑烟与魔雾。

　　厮杀血战终于进入了尾声，即将结束。

　　何无恨浑身染血的站在高天上，手持一把紫焰升腾的神刀，犹如绝世杀神一般，令人心中敬畏和恐惧。

　　他身上的鲜血，大多数都是黑色的魔血，那是极寒沙漠守护者们的。

　　至于他自己的伤势，只有十几道较浅的伤痕，流出了一些金色的神血。

　　不过这些都是皮外伤，并不影响神道根基。

　　他有战神之躯，还掌握了生命法则，伤势可以很快愈合恢复。

　　在何无恨面前两万里之外，天空中只剩下两道身影。

　　极寒沙漠的十二个守护者，竟被他斩杀了十个，仅剩两个幸存下来。

　　而且，这两个守护者也都缺胳膊断腿，身躯残破不堪，浑身沾满魔血，伤势重的随时都会肉身解体。

　　他们相互搀扶着，双目赤红的瞪着何无恨，身体止不住的颤抖着，不知是因为剧痛还是恐惧。

　　事到如今，他俩已经毫无战意，心中充满了绝望。

　　两人知道自己不是何无恨的对手，也无法阻拦他进入极寒沙漠，而且自己今天也要丧生于此。

　　所以，两人刚才就悄悄发出了传讯玉简，将消息传回了极寒沙漠。

　　他们用秘术记录了何无恨的样貌、气息和声音，封存在传讯玉简里。

　　如此一来，极寒沙漠的各大势力，就能以此寻找何无恨，对他展开围攻和截杀。

　　做完这些之后，两人都松了口气，心中也再无遗憾，对死亡也不那么恐惧了。

　　其中一个守护者声音冰冷的开口说道：“小子，本尊不得不承认，你的实力很强，超乎我们的想象！”

　　“我们拦不住你，甚至也要跟同伴们一样战死于此。但是，你也活不了多久！”

　　另一个守护者也得意的大笑起来，声音怨毒的喝道：“小子，我们已经把消息传回极寒沙漠了。”

　　“就算你进入极寒沙漠又如何？我族强者定然会将你围杀，给我们报仇！”

　　“就算我们战死于此，你也必将为我们陪葬！哈哈哈……”

　　何无恨面无表情的看着两个守护者，声音平静的道：“你们俩是必死无疑的，至于我会不会死，你们却是看不到了。”

　　“想让我陪葬？你们可没那个资格！”

　　话音落时，他便闪电般出手，挥动饮血刀斩出几道开天辟地的刀光。

　　“九霄陨灭！”

　　长达千里，毁天灭地的刀光劈杀下来，瞬间笼罩了两个守护者。

　　两人身受重伤，实力跌落到极点，根本无力抵挡和反抗，当场就被刀光轰杀，身躯爆碎成了齑粉。

　　不止是他们的肉身，就连他们的神魂也没能逃过刀光斩杀，直接被斩成了碎渣。

　　刀光又狠狠斩在下方的废墟中，顿时将地面劈开几条长达万里的沟壑，深不见底。

　　方圆十万里大地又剧烈摇晃起来，就连极寒沙漠里的冰川，也为之崩溃破碎，裂开了密密麻麻的裂缝。

　　许久之后，“轰隆隆”的巨响声才消散，天空中弥漫的神术光华，才渐渐的散去。

　　而这个时候，何无恨的身影早已消失无踪，进入极寒沙漠了。

　　太古山脉的另一边，噬魂沼泽的守护者们，亲眼目睹了大战的过程，早已被震惊的目瞪口呆。

　　直到天地间归于平静时，众人才回过神来，纷纷露出后怕和庆幸的表情，交头接耳的惊叹和感慨起来。

　　“我的天呐，世间竟然有如此恐怖的天才？”

　　“那个人族小子也太妖孽了吧？他明明没有神尊级实力，却把极寒沙漠的那帮人都杀了？”

　　“太可怕了！幸好那小子选择了跟极寒沙漠的人厮杀，没有对我们动手！”

　　“极寒沙漠恐怕要遭殃了，就凭那小子的实力，就算各大势力去围攻他，也必定要付出惨重代价。”

　　“呵呵呵，极寒沙漠里又要掀起一场腥风血雨喽。”

　　对于极寒沙漠守护者们的遭遇，这帮人没多少同情，甚至心里还有点幸灾乐祸的意味。

　　亲眼见到何无恨离开噬魂沼泽，进入了极寒沙漠区域，他们也都松了口气，如释重负。

　　十几个守护者们，聚在一起议论了许久，这才转身离开，纷纷返回了边界的居所。

　　而就在这个时候，太古山脉的另一边，极寒沙漠的冰川上空，出现了两道身影。

　　这是两只体型巨大如山，浑身金光璀璨的金鹏神鸟，正是一路追杀何无恨的金妮与金珂。

　　他俩藏在冰川上空的云层里，居高临下的望着战场废墟，以及破碎不堪的冰川，双目中闪烁着灼灼精光。

　　金珂盯着下方的废墟和冰川观察许久，才语气凝重的开口道：“没想到，那个人族小子的实力竟如此恐怖！”

　　“他独身一人迎战十二个神尊强者，竟能将对方全部斩杀，自己还全身而退。”

　　“难怪此人能成为帝君的对手，如此妖孽的天才，若是成长到我们这般境界，或许他的战斗力就能与帝君比肩了。”

　　旁边的金妮听到这话顿时就不高兴了，语气不悦的道：“金珂，你这话什么意思？你竟敢藐视帝君？”

　　“哼！帝君可是纵横八荒无敌的至尊强者，最有希望进阶天神的神帝。那人族小子虽然很天才，却无资格与帝君相提并论！”

　　金珂眯了眯眼睛，瞥了金妮一眼，没有多说什么，也不想在这个问题讨论下去。

　　他望了一眼前方的茫茫冰川和荒漠，目光灼灼的道：“我们奉命搜查他两千多年，如今总算要追上他了！”

　　“这么多年来，我们还是第一次离他如此近！这一次，我们无论如何也要抓住他，绝不能再让他溜了！”

　　金妮深感赞同的点点头道：“是啊，他刚刚厮杀大战了一场，才进入极寒沙漠区域，赶路速度定然不快，很可能找个地方疗伤。”

　　金珂又侧头瞥了她一眼，面无表情的道：“他没有受伤。”

　　“呃……”金妮有些语塞和尴尬，便瞪了金珂一眼，气鼓鼓的道：“那他就算不躲不起疗伤，肯定也没走多远，我们现在就追上去，今夜之前肯定能追上他！”

　　“走！”金珂没有多说什么，立刻动身赶路，风驰电掣的朝前方飞去。

　　金妮咂了咂嘴，也连忙振翅高飞，精神振奋的追了上去。

　　而她心里还在默默嘀咕着：“哼，可恶的金珂，整天对我冷冰冰的，肯定心里还惦记着金兰公主！”

　　“我本以为，这次主动请缨的接下这个任务，就能与他单独相处几千年，或许能打动他的心，没想到他还是这么无趣。”

　　“哼哼，等我们抓住那个人族小子了，回去交了任务之后，我就向帝君请命，让帝君把我许配给他，让他对公主彻底死心……”

　　与此同时，极寒沙漠之内，何无恨正在高天上疾驰飞行，一边赶路一边观察下方的地形。

　　下方是一片广阔无垠的沙漠，地面上铺满了厚厚的灰尘与沙子。

　　不过，这片沙漠却并非金灿灿的，而是暗褐色的。

　　沙漠中的气温极低，那无穷无尽的砂石都凝结在一起，许多坑凹地带还覆盖着冰川。

　　这片极寒沙漠，可谓是生命禁区，放眼望去十几万里内见不到一株植物和动物，没有半点绿色。

　　除了暗褐色的沙漠与白色的冰川之外，似乎整个极寒沙漠里再无其他事物。

　　何无恨心里不由得感叹，如此贫瘠荒凉之地，也不知道魔神族是如何生存下去的。


第2303章 大战将启

　　何无恨正在感叹，这片极寒的贫瘠之地，怎会有魔神族生存？

　　但就在这时，前方万里之外的沙漠里，陡然飞出来三十六道黑色光柱，犹如激光般朝他轰杀过来。

　　每道黑色光柱都有水缸那么粗，蕴含着磅礴浩荡的黑暗力量，威力非常强悍。

　　何无恨瞬间就能断定，这是神尊强者发出的攻击。

　　不过他有些疑惑，他已经隐身藏匿了气息，为何还有神尊强者发现他的踪迹，并在此袭击他？

　　危急关头，他也来不及多想，只能下意识的向侧方瞬移躲避。

　　但是，那三十六道黑色光柱锁定了他的气息，竟然追踪他的气息，立刻改变方向追杀过来。

　　无奈之下，何无恨只能动用十成功力，凝结一道护体光盾，抵挡黑色光柱的轰杀。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声中，十几道黑色光柱轰中了何无恨，都被护体光盾挡住了。

　　虽然护盾被轰的粉碎，但那十几道黑色光柱也就此崩溃，何无恨仍然毫发无伤。

　　他面色冰冷的执出了饮血刀，目光灼灼的望向前方的沙漠，语气森冷的喝道：“哪来的鼠辈，竟敢偷袭我？”

　　说话的同时，他释放神识探查前方的情况，搜寻袭击他的人。

　　很快，何无恨就发现前方万里之外的沙漠深处，潜藏着一座极品神阵。

　　大阵非常隐蔽，且蕴含着无比强大的力量，正在极速运转着，再次凝结出三十六道黑色光柱。

　　何无恨瞬间明白了，刚才袭击他的三十六道光柱，便是那座大阵发出的。

　　他毫不犹豫的扑了过去，钻进沙漠下的地底深处，来到大阵外面。

　　一道黑光壁垒挡住了他，令他无法进入大阵，也看不到阵中的情况如何。

　　眼看着，三十六道光柱凝聚成功，又锁定了他的气息，立刻就要轰杀过来。

　　就在这千钧一发之际，何无恨当机立断的施展了绝技。

　　“封神！”

　　何无恨浑身绽放出耀眼金光，化作一尊身高千丈的巨人，战斗力也暴增三十倍。

　　他凭着战神之躯和强悍的防御力，无视了那三十六道光柱，直接挥舞饮血刀狠狠斩出几道刀光。

　　“八极乾坤！”

　　八道开天辟地的刀光斩杀下来，瞬间击中了方圆万里的极品神阵。

　　偌大的黑光壁垒，顿时被刀光斩出了几条裂缝，剧烈颤抖摇晃着，似乎随时都要崩溃破碎。

　　此时，三十六道光柱轰杀而来，“嘭嘭嘭”的击中了何无恨。

　　磅礴浩荡的黑暗力量，立刻就淹没了何无恨，三十六道光柱同时爆炸，迸发出毁天灭地的威力。

　　“轰隆隆！”

　　地底深处响起了惊天巨响，恐怖的爆炸威力，竟把地底炸出一个方圆几万里的巨坑。

　　无穷无尽的砂石泥土被轰上天空，化作一场倾盆大雨，朝四周的沙漠洒落。

　　片刻之后，当漫天沙尘都散尽了，原地出现一座深约万里的巨坑，足足有四万里方圆。

　　深渊巨坑的底部，就是那座袭击何无恨的极品神阵。

　　神阵依旧存在着，黑光壁垒还没有被摧毁，壁垒上的十几条裂缝竟然在快速自我恢复着。

　　而何无恨也没有受伤，面色略显苍白的站在大阵上方，眼神冰冷的盯着大阵。

　　“该死！我倒是小看了这座大阵！”

　　他满腔愤怒的嘀咕了一句，眼神变得愈发凝重了。

　　虽然他实力强悍，防御强大，没有被三十六道光柱打伤。

　　但是，那三十六道光柱同时爆炸的威力，不仅造成一个几万里的深渊巨坑，还把他也炸的内腑震荡，气息不稳。

　　他暂时停止了进攻，连忙运功镇压内腑的伤势，平复自己的神力气息，以免影响战斗力。

　　短短半分钟后，何无恨还未平定气息，大阵又凝聚了三十六道光柱，再次锁定了他。

　　如此情景，令何无恨皱起眉头，脸色更加阴沉难看了。

　　他目光灼灼地盯着大阵，双眼似能看透黑光壁垒，看见里面操纵大阵的人。

　　“又是这一招，难道你以为，这招对我还有用吗？”

　　两秒之后，当三十六道光柱轰杀过来时，何无恨立即施展了“护身神术”的绝学。

　　他以磅礴神力凝聚了一道椭圆护盾，将自身保护其中，并且斩出几道开天辟地的刀光，挥刀斩向那些光柱。

　　“九霄陨灭！”

　　九道毁天灭地的刀光，当场斩碎了十几道黑色光柱。

　　剩下的十几道黑色光柱，轰中了他之后，却被护盾挡住了。

　　何无恨毫发无伤，毫不停歇的再次挥刀，使出一招流星火雨。

　　三百多颗流星携着恐怖的虚空神火，从高天上轰杀下来，淹没了整个深渊巨坑。

　　诸多流星和虚空神火，犹如滔天洪水般倾泻下来，狠狠轰中了深渊底部的大阵。

　　只听到“轰轰轰轰”的一阵巨响，整座极品神阵都被流星和火海淹没了。

　　方圆几万里的深渊巨坑，也变成了火焰的海洋，场景无比混乱。

　　那座极品神阵没有再发动攻击，全力以赴的抵挡流星火雨的轰杀。

　　但是，半分钟之后，当流星火雨逐渐消散时，整座大阵也被彻底摧毁，崩溃破灭了。

　　何无恨站在深渊巨坑上空，亲眼看到四道魔神强者的身影，从深渊底部冲出来，穿过火海飞到天空中来。

　　“呵呵，原来是你们四个混蛋袭击我！”

　　何无恨咧了咧嘴角，露出一抹阴森的冷笑，立刻拎着饮血刀扑杀过去。

　　那四个魔神强者本就被流星火雨打伤了，浑身焦黑如碳，还冒着火苗和黑烟。

　　见到何无恨扑杀过来，四人都露出惊恐和畏惧之色，连忙后退躲避，想要逃出深渊巨坑。

　　但何无恨又怎么可能让他们逃走？

　　他挥动饮血刀使出一招七日焚天，斩出七颗光团杀向那四个魔神强者。

　　七颗光团都变成方圆几万里的金色烈日，犹如超级大火球一般轰杀下来，淹没了四人的身影。

　　“轰隆隆！”

　　七颗烈日淹没了深渊巨坑，把方圆十万里都变成了金色的火焰海洋。

　　深渊巨坑的面积再次扩大，四周的冰寒沙漠也被融化，竟被烧成了赤红的岩浆。

　　大地在剧烈颤抖着，滚滚岩浆朝四周流淌，淹没了十万里沙漠。

　　烈烈火焰在升腾，染红了整个天空，方圆百万里之内都能看得清楚。

　　许久之后，七颗烈日带来的金光才消散，场中仅剩下滔天大火和满地岩浆。

　　何无恨站在高天上，居高临下的望着整个战场，以神识搜寻那四个魔神强者的踪迹。

　　有两个魔神强者被当场轰杀了，肉身和灵魂都被轰成碎片，烧成了灰烬，融入了岩浆里。

　　另外两个魔神强者侥幸未死，却是都被毁掉了肉身，只剩下神魂。

　　两道神魂从岩浆里飞出来，惊慌失措的朝远处逃走。

　　何无恨大手一挥，施展了天神之手，以一只遮天巨掌朝两人抓去。

　　“唰！”

　　遮天蔽日的金光巨手，立刻把两道神魂擒拿住，抓回到何无恨面前来。

　　他没有马上杀掉两个幸存的魔神强者，而是语气威严的逼问他们，为何要在此袭击他。

　　那两个魔神强者早已被吓破了胆，对何无恨非常畏惧，被逼问一番之后就说出了实情。

　　原来，他们是血夜城的几位护法，之前察觉到边界有厮杀大战，才赶过来袭击何无恨的。

　　血夜城距离边界不远，是极寒沙漠西部地区最大的一座主城，其中高手如云，强者林立。

　　因为血夜城离边界很近，所以血夜城在边界附近暗中布置了许多大阵，以防有外地入侵。

　　本来，血夜城布置的那些大阵，都是用来对付噬魂沼泽的人。

　　如果噬魂沼泽的大军跨越太古山脉，想要入侵极寒之地，血夜城便会首当其冲，遭到毁灭性的打击。

　　之前何无恨在边界与守护者们厮杀，那场大战的动静太大，惊动了血夜城的人。

　　于是，血夜城就派了四位护法赶赴边界，去查看到底发生了什么事。

　　四位护法没有去太古山脉，就潜伏在一座大阵中，耐心等待着。

　　没想到，他们还真的等到了何无恨，于是就操纵大阵，暗中发动了袭击。

　　何无恨弄明白原因之后，就毫不犹豫的轰碎了两个强者的神魂，将他俩都灭杀了。

　　他把神魂碎片收进包裹空间里，正准备隐身继续赶路，却忽然察觉到一丝危险气息在靠近。

　　紧接着，一道冷笑的声音传过来，在他的脑海里响起。

　　“你这人族小子果然够狠！也不知道魔神族怎么得罪了你，你竟然一路屠杀魔神高手和强者，就像砍瓜切菜一样，真是凶残！”

　　这是一道青年男子的声音，但何无恨听了却很陌生。

　　他下意识的转身望向身后，便看到万里外的天空中，正有两道朦胧模糊的巨大身影。

　　那两道身影都巨大如山，且散发着丝丝金光，透露出强大的神力气息。

　　只一瞬间，何无恨就看出来了，那不是魔神也不是魔兽，而是两头神尊级实力的神兽！

　　他再用神识探查一番就发现，那竟然是两只金鹏神鸟！

　　顿时，何无恨的眉头狠狠拧住，脸色变得十分阴沉。


第2304章 旷世之战

　　“金鹏鸟？天鹏的后裔？”

　　何无恨脸色阴沉的望着那两只金鹏神鸟，满腔疑惑的暗暗想着：“它们怎么会找到我？”

　　“如此说来，当初天鹏在我体内种下印记，果然是为了追踪我的位置，再派人暗杀我。”

　　“这两只金鹏鸟竟然找上门来了，难道我体内的天鹏印记还没有完全清除？”

　　何无恨皱着眉头，暗暗想着：“千山默炼制的丹药效果很好，这么多年来，我再也没察觉到印记的存在，印记应该被清除了。”

　　这时，两只金鹏神鸟已飞到近前，在他面前几千里外停下。

　　金妮和金珂都撤掉了隐身和伪装，目光灼灼的盯着何无恨，眼神中透露着得意的意味。

　　金珂语气低沉的道：“何无恨，我们找了你两千多年，跨过了两座大陆，总算找到你了！”

　　金妮则是一副高高在上，盛气凌人的架势，语气威严的喝道：“何无恨，不要做无谓的抵抗，乖乖地束手就擒吧！”

　　何无恨面无表情的看着他俩，声音平静地问道：“你们是天鹏的走狗？”

　　金妮顿时气结，双眼中闪烁着寒光，愤怒地骂道：“混蛋！我们是帝君座下的尊者，在东方大陆赫赫有名，你竟敢辱骂我们？”

　　何无恨不理会她，眼神冰冷的盯着金珂，问道：“你们是如何找到我的？难道是根据天鹏在我体内种下的印记？”

　　金珂点了点头，面无表情的道：“不错！我们根据帝君留下的印记，辗转两座大陆，搜寻了两千多年，才终于找到你的藏身之地。只可惜，当我们抵达北方大陆的风雪山脉时，你已经离开了天泰宫，并清除了帝君留下的印记。”

　　“我们灭了天泰宫，调查到你的行踪，便一路跟着你离开风雪山脉，进入东北大陆。我们沿途追踪你近十年，这才终于追上了你。不过，我想不明白，你怎么可能把帝君留下的印记清除掉？”

　　关于天鹏印记被清除这件事，不但金珂和金妮想不明白，恐怕就连天鹏也不会相信。

　　当年天鹏用分身降临到昊天世界，打伤何无恨并种下印记。

　　尽管他分身的实力并不强，受世界规则的镇压，连本体实力的十分之一都没有。

　　但是，在何无恨达到真神圆满境以前，都不可能清除掉他留下的印记。

　　天鹏估算着，即便何无恨再怎么天赋出众，至少也得八到十万年才能达到真神圆满境。

　　八到十万年的时间，足够金妮和金珂找遍整个琳琅世界了，绝对能够找到何无恨，并将其诛杀。

　　天鹏是这么想的，金妮和金珂也是这样认为的。

　　只是他们都想象不到，何无恨只用了短短两千多年时间，就达到了真神圆满境，并清除了天鹏的印记。

　　金珂和金妮都想不明白，他到底是怎么做到的？

　　如此妖孽的升级速度，简直是亘古未有，闻所未闻啊！

　　即便是他们心目中至高无上的帝君，也绝对没有这般变态的天赋资质。

　　两人都目光灼灼的盯着何无恨，等待着他的回答。

　　何无恨面无表情的看着金妮和金珂，嘴角忽然勾起一抹戏谑的冷笑。

　　“呵呵，天鹏派你们来追杀我之前，难道没有告诉你们，我是他的克星，他这辈子最强的对手么？”

　　听到这句话时，金珂与金妮都身躯一震，眼神变得复杂起来。

　　金珂沉默不语，暗中思量着何无恨这句话的含义，想到了很多东西，也猜到了许多。

　　但金妮却并未往深处去想，本能的愤怒起来，双眼怒瞪着何无恨，义正言辞的喝道：“何无恨，你这个低贱的人族垃圾，真是口出狂言，胆大包天！”

　　“你以为你是什么东西？就凭你这个渺小的混蛋，也敢自称是帝君的克星？你配吗？你何来的勇气与自信说出这句话？”

　　何无恨丝毫不动怒，眼神冰冷的瞥了金妮一眼，淡淡地回了一句：“无知者，真可怕。”

　　他这幅轻蔑的态度和鄙夷的语气，顿时让金妮火冒三丈，愤怒的浑身狂涌杀气。

　　金妮再也按捺不住心中的杀意，怒喝一声便扑向何无恨，发起了进攻。

　　“混账小子，本尊现在就杀了你，带你的尸体回去复命！”

　　话音落时，金妮已化作一道金光，冲到何无恨的面前，振翅拍出铺天盖地的金光利刃。

　　“羽刃千翔！”

　　足足三千多道金光利刃，宛若一道遮天蔽日的金色旋涡，从天而降的笼罩了何无恨。

　　方圆三万里之内，天空都被金光利刃切割破碎，现出了密密麻麻的黑色裂缝。

　　何无恨仍然面不改色，心中低喝一声，立即施展了绝招。

　　“封神！”

　　“战神领域！”

　　为了速战速决，以免厮杀大战惊动血夜城的魔神强者，引来无数强者围攻，何无恨直接动用了底牌。

　　他浑身涌出万里金光，身躯陡然扩大千万倍，变成一尊身高万丈的金光巨人，战斗力也暴增三十倍。

　　他气势威严的站在天空中，手中握着开天巨刃般的饮血刀，目光冰冷的凝视着那漫天光刃。

　　紧接着，璀璨金光朝四面八方扩散，笼罩了方圆五万里区域，凝结成一道金光壁垒。

　　战神领域形成之后，将何无恨、金妮和金珂都笼罩住。

　　无形的领域力量，还有那无边神火与神雷，狠狠镇压轰击着金妮的攻击。

　　只听到“咔嚓咔嚓”的破碎声不断响起，金妮打出的三千多道光刃，全都被轰的支离破碎，化作碎片散落在火海中。

　　金妮见自己的神术被破，连何无恨的一根毫毛都没伤到，顿时就变了脸色，眼神透露着凝重的意味。

　　“可恶，这个混蛋的实力竟然如此强大？”

　　金妮被何无恨震慑了，不敢再轻易出手攻击。

　　她运功凝聚一层护盾，保护身躯不受火海的焚烧，抵挡漫天神雷的轰杀，双眼紧盯着何无恨寻找破绽，伺机进攻。

　　这时，金珂飞到她身边，也目露杀机的盯着何无恨，并暗中传音对她说：“金妮，小心点，你不要被他激怒，失去理智和分寸。”

　　“你别忘了，之前我们追踪他时，他沿途斩杀了无数魔神强者，实力绝对不比我们弱！”

　　被金珂提醒了一番，金妮这才陡然醒悟，连忙点头道：“的确，我怎么把这些给忘了？”

　　“这个人族混蛋真是卑鄙，竟然故意用激将法刺激我，想让我失去理智，太无耻了！”

　　金珂忍不住翻了个白眼，心里暗暗嘀咕着：“人家可没故意激怒你，分明是你自己太浮躁，火气太大了。”

　　何无恨手握饮血刀，站在高天上的云层中，周身都被紫色雷霆笼罩着，显得格外神圣威武，神秘强大。

　　此刻的他，战斗力直逼神帝级强者，就是这五万里区域的主宰！

　　他居高临下的看着金妮和金珂，语气戏谑的冷笑道：“天鹏是注定要被我宰杀的！不过，在杀他之前先宰两只小鸟也不错。”

　　“说吧，你们想要什么样的死法？是被我宰成肉块，还是想变成烤鸡？”

　　一边说着，他还故意催动领域中的神火，令得火海更加汹涌滔天，烈焰剧烈翻腾。

　　并且，他还用饮血刀对着金妮和金珂比划几下，就像在考虑怎么切块一样。

　　金珂眯了眯眼睛，眼神变得更加森冷，心中迸发出浓浓的杀意。

　　金妮更是被气的暴跳如雷，状若疯狂的冲出火海，不顾一切的朝何无恨扑去。

　　“该死的混蛋，去死吧你！”

　　金妮挥舞巨大双翅，打出数千道金色枪芒，并张嘴喷出几道金色火柱，狠狠轰向何无恨。

　　金珂生怕她行事鲁莽，要中何无恨的计，连忙跟上她一起发动进攻。

　　他俩联手攻击何无恨，都动用十成功力施展绝学，打出遮天蔽日的神术攻击，把何无恨的身影淹没了。

　　何无恨冷笑一声，也挥刀施展绝学，与金妮、金珂厮杀起来。

　　“七日焚天！”

　　“八极乾坤！”

　　“九霄陨灭！”

　　他仗着雄浑的神力与强大防御，硬抗金妮和金珂的攻击，不断施展出天神九式的绝学。

　　炽热且璀璨的烈日，开天辟地般的刀光，纷纷杀向金妮和金珂。

　　整个战神领域内，方圆五万里的区域，完全变成了神术光华的世界，无比混乱和狂暴。

　　双方的神术攻击不断碰撞，爆出“轰隆隆”的巨响声，震耳欲聋。

　　威力恐怖的冲击波，不断冲击着战神领域的壁垒，把整座领域都震荡的不停摇晃。

　　方圆十万里的大地，也被震的剧烈颤抖，裂开了宽大的沟壑与缝隙。

　　何无恨乃是神帝之下无敌的强者，施展出各种底牌绝学之后，当真有毁天灭地的实力。

　　而金妮与金珂也都是顶尖的神尊，只差一线便能达到神帝级的强者！

　　三人之间的这一战，当真称得上是惊天动地，万年不遇的旷世之战！

　　三人在战神领域中厮杀，战斗的无比激烈，仅仅是战斗余波的威力都非常恐怖。

　　普通的神尊级强者们，根本没资格插手这场战斗，只要进入战神领域中，就会被战斗余波打伤，甚至被轰杀。


第2305章 血夜城主

　　整整半个小时过去了，何无恨与两只金鹏鸟的厮杀大战还未结束。

　　不过，战场已经转移了十几万里远，正在往极寒沙漠深处前进。

　　双方还在高天上追逐厮杀，不断施展各种威力恐怖的神术，打的几万里区域都天翻地覆。

　　天空不断崩塌破碎，大地破裂凹陷，狂暴的飓风朝四周扩散，巨响声传遍百万里方圆。

　　双方的大战已到了最激烈的程度，却是谁都没能占到便宜。

　　在之前的半个小时里，双方激烈厮杀了上万招，那毁天灭地的威力，早已把战神领域摧毁了。

　　何无恨本就被金珂和金妮打的伤痕累累，浑身都沾染了金色神血，又遭到领域崩溃的力量反噬，伤势变得雪上加霜。

　　他的前胸后背、双臂和双腿上，都密布着各种爪痕和狭长的伤口，金色神血不断滴沥下来。

　　那都是被金妮和金珂的利爪、锋利羽毛所伤，短时间内难以愈合。

　　金鹏鸟一族基本上很少使用武器，因为尖嘴、利爪和羽毛便是它们最强大的武器，比神器装备还要强大。

　　在遥远的太古时代，曾流传着一个传说，金鹏鸟不但是世间飞行最快的神兽，还是攻击最凌厉的神兽。

　　实力强大的金鹏神鸟，展开双翅便能遮蔽天空，利爪一挥便能撕裂天地。

　　传说中，金鹏鸟的始祖甚至能一爪撕裂诸天万界，破碎亿万星辰。

　　也幸亏何无恨的实力底蕴雄厚，且身怀战神之躯，掌握了生命法则，才有无比强大的防御和恢复力。

　　被两只金鹏鸟围攻了半个小时，他也只是遍体鳞伤，肉身并未崩溃。

　　若是换做别的神尊强者，恐怕开战不到两分钟，就已被两只金鹏撕成碎片了。

　　除了肉身的伤势之外，何无恨的内腑也遭到重创，五脏六腑和神魂都被震伤，实力被削弱了三成。

　　自从他离开天泰宫之后，还从未受过如此重伤。

　　哪怕当年跨越各大区域的边界，一次斩杀十几二十几个魔神强者，也未像今天这般狼狈。

　　由此便能看出，金珂与金妮的实力何其强悍，毕竟修炼了数百万年，乃是真正的顶尖神尊强者。

　　当然，何无恨的伤势很重，模样外形十分凄惨狼狈，金珂和金妮的下场就更加凄惨了。

　　金妮的性子耿直，脾气火暴，且对天鹏异常崇拜和敬畏，所以对何无恨出言不逊，骂了他好几次。

　　这就导致，何无恨对她下手格外狠辣，真正是招招夺命。

　　现在的金妮，脑门上被饮血刀斩出一条巨大的血槽，浑身还有三十多道血槽，每道伤口都深可见骨，血流成河。

　　尤其是她双翅的伤口，更是触目惊心。

　　金妮的左翅已被饮血刀连根斩断，只剩下一排切口整齐的断骨，不断往外喷着金色神血。

　　她的右翅也被斩断了半截，还有几个巨大的坑洞，神力和神血不断外泄，令她的战斗力急剧下降，衰弱到极点。

　　对金鹏鸟一族而言，翅膀无疑是最重要的，仅次于性命。

　　金妮的双翅都被何无恨毁了，没有几万年的调养无法恢复，这个打击无比沉重，也令金妮暴怒欲狂，丧失理智杀红了眼。

　　只可惜，她身受如此重伤，战斗力仅剩四成左右，即便拼命攻击也难以对何无恨造成威胁。

　　相比之下，金珂的伤势要轻一点。

　　既是因为他实力更强一些，也是因为何无恨没有重点攻击他。

　　金珂也是浑身伤痕累累，随处可见深到见骨的血槽与伤口，双翅都有血槽和坑洞，甚至还被斩断了一条腿。

　　但他还保留了七成战斗力，正拼了命的爆发潜力，与何无恨周旋纠缠着。

　　事到如今，战局形势已经有些改变，何无恨明显占据了上风。

　　金妮和金珂且战且退，往极寒沙漠的深处逃去，只想尽快摆脱何无恨。

　　厮杀到现在，他们已经认清了现实，不得不接受落败的结果。

　　知道自己不是何无恨的对手，根本无法完成天鹏交给的任务，他们只想甩掉何无恨，觅地疗伤恢复实力，以后再找机会动手。

　　但何无恨穷追不舍，气势汹汹的追着金妮和金珂，一副不斩杀他们誓不罢休的姿态。

　　毕竟，这就是何无恨一贯的作风。

　　他轻易不动手，既然动手便要大开杀戒、斩草除根，绝不会留下后患。

　　眼看着，何无恨追杀金妮和金珂，一路极寒沙漠深处飞去，最多再有二十分钟，便能成功斩杀两头金鹏鸟。

　　就在这个时候，百万里之外的一座古老城池中，突然出现了异动。

　　在一片广阔无边的暗褐色沙漠上，寒风凛冽，天空中乌云密布。

　　沙漠中有一座巨大且古老的城池，四四方方，稳若磐石的矗立在沙漠之中。

　　这是一座用黑色巨石砌成的城池，南北长十万里，东西长十万里，透露着一股苍茫磅礴的厚重气势。

　　城墙高达千丈，城楼上有无数魔神高手把守着，城池上空的云层里，还藏着许多魔神高手，瞭望观察四周的情况。

　　南北两座城门都紧闭着，平日里禁止魔神们外出，也决不允许外人进入城池。

　　这是一座历经百万年岁月，守备严密的城池。

　　同时，这也是极寒沙漠区域，最靠近边界的一座主城，血夜城！

　　这座城池之所以被命名为血夜城，其一是因为，这座主城的创造者名为血夜尊者。

　　另一个原因便是，每道夜晚，整座城池便会笼罩着无边血海中，散发出滔天魔力，震慑方圆百万里。

　　熟悉血夜城，以及血夜城里的魔神们都知道，那是血夜尊者在修炼神功，参悟神道法则，努力冲击神帝级实力。

　　而不熟悉血夜城的外人，都会被那无边血海震慑，绝不敢靠近血夜城。

　　曾经也有许多外来者，不明就里的靠近血夜城，进入了无边血海中。

　　结果，那些外来者都被血海吸干了神力和神魂，肉身也被腐蚀成了骷髅白骨，倒在城外的荒漠中。

　　这就导致，血夜城外的广阔荒漠中，经常会有狂风吹散砂石，露出一具具残破不堪的白骨。

　　除了血夜城主之外，血夜城内还有十几位神尊级强者，以及数千名魔神高手。

　　这座主城可谓是高手如云，强者林立，乃是极寒沙漠边界的一道屏障和堡垒！

　　此时正是傍晚，即将到黄昏时分。

　　城中只有少数魔神在活动，且都是行色匆匆，急着赶回住处躲起来。

　　因为大家都知道，等到夜幕降临之时，血海又将笼罩整座城池。

　　到时候，还在外游荡的魔神们就危险了，万一惹到城主大人，免不了又要被吞噬魔力和神魂。

　　但是，城中的上百万子民们都没想到，这时城主府内却冲出了滔天血雾。

　　那冲天而起的暗红血雾，犹如滔天洪水般朝四周扩散，很快就要笼罩整座城池。

　　浓郁如水的血雾，不断凝结出各种各样的魔神虚影，剧烈咆哮翻涌着，散发出令人惊恐的强大气息。

　　一时间，血夜城中的魔神子民们都胆战心惊，暗暗猜想着这是怎么回事，城主大人为何突然提前释放血海了？

　　那些还在外走动的魔神们，也都吓的面色发白，心头惴惴的极速狂奔，尽快赶回住处去躲起来。

　　好在，那滔天血雾没有化作血海，淹没整座城池，只是在城主府上空盘旋了一阵。

　　紧接着，就有魔神子民们发现，城主府内又飞出来十道魔雾光柱，跟随那滔天血雾一起飞出了血夜城。

　　“嗖嗖嗖！”

　　血色光柱带着十道黑暗光柱，快如极光的划破天空，飞出了血夜城，朝着边界方向赶去，眨眼间就消失在天际。

　　众多子民们都知道，那是城主大人与十位强者们，离开城主府赶往边界去了。

　　无数百姓们都松了口气，但又满腔疑惑的议论和揣测着，是不是边界发生了什么事？

　　……

　　何无恨正在挥动饮血刀，杀气滔天的追杀两只金鹏鸟。

　　“流星火雨！”

　　“六道轮回！”

　　随着他的冷喝声响起，铺天盖地的流星携着虚空神火轰杀下来，淹没了两只金鹏鸟。

　　金妮和金珂正在疯狂逃窜着，他们的伤势愈发惨烈严重了，战斗力下降的厉害，再也无法跟何无恨正面厮杀。

　　面对那从天而降的流星火雨，还有劈头斩下的六道刀光，他俩只能拼命施展绝学的躲避和逃跑。

　　“轰隆隆”的巨响声中，流星火雨与刀光轰中了下方的荒漠，将十万里荒漠都变成岩浆火海。

　　金妮和金珂都被灼烧的浑身漆黑，发出吃痛的惨叫声。

　　好在他们逃过了一劫，快如极光的冲出火海，继续朝沙漠深处飞去。

　　“哼，两只小鸟，看你们往哪里逃！”

　　何无恨冷笑了一声，拎着饮血刀继续追杀上去。

　　半分钟后，他追上了金妮和金珂，毫不犹豫的挥刀再次攻击。

　　但就在这个时候，他忽然看见前方二十万里之外的天空中，有一道刺眼夺目的暗红光柱，正风驰电掣的飞过来。

　　在那道血浪滔天的暗红光柱后方，还有十道魔气滔天的黑暗光柱！


第2306章 禁忌秘术，血神咒

　　眼看着，何无恨已追上两只金鹏鸟，立刻就要将其斩于刀下。

　　但就在这个节骨眼上，前方天空中冲过来一批不速之客。

　　为首者便是那道暗红血柱，光柱中是一位身穿猩红长袍，满头白发的中年男子。

　　紧跟在他身后的十道黑暗光柱中，则是十位外貌各不相同的魔神强者。

　　“唰唰唰”的破空声中，红袍白发男子带着十位强者们赶到场中，怒吼一声之后便施展神术攻击，朝何无恨杀了过来。

　　十一位魔神强者同时出手，打出铺天盖地的神术光芒，笼罩了方圆几万里天地。

　　众多强者愤而出手，不但攻击威力奇大，而且是无差别的攻击何无恨与两只金鹏鸟。

　　见此情景，何无恨狠狠皱起眉头，脸色变得阴沉，已隐约猜到了来者的身份，定然与血夜城有关。

　　若他无视血夜城强者们的攻击，执意要斩杀金妮与金珂，倒是能够办到，但他势必也会被血夜城的强者打伤。

　　他现在的情况本就不妙，那血夜城的强者又来势汹汹，实力无比强大。

　　一旦他身受重伤了，就必定有生命危险。

　　如此一来，即便他能杀了金妮和金珂，也是自身难保的。

　　值此危急关头，何无恨仅仅只犹豫了一下，便选择了放弃追杀金妮和金珂，转而抵挡血夜城强者的攻击。

　　“护身神术！”

　　他使出十二成功力，在体内凝聚一道椭圆形护盾，将自身严密的保护起来。

　　同时，他挥动饮血刀斩出漫天刀光，朝血夜城的强者们斩去。

　　双方的神术攻击在天空中对碰，顿时爆出“轰隆隆”的巨响声，传遍了方圆几十万里。

　　漫天的刀光剑影都砰然爆碎，变成铺天盖地的神光碎片，朝四周迸溅开来。

　　狂暴无匹的冲击波扩散开来，立刻席卷方圆十万里，将周边荒漠轰出一道道裂缝和大坑。

　　何无恨的护盾被震碎了，人也倒飞出去，就像被一头太古神象迎面撞中了一般。

　　他在天空中翻滚着飞出三万里远，这才终于停了下来，面色苍白的站在天空中。

　　他缓缓抬起头，伸手擦去嘴角溢出的鲜血，望向前方的战场。

　　只见，那红袍白发男子正傲立于天空中，十位魔神强者一字排开的站在他身后。

　　众人也正紧盯着他，表情阴沉，眼神中充满了杀机。

　　“哪里来的异族杂碎，竟敢在本尊的地盘上撒野？！”

　　红袍白发男子怒喝一声，声浪犹如滚滚闷雷般在天空中响起。

　　何无恨没有理会他，眼神敏锐的四下搜查，寻找金妮和金珂的踪迹。

　　然而，他的目光搜索了一圈，也没看到金妮和金珂。

　　“那两只金鹏鸟去哪了？该不会被血夜城的强者们秒杀了吧？”

　　何无恨皱起眉头想着，血夜城强者们的攻击很强，竟能将他震退且打伤。

　　两只金鹏鸟本就身受重伤了，被血夜城强者们一招秒杀也是很有可能的。

　　但是，就在他暗暗松口气之时，神识却忽然探查到，十几万里之外的高天上，有两道微弱的神力一闪即逝。

　　何无恨非常肯定，那就是两只金鹏鸟的气息，它们正往极寒沙漠的深处飞去。

　　虽然那两只金鹏鸟已经受了重伤，但它们的飞行速度依然极快。

　　即便他现在去追杀，也未必能追的上两只金鹏鸟。

　　更何况，他面前还有十一位血夜城的强者。

　　想到这里，何无恨顿时脸色阴沉，愤怒的暗暗咬牙：“靠！两只蠢鸟，这次算你们命大，下次若是再见面，你们必死无疑！”

　　如今的局势让他很郁闷，很愤怒。

　　他与两只金鹏鸟厮杀了这么久，眼看着就要成功斩杀两只金鹏了，却被血夜城的强者们横插一脚，坏了好事。

　　而且，两只金鹏趁乱逃走了，血夜城的强者们却不去追杀，反而把他包围了。

　　何无恨越想越气，恨不得把那帮血夜城的强者们都宰了。

　　这时，那红袍白发男子见他面色变幻不停，却始终沉默着一言不发，便再次开口怒喝道：“之前在边界杀了我族守护者的混蛋，是不是你？”

　　何无恨目光阴沉的盯着红袍白发男子，面无表情的道：“那些守护者的确是我杀的，如何？你又是谁？为何坏我好事？”

　　红袍白发男子顿时一怔，大概没想到竟然有人不认识他。

　　再看到何无恨那副桀骜不驯的狂妄姿态，他便气极而笑，面色狰狞的喝道：“哈哈哈，好一个狂妄无知的小畜生，你连本尊都不认识吗？这方圆亿里的区域，全都是本尊的地盘，你说本尊是谁？”

　　红袍白发男子的话，相当于承认了自己的身份，何无恨挑了挑眉头，“你是血夜城主？”

　　血夜城主神色傲然的道：“不错，正是本尊！”

　　“小子，本尊念在你修行不易，资质尚可的份上，给你一个活命的机会。”

　　“只要你现在跪下求饶，让本尊给你种下血神咒，以后留在本尊座下当个血神卫，本尊可以饶你一命。”

　　近几十万年里，血夜城主一直在修炼神功，寻找突破到神帝级实力的机缘。

　　可惜他只差一道法则，距离神帝级只有一线之隔，却怎么也无法如愿。

　　在久远的太古神代，曾有几个魔神族的强者，利用血神咒这种禁忌秘术，成功达到了神帝，甚至有一位成功进阶天神了。

　　因此，血夜城主也想利用血神咒这种太古魔功，在资质出众的天才强者身上种下魔蛊，以此增强他的功力，助他达到神帝级。

　　血神咒虽然功效神妙，却是异常歹毒狠辣，被诸天强者所憎恶唾弃，因此被列为禁忌秘术。

　　而且，血神咒只能对异族天才和强者使用，才能达到匪夷所思的效果。

　　血夜城主费尽心机，耗费数十万年时间才找到血神咒，却一直无法施展，颇为遗憾。

　　但他又无法离开血夜城，不可能去别的大陆找异族强者下蛊。

　　现在，好不容易有个人族天才闯进了极寒沙漠，血夜城主当然是欣喜若狂，下定决心要对何无恨下蛊，利用血神咒提升实力。

　　当初何无恨在风雪山脉的时候，就提前做足了准备，调查过许多魔神族的资料。

　　那时候，天神娃娃就曾跟他提起过血神咒的事。

　　何无恨了解到血神咒这种歹毒的禁忌秘术，便对其深恶痛绝，对魔神族也更加愤恨了。

　　当他听到血夜城主的话时，立刻就皱起眉头，双目中闪烁着浓浓的杀机。

　　“血神咒？”

　　“血夜城主，你是觉得血神咒之事乃太古秘闻，我这个人族根本没听说过，所以才光明正大的说出这个禁忌秘术么？”

　　“呵呵呵呵，想在我身上下蛊，拿我当你练功的药引？你这辈子就别痴心妄想了，就算是下辈子，你也没这个资格！”

　　何无恨的行事准则一向是宁愿站着死，不愿跪着活。

　　即便是今天战死于此，他也绝不可能向血夜城主跪地求饶。

　　更何况，血夜城主还痴心妄想利用血神咒对他下蛊。

　　血夜城主立刻变了脸色，既有些愤怒，还有些惊讶，目光灼灼地盯着何无恨，语气低沉的道：“小子，你怎会知道血神咒？”

　　何无恨瞥了他一眼，冷笑着道：“关你屁事？”

　　“血夜城主，今日你坏我大事，且将我打伤，这笔账老子记下了。”

　　“今天先饶你一条狗命，等老子伤势恢复了，你就洗干净脖子等死吧！”

　　何无恨满脸杀气的丢下这几句话，转身就朝远处飞去。

　　没办法，他已经受了重伤，而且跟两只金鹏厮杀了许久，神力早就消耗大半，现如今只剩下五成的功力。

　　而血夜城主是顶尖的神尊强者，比金珂的实力更强，还带着十个神尊强者。

　　若是真的厮杀起来，何无恨必败无疑，甚至还有可能被血夜城主击杀。

　　所以，他只能选择暂避锋芒，以后恢复实力了再来报仇。

　　然而，血夜城主打定了主意要把他炼成血神卫，又岂会轻易放他逃走？

　　“呵呵呵，小畜生，你还真的想的天真！”

　　“本尊亲自率领十大长老来抓你，你竟然还想逃走？简直是痴心妄想！”

　　血夜城主戏谑冷笑的说着，大手一挥便打出铺天盖地的血光，化作无边血海笼罩了方圆十万里。

　　顿时，十万里荒漠都被血海封印了，何无恨也陷入血海之中，进退两难。

　　随着血夜城主一声令下，十位神尊强者齐齐扑杀过来，杀气腾腾的施展了神术。

　　铺天盖地的刀光剑影，携着密集如雨的魔气利刃，朝何无恨轰杀下来。

　　而他却被无边血海镇压着，不但寸步难行，连神力都难以施展出来，无法反击。

　　眼看着，下一刻何无恨就要被铺天盖地的神术攻击斩杀，然后肉身被血海腐蚀成一摊脓血。

　　就在这千钧一发之际，他面色阴沉的咬了咬牙，终于动用了最强的底牌。

　　“弑神阵图，出！”

　　随着何无恨的一声低喝，双手中冒出了耀眼的金光。

　　一副古朴沧桑的卷轴出现了，缓缓展开化作一道金色光罩，将何无恨笼罩其中，严密保护着。


第2307章 难道这是天意？

　　弑神阵图所化的金光护盾，将何无恨与血海隔离开来。

　　没有了无边血海的镇压，何无恨顿时压力大减，行动不再受到束缚，连神力运行也通畅了。

　　并且，弑神阵图还释放出磅礴浩荡的神力，犹如滚滚河水般灌输到他体内，帮他补充消耗的神力。

　　下一刻，铺天盖地的神术攻击倾泻下来，狠狠轰中了金光护盾，发出“轰隆隆”的沉闷巨响声。

　　弑神阵图果然不愧是天神器，防御力强大的不可思议。

　　即便承受了无数神术的狂猛攻击，金光护盾只是颤抖了几下，却是毫发无伤，连一丝痕迹都没留下。

　　何无恨站在护盾中，看着周围的无边血海，还有头顶上的神术光华，心里终于松了口气。

　　有弑神阵图这件天神至宝，他便安全无虞了。

　　哪怕血夜城主的实力再怎么强大，也绝不可能攻破弑神阵图的防御。

　　何无恨知道，虽然有弑神阵图保护，血夜城主和十位神尊强者也奈何不得他，但他也难以逃脱血夜城主等人的围攻。

　　既然如此，他也就不再浪费时间，立刻钻进了弑神阵图的混沌空间里，开始运功疗伤。

　　反正血夜城主等人无法伤到他，他也不可能逃离此地，就只能尽快恢复伤势，再跟血夜城主等人厮杀大战。

　　他之所以进入混沌空间里疗伤，而不是在通天塔的时之幻境里，有两方面的考虑。

　　一是混沌空间的时间流速更快，达到了两百倍左右，而时之幻境只有一百五十倍时间流速。

　　其二便是因为，他坐镇于混沌空间中，才不怕血夜城主抢夺弑神阵图。

　　灰蒙蒙的混沌空间里，何无恨盘膝端坐于中央，拿出十几颗千山默炼制的极品神丹，服用之后便闭上眼睛开始运功。

　　众多极品神丹被他的神力催化，很快就爆发出磅礴浩荡的药力，在他体内扩散开来，充斥于四肢百骸，修复他的伤势。

　　何无恨开始专心致志的疗伤，不再理会弑神阵图之外的事。

　　与此同时，弑神阵图之外的无边血海中，血夜城主和十位神尊强者们，还在不顾一切的发动猛攻。

　　众人纷纷动用底牌，爆发出毕生神力，拼了命的施展绝学杀招，将漫天神术光华轰向弑神阵图。

　　那漫天神术混合着黑气魔雾，还亮起了五彩缤纷的颜色，显然是蕴含了各种神道法则力量。

　　然而，无穷无尽的神术光华和法则力量，“嘭嘭嘭”的轰中弑神阵图之后，爆出震耳欲聋的巨响，却始终没能轰破金光护盾。

　　那道方圆千里，只有薄薄一层的金光护盾，看起来十分脆弱，防御却是强大的惊人。

　　十位神尊强者们连续攻击了上百招，个个都消耗了近半的神力，累的气喘吁吁，面色苍白，却依然没能把护盾轰出一道缝隙。

　　血夜城主也施展了几十招神术，同样没能取得任何效果。

　　甚至，他还操纵无边血海来镇压金光护盾，也一样没什么卵用。

　　如此局面，让血夜城主气的脸色铁青，浑身都簌簌发抖，暴怒的破口大骂起来。

　　“混蛋！你这人族的垃圾，畜生！这到底是什么鬼东西，怎会有如此强大的防御？”

　　骂完何无恨了，他还指着那十个神尊强者们骂道：“一群废物东西！你们都是堂堂的神尊强者，连一个人族小子都杀不掉吗？”

　　十个神尊强者们暗暗腹诽，我们杀不了那人族小子，城主您不也没能破掉那道光盾吗？

　　当然了，这些想法他们只能在心里想一想，却是不敢说出来。

　　见血夜城主还不死心，十位神尊强者们只能硬着头皮继续攻击。

　　为了在城主面前表现自己的忠心，他们都不顾一切的全力进攻，又施展出铺天盖地的神术光华，对着弑神阵图一顿狂轰滥炸。

　　“轰隆隆”的巨响声不断爆出，足足持续了十几分钟才停歇。

　　方圆十万里之内，荒漠被狂暴的冲击波翻了一遍又一遍，早已变的面目全非，到处都布满坑洞。

　　然而，十五分钟过去了，弑神阵图依旧安然无恙。

　　那十位神尊强者们却扛不住了，几乎都耗尽了神力，纷纷停止攻击，拿出丹药服下恢复实力。

　　血夜城主算是彻底无奈了，气的咬牙切齿，暴跳如雷。

　　反正无边血海也不能攻破弑神阵图的防御，他索性收回了无边血海，免得浪费神力。

　　血海消失之后，周围几万里荒漠才恢复平静，呈现出荒凉的死寂景象。

　　十位神尊强者们躲在天空中，服用丹药恢复实力，血夜城主则围着弑神阵图踱步，眼神阴沉的观察着。

　　观察了一阵之后，他便发现这道金光护盾不是阵法，而是一件宝物所化的。

　　他仔细回想了一下之前的情况，立刻就回忆起来，这是一张古朴沧桑的卷轴所化。

　　“之前那人族杂碎被本尊的血海镇压，眼看着就要被围攻斩杀了，却祭出一张古朴卷轴，凝聚了这道护盾。”

　　“那卷轴究竟是什么宝物？竟能凝结出如此强大的护盾？本尊和十位长老们围攻了半个小时，竟然都没能破掉它的防御？”

　　“别说是一般的神器装备，就算是顶尖的极品神器，恐怕都没有如此强大的威力！难道……这件宝物的品级已超越了极品神器？”

　　想到这里，血夜城主陡然变了脸色，双眼中爆闪着精光，露出浓浓的震惊之情。

　　他猜到了某种可能，整颗心立刻加快跳动，浑身血液似乎都要沸腾了。

　　“天神器！那张古老的卷轴，肯定是天神遗留下来的至宝！否则不会有如此强悍的防御！”

　　“那个人族小子还未达到神尊级，却能杀掉边界的十几个守护者，肯定也是因为那件天神器！”

　　“难道这就是天意吗？我苦苦修炼了数十万年，却始终没能突破到神帝级，如今却有一件天神器摆在我面前。”

　　“只要我把这件天神至宝弄到手，比修炼血神咒强多了，必定能很快达到神帝级，甚至成为至高无上的天神！”

　　血夜城主越想越激动，甚至觉得这是上天垂怜他，故意给他送来的恩赐。

　　但是，他知道这个消息事关重大，一旦传播开来，势必会引起整个极寒沙漠的轰动和抢夺。

　　不，不止是极寒沙漠，甚至整个东北大陆都会为之而疯狂！

　　就像三千多年前，陨神海里据说出现了一件天神遗宝，就引起十几个区域的轰动，惹来数以万计的强者们展开争夺。

　　所以，血夜城主就算再怎么激动，也没有失态表现出来。

　　他深呼吸几口气，努力平复了心情之后，才逐渐冷静下来。

　　他悄悄观察了一下不远处的十个神尊强者们，发现众人都在运功恢复实力，并未注意到他和天神至宝，这才放心许多。

　　“我要冷静，绝对不能露出马脚，更不能让消息传播出去。虽然这里是我的地盘，但要是消息传出去了，势必会有不计其数的强者来抢夺，到时候恐怕就没我的份了。”

　　“还有十位长老们，虽然都是我信任的人，但那是因为他们要依赖我，才能得到血夜城的资源，就必须对我恭敬。要是让他们知道这件宝物是天神器，恐怕他们也会生出异心，甚至失去理智。”

　　血夜城主决定暂时隐瞒这个消息，不让任何人知道，以免惹来不必要的麻烦。

　　但是，他马上又想到了另一个问题。

　　“那张卷轴是天神至宝，却被那人族小子掌控着，我必须得尽快夺过来才行。”

　　“该死的混蛋，天神器的防御堪称无敌，我怎么才能破解它？又如何能把它抢到手？”

　　血夜城主顾不得歇息，连忙施展神术绝技，开始观察弑神阵图，想要破解护盾的防御，将这件宝物据为己有。

　　但是，他仔细观察了半个小时，也没找出任何破绽，就算想要夺宝，也根本无从下手。

　　这时候，十位血夜城长老们都结束了修炼，纷纷睁开了双眼。

　　血夜城主的心情十分焦急，连忙尝试着动用神术破解护盾。

　　可惜，他施展了十几招神术打在金光护盾上，却没能激起半点涟漪，完全无用。

　　情急之下，他甚至还想到一个最原始的办法，就是把整座护盾搬走。

　　他动用了擒拿神术，想把方圆千里的护盾搬回血夜城去，以后再慢慢破解和炼化。

　　但是，金光护盾纹丝不动的矗立在荒漠中，就算血夜城主使出十成力量也没用。

　　血夜城主彻底无奈了，他不得不承认，自己拿这件天神器毫无办法。

　　这个时候，十位长老们都围了过来，语气关切的询问血夜城主，要不要去休息一番。

　　还有几个长老自告奋勇的围着护盾，仔细观察打量着，考虑着如何破解。

　　血夜城主的脸色变得很难看，犹豫斟酌了很久，才咬咬牙下定了决心。

　　“这天神器虽然强大，可我独自一人也难以撼动，更无法将其抢到手。”

　　“为今之计，我也只能把消息告诉长老们，让他们助我一臂之力了。”


第2308章 暗夜消魂术

　　血夜城主扪心自问，他是不想让长老们知道这个消息的。

　　天神器的消息太过震撼，知道的人越多就越危险。

　　但血夜城主破解不了护盾，抢不走弑神阵图，一个人也无能为力。

　　无奈之下，他只能把这件事告诉十位长老们，让他们协助自己破解护盾，抢走那张神秘卷轴。

　　事实果然如血夜城主所料，当十位长老们听说那张神秘卷轴是天神至宝时，个个都震惊的目瞪口呆，露出匪夷所思的表情。

　　众人沉默许久才回过神来，随后都兴奋若狂的吼叫起来，激动的手舞足蹈。

　　甚至，有好几个长老都下意识的扑向金光护盾，一副要把弑神阵图抢到手，据为己有的架势。

　　但他们都被金光护盾狠狠地弹开了，跌落在废墟般的荒漠上，摔的灰头灰脸，这才终于清醒。

　　血夜城主的脸色变得极其难看，目光冰冷凌厉的瞪了那几个长老一眼，警告的意味不言而喻。

　　那几个长老顿时露出满脸尴尬和惭愧之色，灰头灰脸的爬起来，回到弑神阵图旁边，连忙向血夜城主告罪，解释一番。

　　“城主大人请息怒，属下平生第一次见到天神器，所以一时失态，绝非有意冒犯您，还请您恕罪。”

　　“请城主大人恕罪，属下只是情不自禁，绝无非分之想……”

　　几个长老们都慌忙的解释着，生怕血夜城主因此而怪罪下来。

　　血夜城主并未多说什么，摆了摆手，面无表情的道：“你们几个协助本尊，尽快破掉这道护盾，抢夺那件天神器。”

　　几个犯了错的长老们都知道，这就是将功补过的机会，便连忙点头应承下来。

　　血夜城主站在弑神阵图的上方，开始运功施展一招破阵的神术，让十位长老们协助他。

　　十位长老分散站在弑神阵图四周，也都勃发神力施展神术，配合血夜城主破解护盾。

　　众人的双手中涌出神力光柱，全都连接在血夜城主的身上，为他注入磅礴浩荡的神力，令他战斗力暴增好几倍。

　　血夜城主浑身勃发出滔天血光，宛若绝世魔神一般，不断挥舞双手打出一道又一道光柱，轰击在金光护盾上。

　　虽然那些光柱没能撼动金光护盾，连一丝缝隙都没轰出来。

　　但光柱中的神道法则力量，却覆盖了金光护盾，正在逐渐向护盾里面渗透。

　　血夜城主的想法是，等神道法则的力量渗透护盾以后，他便能操纵神魂侵入护盾里，炼化那副神秘卷轴。

　　他觉得“人族小子”已经身受重伤了，又被他和十位长老包围着，肯定会惊慌失措，满腔绝望。

　　在这种情况下，“人族小子”必定会漏洞百出，他肯定有机会夺取卷轴的控制权。

　　然后，他不但能得到这副天神级的卷轴，还能抓住“人族小子”种下血神咒，可谓两全其美。

　　但是，血夜城主的算盘打得好，却还是低估了天神器的威力。

　　他与十位长老们忙活了半个小时，好不容易把整个护盾上都覆盖了神道法则之力。

　　可惜那些神道法则之力怎么也无法渗透护盾，甚至还被金光护盾吸收了，让护盾变得更加耀眼夺目，防御更加强悍。

　　血夜城主顿时傻眼了，被气的当场跳脚骂娘，脸都被气绿了。

　　十位长老们都被吓的直缩脖子，大气都不敢出，生怕被血夜城主拿来泄愤。

　　良久之后，血夜城主总算平静了下来。

　　他不再做徒劳之举，一边服用神丹恢复实力，一边向长老们喝问道：“本尊现在无比确信，这件宝物就是天神器！”

　　“也只有天神级的至宝，才能无视神道法则的力量，甚至将法则力量溶解吞噬掉。”

　　“你们几个别傻愣着，等给本尊赶紧想主意！谁若是能提出有用的建议，本尊封他做副城主！”

　　血夜城建立以来，百万年中从不设副城主。

　　其一是血夜城主并无兄弟子嗣，其二便是血夜城主不愿将大权分与旁人，要自己牢牢把控整座城池。

　　但是现在，为了能抢到弑神阵图，他竟给出如此诱人的条件！

　　十位长老都颇为心动，连忙苦思冥想的思考着解决办法。

　　不知不觉，几个小时过去了，本就阴沉昏暗的天空，变得越来越黑暗，夜幕即将要降临了。

　　在这片广袤的荒漠中，若是夜幕降临之后，这道金光璀璨的护盾，在黑夜中会十分刺眼，隔着几十万里都能看到。

　　到那时候，若是凑巧有人路过附近区域，就必定会发现这里的异样。

　　血夜城主的脸色变得难看起来，早已等的不耐烦了，便勃然大怒地骂道：“一群废物，混蛋！”

　　“半天过去了，你们却都像哑巴了一样，连个屁都放不出来吗？！”

　　十位长老们都噤若寒蝉，满腔畏惧的垂手而立，没有人敢开口辩解。

　　血夜城主看着众人这幅模样，胸中怒火更加上涌，再次喝骂道：“你们这些废物倒是说话啊？！”

　　“马上就要天黑了，难道我们一直杵在这吗？到时候消息泄露了怎么办？若是有人知道此地有天神器，我们血夜城就别想安宁！”

　　十位长老们再次缩了缩脖子，依旧没人吭声。

　　不一会儿，有个白胡子长老咳嗽一声，清了清嗓子，迈步站了出来。

　　他是十位长老里面年龄最长的，也是资历最老的元老级强者，深受血夜城主的器重和信任。

　　白胡子长老对血夜城主鞠了一躬，拱手说道：“城主大人，属下有个建议……”

　　“说！”血夜城主挑了挑眉头，目光灼灼的盯着他。

　　白胡子长老得到了鼓舞，这才开口道：“这道天神器凝聚而成的护盾，防御堪称无敌，又无法用神道法则力量破解，我们短时间内拿他毫无办法。”

　　“不过，属下知道一种炼器的绝学秘术，可以在不破坏神器的情况下，一点点的消磨掉神器中的神魂印记。只要城主大人您有足够的耐心，定能用这种秘术抹掉天神器中的神魂印记。”

　　“到那时候，这件天神器就成了无主之物，不再受那人族小子的掌控，大人您就可以……嘿嘿嘿！”

　　后面的话不用说完，众人也都明白他的意思。

　　血夜城主的双眼顿时亮了起来，闪烁着浓浓的希冀之光，迫不及待地问道：“那你所说的秘术是什么？你可曾修炼过？若本尊使用那种秘术，大概需要多长时间？”

　　白胡子长老连忙答道：“回大人，此术名为暗夜消魂术，属下只是听说过，却并未修炼过。当然，属下愿意帮大人搞到这部秘术，为大人分忧解难。”

　　“至于抹除神魂印记所需的时间，这个属下也不敢断定。但是，一般的极品神器也需要几十年时间。对付这件天神器的话，估计至少要几百、甚至几千年时间。”

　　听他这么一说，血夜城主皱了皱眉头，低声呢喃道：“几千年时间么？的确有点长，很需要耐心。”

　　“不过，只要能得到这件天神器，别说耗费几千年，哪怕用几万年时间，本尊都在所不惜！”

　　于是，血夜城主就此下定了决心，对白胡子长老下令道：“好，那本尊就试一试你所说的办法！”

　　“你现在就动身，去帮本尊搞到那部暗夜消魂术。只要你的办法有效，待本尊成功夺得天神器之后，你就是我血夜城的副城主！”

　　白胡子长老顿时面露激动之色，连忙鞠躬行了一礼，感谢血夜城主的提拔。

　　另外九位长老们也都表情复杂，对白胡子长老十分羡慕和嫉妒。

　　白胡子长老谢过血夜城主之后，立刻就动身飞上天空，要去寻找暗夜消魂术了。

　　在他离开之前，血夜城主又语气郑重的嘱咐一遍，绝对不能泄露天神器的消息，否则便灭他九族！

　　白胡子长老连道不敢，这才诚惶诚恐的转身离去。

　　片刻之后，血夜城主又对另外九个长老下令：“为了避免消息泄露，从即刻起，你们全都要随本尊镇守于此，寸步不离。”

　　“本尊已经通知守备将军，让他调集两千工匠过来，在此处修建一座行宫。有了这座行宫，便能掩人耳目，遮挡住这道护盾。”

　　几个长老们一听，顿时连连叫好，还有人趁机拍马屁，称血夜城主真是睿智，竟能想出如此妙计。

　　血夜城主对众人的奉承很是无感，大手一挥下令道：“守备将军和工匠们明天就到，今夜我们必须连夜布置好防御大阵，将这件天神器保护起来……”

　　随后，血夜城主带着九位长老们开始行动，在弑神阵图四周布置一座方圆万里的大阵。

　　这座大阵既能保护方圆万里和弑神阵图，又能将弑神阵图遮住，让阵外的人看不出任何端倪。

　　经过一夜的忙碌，第二天清晨之际，血夜城主和九位长老们终于布好了大阵。

　　没过多久，血夜城的守备将军带着两千工匠赶到了。

　　血夜城主直接下令，让工匠们开始在大阵中修建行宫。

　　于是，以弑神阵图为中心的方圆万里区域，就此变得热闹喧嚣起来。


第2309章 竹篮打水一场空

　　天神至宝在血夜城主心里的分量极重，几乎超过了一切，仅次于他的性命。

　　他时刻都担心消息泄露，引起其他强者的抢夺。

　　以至于，他的神经一直紧绷着，变得极其敏感和多疑，对任何人都不太信任。

　　两千工匠们开始建造行宫之前，他便悄悄在工匠们身上种下了魔蛊，不但能监视他们的言行，还能操纵他们的生死。

　　至于那位带领工匠赶来的守备将军，则理所当然的被他留下，与九位长老一起镇守此地，布置各种阵法。

　　随着时间一天又一天过去，两千工匠们昼夜不停的建造行宫，一刻也没停下来。

　　原本荒凉的废墟上，一座座房屋宫殿拔地而起，无数亭台楼阁也逐渐树立起来。

　　不知不觉两个月过去了，一座方圆万里的巨大行宫即将建成了。

　　万里区域中，有上百座千丈高的宫殿，还有十几排房屋和其他建筑，更有许多花园和街道，俨然是另一座城主府。

　　在这两个月时间里，也曾有些魔神高手和强者们路过此地。

　　看到这边在建造宫殿，那些高手和强者们也暗中留意了一番，甚至还有经常往返血夜城的人，过来向工匠们询问情况。

　　工匠们对那些人声称，这是血夜城主下令建造的行宫。

　　因为此地距离边界更近，方便血夜城镇守边界，守护极寒沙漠的安危。

　　路过的魔神高手和强者们听了，都对此深感赞叹，对血夜城主的大公无私感到敬佩。

　　不过，没有谁能进入行宫内部，更不可能发现弑神阵图的存在。

　　等那些路过的魔神们离开之后，与之接触过的工匠们，都会受到血夜城主的召见。

　　然后……那些被召见的工匠们就会离奇消失，从此再也没出现过。

　　两个月下来，等行宫即将建成时，两千工匠竟然少了两百多人。

　　事情在工匠之间传开了，众人都猜到了那些失踪工匠的下场，都在暗中议论，感到非常惶恐不安。

　　大家都觉得，血夜城主变得更加阴沉多疑了，而且比以前更加残暴嗜血。

　　等到行宫完全建成之后，他们这些参与建造的工匠，恐怕都不会有好下场。

　　事实证明，那些工匠们的揣测和担心都是对的。

　　三个月后，行宫完全建成了。

　　近两千工匠们完成了任务，可以离开行宫返回血夜城了。

　　但是，就在一夜之间，近两千工匠们突然集体消失，神秘蒸发了。

　　此事发生之后，偌大的行宫之中，便只剩下血夜城主、九位长老和守备将军了。

　　几位长老和守备将军都感到深深的恐惧和不安，生怕自己也被城主灭口。

　　好在，血夜城主召见了九位长老和守备将军，讲了一番推心置腹的话，并亲口允诺绝不会杀他们灭口。

　　九位长老和守备将军这才安心，不用时刻提心吊胆。

　　当然了，血夜城主还是不让他们离开行宫。

　　时光飞逝，不知不觉又是九个月过去了。

　　自从血夜城主与何无恨大战之后，现在已经有整整一年时间了。

　　血夜城主在行宫里苦等了一年时间，却还是没能等到白胡子长老回来。

　　他无法静下心来，终日都在猜忌和担忧，甚至经常咒骂白胡子长老，担心消息会泄露出去。

　　也幸亏这一年时间里，没有其他区域的魔神强者到行宫来探查，否则血夜城主便能确定，就是白胡子长老泄露了消息。

　　与此同时，弑神阵图的混沌空间里，何无恨刚刚结束修炼，睁开了双眼。

　　外界过去了一年，他已经在混沌空间里修炼了两百年。

　　这两百年时间里，他消耗了二十多颗极品神丹，两亿的神晶，终于恢复了伤势和实力。

　　如今他又恢复到巅峰状态了。

　　若是再与血夜城主和十位长老们厮杀，必定能打个旗鼓相当，不会再像之前那样狼狈。

　　何无恨没有立刻离开混沌空间，去找血夜城主报仇。

　　他释放神识探查外面的情况，想看看血夜城主和十位长老们在干什么，如今又是怎样的形势。

　　然而，当他看到弑神阵图外面是一排排的宫殿楼宇，各种房屋建筑的时候，顿时有些傻眼，脸上布满了错愕的表情。

　　“我靠！这是什么情况？”

　　“难道血夜城主那个王八蛋把我抓走了？带回到血夜城里了？”

　　何无恨没去过血夜城，不知道血夜城的样子。

　　他见弑神阵图外面都是房屋宫殿，便下意识的以为是血夜城。

　　但是，他转念一想又觉得不对。

　　“不对啊！我的弑神阵图是天神至宝，就凭血夜城主的实力，绝对不可能挪动分毫！”

　　于是，何无恨耐心的观察着，决定弄清楚到底是怎么回事。

　　几个小时之后，他终于弄清楚了外界的情况，才知道血夜城主在四周建造了一座行宫，大约有方圆万里。

　　“呵呵，果然不出我所料，这个血夜城主倒是野心勃勃，够贪婪无耻啊！”

　　“当初我动用弑神阵图时就料到，血夜城主肯定会发现这件宝物不凡，猜到这是一件天神至宝，进而生出抢夺的心思。”

　　“没想到，血夜城主为了掩人耳目，不被其他强者发现，竟在此建造一座行宫。哼！看来这家伙对弑神阵图是势在必得啊！”

　　何无恨低声呢喃着，脸上布满了冷笑。

　　他并不急着去跟血夜城主拼杀，又耐心的观察几天时间，便发现行宫里还驻扎着九位长老和一位神尊强者。

　　并且，他还偷听到几个长老们暗中的对话，了解到一条非常重要的消息。

　　血夜城主让白长老去寻找一种名为暗夜消魂术的神术，想利用这种神术抹除弑神阵图里的神魂印记，然后抢夺弑神阵图。

　　虽然这个办法要耗费几千年时间，但血夜城主矢志要得到天神至宝，几万年也愿意等。

　　只可惜，那位白长老已经在外寻找了一年时间，仍然没得到暗夜消魂术。

　　得知这个消息之后，何无恨脸上的冷笑之色更甚，语气戏谑的咒骂道：“呵呵呵呵，好你个血夜城主，真是够卑鄙啊！”

　　“竟然想利用那种邪术来抹除我的神魂印记，让弑神阵图变成无主之物，然后再动手抢夺。”

　　“哼哼，只可惜就算你得到暗夜消魂术了，也得花费几千年时间。到时候，你注定是竹篮打水一场空！”

　　何无恨心里琢磨着，接下来几千年时间里，血夜城主都拿他毫无办法，也抢不走弑神阵图。

　　他决定继续在混沌空间里修炼，利用这段时间来提升实力。

　　到时候，等他实力足够强大了再冲出去，必定能一举击杀血夜城主等人！

　　经过两只金鹏重伤逃走的事之后，何无恨深感后悔和懊恼，愈发觉得自己的实力不够强大。

　　若他当时已有神尊级实力，就必定能成功斩杀两只金鹏，也不会留下后患。

　　所以，这次何无恨不急着去找血夜城主报仇，免得又重蹈覆辙。

　　他端坐在混沌空间里，拿出无数魔神高手和强者的神魂碎片，施展熔炼神术将其融炼成神魂精髓。

　　反正他已斩杀了五千多个魔神高手和强者，积累了几万块神魂碎片，如今正好将其熔炼一番，用来给轩辕剑升级。

　　等轩辕剑升到极品神器之后，他还要借助混沌空间的力量，再参悟一种神道法则出来。

　　待这两件事情完成之后，他的实力便能暴涨好几倍，战斗力更加强悍。

　　到那时候再与血夜城主厮杀，就有十成把握将其诛杀了。

　　……

　　弑神阵图之外，又是半年时间过去了。

　　九位长老和守备将军们，在行宫里枯等的着急，却又无事可做。

　　众人都变得心浮气躁，暗中埋怨白长老办事效率太低了。

　　至于血夜城主，早就急不可耐了，内心十分焦灼，每隔几天都会给白长老发传讯，询问他情况。

　　就这样，时间不知不觉过去了两年。

　　有一天，盖长老正在行宫中无聊打瞌睡的时候，忽然收到了一枚传讯玉简。

　　他打开玉简一看，赫然是盖府管家发来的传讯，称夫人已经临盆，即将要生了，让盖长老赶紧回血夜城。

　　盖长老看完消息之后，当即就兴奋的满脸红光，一蹦三丈高的吼叫了几声，俨然一副将为人父的狂喜模样。

　　虽然他是个黑矮粗壮的中年汉子，但他是神尊强者，又归附于血夜城下，所以取到了一位貌美如花的美娇娘。

　　盖长老平时对妻子非常宠溺，可谓是言听计从，看成了心肝宝贝。

　　可惜对神道强者而言，实力越强就越难生孩子，许多强者甚至终生都无子嗣。

　　盖长老是神尊强者，妻子也是领主级高手，两人恩爱了十几万年，也没能生下一儿半女。

　　这件事一直是盖长老的心病，却又不敢说出口，免得伤了妻子的心。

　　如今，管家来信说他妻子要生了，他怎能不喜出望外，激动若狂？

　　盖长老收起玉简，下意识地就要出门去找血夜城主，向城主禀报这件事，恳求城主放他回血夜城。

　　然而，就在他刚要出门时，大门口却“唰”的出现了一道身影。

　　这不是别人，正是血夜城主。


第2310章 你可以瞑目了

　　大概是盖长老刚才兴奋的鬼吼了几声，惊动了血夜城主，才惹得血夜城主亲自登门来查看情况。

　　盖长老只想着孩子的事，没注意到血夜城主那张黑如锅底的脸。

　　他甚至没看出血夜城主在发怒，还喜滋滋的说：“启禀城主大人，方才我家管家发来传讯，我妻子将要生了，我马上要当爹了！”

　　“城主大人，这可是我毕生的心愿，如此天大的喜事，还请大人恩准我回城一趟，去陪陪我的妻子，看看我的孩子！”

　　按理说，盖长老想回去看老婆和孩子，这是天经地义的事。

　　但血夜城主却斜眼睨视着他，面无表情的道：“如此说来，你是喜当爹了？”

　　“喜当爹？”盖长老愣了一下，也没多想什么，连忙笑着点头道：“是啊，我都高兴坏了，请大人恩准我……”

　　“够了！”血夜城主冷喝一声，黑着脸骂道：“你这个蠢货！”

　　“你已离开血夜城两年了，期间从未离开这座行宫，你老婆现在却要生孩子了！你确定这是天大的喜事吗？！”

　　盖长老当场石化了，目瞪口呆的望着血夜城主，表情变得无比错愕、震惊。

　　他像块木头一样愣在原地，双眼无神的望着血夜城主，似乎灵魂都被抽空，意识也陷入了一片空白。

　　血夜城主瞥了他一眼，看到他这幅失魂落魄的模样，不由得摇了摇头，转身离去了。

　　好几分钟之后，宫殿里才响起盖长老那撕心裂肺的惨嚎声，还有愤怒抓狂的咆哮声。

　　盖长老几乎要被气疯了，犹如被阉割了的狗一样狂吼了很久，闹腾了半天都没安静下来。

　　他的动静实在太大，惊动了行宫里的所有人，其他几位长老纷纷赶去询问情况。

　　得知事情经过之后，众位长老们都陷入了沉默，对盖长老表示同情，连忙安慰开导他。

　　血夜城主一直在主殿里打坐，却被盖长老吵的无法静下心来，心中憋了一股怒火。

　　但他能理解盖长老的心情，所以就忍着没有发作。

　　岂料，几个小时后，盖长老不再咆哮了，竟跑到主殿来跪在血夜城主面前，哭喊着让血夜城主放他回去。

　　血夜城主始终闭眼坐着，任凭盖长老怎么哀求也无动于衷。

　　盖长老无论如何也不死心，说什么也要回血夜城去看个究竟，否则就算是死也不瞑目。

　　血夜城主终于忍无可忍，睁开了双眼，眼神无比阴沉的盯着盖长老，声音低沉的喝问道：“盖长老，你确定要忤逆本尊的命令，哪怕是死也要回血夜城吗？”

　　他的表情和声音都透露着彻骨寒气，顿时让盖长老清醒了许多，情绪也平静了下来。

　　盖长老认真地想了一下，表情坚定的点点头道：“城主大人，此事关乎属下的名誉和性命，若不将此事弄清楚，属下即便是死也不甘心。”

　　“好，本尊答应你。”血夜城主毫不犹豫的点点头同意了。

　　盖长老有些不敢置信，连忙向血夜城主鞠躬行礼，表示感谢。

　　但血夜城主又接着说：“你先别谢本尊，你依然得留在行宫里，不能回血夜城。”

　　“本尊会传令，让城主府的两位护法亲自去你府上，把这件事调查清楚。”

　　“如果事实证明，你那妻子对你不忠，那本尊会让两位护法杀了她。如果事实证明，你妻子是清白的，那你就可以瞑目了。”

　　盖长老当场傻眼了，不可置信的望着血夜城主，失声叫道：“大人，你……你要杀我？！”

　　血夜城主斜眼睨视着他，语气淡漠的道：“你刚才不是说，不将此事调查清楚，死也不甘心吗？”

　　“可……”盖长老无言以对，想要辩解却不知该怎么说。

　　此时此刻，他心中充满了懊悔和恼怒，对血夜城主也萌生了恨意。

　　血夜城主却已发出了传讯玉简，对城主府里的两位护法下达了命令。

　　然后，他面无表情的对盖长老道：“你退下，耐心等候消息吧。”

　　盖长老无声地点点头，默默地转身退下了。

　　但他转身离开大殿门口时，脸色已变得十分冰寒，双眼中也涌动着浓浓的恨意。

　　行宫里总算平静下来，盖长老在宫殿里一直枯坐着，不言不语，心如死灰。

　　另外几个长老们，得知了盖长老的遭遇，都为之感慨和唏嘘，对他十分同情，却又爱莫能助。

　　三天时间很快过去了，这天夜里，一道传讯玉简飞入行宫的主殿里，落在血夜城主的手中。

　　闭目养神的血月城主，这才睁开双眼，打开玉简查看里面的消息。

　　看完玉简里的消息之后，他面无表情的将玉简放在一旁，然后传音召见盖长老。

　　盖长老听到血夜城主的召见之后，立刻就从心如死灰的状态，变得激动亢奋，“唰”的一下飞出去，钻进主殿里。

　　刚进入主殿，他就迫不及待的冲到血夜城主面前，急切地问道：“大人，结果出来了吗？”

　　血夜城主面无表情的瞥了他一眼，拿起身旁的传讯玉简，丢给了盖长老。

　　盖长老迫不及待的接过玉简，下意识的输入神力，查看里面的信息。

　　这一刻，他的心情无比紧张和复杂。

　　他很想看到玉简中的信息，能证明妻子的清白。

　　可那样的话，他就要被城主处死。

　　若是他妻子红杏出墙了，那他倒是不用死了，可他要背上一个耻辱的污点，而且他妻子会被城主处死。

　　所以，盖长老的心情无比纠结，以至于双手都在颤抖。

　　可该来的终究要来，玉简中的信息像流水一样，涌进了盖长老的脑海里。

　　盖长老愣神了片刻，看完玉简中的消息之后，顿时露出满脸激动的表情，下意识的吼叫道：“果然如此！我果然没有信错她！”

　　“我对她那么宠爱和信任，她怎么可能背叛我？哈哈哈哈，我妻子是清白的，那就是我的孩子！！”

　　事实证明，盖长老的妻子是清白的。

　　神尊强者不同于普通凡人，往往几万年也难得怀上孩子，即便怀上了也会在娘胎里生长很多年。

　　如果孩子的资质普通，怀胎十月或一年就会降生。

　　若是孩子的资质上佳，便要怀胎两三年才能生下来。

　　至于那种怀了几十年才生下来的孩子，基本都是武道天才，以后成就不可限量。

　　正因如此，盖长老的孩子在娘胎里生长了好几年才生下来。

　　这就证明了，盖长老的孩子资质上佳，以后也必定能达到领主级实力，若是再稍加栽培，很可能达到神尊级。

　　然而，盖长老满腔的喜悦和激动还未消散，耳旁便传来了血夜城主的冰冷声音。

　　“事情已经调查清楚了，你可以瞑目了。”

　　盖长老身躯一震，脸色变得煞白，眼神惶恐的望向血夜城主，失声问道：“城主大人，属下并未离开行宫，难道你还要杀我吗？”

　　血夜城主瞥了他一眼，语气淡漠的道：“这是你的选择，也是本尊的规矩……”

　　还不等他的话说完，盖长老便愤怒的浑身发抖，怒喝一声打断了他的话：“不！！你不能这么做！”

　　“我自从归顺于你之后，这数十万年来对血夜城忠心耿耿，你怎能如此狠毒的杀我？其他长老们知道了，定然会寒心！”

　　血夜城主眯了眯眼睛，目光阴沉的盯着他，一字一顿的道：“那又如何？”

　　“你……”盖长老顿时无言以对，不知道该说什么才好了。

　　以往的血夜城主，虽然心狠手辣，至少还会维护血夜城的团结，照顾属下的感受。

　　而现在，血夜城主变得不可理喻，冷血又嗜杀，完全不讲道理了。

　　盖长老很清楚，这都是那件天神器害的！

　　一件天神至宝，足以令任何人为之疯狂，甚至丧失理智和人性！

　　盖长老也猜得到，血夜城主是想拿他做典型，来向其他长老们立威。

　　血夜城主想让大家知道，胆敢违抗他的命令，下场就只有死路一条！

　　可盖长老不想当他立威的牺牲品，不愿做那杀鸡儆猴的鸡。

　　所以，盖长老沉默片刻之后，毅然决然的选择了反抗。

　　他满脸愤怒的瞪着血夜城主，冷笑着喝道：“血夜尊者，你真是好歹毒的心肠！”

　　“枉我对你忠心耿耿，你却如此对我！既然你无情，就别怪我不义！”

　　“从现在起，我要脱离血夜城，再也不受你的管束和控制，离开这个鬼地方！”

　　盖长老只想离开血夜城，带着妻儿远走高飞，去过与世无争的生活。

　　就凭他神尊级的实力，无论在东北大陆的任何地方，都能无忧无虑的生活下去。

　　至于那件天神至宝，去他娘的吧！

　　盖长老才不想卷入这件天神至宝的争斗中，他只想守着妻儿安度余生。

　　所以，放出话之后，他毫不犹豫的转身离开主殿，朝外飞去。

　　但是！

　　血夜城主杀意已决，又岂会放他离去？

　　不论是为了城主的威严，还是为了防止消息泄露，他都必杀盖长老！

　　“哼，想逃？做梦！”

　　血夜城主声音冰冷的低喝一声，陡然挥手打出滔天血光，封锁了整座主殿，并把盖长老抓了回来。


第2311章 半步神尊级

　　血夜城主坐在大殿里的首座上，浑身迸发着滔天杀意，满头白发肆意飞舞着。

　　他右手化作一直巨大的血手，把盖长老抓回到面前，按在地上跪着。

　　整座大殿都被无边血海包围了，空气中也充斥着烈烈升腾的血色火焰。

　　如此巨大的动静，早就惊动了行宫里的其他八位长老和守备将军。

　　众人察觉到情况不妙，连忙赶往主殿去查看情况。

　　盖长老被血夜城主镇压着，却宁死不屈的抬起头，满脸倔强和坚定的喝道：“血夜尊者，你当真要痛下杀手吗？！”

　　“我们本无冤仇，即便我脱离血夜城，也只是带着妻儿远走高飞，绝不会透露半点天神器的消息！”

　　“你若是不信我，我可以立下天神毒誓！”

　　盖长老并不想与血夜城主为敌，只想置身事外，离开血夜城。

　　但是，血夜城主哪里肯信他的话，面色狰狞的冷笑道：“呵呵，本尊不信任何人，除了死人！”

　　凑巧的是，八位长老和守备将军刚赶到主殿大门口，就听到了血夜城主的这句话。

　　众人的脸色都变得很难看，心中充满了畏惧和忐忑。

　　几位长老们商议了一番，便鼓起勇气进入主殿，开口劝阻血夜城主。

　　但是，众人七嘴八舌的劝说了一番，血夜城主却不为所动。

　　甚至，他挥手打出漫天血光，把几位长老们都推出殿外。

　　“都给本尊滚出去，站在门外好好看着，这就是背叛本尊的下场！”

　　血夜城主怒喝一声，然后挥手施展神术攻击盖长老，要将他当场诛杀。

　　盖长老彻底死心了，知道血夜城主杀意已决。

　　既然多说无益，他也只能奋起反击，竭尽全力的与血夜城主厮杀起来。

　　不过，在动手厮杀之前，他已悄悄发出一道传讯玉简，让妻子悄悄离开血夜城，远走高飞。

　　紧接着，主殿内变得无比混乱，响起了“轰隆隆”的巨响声。

　　血夜城主与盖长老激烈的厮杀着，双方各展绝技，打的整座行宫都地动山摇，不断垮塌崩溃着。

　　双方厮杀了几十招以后，整座主殿便被完全摧毁了，化作满地的废墟和渣滓。

　　血夜城主与盖长老来到了行宫上方的天空中，继续厮杀对拼着。

　　尽管盖长老一直在找机会，想逃离这座行宫。

　　但是，血夜城主以无边血海笼罩四周，又掌控了整座行宫的大阵，把他牢牢镇压着，让他根本无法逃走。

　　八位长老和守备将军站在行宫边缘，亲眼目睹着双方的厮杀血战，却是不敢插手阻拦。

　　血夜城主的实力，毕竟要高出盖长老一大截，功力更加雄浑，掌握的神道法则也更多。

　　两人又厮杀了上百招之后，盖长老便被血夜城主当场击杀了。

　　盖长老的肉身被血夜城主打的粉碎，神魂也被他用邪术炼化了，吞噬之后增强自身神魂力量。

　　一场血战就此结束，无边血海也逐渐消散。

　　动荡的行宫安静下来，只留下满地废墟和残垣断壁。

　　血夜城主站在天空中，居高临下的望着八位长老和守备将军，声音冰冷的喝道：“这就是背叛本尊的下场！”

　　“你们几个，谁若是敢生出异心，便跟他一样的下场！”

　　丢下这两句话之后，血夜城主转身离开，进入了另一座宫殿，继续闭目养神去了。

　　八位长老和守备将军们，站在行宫四周的空地上，个个都沉默不语，脸色非常难看。

　　没有人敢开口说话，更不敢评论血夜城主的所作所为。

　　但众人的心里都十分悲凉，暗暗咒骂着，城主现在已经疯魔了，心理都扭曲变态了！

　　良久之后，众位长老们才散去，各自回宫殿了。

　　接下来的几个月，行宫里十分平静，没有人敢外出，也无人敢进入行宫。

　　天神器的消息，一直被封锁在行宫里，没有泄露出去，连镇守血夜城的几位护法和强者都不知道。

　　时间飞逝，不知不觉，又是半年过去了。

　　忽然有一天，白胡子长老风尘仆仆的赶回来，满身是伤的冲进了行宫中。

　　血夜城主满腔激动的赶去迎接，甚至亲自动用神力帮白胡子长老疗伤。

　　另外几个长老们都被惊动了，得知消息之后纷纷赶去议事大殿。

　　在议事大殿里，白胡子长老当着众人的面，将一道玉简呈送给血夜城主。

　　毫无疑问，这玉简里就是血夜城主梦寐以求的暗夜消魂术。

　　血夜城主大喜过望的收下玉简，并当着众人的面许诺，待他夺得天神至宝时，便封白胡子长老为副城主。

　　白胡子长老满腔激动的道谢，然后退下疗伤去了。

　　几位长老们也纷纷散去，继续镇守着行宫。

　　血夜城主不愿耽搁时间，连忙进入练功密室，钻进时间神器里开始修炼暗夜消魂术。

　　他的时间神器是一方大印，其中的时间流速是外界的五十倍。

　　外界过去一年，他在大印中能修炼五十年。

　　血夜城主估算着，他大概需要上百年时间，才能练成暗夜消魂术。

　　而事实上，他在大印里足足修炼了两百年，才把暗夜消魂术练成。

　　这个时候，外界已经过去了四年。

　　九位长老和守备将军们，这四年里一直镇守着行宫，既不能闭关修炼，还要时刻警惕着，早已经无聊的麻木了。

　　血夜城主出关之后，便召集诸位长老们来帮忙，助他炼化天神至宝，抹除其中的神魂印记。

　　几位长老们这才结束了无聊的日子，有事可做了，就变得精神振奋起来。

　　接下来的几年时间，血夜城主和十位神尊强者们，都专心致志的炼化弑神阵图，忘记了时间流逝。

　　十年过去了，血夜城主总算把暗夜消魂术融会贯通了。

　　他的神魂力量，总算成功的钻进了金光护盾里，开始寻找天神至宝的核心。

　　五十年后，血夜城主的神魂才触碰到弑神阵图的核心，开始抹除何无恨的神魂印记。

　　接下来的过程，既是最艰难的，也是耗时最长的。

　　血夜城主要保持足够的耐心，一点点抹除何无恨的神魂印记，才能达到最终的目的。

　　他预计着，这个过程大概要耗费上万年时间。

　　……

　　弑神阵图的混沌空间里，何无恨仍然在闭关苦修，心无旁骛的参悟神道法则。

　　在这之前，他耗费了六百年时间，把诸多魔神强者的神魂碎片，融炼成神魂精髓，把轩辕剑升到了极品神器。

　　做完这件事了，他又继续闭关修炼，参悟时间法则。

　　何无恨对时间法则并不陌生，甚至还未达到神境时就已经感悟过，也使用了无数次。

　　毕竟，他拥有通天塔这件神器，在时之幻境里修炼了几十万年。

　　毫不夸张的说，他对时间法则的领悟，早已达到了非常深刻的程度，只差临门一脚便能掌控。

　　所以，何无恨只闭关参悟了五千多年，便在混沌空间的帮助下，成功掌握了时间法则。

　　他已经拥有十种神道法则了，距离神尊级还差两种法则。

　　但他没有停止修炼，又接着闭关参悟空间法则。

　　如今，外界过去了六十多年，混沌空间里也过去了一万两千年。

　　何无恨参悟时间法则用了五千多年，又接着参悟空间法则，已经参悟六千多年了。

　　他本就拥有“穿梭时空”这招神技，又能借助弑神阵图这件天神至宝，所以修炼速度极快。

　　千年之后，他就成功掌握了空间法则！

　　十一种神道法则了！

　　只差一种神道法则，何无恨就能达到神尊级了！

　　现在的他，堪称是半步神尊级。

　　他的心情十分激动，也充满了期待。

　　但他暂时停止了修炼，释放神识观察了一下外界的情况。

　　他很快就看到，弑神阵图外面还是血夜城主的行宫。

　　血夜城主和九位长老们，正围着弑神阵图施展神术，看起来十分认真专注。

　　何无恨立刻就猜到了，血夜城主肯定在施展暗夜消魂术，抹除他的神魂印记。

　　他静心感受了一下弑神阵图的变化，发现自己的神魂印记被清除了一丝。

　　原本，他与弑神阵图神魂相连，算得上两位一体。

　　整个弑神阵图的核心部分，布满了他的神魂印记。

　　被清除掉了头发细的一丝印记，根本无从察觉，也没有任何影响。

　　何无恨便没把这件事放在心上，满脸冷笑的呢喃道：“呵呵，血夜城主，就凭你这蜗牛般的速度，再给你五千年时间，你也抹不掉我的神魂印记！”

　　“外界的五千年，足够我在混沌空间里修炼一百万年了，那时候估计老子都快到神帝级了吧？哈哈哈……”

　　大笑了几声之后，何无恨不再理会血夜城主等人，收回神识继续闭关修炼。

　　接下来，他还要参悟一道法则，努力冲击神尊级。

　　琳琅世界中一般有十八道法则，全部练成者便被称为神帝。

　　这十八道法则中，五行法则是基础法则，风、雷、冰、毒、时间和空间是六大常见法则。

　　而剩下七种法则被称为七大终极法则，分别是光明、黑暗、星辰、生命、轮回、造化和命运！

　　五行法则是最简单的，许多领主级高手都能全部掌握。

　　六大常见法则也比较容易修炼，只是要消耗不短的年月，少则几万年，多则几十万年。

　　而七大终极法则，则是世间最难修炼的法则，不但需要悠久的岁月，还需要极高的悟性和天赋，以及莫大的机缘！

　　尤其是命运法则，乃是这世间独一无二，最难琢磨和修炼的法则。

　　这世间有无数顶尖神尊，就是参悟不透命运法则，所以迟迟不能进阶神帝级。

　　比如天泰宫的宗主，又比如血夜城主和两只金鹏鸟，都是这种情况。

　　何无恨考虑了一番，决定修炼一道常见法则，只为尽快达到神尊级实力。

　　神雷、空间和时间法则他都掌握了，仅剩风、冰和毒可供选择。

　　他斟酌许久之后，选择了参悟冰系法则。


第2312章 进阶神尊

　　冰系的神道法则，是在水系法则的基础上进化而来的。

　　所以，掌握了水系法则的强者，很容易就能修炼出冰系法则。

　　何无恨对五行法则的理解，早已达到了融会贯通，登峰造极的程度。

　　若是正常情况下，他最多只需七八千年时间，便能练成冰系法则。

　　但他此刻在弑神阵图的混沌空间里，能够借助混沌空间的力量。

　　并且，他还参悟过无字天书，修炼过无上至尊诀，悟性和天赋早已达到了极致。

　　因此，他最多只需要四五千年，就能成功掌握冰系法则。

　　混沌空间里，何无恨双目紧闭的端坐在空中，专心致志的修炼着。

　　时光飞逝，一年又一年过去，他依然纹丝不动。

　　混沌空间外面的情况，也一如既往的平静。

　　血夜城主和九位长老、守备将军等人，仍在联手施展暗夜消魂术，抹除何无恨的神魂印记。

　　不知不觉又是十几年过去了，血夜城主的进展却很缓慢。

　　他只能耐着性子，一点点清除弑神阵图中的神魂印记，等待几千年后能够成功夺得弑神阵图。

　　与此同时，在极寒沙漠深处的一片冰川之下，忽然有两道神力金光亮起。

　　“唰！唰！”

　　两道耀眼的神力金光，从冰川下的地底深处飞出，来到了天空中站定。

　　耀眼金光很快敛去，现出了两道巨大如山的身影，正是两只金鹏鸟，金妮和金珂。

　　当初他俩被何无恨追杀，身受重伤，随时都可能被何无恨斩于刀下，当场丧命。

　　危急关头，血夜城主带着十位长老们赶到，二话不说就发起了进攻。

　　血夜城主等人拦住了何无恨，金妮和金珂便趁乱逃走。

　　他俩逃了一亿多里，离开血夜城的势力范围之后，这才找了一块荒僻无人的冰川区域，躲在地底深处疗伤。

　　如今已是八十年过去了，他俩在时间神器里修炼了四千多年，总算治好了伤势，恢复了实力。

　　金妮和金珂重回巅峰，又变得精神抖擞了，这才离开地底深处。

　　两人施展神术隐藏了身影，藏匿了自身气息，打量一圈之后，开始暗中传音交谈。

　　金妮望着金珂，满怀期待地问道：“金珂，如今我们的伤势都痊愈了，实力也恢复了，接下来咱们该干什么？”

　　金珂仍是面无表情，冷冰冰的模样，说道：“自然是去寻找何无恨那个混蛋。”

　　“啊？”金妮愣了一下，语气有些担忧地问道：“金珂，咱们之前差点被他斩杀，现在又要去抓他啊？”

　　“咱们不是他的对手，万一他……”

　　未等金妮的话说完，金珂别扭头望着她，语气低沉的道：“我们不是去抓他，找他报仇的！”

　　“我们得先找到他，看他死了没有，若是没死的话，如今又是什么处境？”

　　金妮这才松了口气，点点头道：“也对啊，当时咱们逃走的时候，那个混蛋被十几个魔神强者围攻，自己也受了不轻的伤。”

　　“依我看呐，他肯定被那群魔神强者斩杀了！”

　　金珂面无表情的道：“就算他已经被杀了，我们也得调查清楚才行，不然如何向帝君汇报情况？”

　　“这倒也是。”金妮点点头表示赞同，满怀期待的道：“那咱们先去血夜城看看吧，应该能打听到消息。”

　　随后，两人便动身飞往血夜城，要去调查何无恨的消息。

　　金妮和金珂的飞行速度极快，犹如极光一般划破天空，却又能保持隐身状态，沿途没有惊动任何魔神强者。

　　六个小时之后，他俩就抵达了血夜城。

　　血夜城中寂静无声，城门都紧闭着，一点也不热闹喧嚣。

　　金珂和金妮有些犹豫，在城外徘徊了一天时间，调查到血夜城防御力量空虚，这才悄悄潜入城中。

　　他俩在血夜城里小心翼翼的行动，花了半个月的时间打探消息，终于弄清楚了情况。

　　原来，血夜城里只剩下四位神尊强者坐镇，血夜城主和十位长老们都不在城中，而是在城外的行宫里。

　　金珂和金妮又继续打探关于“人族青年”的消息，花费了半个月时间，却始终没有任何结果。

　　甚至，血夜城里的人根本没听说过人族青年，也不知道城主与人族青年厮杀过的事。

　　金珂和金妮这一个月的打探，算是白费功夫了，没调查到何无恨的消息。

　　于是，他俩悄悄离开了血夜城，赶往城外的行宫去看个究竟。

　　他俩都很疑惑，血夜城主和十位长老们不在城里待着，为何要跑到行宫里住着？

　　而且一住就是几十年，从来都不回血夜城。

　　再加上，行宫所在的位置，大概就在当年众人厮杀的战场附近。

　　这一点勾起了金珂的疑心，让他下定决心去探一探那座行宫。

　　十分钟后，金珂和金妮就找到了荒漠上的行宫。

　　两人小心谨慎的接近行宫，在行宫外面徘徊了三天时间，才搞清楚行宫的防御情况。

　　行宫里的确有十一个神尊强者，没有普通的魔神，更没有守卫和士兵。

　　而且，行宫的防御大阵非常强悍，布置的非常严密，让金妮和金珂都难以破解，也无法窥探行宫内的情况。

　　两人都觉得，这座行宫处处透露着诡异，似乎隐藏着极大的秘密。

　　但是，他们观察了十天时间，尝试了很多次，都无法破解行宫的防御大阵。

　　无法进入行宫，便打探不到任何消息，做什么都是徒劳的。

　　金珂和金妮犹豫了两天，最终才下定决心，放弃探查这座行宫。

　　“金珂，虽然不知道血夜城主为何在这里建造行宫，但我总感觉不对劲，可能与那个人族小子有关。”

　　金珂点点头，语气低沉的道：“是的，我也有同样的想法。但我们破解不了大阵，无法进入行宫里探查情况，也只能放弃了。”

　　“若是强行破阵的话，势必会惊动血夜城主和十位长老们，届时我们又要陷入险境。”

　　金妮眯了眯眼睛，有些无奈地问道：“那我们现在该怎么办？打探不到那个人族小子的消息，也不知道他是死是活，有没有离开极寒沙漠，我们如何向帝君汇报消息啊？”

　　金珂沉默的考虑片刻，这才开口说：“虽然这座行宫很诡异，但我们不能守在这里浪费时间。万一何无恨没有死，已经逃离极寒沙漠了，那我们就很难再追上他了。”

　　“我们之前打听到，何无恨要前往东方大陆，就必定会穿过极寒沙漠。不如，我们就去极寒沙漠的边界处等着他。以二十年为期限，二十年之后他若还不出现，那我们就往东方大陆去，沿途打探他的消息。”

　　金妮想了一下，也觉得这个办法可行，就点点头同意了。

　　于是，金珂和金妮悄悄离开了行宫，一路往东南方向飞去。

　　他们一边往边界赶去，一边沿途打听有关人族青年的消息，一年之后才抵达边界。

　　接下来，金珂和金妮就在边界处耐心的等待着。

　　……

　　时间过的飞快，不知不觉，又是十年过去了。

　　何无恨已经在混沌空间里，又修炼了两千年。

　　自从他开始参悟冰系法则，如今已修炼三千多年了。

　　混沌空间里，依旧是灰蒙蒙的一片，除了何无恨之外便空无一物，寂静无声。

　　忽然某一天，何无恨经过三千八百多年的苦修，终于掌握了冰系神道法则。

　　当他成功领悟冰系法则那一刻，浑身亮起了璀璨耀眼的金光，宛如一朵金莲般盛开。

　　整个混沌空间都被他照亮，金光十分夺目刺眼。

　　那耀眼的金光在他头顶上方凝聚出各种幻影和景象，显得格外绚烂多彩。

　　若是千山默和丹阳在此，便能认得出来，那就是进阶神尊级的神威异象。

　　可惜何无恨是在混沌空间里，千山默和丹阳两人看不到。

　　过了许久之后，漫天的神威异象才逐渐消散，混沌空间里重新归于平静。

　　何无恨结束修炼，面带微笑的站起来，满脸欣慰的呢喃道：“第十二种神道法则终于练成，我终于达到神尊级了！”

　　从这一刻开始，他便是真正的神尊级强者。

　　虽然他刚进阶神尊级，只掌握了十二种神道法则。

　　但是，凭他的实力底蕴和战斗力，足以傲视群雄，在神帝级之下堪称无敌！

　　何无恨的神识透过混沌空间，眼神到弑神阵图外面，观察行宫里的情况。

　　行宫里的情况依旧没变，血夜城主和十位强者们还在施展暗夜消魂术，抹除他的神魂印记。

　　看到血夜城主和众位长老们，那满脸认真专注的表情，何无恨忍不住冷笑了起来。

　　“呵呵，这群该死的混蛋，还真以为能抢走老子的天神器吗？真是异想天开！”

　　话音落时，他的身影从混沌空间里消失，“唰”的出现在了弑神阵图的护盾里。

　　当他的身影出现时，血夜城主和几位长老们都被惊醒，齐齐睁开双眼，露出不可思议的表情。

　　何无恨站在天空中，望着护盾外面的血夜城主，满脸冷笑地骂道：“血夜城主，脖子洗干净了没？爷来取你狗命了！”


第2313章 报仇雪恨

　　血夜城主和众位长老们，原本在专心致志的施展暗夜消魂术。

　　何无恨突然出现，把众人都惊醒了，吓的他们心里一抖，立刻就出了岔子。

　　毕竟，大家都知道他当时身受重伤，没有几千年时间无法痊愈。

　　血夜城主也曾信誓旦旦的说过，何无恨只能龟缩在天神至宝里，绝对不敢露面。

　　正因如此，当他突然出现时，众人才感到很不可思议，非常震惊。

　　强者们最忌讳在修炼和运功时分心走神，或是受到打扰，后果是很严重的。

　　轻者会被神力反噬，严重者很可能走火入魔，心智错乱。

　　血夜城主和众位长老们的下场还算好的，只是被神力反噬了一下，个个都面色苍白，剧烈的喘息了几下。

　　只有血夜城主的伤势最重，内腑被震伤了，嘴里吐出了一口黑色魔血。

　　他连忙停止运功，眼神阴沉的盯着何无恨，仔细打量片刻之后，不可置信的失声喝道：“怎么可能？”

　　“这才过去八十年，你的伤势竟然痊愈了？你的实力……竟然还达到了神尊级？！”

　　当血夜城主发现何无恨已达到神尊级实力，顿时瞪大了眼睛，露出满脸惊骇之色。

　　他的心瞬间乱了，满腔震惊的咆哮道：“这……这绝不可能！世间怎么会有如此妖孽的天才？本尊绝不相信！”

　　九位长老和守备将军们，也看出了何无恨的实力境界，都露出了浓浓的震惊之色。

　　众人目瞪口呆的望着何无恨，简直无法相信这是真的。

　　何无恨见众人都满腔震惊，表情十分精彩，不禁得意的冷笑道：“呵呵，不相信又如何？你们想不到的事太多了！”

　　他眼神戏谑的瞥了众人一眼，目光落在血夜城主的身上，满脸恨意的喝骂道：“血夜城主，八十年过去了，你这狗东西耽误了老子八十年的宝贵时间！”

　　“若不是因为你这混蛋，老子很快就能与同伴们重聚了！当年你将我打伤，今天我就要报仇雪恨，把你碎尸万段！”

　　何无恨杀气腾腾的怒喝着，双手中亮起了一道金光和一道紫色火光。

　　“唰！”

　　光华一闪，饮血刀与轩辕剑同时出现在他双手中。

　　如今的轩辕剑也和饮血刀一样，成为了顶尖的极品神器，威力强大无穷。

　　何无恨左手握剑，右手握刀指着血夜城主，面色冷酷的喝道：“狗贼，受死吧！”

　　血夜城主不但心狠手辣，且很狂妄自大，哪里受得了如此侮辱？

　　他被何无恨骂的火冒三丈，也不顾自身的伤势，立刻就拿出一口黑色神剑，挥剑朝何无恨杀来。

　　“小畜生，即便你达到神尊级又如何？本尊今日照样能杀你！”

　　血夜城主施展了绝学神术，挥剑斩出几道开天辟地的血色剑光，朝何无恨当头斩下。

　　然而，剑光轰然斩中了弑神阵图所化的金光护盾，爆出一连串“嘭嘭嘭”的巨响。

　　金光护盾安然无恙，巨大的血色剑光却崩溃碎裂了，变成碎片朝四周迸溅。

　　何无恨一直很淡定的站在护盾里，满脸冷笑的看着这一幕，语气戏谑的道：“血夜城主，我看你是被气疯了吧？还是眼瞎了？”

　　血夜城主心里那个气啊，暴怒的几乎要吐血了。

　　他脸色铁青的瞪着何无恨，浑身都在簌簌发抖，歇斯底里的怒喝道：“小杂种，躲在龟壳里算什么本事？”

　　“有种你就出来，与本尊大战一场啊！”

　　何无恨不屑地撇了撇嘴，满脸鄙夷的道：“如此幼稚低级的激将法，你怎么好意思说得出口？”

　　他握着饮血刀指了指那九位长老和守备将军，冷笑道：“血夜城主，别着急，等我先宰了你的这些走狗，就送你上路！”

　　说罢，他挥动饮血刀施展了绝学杀招。

　　“冥府之拥！”

　　饮血刀斩出一道开天辟地的黑色刀光，轰然斩向几个长老。

　　那几个长老们感受到刀光的恐怖威力，都吓的面色苍白，满腔惊恐的朝后退去。

　　他们都感受到了，如今何无恨的战斗力，比当年强大了至少十倍！

　　然而，黑色刀光迸发出恐怖绝伦的镇压力量，让那几个长老们寸步难行。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响爆出，黑色刀光轰然斩中了两个长老，将其斩成两段，肉身崩溃成了满地碎肉块。

　　刀光也破碎了，无数黑色刀光碎片凝聚成一道死亡飓风，把几位长老和守备将军全都笼罩了。

　　在何无恨的操控下，死亡飓风避开了血夜城主，只吞噬了九位长老和守备将军。

　　并且，死亡飓风刚好只有万里方圆，把整座行宫都包裹其中。

　　“唰唰唰！”

　　漆黑的死亡飓风极速旋转着，疯狂绞杀九位长老和守备将军，把方圆万里的空间都切割的支离破碎。

　　行宫里的上百座宫殿，还有一排排的房屋建筑，都有阵法保护着。

　　但是，在死亡飓风的切割绞杀下，那些宫殿建筑的防御大阵都被摧毁。

　　一排排的房屋建筑和金碧辉煌的宫殿，顷刻间就被绞杀的支离破碎，变成了满地废墟和碎渣子。

　　那九位长老和守备将军，也承受着凌迟般的痛苦，护体神力被绞碎，皮肉也被一层层的剥掉，只剩下白骨骷髅。

　　撕心裂肺的疼痛，让他们发出了凄厉的惨嚎声，暴怒抓狂的挣扎着，咒骂着。

　　只可惜，无论他们如何挣扎和反抗，也抵挡不住死亡飓风的绞杀之力，更无法逃出死亡飓风。

　　血夜城主站在飓风之外，亲眼目睹众位长老们的凄惨下场，顿时被震惊的目瞪口呆，表情变得无比难看。

　　他简直无法相信，何无恨刚达到神尊级实力，竟能施展出如此强大、狠毒的神术。

　　就在血夜城主满腔震惊，隐隐感到恐惧的时候，何无恨飞出了金光护盾，收起了弑神阵图。

　　“唰！”

　　偌大的金光护盾变成一副古朴无华的卷轴，被何无恨收进了体内。

　　他手握刀剑站在天空中，与血夜城主对峙着，面无表情的喝道：“血夜城主，现在轮到你了！”

　　一边说着，他陡然挥动刀剑，斩出了漫天的刀光剑影。

　　“八极乾坤！”

　　“流星火雨！”

　　饮血刀斩出八道开天辟地的刀光，朝血夜城主当头斩下。

　　轩辕剑也召唤了三百多颗流星，携着虚空神火轰杀下来，要淹没方圆几万里区域。

　　在此危急关头，血夜城主连忙收敛心神，不敢再分心大意。

　　他左手打出道道黑色光柱，操纵行宫的防御大阵，抵挡漫天的流星火雨。

　　密密麻麻的流星火雨轰中了行宫大阵，把大阵轰的剧烈颤抖摇晃，崩裂出了无数裂缝。

　　只可惜，行宫大阵没有破碎，在血夜城主的操控下缓慢修复裂痕。

　　同时，血夜城主又挥剑斩出漫天剑光，与何无恨厮杀起来。

　　刀光与剑光碰撞，顿时爆出“嘭嘭嘭”的巨响声，把行宫的防御大阵都震的不断摇晃。

　　血夜城主的剑光都被斩碎了，何无恨的八道刀光也碎了六道。

　　仅剩的两道刀光斩中血夜城主，把他斩的倒飞出去，口吐鲜血的撞在行宫大阵上。

　　血夜城主的胸前，多出了一条半米长的豁口，被何无恨打伤了。

　　这道伤口差点把他的身子斩断，伤口处露出了森森白骨，不断流出黑色的魔血。

　　血夜城主看了一眼胸口的伤势，不但心中惊惧，还暴怒的几乎失去理智。

　　“本尊竟然受伤了？多少万年了？竟然有人能打伤本尊，而且还是人族的垃圾！！”

　　血夜城主状若疯狂的呢喃着，然后不顾一切的爆发全力，挥剑朝何无恨杀来，奋起反击。

　　何无恨依旧面色阴沉，杀气腾腾的挥动刀剑，不断施展各种神术绝招，与血夜城主厮杀起来。

　　这是他进阶神尊强者之后的第一战，所以他没有动用“封神”和“战神领域”等底牌。

　　他要凭实力斩杀血夜城主，以此来检验一下自己的真实战斗力。

　　随着两人在高天上不断厮杀，各种颜色的神术光华充斥着整个行宫，让这片区域完全混乱了。

　　震耳欲聋的巨响声回荡着，狂暴的冲击波不断冲击行宫的防御大阵，将大阵轰击的剧烈摇晃，现出无数道裂缝。

　　很快，半分钟时间过去，死亡飓风终于消散了。

　　死亡飓风消散后，却不见九位长老和守备将军的身影，只有漫天的渣滓齑粉和灵魂碎片洒落下来。

　　毫无疑问，九位长老和守备将军都被死亡飓风绞杀了。

　　他们的肉身变成了灰烬与尘埃，神魂也变成了众多碎片。

　　不仅如此，整座行宫也消失不见了。

　　方圆万里区域变得一片空白，那金碧辉煌的宫殿，一排排的房屋建筑，也都被死亡飓风绞成了灰烬与尘埃。

　　何无恨大手一挥，把众人的灵魂碎片收起来，继续跟血夜城主厮杀着。

　　不一会儿，行宫大阵便被战斗余波轰的粉碎，彻底崩溃了。

　　何无恨与血夜城主的身影，出现在荒漠上空的高天上，仍然在纠缠厮杀着。

　　血夜城主已是浑身浴血，伤痕累累，并且还瞎了一只眼睛，断了一条腿，完全不像人形了。

　　他的伤势极其惨重，模样无比凄惨狼狈，早已愤怒的失去了理智。

　　何无恨依旧毫发无伤，且越战越勇，对各种神道法则的应用，也变得收放自如，得心应手。

　　两人厮杀战斗到现在，血夜城主一直都处于下风，被何无恨压着打，根本占不到一点便宜。

　　血夜城主心中一片悲凉和绝望，自知不是何无恨的对手，便萌生了退意，想要退回血夜城去。

　　但是，何无恨不依不饶的追杀了十万里，终于将他的肉身轰碎。

　　血夜城主只剩下一道神魂，惊慌失措的朝远处逃去。

　　何无恨追了上来，施展一招“时间静止”的神术，把他的神魂凝滞在高天上，然后一刀斩成粉碎。

　　血夜城主当场陨落，死在了何无恨的刀下。


第2314章 霸道强硬

　　血夜城的九位长老、守备将军和血夜城主，都被何无恨斩杀了。

　　何无恨终于报仇雪恨了，并获得了七百多万点经验值，还有一百多块灵魂碎片。

　　他离开了战场，朝极寒沙漠的边界飞去。

　　如今他的实力已达到神尊级，有资格遨游八荒大陆，只要不对上神帝级强者，都是安全无虞的。

　　他已没必要在极寒沙漠逗留了，只想尽快赶往东方大陆，去跟小毛球它们汇合。

　　当初小毛球飞升之后，落在了东方大陆的一片神兽领地中。

　　它是圣兽麒麟，血脉尊贵，天赋资质出众，自然受到了各大势力的亲睐。

　　小毛球挑选一番之后，加入了该区域的第一大宗门，深受器重和栽培，日子过得非常滋润。

　　相比之下，小青龙和玄武的命运就比较坎坷了。

　　它俩落在一片危险的区域中，终日经受厮杀血战，遭遇各种凶险和危机。

　　当时何无恨就给它们发去传讯，让它俩联系小毛球，去跟小毛球汇合。

　　后来，小青龙和玄武跋山涉水，历经艰险的跨越了十个区域，总算找到了小毛球。

　　在小毛球的帮助下，小青龙和玄武也加入那个大宗门，处境和待遇都变得安逸舒适许多。

　　它们安定下来以后，曾给何无恨发过传讯。

　　所以，等何无恨赶到东方大陆以后，很快就能找到小毛球、小青龙和玄武，与它们三个汇合。

　　何无恨一边在天空中飞驰，脑海里还在回忆着三个神兽的模样。

　　贱萌的小毛球，憨厚老实的小青龙，沉默木讷的玄武，都让他非常想念。

　　就在何无恨陷入回忆，脸上露出一丝微笑之际，脑海里忽然响起了天神娃娃的声音。

　　“主人，您好像忘记了一件事，一件很重要的事。”

　　“有吗？什么事？”何无恨不明就里，下意识的反问了一句。

　　天神娃娃“嗯”了一声，故作严肃和失望的说：“主人，您忘记了我们约定的期限时间。”

　　“呃……”被她这么一提醒，何无恨顿时想起来，的确有这么回事。

　　当初天神娃娃帮他掌握了魔神族的语言，但是给了他百年的期限，让他在百年内完成屠魔灭神任务的第四阶段。

　　可惜他在血夜城外耽误了八十多年，百年期限早就过了。

　　想到这里，何无恨不禁有些汗颜，连忙问道：“娃娃，当时情况紧急啊，我也没想那么多……对了，我没按照约定时间完成任务，该不会有什么惩罚吧？”

　　“哼，惩罚当然是有的。”天神娃娃故作生气的道：“要不然你怎么会记得这件事？”

　　“那好吧。”何无恨无奈的摊了摊手，笑着道：“那你准备怎么惩罚我？”

　　天神娃娃语气郑重的说：“我就不收回你的魔神族语言了，以免你无法跟魔神族交流。”

　　“而且，我可以再给你延长百年的时间期限。但是，作为宽限条件，我要扣除你两亿点经验值。”

　　何无恨顿时一个踉跄，差点从天空中一头栽下去，失声叫道：“扣两亿点经验值？这个惩罚也太重了吧？”

　　“与其如此，你还不如收回我的魔神族语言呢。”

　　见他满腔郁闷，非常不情愿，天神娃娃不禁得意的笑了：“主人，您别心急嘛，只是扣两亿经验而已，又不会影响您的实力。”

　　“再说了，您都已经累计五亿经验值了，扣除两亿也没什么。”

　　闻言，何无恨连忙查看自己的属性，发现自己果然已拥有五亿点经验值。

　　“我记得在我闭关修炼之前，明明只有两亿左右的经验啊！”

　　“肯定是我之前闭关修炼了一万多年，参悟那几道法则的时候，积累下来的经验值。”

　　反正他现在是真神圆满九级，经验值早已满了，就算得到再多经验也只能积累着。

　　想要继续提升实力，他只能继续参悟神道法则，跟经验值多少并无关系。

　　这么一想，何无恨便释然了，也不再觉得心疼。

　　随后，天神娃娃扣除了他两亿经验，还故意用语重心长的语气说：“主人，娃娃这次只是给您一个小小的提醒，好让您记得自己说过的话，答应过的事，就一定要办到，您可不能怪我哟。”

　　“哼哼！”何无恨冷哼了两声，并不多说什么，心里却在暗想着：“小丫头，整天就知道坑我，若是你能化成人形，看我不把你屁股打开花……”

　　天神娃娃没有继续调侃他，安静沉睡了。

　　何无恨的实力不受任何影响，继续在高天上疾驰赶路。

　　不知不觉，半个小时过去了。

　　他从血夜城外飞过的时候，只打量了几眼，并没有停留。

　　血夜城里依然平静，城门紧闭着，城中的人大概还不知道城主被杀的消息。

　　何无恨的仇已经报了，自然不会再去血夜城里大开杀戒。

　　他继续朝东南方向飞去，目标直指边界。

　　接下来的几个月里，何无恨一直保持隐身状态，藏匿了自身气息，在高天上疾驰而过。

　　他沿途路过十几座城池，几十个宗门和部落等势力，也曾遇到无数魔神强者。

　　但是，只要他不去主动招惹那些魔神，那些魔神强者们也都没发现他。

　　一路上平安无事，何无恨只用了半年时间，就跨过了整个极寒沙漠，抵达了东南方的边界。

　　边界的另一边是黑龙山脉，那里物资更加丰饶，魔神百姓和强者数量，比极寒沙漠更多，整体实力也更强大。

　　极寒沙漠与黑龙山脉的交界处，被一座连绵数千万里的巨型山脉隔开了。

　　这座巨型山脉如同一堵城墙，挡住了极寒沙漠的冰寒气温与狂风，使得黑龙山脉里四季如春，气候温暖。

　　在山脉的西边，驻扎着极寒沙漠的守护者，足足有十八位神尊级的强者。

　　山脉的东边，驻扎的是黑龙山脉的守护者，据说人数多达二十个。

　　何无恨抵达边界之后，先观察了一下边界的情况，并未急着跨越山脉。

　　他在山脉附近找到一个小部落，用了些手段便调查到边界的情况。

　　经过调查后他才知道，巨型山脉非常古老，其中隐藏着莫大的危机，还有一段长达三千万里的边界线。

　　两大区域的守护者们，在边界线上设置了各种大阵和屏障。

　　一旦有人想跨过山脉潜入对面的区域，就肯定会被那些大阵察觉到，进而招来守护者们的围攻。

　　就算是神尊级强者，也很难避开那些大阵和屏障，除非神帝强者才能来去自如。

　　何无恨了解情况之后，却并没有放在心上。

　　反正他的实力够强，也不惧魔神强者围攻，正好杀了完成屠魔灭神的任务。

　　于是，何无恨隐身飞上天空，要跨越那条高达几万丈的山脉，进入东边的黑龙山脉。

　　然而，他才刚飞到山脉的上空，便无意间触发了一座大阵。

　　大阵启动之后，顿时亮起耀眼夺目的红光，犹如光柱一般直冲云霄，照亮了几万里天空。

　　这道大阵没有多大威力，也无法伤到何无恨，只能起到警报的作用。

　　也正是这个原因，这座大阵非常隐蔽，才让何无恨没有察觉到。

　　何无恨看到前方亮起冲天的光柱，立刻就意识到自己暴露了，连忙加快速度朝山脉深处飞去。

　　岂料，极寒沙漠的守护者们已经察觉到了。

　　“唰唰唰！”

　　离何无恨十万里的一座山峰上，陡然亮起了五道暗红血光和黑雾，风驰电掣的划破天空，朝何无恨赶了过来。

　　短短一分钟后，那五个守护者便追上了何无恨。

　　同时，何无恨看到左右两旁的山脉里，各有几道黑雾光柱驰来，从两侧夹击而来。

　　见此情况，何无恨索性不逃走了。

　　他停下脚步站在天空中，大大方方的现出了本体真身，面色冰冷的注视着那些守护者们。

　　“唰唰唰！”

　　一道道血光和黑雾光柱飞驰而来，落在他身旁的天空中，把他包围了起来。

　　何无恨环视一圈，便看到周围有十四个魔神强者，面貌长相各不相同，身份却都是极寒沙漠的守护者。

　　其中有九个守护者都是面目苍老的老牌神尊，只有五个是中年人，想必也是极寒沙漠里杰出的天才强者。

　　在他打量守护者们的同时，十四个守护者也在观察他。

　　见他是个人族青年，且孤身一人行动，众多守护者们不禁有些诧异，但脸上的表情还是充满了戏谑和轻蔑。

　　双方对峙了一会儿，守护者中一位年龄最长的白胡子老者，便满脸倨傲的开口说话了，喝问何无恨的身份来历。

　　当然了，此人摆着一副高高在上，盛气凌人的姿态，言词也是十分粗鲁，对何无恨充满了敌意。

　　何无恨也懒得理会他们，更不屑于自报身份和姓名，只是面无表情的丢下了一句话。

　　“废话少说，老子今天就是要跨过边界去黑龙山脉。你们只有两个选择，要么给老子让开，要么都死在这里！”

　　这句话非常狂妄和霸道，顿时把十四个守护者们都震住了，让他们好一阵愣神。

　　等众位守护者们回过神来，便都轻蔑、鄙夷的大笑起来，纷纷大骂何无恨狂妄自大，不知天高地厚，简直是找死。

　　何无恨懒得与他们废话，直接拿出了轩辕剑和饮血刀，二话不说就发起了进攻。


第2315章 成全你们

　　极寒沙漠的众位守护者们，都觉得何无恨一定是疯了。

　　区区一个人族的神尊，竟敢如此大言不惭，还敢率先对十四位守护者出手攻击。

　　若不是得了失心疯，正常人怎么干得出这种事？

　　所以，见何无恨挥舞刀剑杀来，十四位守护者们都露出了戏谑的冷笑，望向他的眼神也充满了怜悯。

　　在众人看来，他已经是必死无疑了，而且还会死的非常难看。

　　可是，短短一秒钟之后，众人脸上的冷笑便僵硬凝固住了。

　　只因何无恨斩出的刀光剑影威力太大，竟然笼罩了方圆几万里，将天空都切割的支离破碎。

　　那恐怖的气息威压，让十四位守护者们心中惶恐，都生出了浓浓的畏惧之感。

　　他们不得不收起轻视之心，连忙拿出刀剑武器，施展神术朝何无恨杀去。

　　双方的神术攻击在天空中碰撞对轰，爆出“嘭嘭嘭”的巨响声，传遍了方圆十几万里。

　　众位守护者的攻击都被轰的粉碎，何无恨的刀光剑影只有一半崩溃了。

　　剩下的十几道刀光剑影，击中了几个守护者，当场将他们打的倒飞出去，口中直喷鲜血。

　　那几个守护者的护盾和防御神器都被斩碎，肉身上留下几道狰狞可怖的伤口，鲜血如泉水般往外流。

　　双方才对拼了一招，何无恨毫发无伤，却有四个守护者被打伤。

　　这个结果，让守护者们怎么也没想到，都露出满脸愕然和不可思议的表情。

　　事实证明他们之前太小看对手了，便不敢再大意轻敌，纷纷动用十成功力，全力以赴的围攻何无恨。

　　何无恨的气势也攀升到极限，战斗力不断增强，再次挥舞刀剑施展绝学杀招，与十几个守护者们战成一团。

　　双方在边界上空杀的你来我往，各种神术光华遮蔽了天空，令得这片区域无比混乱。

　　震耳欲聋的巨响声不断传出，在天地之间回荡着，经久不息。

　　边界的另一边，黑龙山脉的守护者们也被惊动了。

　　原本他们都待在各自的宫殿中，或闭目养神或练功打坐。

　　突然听到远处传来的惊天巨响声，众多守护者们都被惊醒，连忙赶出来查看情况。

　　他们飞上高天，释放神识探查情况，一眼就看到了边界上空的厮杀场景。

　　那笼罩几万里方圆的神术光芒，十分耀眼夺目，哪怕隔着百万里都能看的清清楚楚。

　　黑龙山脉的守护者们都满腔疑惑，暂时还不知道极寒沙漠那边发生了什么事。

　　众位守护者们便聚在一起，一边观察厮杀战斗，还一边交头接耳的议论着。

　　片刻之后，他们才看清楚战场上的局势。

　　看到极寒沙漠的十四个守护者们，正在围攻一个人族青年，众位守护者们都露出惊讶和不可置信的表情。

　　“发生什么事了？怎么会有个人族青年跑到边界来？还跟极寒沙漠的人打起来了？”

　　“极寒沙漠的人有十四个，联手围攻一个人，竟然还打的这么激烈？我没看错吧？”

　　“十四个人打一个，难道不是两三招就解决了？还能打这么久？”

　　“太不可思议了，那个人族小子的实力很强，竟能跟极寒沙漠的人打的旗鼓相当，真不简单。”

　　“呵呵，极寒沙漠的人真是太废物了，连一个人族小子都搞不定，还死伤了那么多人。”

　　“快看呐，那人族小子刚才又杀了两个极寒沙漠的守护者！”

　　黑龙山脉的守护者们，都是看热闹不嫌事大的家伙，一边观察战斗一边评头论足，还幸灾乐祸的议论一番。

　　最开始的时候，大家都认定人族青年必死无疑，就算实力再怎么强大，也不可能打得过极寒沙漠的守护者。

　　但是，随着时间流逝，战斗厮杀的越来越激烈，战局形势也发生了变化。

　　那人族青年几乎没受伤，而极寒沙漠的守护者们，却一个又一个死在他的刀下。

　　众人一次又一次的震惊了，对那人族青年的实力，也有了更深刻的认知。

　　当人族青年斩杀第四个极寒沙漠守护者的时候，众人的想法就发生了改变。

　　尽管大家仍然认定人族青年必死无疑，但大家都想看看，人族青年死之前能干掉几个极寒沙漠的守护者？

　　不知不觉，十分钟过去了。

　　人族青年越战越勇，杀气滔天的姿态犹如杀神降临，令众人都觉得胆寒和畏惧。

　　此时，人族青年已经斩杀了八个极寒沙漠的守护者。

　　众人已经被震撼的麻木了，想法和观念也都发生了逆转。

　　众人再也不敢肯定，极寒沙漠的守护者们能获胜。

　　他们觉得，人族青年必定会胜利，甚至能把极寒沙漠的十四个守护者都杀光。

　　当众人脑海里冒出这个念头时，都被自己的想法吓了一跳。

　　若是放在十几分钟之前，他们绝对不会有这种想法，打死都不相信。

　　但是现在，这已经是板上钉钉的事了。

　　黑龙山脉的二十个守护者们，对那人族青年的强大战斗力都感到敬畏。

　　同时，许多人都想到了一件事，表情顿时变得凝重，开始忧心忡忡了。

　　众人连忙传音交流，暗中商议了起来。

　　“那人族小子肯定是想跨过边界，进入我们黑龙山脉，所以才跟极寒沙漠的人打起来。”

　　“如果那人族小子真把极寒沙漠的人杀光了，想进入黑龙山脉，我们该怎么办？”

　　“凭那小子的战斗力，我们要想拦截他，恐怕要付出很惨重的代价吧？”

　　“是啊，他能杀了极寒沙漠的十四个守护者，也肯定能杀掉我们十几个人。”

　　“这的确是个问题，就算我们有二十个人，联手把那人族小子杀了，可我们之中也必定会有十几个人要牺牲。”

　　“守护边界是我们的职责，就算明知要死，我们也不能退缩啊。”

　　“可是，咱们明知道要付出惨重代价，难道还要拿性命去拦截他吗？”

　　黑龙山脉的守护者们，已经开始为自己的性命担忧了。

　　众人都很清楚，如果那人族小子要进入黑龙山脉，他们可就惨了。

　　若是他们不拦截人族青年，选择视而不见，这就是失职，势必会遭到惩处。

　　可他们要动手拦截人族青年，就无法避免一场恶战，到时候就算能截杀人族青年，也要付出惨重的代价。

　　总而言之，无论动手与否，他们的下场都不会太好。

　　黑龙山脉的守护者们纠结了，二十个人聚在一起商讨着，到底该怎么办？

　　与此同时，何无恨与极寒沙漠守护者的厮杀，已经到了尾声。

　　神光弥漫，杀气滚滚的高天上，仅剩下五个人还在激战。

　　何无恨浑身浴血，却依然勇猛无双，气势如虹，挥舞刀剑施展出各种强悍杀招，战斗力毫无减弱。

　　毕竟，他身上沾染的鲜血都是极寒沙漠守护者们的。

　　他自己只受了点皮外伤而已，身上只有几道较浅的伤口，并且正在缓缓自愈。

　　幸存的四个守护者们都伤痕累累，浑身布满了各种各样的伤口，狰狞而凄惨。

　　重伤之下，他们不但看起来很狼狈凄惨，战斗力也衰弱许多。

　　与其说他们是在与何无恨厮杀，倒不如说他们在逃命。

　　何无恨在施展各种神术追杀他们，而他们毫无还手之力，只能便抵挡便撤退，朝极寒沙漠里逃走。

　　在死亡的威胁面前，守护边界的职责都是个笑话。

　　可惜时间无法倒流，如果让他们回到开战之前，重新做一次选择的话，他们宁愿失职被责罚，也不愿跟何无恨厮杀。

　　太可怕了！

　　三分钟之后，战斗终于结束了。

　　何无恨追杀了二十万里，将四个守护者一一斩杀。

　　至此，极寒沙漠的十四个守护者全部被杀。

　　何无恨获得了一千万左右的经验值，还得到了一百多块灵魂碎片。

　　边界上空弥漫的杀气逐渐消散，耀眼的神光也缓缓散去，一切都将归于平静。

　　何无恨把灵魂碎片装进包裹空间里，便准备找个地方运功调养一下，然后再进入黑龙山脉。

　　刚才的这场厮杀大战，他并未动用最强的底牌，只为检验自己的真正实力。

　　结果让他很满意，他只需动用十成功力，便能击杀十四个守护者。

　　若是他动用封神、苍穹神炮和弑神阵图等底牌，斩杀二十个守护者也不在话下。

　　虽然他以付出轻伤为代价，就击杀了十四个守护者。

　　但他的神力也消耗了四成左右，所以才要躲起来疗养一番。

　　然而，就在他准备离开战场时，身后不远处的云层中，却传来一道冰冷的声音。

　　“何无恨，我们终于等到你了！”

　　陡然听到这道声音，何无恨身躯一震，立刻扭头望向那片云层。

　　“金鹏鸟？”他记得那道声音，立刻就猜到了对方的身份。

　　果然，云层中现出两道巨大的身影，亮起耀眼的金光，正是金妮和金珂。

　　方才说话的正是金珂，他眼神冰冷的盯着何无恨，眼底涌动着浓浓的杀意。

　　金妮露出得意的眼神，对金珂说道：“金珂你果然猜对了，这小子果然在极寒沙漠里躲了几十年。幸好我们在边界等着他，不然就真的让他躲过去了！”

　　说罢，她也扭头望向何无恨，满脸杀气的喝道：“何无恨，这次我看你往哪逃！今天就是你的死期！”

　　何无恨挑了挑眉头，嘴角勾起一抹戏谑的冷笑，“逃？上次趁乱逃走的是你们吧？”

　　“若不是血夜城的人突然杀到，缠住我让我无法脱身，你们两只傻鸟早就死了，还能蹦跶到现在？”

　　金珂和金妮顿时被戳中痛处，心里有些尴尬和恼怒。

　　他俩沉默着无法反驳，但都浑身迸发出强大杀意，快如极光的朝何无恨冲来。

　　“何无恨，废话少说，受死吧！”

　　“今天，我们绝不会再输给你！”

　　何无恨也皱了皱眉头，语气森冷的喝道：“既然你们两个阴魂不散，执意要找死，那我就成全你们！”


第2316章 混元万剑杀

　　两只金鹏鸟是天鹏的属下，仅这一条就足以让何无恨动杀心，必杀他们俩。

　　更何况，金妮和金珂还是奉命来杀他的，且三番两次的围攻他。

　　何无恨现在是杀意已决，势必要在这边界上空，杀了两只金鹏鸟，以绝后患。

　　“唰！唰！”

　　金妮和金珂一左一右的冲来，速度快如极光，都展开双翼泼洒出漫天神光利刃，犹如箭雨一般笼罩何无恨。

　　他俩为了这一刻，已经耐心等待了很多年，也做好了充足的准备。

　　这一次，他们将要联手施展一招金鹏族的秘技，爆发出最强悍的威力，将何无恨就地格杀。

　　使用那招秘术，会消耗他们二十万年的功力，并且对神魂有极大的损伤，要疗养很多年才能恢复。

　　正是因为使用这招秘术的代价太大，所以他俩上次与何无恨厮杀时，并没有使用。

　　但是这次，他们已下定了决心，就要利用那招秘术击杀何无恨，不惜付出巨大的代价。

　　何无恨早已握着轩辕剑与饮血刀，浑身迸发出强大的战意，双目冰寒的盯着两只金鹏鸟，施展了底牌绝学。

　　“封神！”

　　“战神领域！”

　　随着他低喝两声，浑身亮起了璀璨耀眼的神光，照亮了方圆几万里的天空。

　　他的身躯也陡然扩大万倍，变成了身高万丈的巨人，战斗力暴增三十倍，犹如天神下凡一般。

　　紧接着，耀眼神光铺散开来，笼罩方圆五万里，形成了一道巨大的光罩，将这片区域笼罩封锁。

　　战神领域形成了，把何无恨与两只金鹏鸟都笼罩住。

　　不过，同样处在战神领域中，他们的情况却各不相同。

　　何无恨的战斗力再次增强数倍，气息变得愈发强大，达到了令金妮和金珂惊恐的地步。

　　而金妮和金珂被战神领域镇压，战斗力被削弱了几倍，行动速度也变得缓慢。

　　更何况，战神领域中还有无边无际的神火，无穷无尽的神雷，不断轰杀着他们。

　　金妮和金珂都很清楚，在这种情况下与何无恨厮杀，他们没有一丁点胜算，只有被虐杀的份。

　　于是，他俩对视一眼，都下定了决心，立刻施展那招最强大的禁忌绝学，与何无恨拼个胜负生死。

　　“混元万剑杀！”

　　金妮和金珂同时低喝一声，双眼立刻变得赤红如血，浑身也迸发出冲天的血光，气息变得极其强大。

　　那滚滚翻腾的血光，竟然将周围的神火都驱散，把漫天轰落的神雷也吞噬掉。

　　威力狂暴的神火与神雷，竟然被滔天血光吞噬了，变得更加耀眼夺目，威力也更加恐怖骇人。

　　随着血光朝四周扩散，金妮和金珂完全变成了血红色，气息非常紊乱狂暴，好似要自爆了一般。

　　何无恨刚刚挥舞刀剑，斩出十几道刀光剑影，轰然击中了他俩。

　　然而，那开天辟地的刀光剑影，都被赤红血光融化了，没能对金妮和金珂造成伤害。

　　这一幕，让何无恨顿时一惊，脸色也变得十分凝重。

　　他皱着眉头观察一阵，眼中闪过一抹诧异之色，暗暗呢喃着：“怎么回事？这是什么邪术，怎么威力如此强大？”

　　“看起来，他们像是在燃烧自己的生命和神魂力量，以此获得逆天级的力量。虽然这种力量很强大，能融合我的神术与神力，但也只能持续短暂的时间，必然无法长久。”

　　“但凡是禁忌秘术，虽能在短时间内获得超强的战斗力，却有强大的反噬力量。如此看来，这两只金鹏是铁了心要杀我，不惜一切代价。”

　　何无恨虽不知道他俩施展的什么神术，却能大概看出这种禁忌秘术的底细，心里便有了防备。

　　他再次挥动轩辕剑与饮血刀，施展了“八极乾坤”和“九霄陨灭”两招神术。

　　八道开天辟地的刀光，还有九道长达千里的剑芒，迸发出毁天灭地的威力，狠狠斩向金妮与金珂。

　　刀光与剑芒轰然斩中了两只金鹏鸟，却被暗红血光挡住了。

　　“轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，那暗红血光被轰的剧烈翻腾涌动，好似要爆裂了一样。

　　但是，金妮和金珂依然毫发无伤，且气息与神态越来越疯狂，完全失去了理智。

　　刀光与剑芒破碎之后，也被滔天血光吞噬了，甚至让血光的威力更强。

　　这个结果，让何无恨的脸色更加难看，眼神也变得十分阴沉。

　　“该死！怎么会这样？难道这种禁忌秘术真的无解了吗？”

　　以他如今封神的状态，战斗力堪比神帝级强者，施展的八极乾坤和九霄陨灭，足以秒杀神帝之下的任何强者！

　　可是，金妮和金珂却没受伤，何无恨的攻击对他们完全无效。

　　他俩几乎立于不败之地了，这一战还怎么打？

　　何无恨感到颇为棘手，暗暗咬了咬牙，考虑着要不要动用弑神阵图。

　　而就在这个时候，金妮与金珂的力量积蓄到顶点，终于释放出了毁天灭地的攻击。

　　“混元万剑杀！”

　　“小畜生，去死吧！”

　　随着金妮和金珂的冷喝声响起，那方圆几万里的暗红血光，陡然凝聚成上万道巨大的血色剑光，朝何无恨刺杀过来。

　　漫天的血红剑光好似箭雨般密集，威力更是恐怖到极点，还没击中何无恨，就先把战神领域摧毁了。

　　随着“咔嚓咔嚓”的破碎声响起，方圆五万里的金光壁垒，立刻就被剑光绞杀的支离破碎，完全崩溃消散了。

　　战神领域被毁，何无恨立刻遭到反噬，不禁张嘴喷出一口血箭，脸色也变得苍白。

　　可是那上万道血红剑光已斩杀下来，他根本没时间镇压伤势，只能咬紧牙关，强忍着伤势，施展神术去抵挡。

　　“护身神术！”

　　何无恨下意识的施展了这道神术，体表凝聚出一道椭圆形的金光护盾，好似蛋壳一样保护着他。

　　与此同时，密集如雨的血红剑光斩杀下来，狠狠击中了护盾。

　　“铛铛铛铛！”

　　随着一阵清脆的爆鸣声响起，金光护盾被剑光斩杀的剧烈震颤，爆开无数道裂缝。

　　以往何无恨动用这招神术之后，都能抵挡住对手的强力杀招。

　　但是这一次，金光护盾不但被轰出无数裂缝，还被血红剑光融化了，眨眼间就崩溃消散了。

　　何无恨失去了护盾保护，立刻就被上百道剑光击中了。

　　“唰唰唰！”

　　他的战神之躯，竟然也难以承受如此锋锐、诡异的剑光，身上立刻出现了上百道密密麻麻的伤口。

　　每道伤口都有十丈长，深可见骨，伤口处血肉翻卷着，金色神血似泉水般往外狂涌。

　　毫不夸张的说，这一刻何无恨所承受的痛苦，就像是被凌迟一样。

　　撕心裂肺的痛苦，令他浑身神经抽搐，脸色变得苍白如纸，额头也冒出了密密麻麻的汗珠，差点没忍住发出惨叫声。

　　好在，那密集如雨的血红剑光，大多数都从他身边划过，飞向了远处。

　　若是上万道剑光全部击中他，刚才那一瞬间，他就被绞杀成碎片肉沫了。

　　不远处，金妮和金珂站在血海中，双目赤红的盯着何无恨。

　　看到何无恨浑身浴血，狼狈凄惨的模样，他们同时发出得意的冷笑声。

　　“呵呵呵呵，小子，被千刀万剐的滋味如何？”

　　“何无恨，纵然你有超强的天赋和战斗力又能如何？今日还不是要被我们随意宰杀？”

　　何无恨的伤势越重，金妮和金珂就越觉得解恨，愈发的得意和嚣张。

　　他们暗暗庆幸，幸亏今天动用了这招秘术，才能将何无恨虐杀的如此凄惨。

　　何无恨没有开口说话，也不反驳金妮和金珂，正在运功镇压伤势，动用强大的生命力修复伤势。

　　金珂发现了他的意图，便轻蔑的冷笑道：“你还想运功疗伤？别痴心妄想了，你的下场只有被绞杀成碎片！”

　　说罢，金珂和金妮又操纵那上万道剑光，从远处飞回来，狠狠杀向何无恨。

　　方圆十万里的天空，再次被滔天血光笼罩了，天地之间变得无比血腥和恐怖。

　　何无恨被血色剑光的力量镇压着，无法瞬移躲避和逃走，只能选择抵挡和硬抗。

　　或许，这次他再被漫天剑光击中，就要粉身碎骨，肉身当场崩灭了。

　　但他依然没有失去方寸，双目冰冷的盯着那漫天血光，心里暗暗呢喃着：“好诡异的秘术，竟能融化各种神力，甚至连神道法则的力量也能融化，真是太诡异了！”

　　“若是等闲的神尊强者，如何反抗都没用，神力和法则力量都是无效的，绝对要被这招秘术斩杀。好在，我就算不动用神术和法则力量，也依然有强大的杀招！”

　　眼看着，铺天盖地的血色剑光轰杀下来，淹没了何无恨的身影。

　　金妮和金珂都露出得逞的笑意，肆无忌惮的狂笑起来。

　　在他们看来，何无恨已经无计可施，必死无疑了。

　　然而，就在这千钧一发之际，何无恨终于祭出了弑神阵图。

　　“唰！”

　　一道耀眼金光闪过，弑神阵图陡然出现在他面前，立刻化作一道金色的光罩，将他保护起来。

　　数千道剑光纷纷轰中金色光罩，发出了“嘭嘭嘭嘭”的沉闷巨响声。


第2317章 灭世一枪

　　不止是金妮和金珂觉得何无恨必死无疑，就连黑龙山脉的守护者们，也是这么认为的。

　　从何无恨与极寒沙漠的守护者们厮杀时，他们就在远处观战，并暗中讨论了很久。

　　当时他们还在担心，万一何无恨要进入黑龙山脉，他们到底拦还是不拦。

　　这个问题让他们纠结了一阵，甚至还爆发了一轮争论。

　　但就在他们争执不休时，两只金鹏鸟出现了，且很快就与何无恨厮杀起来。

　　黑龙山脉的守护者们，立刻就停止了争论，又满怀期待的观战。

　　虽然，那两只金鹏鸟看起来十分威武霸气，实力境界也非常强大。

　　但他们都见识过何无恨的恐怖实力，便认定两只金鹏鸟出现也是送死的，必然不可能是何无恨的对手。

　　当何无恨施展封神绝技和战神领域的时候，他们就以为两只金鹏鸟马上就要死了。

　　然而，金珂和金妮施展禁忌秘术，击溃了战神领域，并将何无恨打伤了。

　　看到这一幕时，众多守护者们都露出满脸震惊之色，觉得很不可思议。

　　大家这才发现，他们小看了那两只金鹏鸟的实力。

　　甚至，他们心里的想法也被颠覆了，再也不认为何无恨能取胜。

　　他们都觉得，两只金鹏鸟必然能击败何无恨，将其当场虐杀。

　　当他们看到那密集如雨的血红剑光，淹没何无恨的身影时，心里都暗暗叹了口气。

　　在他们看来，战斗就这样结束了，何无恨必死无疑了。

　　众人觉得这很突然，甚至还为何无恨感到惋惜。

　　多厉害一个人族天才啊，可惜就要死在两只金鹏的爪下了。

　　这只能说明，广阔世间，天才强者层出不穷，一山更比一山高。

　　但是！！

　　就在所有人都以为，何无恨要被漫天剑光斩杀，当场死亡的时候，奇迹出现了！

　　数千道剑光击中了金光护盾，爆出惊天动地的巨响声，传遍了方圆几十万里。

　　那恐怖绝伦的威力，把边界的山脉与大地都摧毁无数，让黑龙山脉的领地都震动起来。

　　偏偏那漫天剑光破碎了，金光护盾还是完好无损！

　　当铺天盖地的血红光华散去，耀眼的金光护盾依旧矗立在天空中，且愈发神圣耀眼了。

　　金妮和金珂看呆了，不可置信的瞪大了眼睛。

　　黑龙山脉的守护者们，也都露出满脸愕然的表情，深感不可思议。

　　谁也没有想到，原本必死无疑的何无恨，竟然挡住了那漫天剑光。

　　于是，众人的注意力都集中在那道金光护盾上，仔细观察打量着。

　　众人都想弄清楚，那究竟是什么神术，亦或是什么宝物，竟能有如此强大的防御？

　　弑神阵图所化的护盾中，何无恨刚服下几颗神丹，正紧闭着双眼，运功修复身体的伤势。

　　短短十秒钟后，他身上的近百道伤口，就开始以肉眼可见的速度愈合。

　　当然，他的伤口要完全愈合，至少要几个小时，想要伤势完全恢复，那就要疗养很多年了。

　　这时金妮和金珂才回过神来，看清了那道金光护盾是由一件卷轴般的神器所化。

　　不过，他们对那卷轴神器并不感兴趣，只想着如何击破护盾，杀了何无恨。

　　“再试一次，我就不信他还能挡得住！不论是什么神器，终归都要用到神力和法则力量，必然会被破除！”

　　“无论如何，一定要杀了他，否则我们无法向帝君复命，自身还要遭到反噬！”

　　金妮和金珂暗中传音交流，立刻就达成了共识，决定再次拼命攻击，誓要当场击杀何无恨。

　　他俩周身的血光仍未消散，消耗的生命和神魂力量，以及二十万年的功力，已经融合到了最强大的地步。

　　“混元万剑杀！”

　　金妮和金珂同时怒喝一声，再次操纵滔天血光，化作上万道血红剑光杀向何无恨。

　　混元万剑杀这道禁忌秘术，最诡异、强大的地方就在于，它能融合各种神力和法则力量。

　　所谓混元，便是混乱和归一的意思，能将各种属性力量都击溃分散，混乱成一团，使其失去本来的威力。

　　所以，这招禁忌秘术不但能诛杀神尊和神帝强者，还能击溃各种神器装备。

　　那上万道剑光斩杀下来，当真是神鬼辟易，势不可挡。

　　“轰轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，上万道剑光轰然击中了金光护盾。

　　那一刹，天地之间变得血红一片，笼罩着整个边界，好似无边血海一般，非常恐怖。

　　黑龙山脉的守护者们，也生怕那血光伤到自己，连忙后退几万里远，躲在远处观战。

　　然而，那铺天盖地的血红剑光，再次崩溃破碎了，全都化作暗红的血光碎片。

　　而金光护盾依旧完好无损，连一条裂缝都没有出现过，甚至稳如磐石，连晃都没晃一下。

　　这个结果，让两只金鹏鸟和黑龙山脉的守护者们，再次被震撼的傻眼了。

　　金妮和金珂无法接受这个结果，甚至暴怒的咆哮起来，似乎抓狂了。

　　“啊啊啊！为什么？为什么会这样？！”

　　“这不可能！绝对不可能啊！就算是顶尖的极品神器，神力和法则力量也会被瓦解啊！！”

　　他俩站在滔天血光中，双目赤红的瞪着金色光罩，愤怒的浑身簌簌发抖。

　　巨大的失落和无奈之感，逐渐填充着他们的脑海，让他们开始感受到绝望。

　　忽然，金珂陡然想到了一种可能，顿时双眼暴睁，语气颤抖的说：“顶尖的极品神器也挡不住我们的绝招，除非是……已经超越了神道法则力量的天神器！”

　　“难道，何无恨的那张卷轴神器，就是传说中的天神器？！”

　　金珂被这个念头吓到了，觉得这简直太离奇了。

　　金妮也无法相信，本能的摇头道：“不可能！这个卑贱的人族小子，怎么可能拥有天神器？”

　　与此同时，金光护盾里的何无恨，已经运功镇压了伤势，气息稳定下来了。

　　他睁开了双眼，眼神冰冷的望向金妮和金珂，语气森然的说出了三个字。

　　“你们，死！”

　　话音落时，他便操纵弑神阵图，爆发出最强大的威力，施展了一招审判之枪。

　　“审判之枪，杀！”

　　金光护盾之外，立刻出现一道巨大如山的金光，其中有一尊神圣威武的天神虚影。

　　那天神虚影手握着神枪，狠狠一枪刺向金妮和金珂，迸发出破灭万世的恐怖威力。

　　“唰！”

　　那一刹，金妮和金珂被枪影笼罩，只觉得呼吸困难、寸步难行，身体根本无法移动。

　　别说出手抵挡了，他们连躲避和逃跑都做不到，只能眼睁睁的看在金色枪影在面前放大，放大……

　　金色枪影迸发出的威力，当真是毁天灭地，让金妮和金珂无比绝望。

　　“看来，我们不用等到禁忌秘术的反噬，马上就要死在这里了。”

　　被审判之枪击中的前一刻，两人的脑海里同时冒出这个念头。

　　下一刹那，金色枪影轰然击中金妮和金珂，淹没了他们的身影。

　　“轰！”

　　金光漫天，使得方圆十几万里都一片璀璨夺目，金光刺眼。

　　震耳欲聋的巨响声中，几万里血光都被击溃消散了。

　　金妮和金珂直接湮灭了，肉身与灵魂都被轰成齑粉，消散于天地之间，彻底死了。

　　那毁天灭地的一枪，将大地轰出一个方圆五万里，深约十万里的深渊，迸溅出滔天的灰尘。

　　狂暴无匹的冲击波迸发开来，摧毁了十几万里之内的一切山川大地，将这片区域化作废墟。

　　就连边界另一边的黑龙山脉，也有几十座山脉被冲击波摧毁，化作了漫天灰尘。

　　黑龙山脉的守护者们，有几个倒霉的家伙来不及躲避，被冲击波卷中了。

　　结果，他们被轰的倒飞出去，口吐鲜血的倒在废墟中，都受了重伤。

　　如此恐怖骇人的威势，把守护者们吓的魂不附体，全都躲得远远的，甚至不敢靠近边界了。

　　直到半个小时之后，天空中飘散的金光与灰尘散去，天地之间恢复了平静，他们才悄悄返回边界去。

　　只见，天空中空无一物，何无恨的身影早就消失了。

　　大地上留下一道深不见底，无比巨大的漆黑深渊，仿佛通往幽冥地府的通道。

　　如此巨大的深渊，简直是惊世骇俗，犹如上天造物之作，又像是天神的惩罚一般。

　　黑龙山脉的守护者们，个个都看的目瞪口呆，后背直冒凉气。

　　他们简直无法想象，若是那一枪轰中他们，他们会是怎样的下场？

　　只是稍微想象了一下，众人便觉得不寒而栗，仿佛看到了天地崩灭的景象。

　　众人连忙退回黑龙山脉的领地，蛰伏在山脉中，藏匿了自身气息，不敢再抛头露面。

　　毕竟，大家都很害怕和担忧。

　　万一那人族青年杀红了眼，要冲进黑龙山脉的领地，把他们也都杀了，那他们可就欲哭无泪了。

　　幸运的是，众多守护者们在山脉里躲了一天，边界上也没有任何动静。

　　大家猜到那人族青年已经离开了，这才松了口气，连忙拿出传讯玉简将这件事汇报上去。


第2318章 黑龙尊者

　　就在黑龙山脉的守护者们满腔惶恐，躲在山脉里不敢露面的时候，何无恨已经进入了黑龙山脉。

　　如今他正在高天上疾驰飞行，跨过无数座黑色的山脉，朝东南方飞去。

　　之前与两只金鹏鸟的厮杀大战，虽然让他受了伤，但是并不影响行动。

　　他也没有躲起来闭关疗伤，一边赶路一边默默运功疗养，让伤势缓慢自愈。

　　两只金鹏鸟的死亡，让他又得了一百多万经验值，二十几块灵魂碎片，算是收获颇丰。

　　最重要的是，他解决了那两个追杀他的小尾巴，接下来便不必担心被跟踪。

　　就算天鹏想寻找他，也会十分困难，要花费更长时间。

　　何无恨并不怕天鹏，他早晚都要与天鹏决一死战，解决恩怨。

　　但他目前的实力还不够强大，还不能与天鹏碰面，更不能正面厮杀。

　　他还需要时间，要耗费无数年月去提升实力。

　　只有当他的实力达到神帝级，有十足把握能打败天鹏的时候，他才会主动去找天鹏报仇。

　　接下来的几个月里，何无恨一直在黑龙山脉里飞行赶路。

　　黑龙山脉中，到处都是巍峨高大的山脉，连绵几十上百万里，纵横交错的牵连在一起。

　　山脉中神力充足、物资丰裕，生长着无数天材地宝和各种修炼资源，还有不计其数的魔兽。

　　就连那肥沃的土地之下，也埋藏着许多矿藏资源，能产出神晶矿石和各种宝石。

　　在东北大陆的领地内，黑龙山脉算是资源充沛的区域了。

　　所以，黑龙山脉里的魔神族并不缺修炼资源，势力远超过其他区域，魔神强者的数量也更多。

　　何无恨拥有数百亿的财富，并不缺修炼资源，否则他都想在黑龙山脉逗留几十年，去搜刮修炼资源。

　　整整五个月的时间里，他跨越了半个黑龙山脉，飞行了上百亿里。

　　在赶路的途中，他一直低调前行，并不张扬。

　　可就算如此，依然有些魔神强者发现了他，不可避免的与他厮杀起来。

　　何无恨也是来者不拒，对那些敢主动攻击的魔神强者，从来都是强硬还击，将其就地格杀。

　　五个月里，他总共厮杀战斗了二十多次，斩杀了上百名神尊级强者，还有两百多名领主级高手。

　　这让他累积获得了一亿多经验值，又得到了无数块灵魂碎片。

　　至于屠魔灭神任务的完成度，也增加了三百多个，还差四千六就能完成第四阶段了。

　　这天夜里，何无恨正在乌云密布的天空中疾驰。

　　今夜无月，高天上狂风大作，云层里还有隐隐雷光闪烁，显然不久后将有一场雷雨。

　　何无恨一直是风雨无阻的赶路，并不会将雷雨放在心上。

　　不过，就在他飞过一座高达万丈的山峰时，山巅突然亮起四道耀眼的神光。

　　那四道神光之中，是四个身躯高大魁梧的魔神强者，散发出强大的气息和杀意。

　　他们飞上高天，拦住了何无恨的去路，并拿出刀枪神器，施展神术朝何无恨杀来。

　　何无恨皱了皱眉头，立刻停下脚步，眼神冰冷的扫了那四人一眼。

　　四个魔神强者都很陌生，他从来没有见过，彼此间更没有仇怨。

　　何无恨也不知道，对方如何识破了他的行踪，并在此截杀他。

　　但这并不重要，他也没有深究，立刻拿出轩辕剑与饮血刀，斩出刀光剑影开始还击。

　　“六道轮回！”

　　“双龙灭世！”

　　饮血刀斩出六道开天辟地的刀光，从天而降的笼罩了四个强者的身影。

　　轩辕剑也斩出两条金色神龙，朝那四个强者轰去。

　　双方的神术光华，在高天上剧烈碰撞对轰，爆出“轰隆隆”的沉闷巨响声。

　　巨响声中，四个魔神强者的神术都被刀光斩碎，化作光芒碎片从天空中洒落下来。

　　两条金色神龙也轰然击中了四个强者，将他们轰的倒飞回去，口吐鲜血的跌落在山脉中。

　　何无恨得势不饶人，正要拎着刀剑继续追杀。

　　就在这时，他身后几万里外的天空中，出现了两道幽灵般的身影，悄无声息的朝他扑去。

　　那也是两个魔神强者，不过是一老一少，一个是白发苍苍的老者，另一个是气质张狂的青年魔神。

　　那青年魔神的左胳膊不见了，从肩膀处被斩断，伤口都还没完全愈合，显然才受伤没多久。

　　至于那白发苍苍的老者，看起来老态龙钟，实际上浑浊的双眼中闪烁着精光，浑身散发着深不可测的强大气息。

　　他一身功力无比精纯深厚，早已达到神尊级无数年，在黑龙山脉中也是顶尖的强者，成名几百万年的老怪物。

　　若不是为了身旁的青年魔神，这位老者绝对不会轻易露面，平日都是隐居着的。

　　何无恨正要追杀那四个受伤的强者，忽然察觉到身后有两道强大杀气袭来，顿时心中警惕的停止了追杀。

　　他立刻转身，就看到那白发老者和青年魔神，也看到了两人施展的强大神术。

　　赤红如血的神光，凝聚成千万道刀光剑影，好似箭雨一般洒落下来。

　　白发老者挥动一杆黑色龙头拐杖，打出十几道黑暗光柱，朝何无恨轰来。

　　何无恨不敢大意，连忙挥动刀剑，斩出漫天刀光剑影，抵挡那白发老者的攻击。

　　“八极乾坤！”

　　“九霄陨灭！”

　　八道剑芒与九道刀光同时斩出，瞬间轰碎了漫天的血色箭雨，又击中了那十几道黑暗光柱。

　　随着“嘭嘭嘭嘭”的一连串巨响声爆出，刀光剑影与黑暗光柱同时破碎，化作漫天碎片消散了。

　　这一招厮杀对拼，竟然是平分秋色，旗鼓相当，谁也没有占到便宜。

　　何无恨与白发老者同时停手，隔着万里远在天空中对峙着。

　　高天上的狂风更加凛冽，乌云更加浓密，云层里的雷光也愈发狂暴涌动着。

　　一场雷霆暴雨即将来临，空气中的气氛也十分狂躁和紧张。

　　何无恨瞥了一眼白发老者身旁的青年魔神，忽然明白了什么，嘴角勾起一抹戏谑的冷笑。

　　“呵呵，原来是你。”

　　“上次算你命大，让你逃了一命，没想到你今晚又带着别人来送死。”

　　那魔神青年眼神怨毒的瞪着何无恨，下意识的伸手摸了摸光秃秃的左肩，语气森冷的喝道：“人族的小畜生，你别嚣张！”

　　“上次你杀了我三个朋友，还斩断我一条胳膊，今夜我就是来报仇的！我当初就说过，我是黑龙城的少爷，你根本没资格与我作对。今夜我不但带了四位护法，还请动了我爷爷来帮我报仇，你必死无疑！”

　　青年魔神刚说完，那四个受伤的魔神强者便从远处飞了回来。

　　四人向白发老者和青年魔神鞠躬行礼后，便恭敬的站在两人身后。

　　很显然，这四人便是黑龙城的护法，白发老者自然就是青年魔神的爷爷，也是黑龙城的第一任城主。

　　白发老者一直面无表情的看着何无恨，浑浊双眼中闪烁着寒光，显得非常神秘和内敛，让人看不出深浅底细。

　　但何无恨能看得出来，这个白发老头的功力已登峰造极，在神尊级强者中堪称顶尖，距离神帝级只差一步。

　　这个老头的实力很强大，底蕴也深厚的恐怖，绝对是个难对付的强敌！

　　白发老者观察何无恨片刻，终于开口说话了，语气低沉的说：“人族小子，看你如此镇定冷静，却不知是强装镇定，还是孤陋寡闻，无知者无畏？”

　　“呵呵，老夫看你这般模样，应该是没听说过黑龙城，也未听过黑龙尊者的名号。否则，你见到老夫便不会如此淡定，早就吓的面如土色，跪下求饶了。”

　　白发老者自然就是他所说的黑龙尊者，也是黑龙城的创始者与第一任城主。

　　他说话的语气并不激烈，却蕴含着高高在上的姿态，对何无恨十分轻蔑和不屑。

　　黑龙尊者的话，在何无恨听来十分傲慢刺耳。

　　但那青年魔神和四个护法们，却都觉得老祖已经是非常谦虚了。

　　仅仅三言两语，根本无法描述出黑龙城的强大和老祖的无敌。

　　青年魔神挺直了胸膛，自豪得意的对何无恨说：“小子，见到我们黑龙老祖，还不赶紧跪下行礼？！”

　　“哼，以我们家老祖的身份地位，今日能亲自出面杀你，那是你的福分，你死在老祖的手下也是莫大的荣耀！”

　　“不怕实话告诉你，老祖乃是黑龙山脉排名前三的强者，在数百万年前便是扬名天下的一代天骄！老祖这一生征战四百万年，不知创造了多少辉煌与奇迹，斩杀了多少天才与强者……”

　　何无恨一直沉默着，面无表情的看着黑龙尊者等人。

　　此时，见青年魔神得瑟起来没完，一副滔滔不绝的架势，他不禁皱起眉头，终于开口说话了。

　　“我不管你什么黑龙白龙城的，也不管你们曾经如何辉煌，有多么牛逼，在我这里统统都没用！”

　　“既然你们想找我报仇，那就要有被杀的觉悟！想杀人报仇，靠的是实力，而不是一张嘴！”


第2319章 能动手就别动口

　　何无恨的话虽不长，却掷地有声，犹如重拳狠狠击中了青年魔神的心脏。

　　青年魔神顿时愣住了，瞠目结舌的瞪着何无恨，像是被掐住脖子一样，喉咙里咯咯有声，却说不出话来。

　　大概是何无恨的话太嚣张狂妄，把他气的有点懵。

　　他面色铁青，浑身簌簌发抖，指着何无恨破口大骂道：“混账东西，你太狂妄，太放肆了！！”

　　“简直是大言不惭！你以为你是什么东西？你有什么资格与我黑龙城作对？今天本少爷若不把你碎尸万段，本少爷就……”

　　青年魔神愤怒的咆哮着，甚至不假思索的要放出狠话。

　　不过，他的话刚说到一半，黑龙尊者就皱了皱眉头，开口打断了他的话。

　　“少钦！”

　　名唤少钦的青年魔神，立刻就闭嘴不言了，转身对黑龙尊者鞠了一躬，“爷爷，请您示下。”

　　黑龙尊者目光森冷的盯着何无恨，语气平静的道：“少钦，你要记住，不要同一个必死之人废话，那是浪费时间。”

　　“而且，能动手就不要动口，与其痛骂他一顿，不如用拳头狠狠教训他，打到他跪下求饶！”

　　少钦顿时露出一副受教了的表情，连忙点头道：“多谢爷爷提点，孙儿受教了！”

　　黑龙尊者微微颔首，伸手捋着下颌的白胡须，满意的“嗯”了一声。

　　然后他望向何无恨，面无表情的道：“小子，你很狂！不过，狂妄是要付出代价的！”

　　“而且，你马上就会知道，在老夫面前，你的狂妄是多么可笑！”

　　话音落时，黑龙尊者缓缓抬起左手，五指并拢，掌心中涌出浓郁的黑光，朝何无恨拍了过去。

　　“唰！”

　　夜空中出现了一只遮蔽天日的黑色巨掌，蕴含着镇压一切，毁天灭地的威力，朝何无恨当头拍下。

　　与此同时，夜空中陡然响起“轰咔”一声巨响。

　　一道耀眼夺目的雷霆，从云层中劈了下来，紧接着便有倾盆大雨落下。

　　这场酝酿许久的雷霆暴雨，终于在此刻降临了。

　　何无恨置身于狂风暴雨中，又被遮天巨掌笼罩着，身影陷入了极致的黑暗中，似乎要被吞没。

　　但他并不惊慌畏惧，面不改色的抬起手掌，同样打出一只金光璀璨的巨掌，朝黑龙尊者拍去。

　　“天神之手！”

　　两只同样巨大，方圆几万里的巨掌，在夜空中轰然对碰，爆出震耳欲聋的巨响。

　　“轰！”

　　经过短暂的碰撞之后，两只巨掌同时爆炸，崩碎成了漫天光芒碎片，飘散在茫茫大雨中。

　　两人依然打成了平手，谁都没占到便宜。

　　何无恨与黑龙尊者对望着，眼神都冷漠如冰，气息也变得越来越强，杀气越来越浓。

　　尽管两人头顶上方不断电闪雷鸣，有黑压压的云层，还有倾盆大雨洒落。

　　但是，不论狂风暴雨还是雷霆，都在两人身周千米之外蒸发消失了。

　　两人浑身散发出的无形气息，便足以瓦解狂风暴雨和雷霆。

　　“小子，你很强，之前老夫倒是小看你了。”

　　黑龙尊者眯了眯眼睛，望向何无恨的眼神愈发冰冷，语气也沉重了许多。

　　他已经与何无恨对拼了两招，却始终是旗鼓相当，这就足以证明何无恨的实力有多强大。

　　何无恨勾了勾嘴角，面无表情的道：“你不用夸我，若是怕了就抹脖子自杀吧，省得让我动手。”

　　“呵呵，你真是狂的没边了！”黑龙尊者森然冷笑了一声，陡然挥动右手中的黑龙拐杖，狠狠砸向何无恨。

　　黑龙拐杖之中，迸发出三条气息狂暴而邪恶的黑龙，张牙舞爪的朝何无恨扑去。

　　每条黑龙都长达千里，浑身布满了漆黑鳞甲，双眼中闪烁着绿色幽光，浑身散发出黑暗与死亡的气息。

　　神龙有无数种类，但大多数都是神圣与威严的代表，只有黑龙代表着邪恶与黑暗，杀戮与毁灭。

　　传说中，黑龙是地狱的守护神，它的出现必将带来死亡与黑暗。

　　黑龙尊者的那把黑龙拐杖，乃是极品神器中的顶尖宝物，又被他用神魂祭炼了三百万年，威力强大的不可思议，很接近天神器了。

　　那三条黑龙光影的威力，也是堪称毁天灭地，强大的恐怖。

　　黑龙还未击中何无恨，几万里夜空便被撕裂的支离破碎，露出了几十个虚空漏洞。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　不凑巧的是，何无恨周围的天空也被黑龙的威力撕碎了，出现了一个方圆三万里的虚空黑洞。

　　黑洞勃发出超强的吞噬力，立刻就要把他卷入虚空中。

　　一旦何无恨抵挡不住，被黑洞吞噬之后，必然难逃身陨的下场。

　　就算他天赋异禀，拥有天神至宝，能侥幸逃过一劫，也肯定会被流放到无边虚空中，或许永远也无法回到九重天。

　　看到这一幕，少钦和四个护法们都很鼓舞振奋，满脸激动的为黑龙尊者喝彩。

　　“太强大了！老祖多年不曾出关，功力更加精进了！”

　　“嘿嘿，那个小畜生就算不被虚空吞噬，也要被老祖的黑龙杀撕成碎片！”

　　“就凭那小子的微末实力，如何能跟老祖斗？他根本没资格做老祖的对手！”

　　然而，就在众人欢欣鼓舞，满腔得意的大笑之际，却看到了令人震惊的一幕。

　　只见，置身于黑洞中的何无恨，眼看着就要被强大吞噬力拉扯到黑洞里，他却突然浑身绽放金光，战斗力暴增了数十倍。

　　那一刹，他的身躯陡然暴增到万丈高，浑身亮起刺眼的金光，气息变得无比恐怖，犹如天神降临一般。

　　黑洞的强大吞噬力，再也无法撼动他分毫。

　　他稳如磐石的站在黑洞之外，挥动手中的一双刀剑，狠狠斩出了十几道刀光剑影。

　　“八极乾坤！”

　　“九霄陨灭！”

　　长达千里的刀光剑影，携着摧毁一切的威力，狠狠斩向了那三条黑龙。

　　“唰唰唰！”

　　璀璨刺眼的金光中，刀光剑影与黑龙轰然碰撞了。

　　令人震惊的一幕出现了，有三道刀光剑芒正好斩中黑龙的脖子，当场将三条黑龙的脖子斩断。

　　三条黑龙尸首分家了，威力骤降了七成，变得绵软无力，眼看着就要一头栽下天空。

　　另外十几道刀光剑芒斩来，轰然击中了黑龙身躯，“嘭嘭嘭”的一阵闷响之后，便把黑龙身躯斩成了碎片。

　　黑龙尊者的绝学杀招，就这样被何无恨瓦解了。

　　不仅如此，那十几道刀光剑影的威力依旧强大，又朝黑龙尊者等人杀来。

　　黑龙尊者面色冰冷的注视着刀光剑影，再次挥舞黑龙拐杖，打出神术攻击。

　　少钦和四个护法们，却被那刀光剑影的恐怖威力吓得面色发白，下意识的朝后退去。

　　这一幕落在黑龙尊者眼里，他顿时皱起眉头，沉声冷喝道：“有老夫在，怕什么？！”

　　少钦和四个护法们这才回过神来，顿时露出满脸惭愧的表情，局促不安的低着头，生怕被黑龙尊者责罚。

　　“嘭嘭嘭！”

　　又是一阵沉闷巨响爆出，黑龙尊者打出的神术攻击，迎面击中了刀光剑影，两者同时爆炸成了碎片。

　　这是黑龙尊者与何无恨对拼的第三招。

　　表面上看起来，双方都没有受伤，也没能占到便宜。

　　但是实际上，何无恨的气势已经压住了黑龙尊者，让黑龙尊者心情沉重，也让少钦和四个护法们都非常担忧。

　　果然，何无恨气势汹汹的再次杀来，又施展了一记绝招。

　　“流星火雨！”

　　他挥动轩辕剑与饮血刀，召唤了三百多颗天外流星，携着威力恐怖的虚空神火，铺天盖地的倾泄下来。

　　方圆二十万里的区域，顿时被流星火雨笼罩了。

　　原本，这片区域中雷鸣电闪，狂风暴雨十分混乱。

　　但是，当漫天流星火雨降临时，这片区域完全变成了火海。

　　什么狂风暴雨，什么乌云和雷霆，全都在火海中化为乌有，被凭空蒸发了。

　　“轰隆隆”的巨响声响彻九天，传遍方圆几百万里。

　　刺眼灼目的火光，在夜空中无比醒目璀璨，让方圆几百万里的魔神都能看见。

　　黑龙尊者等人仰望着滔天火海，顿时露出了惊恐的表情，纷纷施展绝学神术来抵挡。

　　下一个刹那，漫天火海淹没了众人，数百颗流星轰杀下来。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　少钦和四个护法们的实力较弱，而且之前就受了伤。

　　这场流星火雨对他们而言，简直是毁灭性的灾难，立刻就给他们带来了灭顶之灾。

　　四个护法的肉身之躯，被几十颗流星轰的支离破碎，变成了一堆碎肉块。

　　紧接着，他们的肉身碎块和神魂，又被虚空神火焚烧成了飞灰和碎片，散落在夜空中。

　　少钦也被流星和神火轰成重伤，不但翅膀被烧的光秃秃的，就连胳膊和腿也断了。

　　好在，有黑龙尊者护着他，才保住他一条小命，没有丧生于火海中。

　　但是，当流星火雨结束之后，还不等少钦松口气，更加致命的打击再次降临。

　　“弑神阵图，出！”

　　何无恨杀意已决，当场祭出了天神至宝，要动用最强底牌和杀招，秒杀黑龙尊者和少钦，结束这场厮杀。


第2320章 追查、截杀

　　方圆二十多万里的区域，依然被熊熊大火笼罩着。

　　虚空神火与天外流星，不但烧毁了这片区域的土地和山脉，也轰杀了黑龙城的四个护法。

　　只有实力最强的黑龙尊者，挡住了流星火雨的轰杀，并带着受伤的少钦逃了出来。

　　“唰！”

　　黑龙尊者带着少钦冲出熊熊大火，快如疾电的飞上天空，朝何无恨冲杀过去。

　　还隔着两万里远，他就挥动黑龙拐杖，打出铺天盖地的神术杀招，杀向何无恨。

　　与此同时，何无恨正在操纵弑神阵图，凝结出一道巨大如山的金光虚影。

　　光影中出现了一尊高大如山的天神虚影，手中握着一根金色神枪，气势神圣威严到极点。

　　“审判之枪！”

　　“杀！”

　　何无恨陡然怒喝一声，操纵天神虚影握着神枪，狠狠一枪刺向黑龙尊者。

　　这一枪金光璀璨，夺目刺眼，仿佛能开天辟地，爆发出毁灭一切的威力。

　　只一瞬间，那金色枪影就击中了黑龙尊者施展的神术攻击。

　　“轰咔！”

　　震耳欲聋的巨响声中，黑龙尊者的神术被金色枪影轰的当场崩溃，化作漫天碎片朝四周迸溅。

　　金色枪影的威力丝毫不减，又笼罩了黑龙尊者与少钦的身影，“嘭”的一声击中了祖孙二人。

　　那一刹，天地之间一片金光灼目，璀璨又绚烂。

　　方圆几十万里的夜空，都被刺眼的金光照亮，激荡着狂暴肆虐的劲风和冲击波。

　　在那毁天灭地的一枪之下，黑龙尊者才真正感受到恐惧和死亡的气息。

　　任凭他有多强大的实力，多么深厚的功力和底蕴，都是无用的。

　　他的护体神力砰然破碎，肉身之躯在金光中崩溃瓦解，变成碎片渣滓。

　　他只剩下一道神魂，也被金光轰的现出密密麻麻的裂缝，受到了极大的创伤。

　　连黑龙尊者都被这一枪毁掉肉身，神魂被重创，少钦的下场便可想而知了。

　　他的实力比黑龙尊者差远了，之前又受了重伤，根本无法抵挡审判之枪的轰杀。

　　当审判之枪轰中他时，他的神力护盾和肉身之躯，当场就被轰的支离破碎，变成了一片碎渣。

　　就连他的神魂，也被枪影轰的支离破碎，变成了十几块灵魂碎片，散落在天空中。

　　毫无疑问，少钦被审判之枪当场秒杀了。

　　整整半分钟之后，遮天蔽日的金光才变得暗淡，天空中的各种碎片逐渐消散。

　　狂暴肆虐的劲风消散了，威力恐怖的冲击波停歇了，天地间恢复了平静。

　　天神虚影也已经消失了，何无恨的身影出现在高天上，正面色冰冷的四处搜寻黑龙尊者的下落。

　　少钦已死，只剩黑龙尊者还活着。

　　斩草要除根，何无恨断然不会放任黑龙尊者逃走，以后再带着黑龙城的强者来报仇。

　　片刻之后，何无恨的神识就探查到，十几万里之外的夜空中，有一丝微弱的神力波动。

　　他连忙瞬移追去，很快就追上了那道神力波动，看清楚那正是黑龙尊者的神魂。

　　长约一丈黑色的神魂，外形好似一条小黑龙，正在夜空的云层里疾驰，朝黑龙城的方向逃去。

　　黑龙浑身布满了裂缝，不断逸散着神力，气息剧烈波动着，自然是受了重创，实力大跌。

　　“黑龙尊者，事到如今你还想逃走？未免太天真了！”

　　何无恨面无表情的说着，并伸手打出一道金光巨掌，朝那道神魂抓去。

　　黑龙尊者顿时又急又怒，拼命挣扎着逃窜，想躲避天神之手的擒拿，还发出神魂波动，歇斯底里的怒吼着：“混账东西，你真要对老夫赶尽杀绝？你若敢杀老夫，你也别想活着走出黑龙山脉，我黑龙城的人必定会将你千刀万剐！”

　　黑龙尊者成名数百万年，纵横黑龙山脉无人敢惹，谁都要敬他三分。

　　毕竟他实力底蕴强大，身份地位崇高，又是老祖级的强者，谁活腻了敢对他下杀手？

　　无数万年一来，他始终活的高高在上，享受众星捧月的尊贵之感。

　　他从未想过，有一天自己会被人击败并斩杀。

　　所以，黑龙尊者慌了，心中充满了惊惧和绝望。

　　何无恨没有再多说什么，只是轻蔑的冷笑了一声，“呵呵……”

　　下一刹那，天神之手覆盖了黑龙尊者的神魂，将其一把握住。

　　“咔嚓！”

　　天神之手狠狠一捏，便将黑龙尊者的神魂捏的粉碎，发出清脆的破碎声。

　　黑龙尊者的怒吼与咆哮声戛然而止，一切都归于平静。

　　与此同时，何无恨的脑海里又响起天神娃娃的声音，提示他获得了多少经验值。

　　何无恨把黑龙尊者和少钦的神魂碎片收起来，一并装进了包裹空间里，收起刀剑转身离开了战场。

　　“嗖！”

　　光华一闪，他的身影遁入漆黑夜空中，消失无踪了。

　　战场上依旧火光滔天，二十万里区域都是一片火海，持续燃烧了半个月才停歇。

　　几天之后，黑龙尊者与少城主，还有四位护法被杀的消息，在黑龙山脉中传开了，引起了轩然大波。

　　黑龙城主得知消息后，雷霆震怒，当场下令派出城中众多高手与强者，在黑龙山脉中展开搜查，追寻凶手。

　　然而，黑龙城的高手和强者们调查了半个月，也没能查到凶手的踪迹，对方就像是人间蒸发了一般，毫无音讯。

　　黑龙城主得到消息后，差点被气的当场吐血。

　　毕竟，他的父亲和儿子都被杀了，而他连凶手是谁，长什么模样都调查不到。

　　暴怒之后，黑龙城主冷静下来，便让城中的高手与强者们继续搜查。

　　而他也亲自带领亲信强者，去战场四周调查情况。

　　几天之后，黑龙城主在战场四周仔细调查后，又施展秘术推演了大战之夜的情景。

　　最终，黑龙城主查到了一条非常关键的消息。

　　杀死黑龙尊者和少钦的凶手，是一位黑发黑眸的人族青年，而且也有神尊级的实力。

　　尽管黑龙城主和亲信们都难以置信，一个人族的青年神尊，怎么可能杀得了黑龙尊者？

　　黑龙尊者可是老祖级的强者啊，神帝之下堪称无敌的存在！

　　但事实便是如此，黑龙城主也只能暂时按捺住心中的疑惑不解，下令让黑龙城的人搜查那人族青年的下落。

　　功夫不负有心人，大约十天之后，黑龙城的人终于查到了有关人族青年的下落。

　　事情发生在几千万里之外的一处部落中，有一位黑发黑眸的人族青年，与该部落的几位强者厮杀了一场。

　　战斗仅仅持续了几分钟便结束了，那几个强者全部被杀，人族青年毫发未伤的飘然远去。

　　虽然人族青年并未留下什么线索，但有几个高手亲眼目睹了整个过程，记下了那人族青年的模样。

　　黑龙城主得知消息后，顿时精神振奋，连忙带领大批亲信和强者们赶去调查。

　　经过调查和对证之后，黑龙城主十分确定，那人族青年就是斩杀黑龙尊者和少钦的凶手。

　　就这样，黑龙城主总算找到了凶手的踪迹，马不停蹄的展开了追查和搜寻。

　　又过了十天，又有属下向黑龙城主汇报消息。

　　在某座山脉中，人族青年斩杀了几位强者和十几个高手，事后向东南方逃走了。

　　黑龙城主收到消息后，连忙带领大批强者赶去，继续追查凶手的下落。

　　二十天之后，又有一则消息传来。

　　人族青年在某座城池附近，斩杀了八位神尊和上百位高手，事后大摇大摆的离去，仍然是往东南方去的。

　　黑龙城主又带领属下亲信们，马不停蹄的赶去事发地。

　　就这样，每隔十天半个月左右，黑龙城主都会得到关于人族青年的消息。

　　但是，他每次得到消息之后，带着大批强者们赶去追查，却都会扑空，根本找不到凶手。

　　经过一次又一次的扑空之后，黑龙城主才意识到，这样追查下去永远都追不上凶手。

　　而他通过人族青年的行进路线，分析出一个关键点。

　　人族青年是一路往东南方走的，直奔黑龙山脉的边境而去。

　　所以，黑龙城主经过再三斟酌考虑后，做出了一个决定。

　　不再沿着凶手的踪迹去追查，而是直接赶往东南方的边境，在人族青年的路线前方拦截他！

　　黑龙城主的这个决定，得到属下亲信们的一致赞同。

　　于是，他就带着上百名精锐高手和十位神尊强者们，赶赴东南方的边界，截杀人族青年。


第2321章 黑龙沟

　　此时正是深夜，天空中漆黑无月。

　　黑龙山脉的东南区域，临近边界的某座山脉中，山巅正站着一道身影。

　　他有着一头黑发，穿着一身黑色长袍，生的剑眉星目，英俊神武，浑身有种自信而潇洒的气息。

　　毫无疑问，他正是何无恨。

　　此时，他站在山巅的一块磨盘大石上，正遥望着前方的漆黑夜空，双眼中闪烁着精光，露出一副思索的表情。

　　“我进入黑龙山脉，已经整整一年时间了。最多再有两天的行程，我就能离开黑龙山脉，进入下一个区域了。”

　　“这一年时间里，我在黑龙山脉中斩杀了上百个神尊强者，上千个魔神高手。如今，我的经验值又累积到五亿左右，屠魔灭神任务的第四阶段，也只差三千五百个了。”

　　沉吟了一下，他又自言自语的呢喃道：“两天后我就要跨过黑龙山脉的边界，到时候恐怕又是一场恶战。”

　　就在这时，一道嘶哑低沉的声音，在他的脑海里响起。

　　“主人，若您不嫌弃的话，我可以助您一臂之力。”

　　何无恨听到这道声音时，下意识的挑了挑眉头，似乎觉得有点意外。

　　随后他才回过神来，脸上露出一丝欣慰的笑意，回道：“黑皇，你的伤势已经完全恢复了？”

　　显然，跟他说话的人正是黑皇，此刻还在通天塔的时之幻境里。

　　黑皇语气平静的道：“自从我进入时之幻境后，闭关疗养了万年时间，伤势和实力就完全恢复了。”

　　“那时候主人您也在闭关修炼，我便没有打扰，又接着闭关苦修去了。如今，我已在时之幻境里修炼了三万多年，终于将八荒神枪修复大半，也彻底融合祭炼了。”

　　“得益于这件天神器的帮助，我的实力也达到了神尊级，想必能与主人并肩作战了。”

　　何无恨一听，脸上的笑意就更浓了，颇感欣慰的点头道：“不错不错，没想到你这么快就达到了神尊级，看来那根八荒神枪还真是你的造化。以你如今的实力，又有八荒神枪在手，足以傲视绝大多数神尊强者了。”

　　听到这句话，黑皇的情绪有些激动，连忙问道：“如此说来，主人您是答应了？”

　　“那倒不是。”何无恨轻轻摇了摇头，微笑着道：“你继续修炼吧，待我需要你帮助时，自然会唤你出来。”

　　黑皇最近才出关，不但完全掌握了八荒神枪，还功力大增，本想跃跃欲试的厮杀几场，检验一下实力变化。

　　他迫不及待的想跟何无恨并肩作战，大战几场，没想到却被何无恨拒绝了，不由得有些失落，只好应一声：“呃……好吧。”

　　何无恨没有再多说什么，身影一闪就遁入夜空中，朝东南方的边界飞去。

　　他之所以没让黑皇现身，还是考虑到两个方面。

　　一是自己单独行动更方便，二是为了屠魔灭神任务。

　　只有他亲手斩杀魔神高手和强者，才能完成屠魔灭神任务，黑皇帮他击杀是无效的。

　　两天之后的傍晚，日落西山之时，何无恨终于抵达了边界。

　　边界处有一座无比巍峨的山脉，连绵无尽，不知长达几百万里。

　　半山腰以上，堆满了皑皑白雪，被浓雾和云层笼罩着，让人看不清山巅的景象。

　　这座巍峨山脉便是边界线，黑龙山脉的守护者们，就驻扎在山脉之巅。

　　而在山脉的东南方，并非高山也不是荒原，而是一条宽约数千里的巨大鸿沟。

　　那鸿沟好似深渊一般，漆黑的深不见底，且终年累月都有黑色魔雾与暗绿色毒气涌出来。

　　鸿沟周围无比凶险，纵然是神尊级强者也不敢贸然靠近，否则便有生命危险。

　　谁也不知道鸿沟里面有什么，但那遮天蔽日的黑雾和毒气，还有时不时喷发出来的混乱力量，都能轻易的要人命。

　　在宽阔鸿沟的两侧，到处都是各种魔兽与生灵的尸骨，许多白骨都被腐蚀成了粉末。

　　总之，鸿沟中充斥着神秘的力量，连两大区域的魔神们都会发自内心的敬畏，不敢轻易靠近。

　　所以，这条贯穿南北，长达几十万里的巨大鸿沟，才是真正的边界线。

　　鸿沟的西北方便是黑龙山脉的领地，西南方便是另一个区域的领地。

　　由于那神秘鸿沟太凶险，等闲之辈无法跨越，连神尊强者都要提心吊胆，所以很少有人来到这片区域。

　　就算有人想从黑龙山脉离开，偷偷潜入到另一个区域，也会选择绕行其他地方，而不会跨过那条鸿沟。

　　所以，两大区域派遣到此地的守护者，人数较少一些，都只有十个左右。

　　并且，双方的守护者们都远离了那条鸿沟，躲在相对安全的地方，终日里也不巡逻游弋，都在闭关修炼。

　　何无恨在抵达边界之前，曾打听过边界的消息，所以对那条鸿沟有一定的了解。

　　黑龙山脉的人，管那条鸿沟叫黑龙沟，此地也是黑龙山脉里第一凶险的禁地。

　　据传说，那是太古时代的黑龙之祖，与天神厮杀大战时留下的痕迹。

　　黑龙祖一爪子拍中了大地，便将大地拍的四分五裂，才出现了这么一条长达几十万里，深不见底的沟壑。

　　传说的真实性已经无从考究，这条黑龙沟的神秘与凶险，却是世人公认的。

　　何无恨知道黑龙沟的底细，跨越边界时就十分谨慎，小心翼翼。

　　他从高天上的云层中飞过，不疾不徐的翻过了那座巍峨山脉。

　　山脉里潜藏着三个神尊强者的洞府，都建造的美轮美奂，有各种房屋楼阁与宫殿，且布置了强大神阵保护着。

　　但那三个洞府里的守护者们，都在沉睡或闭关修炼。

　　何无恨也藏匿了自身气息，悄无声息的跨过山脉，没有惊动那三个守护者。

　　不一会儿，他就来到了黑龙沟的上方。

　　原本，他很谨慎的施展神力护体，小心翼翼的飞过天空，想悄悄跨过黑龙沟。

　　但他没想到的是，黑龙沟内延伸出无形的神秘力量，笼罩了方圆十万里区域，把天空都封锁了。

　　那无形的力量好似一堵墙，拦住了他的去路。

　　他猝不及防之下，“嘭”的一声撞在那无形的“墙壁”上，当场被弹的倒飞回去，护体神光都崩溃了。

　　何无恨翻了十几个跟头，倒飞出上百里远才站定，脸色苍白，胸口一阵急剧起伏。

　　“靠，这条黑龙沟有点诡异啊，我倒是小看了它。”

　　几分钟后，何无恨平复了气息和神力，施展太古神眸的绝技，仔细观察那无形的力量。

　　他的双瞳变成金色，顿时就看到眼前的天空中，竖立着一道巨大无匹的屏障。

　　屏障由三种颜色构成，既有璀璨的金色，又有阴沉的黑色，但更多的还是暗绿色。

　　三种颜色代表三种不同属性的神力，其中以绿色的毒系力量最为强大。

　　那屏障的来源便是黑龙沟，自鸿沟底部延伸出来，源源不断，滔滔不绝，显得极其磅礴浩荡。

　　何无恨要想跨过边界，就必须穿过那道屏障。

　　他尝试着动用全力，施展护身神术，却依然无法穿过屏障，还是被强大力量震飞了。

　　而且，这次他更倒霉，被那暗绿色的毒系力量侵入了体内。

　　眨眼间，那无形的毒气就侵蚀了他的五脏六腑，将他的内腑变成了一片暗绿色。

　　又过去两分钟，连他的脖子、嘴巴和脸都变得发绿了。

　　何无恨只觉得内腑一阵火辣刺痛，神力像开水一样沸腾咆哮起来，在体内狂乱涌动。

　　他感觉到神力变得无比狂暴，仿佛不受他的控制，要冲破他的身体爆炸开来。

　　“完了！我的神力要自爆吗？”

　　“靠！这到底是什么毒，怎么如此诡异强大？”

　　何无恨心中暗暗懊恼，后悔自己有些鲁莽和大意了。

　　他连忙远离黑龙沟，躲在巍峨山脉之巅，拿出神丹服下，赶紧运功疗伤镇压毒气。

　　正所谓屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

　　偏偏就在他被毒气侵蚀，忙着运功疗伤之际，山脉另一边的天空中，突然出现了十几道黑雾光柱，正风驰电掣的飞过来。

　　“唰唰唰唰！”

　　转眼间，那十一道黑色光影就飞到山巅上，盘旋在何无恨的头顶上空，居高临下的盯着他。

　　这是十一个魔神强者，都有神尊级的实力，而且都是面色冰寒，一副杀气腾腾的架势。

　　领头者是一个魁伟的中年男子，额头上还有一条黑色小龙的印记，就连身穿的黑袍也绣着一条张牙舞爪的黑龙。

　　站在他身后的十位强者，年龄相貌各不相同，实力与身份却是一样的，都是那中年男子的亲信和得力干将。

　　虽然何无恨是隐身状态，却瞒不过十一位魔神强者们。

　　中年男子盯着何无恨看了两眼，嘴角勾起一抹冷笑，脸上露出浓浓的杀意，语气怨毒的喝道：“人族小子，果然是你！”

　　“本座早就料到，你一定会到边界的黑龙沟来，所以本座便提前在此埋伏，等着你来送死，没想到你果然来了！”

　　毫无疑问，此人正是黑龙城主。


第2322章 神秘剧毒

　　黑龙城主身边的十位魔神强者，都是他的亲信，黑龙城的护法和长老们。

　　早在一个多月之前，黑龙城主就带着众位强者们赶到边界，在这里布下埋伏，等着何无恨来自投罗网。

　　众人耐心等待了一个多月，终于等到了何无恨的出现。

　　何无恨面色冰寒的盯着众人，暗中运功镇压体内的毒气和伤势，并开口喝问道：“你们是什么人？”

　　虽然他已隐约猜到了对方的身份，但还是要得到对方的亲口确认，所以才有此一问。

　　黑龙城主顿时露出满脸戏谑的冷笑，语气怨毒的喝骂道：“小畜生，你跟本座装什么糊涂？你以为装作不认识本座就能躲过一劫吗？当初你斩杀本座的父亲与儿子时，可曾想过会有今天这般下场？”

　　一听到这句话，何无恨顿时就确认了对方的身份，挑了挑眉头道：“你是黑龙城主？”

　　“不错，正是本座！”黑龙城主神色傲然地答道，并伸手指着何无恨，对身旁的十位强者们下令道：“抓住这个人族的混蛋！”

　　“本座今天要把他碎尸万段，挫骨扬灰！唯有如此，才能为老祖和少钦报仇雪恨，才能泄本座的心头之恨！”

　　随着他一声令下，十位魔神强者们纷纷出动，挥舞刀剑杀向何无恨，施展了威力强悍的绝学杀招。

　　顿时，各种颜色的神术光华遮蔽了天空，笼罩了几万里方圆，朝何无恨当头轰下。

　　他一边运功镇压体内的伤势和毒气，一边施展神术抵挡众人的攻击，显得手忙脚乱，处境非常凶险。

　　“八极乾坤！”

　　“六道轮回！”

　　八道开天辟地的刀光和六道漆黑如墨的剑光，轰然击中了十位强者的神术攻击。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，众位强者的神术被轰的支离破碎，化作神术光华碎片消散了。

　　那八道刀光和六道剑光，则威力不减，又狠狠斩向十位魔神强者们。

　　十位强者们感受到刀光剑影的恐怖威力，顿时吓的面色苍白，露出浓浓的担忧和畏惧表情。

　　他们一边朝后退去，一边联手施展神术，抵挡何无恨的攻击。

　　耀眼的神术光芒再次亮起，与那八道刀光和六道剑影轰然碰撞，爆出惊天动地的巨响声。

　　好在，刀光剑影与神术光华同时崩溃碎裂了，碎片犹如雨点般洒落天空。

　　双方的第一次拼斗厮杀，谁也没能占到便宜，竟是旗鼓相当的局面。

　　黑龙城主对这个结果相当不满，当场皱起眉头，双眼中闪烁着阴沉的精光。

　　“该死的，你们在搞什么？他已经被黑龙沟的毒气侵蚀受伤了，你们十个人都伤不到他吗？”

　　黑龙城主恼怒的骂了一句，浑身迸发出强大的威严气势和杀意。

　　十位黑龙城的护法和长老们，顿时都露出诚惶诚恐的表情，不敢有丝毫懈怠，拼了命的施展绝招，再次杀向何无恨。

　　即便黑龙城主不发飙，他们也会为此而感到自责。

　　毕竟，他们十个老牌神尊，却连一个人族的青年神尊都打不过，这简直太丢脸了！

　　“唰唰唰！”

　　铺天盖地的神术光华亮起，遮蔽了十万里天空，犹如滔天洪水般倾泻下来，朝何无恨轰去。

　　何无恨被内腑的毒气侵蚀，神力变得愈发狂躁紊乱，身躯也剧烈膨胀鼓荡着，随时都会爆开。

　　面对十位神尊强者的联手攻击，他不能再保留实力，只能动用最强底牌，尽快结束这场厮杀大战。

　　“封神！”

　　“战神领域！”

　　他低喝一声，浑身绽放出耀眼的金光，身躯也陡然扩大万倍，变成一尊身高万丈的巨人。

　　他的战斗力暴增三十倍，犹如天神降临一般，威风凛凛，不可一世。

　　“唰！”

　　一道金光壁垒扩散开来，笼罩了方圆五万里区域，将这片区域完全封锁。

　　何无恨与十位强者，还有黑龙城主等人，全都被战神领域笼罩了。

　　领域之中，众位强者们的实力遭到削弱，何无恨的战斗力则得到加强。

　　无边无际的神火和密密麻麻的神雷，充斥着整个战神领域，不断侵袭着十位魔神强者们。

　　见此情景，黑龙城主当场变了脸色，眼神也变得极其凝重。

　　“该死的混蛋，竟有如此强大的实力底蕴，本座倒是看走了眼！”

　　黑龙城主暗暗呢喃着，显然对何无恨的强大实力刮目相看。

　　与此同时，十位神尊强者们联手施展神术，对何无恨展开了围攻。

　　何无恨当机立断的大喝一声：“流星火雨！”

　　“九霄陨灭！”

　　饮血刀一挥，召唤三百多颗天外流星和虚空神火，朝众位强者们轰杀下来。

　　轩辕剑也斩出九道开天辟地的剑光，勃发出毁灭一切的气势，狠狠斩向十位强者们。

　　那一刹，整个战神领域都变成了无边火海。

　　“轰隆隆”的巨响声中，滔天大火和流星击中了十位强者们，将他们的身影彻底吞没。

　　就连黑龙城主也没能幸免于难，不但被流星火雨轰中了，还被两道剑光斩中。

　　即便他的实力如何强悍，也被轰的口吐鲜血，面色惨白的倒飞回去，身上留下几道狰狞可怖的伤口，血流如注。

　　黑龙城主受了重伤，那十位强者们的下场就更凄惨了。

　　有七个人当场被流星火雨轰杀，肉身化作焦炭和黑色碎块，散落在火海中。

　　就连他们的神魂，也被几十颗流星轰的粉碎，变成了灵魂碎片，当场死亡了。

　　幸存的三个强者，也都被毁掉了肉身，只剩下神魂。

　　转眼之间，战神领域里只剩下何无恨与黑龙城主，还有三道强者的神魂。

　　黑龙城主和幸存的三位强者，都吓的魂不附体，简直无法相信这个结果。

　　直到此刻，他们才真正见识到，何无恨的实力何其恐怖！

　　何无恨本想乘胜追击，趁机斩杀黑龙城主和三个幸存者，永绝后患。

　　但是，那暗绿色的毒气已侵入他的五脏六腑和经脉，令他的神力如火山般喷发出来。

　　“唰唰唰！”

　　何无恨浑身都喷出了金色光柱，有磅礴浩荡的神力喷涌出来，消散在战神领域中。

　　不但他的神力在快速流逝，就连神魂也受到影响，意识变得昏昏沉沉，逐渐要陷入昏迷。

　　此情此景，被黑龙城主看在眼里，顿时大喜过望，又重振旗鼓和信心。

　　他大手一挥，怒喝道：“别怕！那小子已经毒气入体，神力不受控制了！”

　　“我们现在就联手围攻他，必定能杀了他！”

　　一边怒吼着，黑龙城主握着一口黑色神剑，朝何无恨杀去。

　　另外三个幸存者只剩下神魂，也连忙施展神魂攻击，趁乱攻击何无恨的神魂。

　　就在这千钧一发之际，即将陷入昏迷的何无恨，紧咬牙关，保持最后一丝理智和清醒，挥舞饮血刀施展了绝招。

　　“冥府之拥！”

　　饮血刀斩出一道巨大漆黑的刀光，当场斩碎了黑龙城主的神术攻击。

　　“嘭！”

　　随着一声惊天巨响爆出，那道黑色刀光崩溃成碎片，朝四面八方溅开。

　　刀光碎片立刻凝聚成了一道死亡飓风，把黑龙城主和三个幸存者都卷入其中。

　　“唰唰唰！”

　　死亡飓风极速旋转着，狠狠绞杀黑龙城主等人。

　　何无恨也终于不堪重负，再也无力出手进攻，身影一闪就钻进通天塔里，运功疗伤去了。

　　至于这招“冥府之拥”能否成功斩杀黑龙城主等人，他已经没时间去考虑了。

　　他钻进时之幻境以后，立刻就服下三颗神丹，运功疗伤祛除毒气。

　　外界的战神领域，也逐渐崩溃消散了。

　　天空中只剩下一道死亡飓风，还在极速旋转绞杀着。

　　半分钟以后，死亡飓风也逐渐消散了，天空中恢复了平静。

　　黑龙城主和三个幸存者们都消失了，只剩下几十块灵魂碎片，还有一蓬碎渣和齑粉，从高天上洒落下来。

　　毫无疑问，黑龙城主和三个幸存者都被死亡飓风绞杀了。

　　半个小时以后，战斗余波和狂风劲气也都消散了，这片区域恢复了平静。

　　高天上，只剩下一尊黑色的通天塔，漂浮在云层之中，纹丝不动。

　　直到十分钟之后，远处的山脉中亮起几道光柱，飞来了四道气息强大的身影。

　　那是镇守于此的黑龙山脉守护者，之前他们一直在闭关修炼，根本没想到有人敢跨过边界和黑龙沟。

　　刚才何无恨与黑龙城主等人厮杀大战，惊天动地的动静惊醒了他们，所以他们才赶来看个究竟。

　　四个守护者抵达战场上空，看清楚了战场局势，还有方圆十万里的废墟大地，便猜到战斗厮杀何其激烈。

　　他们谨慎的行动着，握着刀剑神器四处搜查。

　　很快，四位守护者们便找到了通天塔，决定动手将这尊宝塔擒拿回去。

　　何无恨正在时之幻境里运功疗伤，突然察觉到塔外的紧急情况，连忙操纵通天塔飞过山脉，朝黑龙沟飞驰而去。

　　四位守护者们知道有人躲在宝塔里，正在操纵宝塔跨越边界，立马就展开了追杀。

　　何无恨目前只能运功镇压伤势，无法与守护者们厮杀，所以还不能现身。

　　无奈之下，他只好操纵通天塔飞进黑龙沟里，在漆黑深渊中躲起来。

　　那四位守护者追到黑龙沟的边缘，便再也不敢前进一步，只能眼睁睁地看着通天塔消失在黑暗魔雾中。


第2323章 新神族

　　黑龙沟的神秘和凶险，果然是深入人心的。

　　就算是镇守于边界的守护者们，也绝对不敢进入黑龙沟里。

　　四个守护者在黑龙沟附近徘徊了一阵，见通天塔再也没有出来过，便只能郁闷的转身离开了。

　　与此同时，通天塔正藏在黑龙沟深处的一个山洞里。

　　这个山洞位于悬崖峭壁上，离地面足有百里深，距离黑龙沟的底部，却不知还有几千里。

　　毕竟黑龙沟深不见底，且被漆黑魔雾和暗绿毒气笼罩着，根本看不清底部是什么模样。

　　通天塔所在的山洞其实是一条山体间的裂缝，约莫十丈多深，只有一丈多宽。

　　沟底不断涌出漆黑魔雾和绿色毒气，充斥着这个山洞，经久不散。

　　通天塔自然也被魔雾和绿色毒气笼罩着，承受着魔雾和毒气的侵蚀，不断闪烁着黑暗幽光。

　　好在它是一尊极品神器，防御非常强大，短时间内不至于被魔雾和毒气侵蚀。

　　何无恨默默盘算了一下，通天塔大概能支撑半个月的时间。

　　半个月之后，通天塔的力量耗尽，防御变得虚弱，魔雾和毒气便会侵入塔中。

　　“外界的半个月，就是时之幻境里的六年多，应该足够我疗伤了。”

　　何无恨打定主意，便专心致志的运功疗伤，祛除体内的毒气。

　　没过多久，千山默夫妻和黑皇都赶来帮忙，联手运功助他镇压伤势。

　　何无恨自身拥有战神之躯，又掌握了生命法则，所以运功疗伤的速度很快。

　　短短两年时间，他就把侵入体内的毒气全部清除了。

　　五年半之后，他的伤势也治愈了，战斗力恢复到巅峰状态。

　　何无恨这才结束疗伤，开始查探外面的情况。

　　外界已经过去了十三天，通天塔附近积蓄了浓郁无比的魔雾和毒气。

　　在魔雾和毒气的不断侵蚀下，通天塔闪烁的幽光已变得暗淡，气息波动也衰弱了许多。

　　见此情景，何无恨不禁皱起眉头，心里暗想着：“果然跟我猜的一样，这里的毒气很强大，就算是极品神器也只能支撑半个月。”

　　“也不知道，世间怎会有如此强大的毒系力量？难道是法则之力？”

　　出于本能的好奇，何无恨很想进入黑龙沟的沟底，去查看一下究竟是怎么回事。

　　反正他已经离开了黑龙山脉，待在这条黑龙沟里，也绝对没人敢来找他的麻烦。

　　不过，就算他想进入沟底探查情况，却有一个棘手的问题必须解决。

　　“我要进入沟底，必须要有宝物护身，否则肉身会被毒气侵蚀，又要重蹈覆辙。”

　　“通天塔保护不了我多久，最多只能坚持半个月。看来我必须得动用弑神阵图才行，估计也只有天神至宝才能挡住那种毒气。”

　　何无恨斟酌了一下，确定贸然闯入沟底也不会有生命危险，这才打定主意祭出了弑神阵图。

　　“唰！”

　　他的手掌心中冒出一道金光，凝聚成了一道椭圆形的护盾，将他牢牢保护起来。

　　弑神阵图就在他的体内，但阵图的力量凝结成护盾，足以帮他抵挡魔雾和毒气的侵蚀。

　　何无恨收起了通天塔，在金色护盾的保护下，开始往黑龙沟底部飞去。

　　四周都是无边无际的魔雾和暗绿色毒气，十分浑浊和昏暗，让人无法看清四周的景象。

　　何无恨的金光护盾就像是一盏灯，照亮了方圆千里的区域，让他看清了周围的景象。

　　他看到深沟两侧的悬崖峭壁上，有许多山体裂缝，形成一个个山洞。

　　山壁和岩石早已风化，历经岁月沧桑和魔雾侵蚀，早已伤痕累累，留下一道道沟壑痕迹。

　　除此之外，深沟里寂静无声，连一点生机也没有，当真如死亡禁地。

　　何无恨飞行了十分钟，往沟底潜入了一万多里，依然呼吸顺畅，神力平稳，没有任何不适之感。

　　“果然还是天神至宝够强大，能抵挡住那种神秘剧毒，我借助弑神阵图这件宝物，此行应该会顺利。”

　　几分钟之后，他终于降落到黑龙沟的底部。

　　沟底一片漆黑，没有一丁点光亮，且充斥着无边的魔雾和毒气。

　　何无恨的金光护盾照亮四周，让他看清了脚下的景象。

　　沟底是凹凸不平的岩石从，到处都是奇形怪状、风化破碎的岩石。

　　何无恨仔细一看，那些岩石都不是普通的石头，而是价值珍贵的矿石。

　　各种颜色的矿石蕴含着不同的成分，冶炼大师能将其冶炼成珍贵的金属和宝石，用来制作神器装备，或当成布阵的材料。

　　何无恨行走了两万里远，发现这片区域里全都布满了矿石，简直就是一条被截断的矿脉！

　　但是很可惜，矿石被魔雾和毒气侵蚀了无数万年，早已风化腐蚀了，一碰就变成了粉末。

　　何无恨心中暗道可惜，又沿着沟底继续往深处前进。

　　约莫半个小时之后，他看到脚下的一片岩石堆下，露出了一截灰暗的金属。

　　他拨开了那堆岩石，才发现是一截巴掌大小的金属片，像是一把宝剑的剑刃。

　　但是很可惜，金属片早已腐蚀的锈迹斑斑，布满了孔洞，也看不出本来的颜色，更没有半点神力波动。

　　何无恨又在四周继续寻找，没过多久又找到了几块类似的金属块，都腐蚀成了铁屑。

　　原本，这是件很稀松平常的事。

　　但他皱眉观察一阵，仔细斟酌考虑了一番，双眼中顿时冒出了精光，有些震惊。

　　“这些破碎的金属片，像是某些神器装备的残片，看样子在黑龙沟里至少被掩埋了几百万年。”

　　“若是极品神器级的装备，破碎之后掉落在黑龙沟里，被魔雾和毒气侵蚀几十万年，肯定就化作齑粉灰尘了。”

　　“这些看似破烂的金属片，绝不是极品神器的残片，很可能是天神至宝的碎片！”

　　想到这一点，何无恨忽然想起了黑龙沟的传说，不禁表情微变，眼底闪过一抹期待之色。

　　“难道那个传说是真的？否则怎会有天神器的残片？沟里又怎会有如此强大的神秘剧毒？”

　　他怀着满腔疑惑和期待，继续在沟底搜寻着。

　　三个小时之后，他沿着沟底前进了五万里远，察觉到周围的毒气越来越浓郁了。

　　他忽然看到侧面的岩壁上有一条裂缝，像是一座山洞，向地底下延伸出去。

　　不断有一股股绿色毒气，像水珠一样从山洞里涌出来。

　　有弑神阵图这件天神至宝护身，何无恨根本不怕遇到危险，只犹豫了一下便朝山洞飞去。

　　“唰！”

　　何无恨钻进了水缸大的山洞，沿着山体缝隙朝地下飞去。

　　这条缝隙蜿蜒曲折，仅容一人通过，既是天然形成的，却又好似藏着什么秘密，诱惑着何无恨去探寻。

　　半个小时之后，何无恨终于沿着裂缝走到了尽头，来到地底万里深处。

　　此地接近地心，四周岩石墙壁都有些滚烫，许多山体缝隙里还有暗红色的岩浆溢出。

　　何无恨从裂缝里钻出来，就看到眼前豁然开朗，出现了一座宫殿大的山洞。

　　山洞是天然形成的，四周都布满了灰白的岩石和裂缝，还有许多岩石摇摇欲坠。

　　而在山洞的中央，有一个百丈方圆的暗红色水池，池中有滚滚岩浆涌动着，好似沸水一般。

　　那岩浆的温度极高，飘荡着炽白色的火焰，充斥着整个山洞，让空气中都漂浮着丝丝缕缕的火焰。

　　除此之外，岩浆池中还有一抹暗绿色，被滚滚岩浆和火焰包裹着，朦朦胧胧的让人看不真切。

　　山洞里充满了暗绿色的剧毒，比黑龙沟里浓郁了几十倍！

　　何无恨毫不怀疑，一旦他收起弑神阵图，立刻就要被剧毒侵袭，必定会当场昏迷，甚至死亡。

　　“难道，那暗绿色毒气的源头，就在这里？！”

　　何无恨陡然想到了什么，便仗着弑神阵图的保护，朝那汪岩浆池走去。

　　离得近了他才看清楚，岩浆池中那一抹暗绿色，竟然是一颗水缸那么大的绿色宝珠！

　　宝珠通体呈墨绿色，犹如宝石一般圆润无暇，散发着无比强大的力量波动，不断涌出暗绿色毒雾。

　　何无恨非常确定，黑龙沟里的毒气源头，就是这颗绿色宝珠！

　　也不知道那颗宝珠是什么材料制成，被沸腾的岩浆包裹着，却没有丝毫损伤。

　　“这是什么珠子？是天然形成的，还是人为炼制的宝物？”

　　何无恨满腔疑惑，专注的打量着那颗绿色宝珠，恨不得将其看透。

　　然而，就在他看得入神之际，那沸腾的岩浆池中，陡然冲出一道赤红火柱，“唰”的飞到了何无恨头顶上空。

　　火柱是由岩浆凝聚而成，化作雨点般洒落下来，朝何无恨兜头浇下。

　　火柱散去之后，一道高大颀长的身影，出现在何无恨的头顶上，居高临下的盯着何无恨。

　　何无恨有金光护盾保护，那些岩浆并未伤到他。

　　而且，他早已忽略了岩浆，双眼直勾勾地盯着头顶上的那道身影，眼中闪过浓浓的惊诧之色。

　　只因，那是一个身高丈余，长着一双金色眼睛和金色翅膀的青年男子。

　　此人的气势非常强大，外表与魔神、羽族都不相同，透露着一种神圣威严的气息。

　　何无恨皱着眉头观察一阵，脑海里忽然闪过一个念头，下意识地呢喃道：“此人难道是……新神族？！”


第2324章 木易尊者

　　何无恨记得很清楚，新神族的外表模样与太古神族相差不大。

　　他们都拥有金色的瞳孔和翅膀，且气势威严高贵，有种俾睨天下的威势。

　　自从他进入琳琅世界以来，见过无数羽族和魔神族，却还是第一次见到新神族。

　　所以，他也只是怀疑，并不敢确认那青年男子的身份。

　　在他打量青年男子的同时，那青年男子也在观察他，眼神中充斥着疑惑的表情。

　　“你……不是魔神族，倒像是……难道你是人族？”

　　青年男子的神魂波动，传递到何无恨的脑海中。

　　何无恨立刻就明白了对方的意思，同样发出神魂波动，与对方交流：“没错，我就是人族！”

　　“你是新神族？为何会出现于此地？”

　　那青年男子听了何无恨的话，顿时嘴角勾起一抹冷笑，语气森冷的道：“呵呵，你真是明知故问。”

　　“本座当然是神族，除了神族之外，哪族能有我这般天赋出众的天才？”

　　“至于本座来此的目的，你不也跟本座一样，是为了黑龙珠而来吗？”

　　“黑龙珠？”何无恨挑了挑眉头，下意识的望向岩浆池中的那颗绿色宝珠。

　　他认真想了一下，这才恍然大悟。

　　“难道那颗珠子就是黑龙珠？如此说来，黑龙沟的传说是真的？当年黑龙祖与天神厮杀，真的陨落于此了？”

　　“难怪它蕴含着恐怖的毒气，还有非常可怕的力量，原来如此！”

　　黑龙一族乃是神龙之中的邪恶种族，是死亡与邪恶的化身，而且还掌握了各种强大的剧毒。

　　岩浆池里的那颗黑龙珠，便是黑龙祖的力量根源和结晶，所以才充满了剧毒和强大力量。

　　明白了这一点，何无恨浑身的热血也加速奔流，望向黑龙珠的眼神也变得炽热了。

　　他很清楚，只要能得到那颗黑龙珠，将其炼化之后，必定能获得惊人的好处和裨益。

　　青年男子看到何无恨的反应，脸上的冷笑之色更重，语气戏谑的道：“人族小子，你不必跟本座装蒜，更别妄想用这种低劣手段来麻痹本座。”

　　“那颗黑龙珠是本座的！你这卑劣的贱种还不滚开？难道你想死？”

　　青年男子的态度极其蛮横，且语气十分傲慢无礼，将何无恨视作低贱的奴隶般呵斥。

　　毕竟，在这琳琅世界中，新神族才是世界霸主，有资格藐视任何种族。

　　但是，何无恨怎么可能受此侮辱与呵斥？

　　他面色冰冷的盯着青年男子，杀气腾腾的道：“呵呵，天材地宝，有德者居之。这颗黑龙珠是黑龙祖留下的遗物，迄今已有千万年岁月，怎么就成了你的？”

　　青年男子满脸不屑的冷笑道：“怎么？你这小畜生还敢跟本座抢夺黑龙珠？”

　　“本座人称木易尊者，此生只修行了三十万年便达到神尊级，如今以五十万岁的年纪，便已达到神尊级巅峰。只要本座炼化了这颗黑龙珠，便能进阶到神帝级。”

　　“另外，本座乃是天神宗的第一天才弟子，名声传遍天神大陆，谁敢对本座不敬？你这人族的小垃圾，有什么资格跟我抢夺？”

　　青年男子介绍自己的身份与底细时，语气中充满了自豪与骄傲，显得无比自信。

　　尽管他的这些底细听起来很惊人，但何无恨丝毫不为所动，仍旧冷笑着道：“资格？抢夺黑龙珠靠的是实力，不是耍嘴皮子！”

　　话音落时，他手中金光一闪，执出了饮血刀与轩辕剑，快如极光的斩向木易尊者。

　　“八极乾坤！”

　　“九霄陨灭！”

　　八道开天辟地的刀光和九道耀眼夺目的剑光，瞬间笼罩了木易尊者的身影，也照亮了整个山洞。

　　狂暴的劲气肆虐开来，狠狠轰击在山洞的岩壁上，爆出“轰隆隆”的闷响声。

　　木易尊者面不改色的望着斩杀而来的刀光剑影，嘴角还勾起一抹不屑的冷笑。

　　“就凭这点实力，也敢对本座动手？你找死！”

　　他也不动用刀剑武器，只挥动双手拍出二十四道掌影，轰向漫天的刀光剑影。

　　每一道金色掌影都巨大如宫殿，散发出镇压一切的气势，威力十分狂暴。

　　只听到“嘭嘭嘭嘭”的一阵闷响，漫天掌影与刀光剑影碰撞，竟同时崩溃破碎了。

　　掌影和刀光剑影都变成金色碎片，好似金色雪花般洒落下来，跌入沸腾的岩浆池中，立刻消失不见了。

　　双方厮杀对拼了一招，竟然旗鼓相当，打了个平手。

　　何无恨早就料到这个结果，试探出了木易尊者的实力，果然是神尊级巅峰，眼神就变得凝重起来。

　　“封神！”

　　他毫不犹豫的施展了绝招，身躯陡然扩大千倍，变成一尊身高千丈的巨人，战斗力也暴增三十倍。

　　木易尊者站在岩浆池上空，居高临下的俯视着何无恨。

　　看到他身躯变大，实力暴增，木易尊者的双眼中闪过一抹惊诧之色，脸上露出一抹玩味的笑意。

　　“呵呵，有点意思，竟然动用绝学底牌，增强了几十倍的战斗力。”

　　“小子，你虽然是卑贱的人族，但也是第一个让本座刮目相看的人族，你有资格成为本座的对手了。”

　　何无恨一边挥动刀剑，斩出刀光剑影杀向木易尊者，一边冷笑道：“哼，你倒是随时不忘装逼，可惜你马上就要跪着求饶了！”

　　“八极乾坤！”

　　“九霄陨灭！”

　　轩辕剑与饮血刀斩出的刀光剑影，依然是那两招天神九式的绝学，但威力却增强了二十多倍。

　　刀光剑影撕裂了空间，将空气中的火焰都排挤一空，狠狠杀向木易尊者。

　　木易尊者也不敢托大，连忙执出了神器装备，左手托着一口金色古钟，右手握着一口暗金色神剑。

　　他挥舞神剑斩出漫天剑光，朝刀光剑影杀去。

　　“天神夺命剑！”

　　三十六道剑光，轰然击中了何无恨施展的刀光剑影，爆出震耳欲聋的巨响。

　　顿时，漫天刀光剑影都砰然炸碎，变成了金光碎片，朝四周迸溅开来。

　　山洞的岩壁和地面，被金光碎片打出一道道坑凹，岩浆池也被轰的巨浪滔天，火焰涌动。

　　不过，那颗黑龙珠依旧漂浮在岩浆池里，纹丝不动，丝毫不受影响。

　　双方再次打成平手，谁也奈何不得谁。

　　木易尊者收敛了轻佻之色，眼神变得凝重，左手涌出磅礴的神力金光，将神力注入金钟里，催动一道巨大的金色光罩。

　　“唰！”

　　金色光罩立刻笼罩了方圆万丈，把何无恨和木易尊者都镇压其中。

　　这道金色光罩类似于领域力量，从外面看只有方圆万丈，里面却是有十万里方圆。

　　这十万里区域是一片漆黑的虚空，没有任何事物存在，也没有一丁点的神力。

　　何无恨置身于其中，只觉得被神秘力量镇压着，战斗力也被削弱了许多。

　　好在，他有弑神阵图所化的金光护盾保护着，并不受神秘力量的影响，依旧行动自如。

　　忽然，漆黑虚空中凭空冒出无边无际的星光，出现了几百颗星辰。

　　整整三百六十五颗星辰，个个都熠熠生辉，散发出夺目的银光。

　　更加奇特的是，三百六十五颗星辰之间的银光相连，凝聚成了一副神秘浩瀚的星辰图。

　　星辰图缓慢运转着，催动那三百多颗星辰也随之转动，爆发出镇压万世，碾压一切的磅礴气势。

　　“唰！”

　　金光一闪，木易尊者凭空出现在何无恨面前千里之外。

　　他脸上布满了得意的表情，志得意满，十分自信的冷笑道：“小子，即便你有增强战斗力的秘法又如何？如今你被困在本座的周天星辰钟里，下场就只有死！”

　　“若是你现在跪下求饶，甘愿当本座的侍从和仆人，本座或许能饶你一条狗命，否则……”

　　后面的话木易尊者没说，但他催动周天星辰图，操纵那三百多颗星辰的力量，狠狠镇压何无恨。

　　磅礴而浩荡的星辰之力，镇压着何无恨的金光护盾，护盾立刻发出“咔嚓咔嚓”的声音，仿佛不堪重负，随时都会崩溃。

　　这一幕，让木易尊者更加得意嚣张了，仰天大笑起来：“哈哈哈，小子，你可要想好哦！”

　　何无恨一直面色阴沉，沉默不语，双眼杀气腾腾的盯着木易尊者。

　　他从不怀疑弑神阵图的威力，金光护盾的强大防御，绝非木易尊者能破掉的。

　　毕竟，木易尊者的那口周天星辰钟，只是顶尖的极品神器罢了，并非天神器。

　　何无恨面无表情的开口道：“呵呵，就凭你这点微末实力，也敢让我求饶？你哪来的自信和勇气？！”

　　一边说着，他陡然挥动饮血刀，朝木易尊者狠狠斩去。

　　“冥府之拥！”

　　一道长达万里，漆黑如墨的刀光，瞬间出现在木易尊者的头顶上，吓得他面色苍白，倏然一惊。

　　“这怎么可能？你被我的周天星辰钟镇压着，为何实力丝毫不减？”

　　木易尊者惊诧的瞪大眼睛，不敢相信这个事实。

　　但他只错愕了瞬间，立刻就回过神来，连忙操纵星辰力量，凝聚成三道开天辟地的剑光，展开了反击。


第2325章 周天星辰钟

　　“嘭！”

　　一声震耳欲聋的巨响爆出，在周天星辰钟内回荡着。

　　长达万里的漆黑刀光，和三道银色剑光同时爆碎，变成了漫天碎片。

　　那一刹，银色光华照亮了十万里虚空，明显掩盖了黑色的刀光碎片。

　　看到这一幕，木易尊者心里稍稍安心，还有点小失落。

　　他为击溃了何无恨的攻击而感到庆幸，但也因两人打成平手而感到失落。

　　但让他没想到的是，就在这时，异变陡生。

　　那破碎的黑色刀光碎片，竟然凝聚成了一道巨大无匹的黑暗飓风，瞬间吞噬了他。

　　“唰！”

　　高达万里，方圆三万里的死亡飓风，极速旋转绞杀着。

　　一切都来的那么突然，让木易尊者毫无防备，没有任何抵抗之力，就被死亡飓风吞噬了。

　　身陷死亡飓风中，他只能拼尽全力，以最强大的防御姿态，抵挡着死亡飓风的绞杀。

　　“咔嚓！咔嚓咔嚓！”

　　死亡飓风狠狠绞杀着他的护体神光，发出清脆的破碎声。

　　但他紧咬着牙关，不断勃发神力刷新护盾，抵挡着飓风的侵蚀和绞杀。

　　只可惜，木易尊者没能坚持多久，神力护盾就被绞杀的支离破碎。

　　紧接着，死亡飓风又开始绞杀他身穿的神器铠甲，发出令人牙酸的摩擦声。

　　不知不觉，半分钟过去了。

　　死亡飓风的威力耗尽，终于崩溃消散了，漆黑虚空中恢复了平静。

　　木易尊者用尽了手段，总算保住了性命，依然还活着。

　　他浑身是血的从虚空中跌落下来，晕头转向的分不清上下左右。

　　他身穿的神器铠甲，已经变成了一堆破铁片，正挂在身上叮当作响。

　　而他的肉身之躯，也布满了上千道裂纹和伤口，好似被千刀万剐了一般。

　　伤口处血肉翻卷着，有金色神血不断涌出来，把他染成了一尊金色的血人。

　　好在他的防御够强大，那密密麻麻的伤口都只是皮外伤，并未伤及到神魂和经脉，也不影响他的战斗力。

　　木易尊者吃了这么大的亏，十分暴怒和狂躁，立刻就想全力反攻何无恨，报仇雪恨。

　　但是，何无恨早已等待他多时了。

　　此时的何无恨，面无表情的站在万里之外的虚空中，肩上扛着一尊黑黝黝的神炮。

　　“苍穹神炮！”

　　“轰！”

　　随着一声惊天动地的巨响爆出，那黑黝黝的炮口中喷出一道刺眼夺目的金色光柱，瞬间轰中了木易尊者。

　　木易尊者还没反应过来，甚至来不及躲避和抵抗，就被金色光柱淹没了。

　　然后，他被金色光柱包裹着，倒飞出几万里远，狠狠撞在漆黑虚空中的边缘。

　　“嘭！”

　　虚空边缘就是周天星辰钟的钟壁，被轰的发出一声沉闷巨响，震耳欲聋。

　　整个周天星辰钟都在剧烈颤抖，仿佛不堪重负，不断嗡鸣震颤着。

　　木易尊者跌落在虚空中，满身是血的翻了十几个跟头，这才脚步踉跄的爬起来。

　　他跌跌撞撞的走了几步，双眼迷蒙的四处搜寻何无恨的下落，口中还暴怒的咆哮着。

　　“混蛋！你这人族的小杂碎，你知道本座是谁吗？你竟敢如此暗算本座？”

　　“小杂种！别让老子抓到你，否则老子必然把你扒皮抽筋，碎尸万段！”

　　木易尊者身为天神宗的首席弟子，既是受人尊重的大师兄，也是天神宗的骄傲，名声传遍了天神大陆。

　　一直以来，他都是身份尊贵，受人追捧和尊敬的，何时受过这般苦难和侮辱？

　　此时，被打败的屈辱感和身体的剧痛混在一起，让他既痛苦又暴怒，怎么不抓狂暴走？

　　偏偏何无恨这家伙向来喜欢踩人，喜欢打那些自以为是的人的脸。

　　木易尊者的话音刚落，他就“唰”的出现在木易尊者面前，似笑非笑地问道：“你刚才说什么？”

　　木易尊者不防备他突然出现，顿时被吓了一跳，下意识的后退万里远，背靠着周天星辰钟的钟壁，色厉内荏的喝道：“小畜生，你休得猖狂！”

　　“就算你有宝物护身，今日能将我击败，也休想杀我，更别想夺走我的黑龙珠！”

　　一边说着，木易尊者连忙操纵周天星辰，爆发出最强的威力，狠狠轰向何无恨。

　　“周天星辰杀！”

　　顿时，三百六十五颗星辰都亮起最绚烂的星光，喷发出三百六十五道银色光柱。

　　无数道光柱汇聚在一起，凝聚成一道超级巨大的银色光柱，朝何无恨当头轰下。

　　“轰咔！”

　　那一刹，璀璨银光照亮了十万里虚空，将黑暗全部驱散，让这片区域变得银光耀眼。

　　何无恨也被银色光柱淹没了，承受着周天星辰的轰杀。

　　周天星辰的力量有多强大？恐怕谁也说不清楚，谁也无法衡量。

　　但可以肯定的是，即便是顶尖的神尊强者，也绝对无法抵挡周天星辰的全力轰杀。

　　就算不被当场轰杀致死，至少也会被摧毁肉身，只剩下残破受伤的神魂。

　　木易尊者便是这般认为的，而且对周天星辰钟的威力很有信心。

　　所以，他认定了何无恨不死也要重伤。

　　但是，片刻之后，当那银色光柱崩溃，漫天银光消散之后，木易尊者就彻底傻眼了。

　　何无恨依旧毫发无伤的站在虚空中，被一道椭圆形的金光护盾保护着，正满脸冷笑的看着他。

　　木易尊者的心脏狠狠抽搐几下，不可思议的喝道：“这怎么可能？你怎么可能挡住我的周天星辰杀？！”

　　“呵呵，你的死期到了。”何无恨冷笑一声，连忙操纵弑神阵图，要施展审判之枪，当场轰杀木易尊者。

　　他挥动双手施展神术，面前就出现一道巨大如山的金色光影。

　　光影中有一尊身高万丈的天神虚影，手中握着金色神枪，散发出毁天灭地，神圣威严的气势。

　　看到这一幕，木易尊者的瞳孔紧缩，心中生出浓浓的惊骇之色。

　　他毫不怀疑，那金色的天神虚影若是一枪杀来，他定要当场身亡。

　　想到这里，他毫不犹豫的转身逃走，再也不敢与何无恨厮杀了。

　　“唰！”

　　金光一闪，木易尊者从虚空里凭空消失了。

　　他竟然逃出了周天星辰钟，舍弃了这口祭炼几十万年的极品神器，逃回了山洞中。

　　他不顾一切的扑向岩浆池，施展擒拿之术，用两只金光巨手抓向池中的黑龙珠。

　　事到如今，他也不敢奢望击杀何无恨，甚至连周天星辰钟都不要了。

　　他只祈求周天星辰钟能困住何无恨，为他争取一点时间，让他带着黑龙珠逃离此地。

　　周天星辰钟里，何无恨正要操纵天神虚影轰杀木易尊者，却看到他突然逃走了。

　　“坏了！”

　　“这小子想把我困在钟里，他肯定想带着黑龙珠逃跑！”

　　只一瞬间，何无恨就猜到了木易尊者的计划和打算，顿时脸色寒冷如冰，浑身狂涌杀气。

　　“审判之枪！”

　　他毫不犹豫的冷喝一声，操纵那天神虚影，狠狠一枪刺向虚空边缘。

　　金色神枪携着毁灭一切的气势，轰然击中了周天星辰钟的钟壁，爆出“铛”的一声惊天巨响。

　　极品神器的周天星辰钟，根本经不起天神器的蛮横轰击，顿时被刺出一道巨大的窟窿，裂开几条缝隙。

　　何无恨身影一闪，“唰”的穿过那巨大的窟窿，也逃出了周天星辰钟，回到了山洞里。

　　他刚回到山洞里，就看到木易尊者在岩浆池里，正拼了命的抱起那颗黑龙珠。

　　虽然黑龙珠只有水缸大小，却好似沉重如山，任凭木易尊者如何用力，也只能一点点地将其拔起来。

　　何无恨仔细一看，原来那岩浆池与黑龙珠相互融合了，将黑龙珠牢牢保护着，有点类似于防御大阵的功效。

　　以木易尊者的速度来看，至少要半分钟才能将黑龙珠拔起来带走。

　　何无恨连忙飞过去，挥舞刀剑杀向木易尊者，并冷笑道：“小子，这颗黑龙珠是我的，你的命也得留下！”

　　木易尊者正忙着搬动黑龙珠，突然听到何无恨的声音，又被吓的面色一变，双眼中露出浓浓的震撼之色。

　　“你……你不是被我困在周天星辰钟里吗？你怎么出来了？”

　　一边说着，他扭头看了一眼山洞中央，就看到周天星辰钟已变得黯淡无光，钟壁上有个窟窿，已经跌落在地上了。

　　木易尊者顿时明白了，心里愈发震惊，更加觉得何无恨的手段恐怖。

　　与此同时，漫天刀光剑影又杀来，笼罩了他的身影。

　　木易尊者若是继续抢夺黑龙珠，势必要被刀光剑芒击中，不死也要重伤。

　　可若是他出手抵挡刀光剑芒，就要放弃抢夺黑龙珠。

　　他好不容易才把黑龙珠从岩浆池里拔出来一半，若现在放弃就前功尽弃了，黑龙珠就要缩回岩浆池里了。

　　危急关头，木易尊者无比纠结，心中也充满了愤怒和杀意。

　　“该死的混蛋！”

　　“你这个人族垃圾，今天的仇我记下了，总有一天，我要把你挫骨扬灰！”

　　最终，木易尊者还是选择放弃黑龙珠，保住小命要紧。

　　语气怨毒的放下狠话之后，他动用一口金色小剑，整个人钻进剑中，化作一道耀眼金光，“唰”的飞出了山洞。


第2326章 稀世龙珠

　　木易尊者果然不愧是天神宗第一天才，不但天赋实力不俗，还身怀诸多神妙宝物。

　　他那口金色小剑甚是神妙，带着他逃离山洞之后，就消失在了山谷中。

　　何无恨下意识的追出去，释放神识搜寻他的下落，却是根本找不到一点蛛丝马迹。

　　“看来那把金色小剑带他穿梭空间逃走了，不是从黑龙沟里逃走的，而是直接遁入异度空间里了……”

　　“哎，这回算他幸运，让他捡回一条小命。”

　　何无恨明白是怎么回事了，就没继续追杀木易尊者，返回了山洞中。

　　相比起追杀木易尊者，当然是夺取黑龙珠更重要。

　　那颗墨绿色的珠子，乃是黑龙祖的龙珠，凝聚了它毕生力量精髓，还有强大的本源法则力量。

　　黑龙之祖的本源法则，自然是毒系法则，而且是空前绝后的强大。

　　自从何无恨知道那颗墨绿宝珠是黑龙珠之后，就打定主意要将其抢到手了。

　　毕竟，他若得到这颗黑龙珠，便能将其吞噬炼化，顺理成章的练成毒系法则。

　　如今木易尊者逃走了，山洞里只剩他一个人，再也无人能打扰和阻拦他。

　　何无恨收起了刀剑，飞到岩浆池的上空，盯着那颗黑龙珠仔细观察一阵。

　　观察了几分钟后，他便看清了岩浆池和黑龙珠，心中有数了。

　　岩浆池里空荡荡的，除了黑龙珠之外什么都没有。

　　但是这口岩浆池已有千万年岁月，连接着地心深处，蕴含着强大无匹的力量。

　　黑龙珠泡在岩浆池里无数万年，早已跟岩浆池融合，被岩浆池的无形力量保护着。

　　那种力量类似于神阵，却又不是阵法。

　　所以何无恨无需破阵，只需动用蛮力和巧劲，耐心的将黑龙珠从岩浆里拔起来即可。

　　“天神之手！”

　　他施展了绝技，双手化作一对巨大如宫殿的金光巨掌，朝黑龙珠抓去。

　　金光巨掌刚刚接触到黑龙珠，便受到岩浆火焰的焚烧，还有毒系力量的侵蚀。

　　金色巨掌上出现了一些黑色的坑洞，神力也被腐蚀的逐渐消散。

　　但何无恨毫不退缩，继续抓着黑龙珠往上拔起。

　　随着他低喝一声，金光巨掌爆发出强大无匹的力量，那黑龙珠便剧烈颤抖着向上浮起。

　　岩浆池剧烈翻滚起来，喷薄出一股股赤红火焰，狠狠灼烧金光巨掌。

　　随着黑龙珠一点点上升浮出岩浆池，整座岩浆池都开始摇晃起来，并发出“轰隆隆”的沉闷巨响。

　　整整三分钟之后，黑龙珠终于脱离了岩浆池，被金光巨掌捧着飞到了何无恨面前。

　　此时，何无恨的一对金光巨掌，早已被腐蚀的千疮百孔，漏洞百出。

　　“呵呵，好强大的毒系力量，真是让人迫不及待的想要炼化啊！”

　　何无恨露出一丝欣慰的笑意，把黑龙珠装进了包裹空间里，然后转身离开了山洞。

　　他在弑神阵图的保护下，离开山洞后原路返回，没过多久就回到了黑龙沟里。

　　回到黑龙沟以后，他发现沟里依旧被黑暗魔雾笼罩着，仍是昏暗无光的景象。

　　但是，沟里的墨绿色毒气也淡薄了许多，还在持续消散着。

　　这是因为毒气之源的黑龙珠，已经被他搞到手了。

　　没有黑龙珠经年累月的散发毒气，黑龙沟里的毒气很可能在千年之内散尽。

　　到那时候，这条被称作生命禁区的黑龙沟，就没有那么神秘可怕了。

　　不过，这些跟何无恨没多大关系，他只是心里想想而已。

　　飞出黑龙沟以后，何无恨来到了高天上，保持隐身状态，探查四周的情况。

　　高天上十分平静，不见一道人影，也不知黑龙山脉的守护者们躲哪去了。

　　黑龙沟上方的无形屏障依然存在，不过力量正在逐渐衰弱。

　　何无恨依然难以破掉屏障，又不可能等个几十年，等那无形屏障自己消散。

　　所以，他必须得另想办法。

　　何无恨皱眉思索片刻，脑海里闪过一道灵光，立刻就想到了一个办法。

　　“空间传送！”

　　他动用了空间法则之力，要跨越异度空间，穿过面前那道无形屏障。

　　但是很可惜，他这次尝试失败了，“嘭”的一声撞在无形屏障上，被狠狠弹了回来。

　　何无恨被震的七晕八素，运功调息一番才恢复平静。

　　他再次来到无形屏障面前，不禁满脸苦笑的呢喃道：“呵呵，我还是太天真了，以为使用空间法则就能跨过这道屏障。”

　　“若是如此简单就能跨过边界的话，很多神尊强者都掌握了空间法则，岂不是来去自如了？”

　　使用空间法则之力是行不通了，但何无恨还不死心，又动用了另一招绝技。

　　“穿梭时空！”

　　他心中默念一声，浑身顿时亮起耀眼白光，“唰”的一下就消失不见了。

　　下一个刹那，在无形屏障的另一边，大约十万里之外的天空中，他又“唰”的一声出现了。

　　当何无恨的身影出现在浓云密布的天空中，他犹有些不可置信的低呼道：“嚯，竟然成功了？”

　　毫无疑问，他成功穿过了无形屏障的阻拦，抵达了另一片区域。

　　空间法则之力没能做到的事情，穿梭时空却做到了。

　　这让何无恨十分欣慰，露出满脸玩味的笑意，“看来系统奖励的神技和神术，个个都极为不凡，比普通的神术法则强多了。”

　　接下来，他继续朝东南方飞行，飞出千万里之后，便找了一座荒僻无人的山脉，躲在地底深处开始修炼。

　　他在地底深处开凿了一个密室，布置了几道神阵，然后就钻进通天塔的时之幻境里。

　　五彩的扭曲时空中，黑皇和千山默夫妻都在大阵中修炼。

　　何无恨端坐在自己的修炼大阵中，施展天神之手，将那颗黑龙珠拿了出来，捧在面前仔细打量着。

　　近距离打量着黑龙珠，他才能真切感受到，这颗光滑晶莹、墨绿色的宝珠中，蕴含着何其强大的力量。

　　表面上看起来，龙珠表面有氤氲绿光流转，好似宝石一般绚烂美丽。

　　实际上，那都是强大到极致的毒气凝聚而成，等闲之辈沾上一点就要毙命。

　　何无恨观察了一阵，想到一个问题，不禁犯难的皱起了眉头。

　　“虽然这颗黑龙珠的力量很强大，我将其炼化后肯定能练成毒系法则，可我要怎么炼化它呢？”

　　“黑龙珠的毒性太强，连我都无法掌控，若是修炼中稍有不慎，肉身和神魂沾染了毒气，那可就欲哭无泪了。”

　　无奈之下，何无恨只好唤醒千山默夫妻和黑皇，大家一起想办法。

　　千山默夫妻与黑皇听到他的呼唤，都结束修炼赶到他身边来。

　　三人向他行礼问好之后，目光便落在黑龙珠上，顿时都露出浓浓的震惊与好奇表情。

　　“主人，这颗宝珠……好强大的毒气啊，您是怎么得到的？”

　　“这颗珠子不像是天然生成的宝石，倒像是神兽的内丹和结晶啊。”

　　见三人围着黑龙珠打量，一副啧啧称奇，满脸赞叹的模样，何无恨便微笑着向众人解释了一遍。

　　当黑皇等人得知这颗宝珠，就是传说中的黑龙之祖的龙珠，顿时都瞪大了眼睛，露出浓浓的震撼之色。

　　“天呐！主人，您的运气也太逆天了吧？此等宝物都能得到？”

　　“黑龙之祖，在太古时代也是与天神比肩的大能者啊！没想到这样的强者也会陨落！”

　　“龙珠是一条神龙的毕生力量结晶，包含了它一生修炼的心血精髓，主人您这次赚大了。”

　　黑皇和千山默夫妻都是满腔赞叹，对何无恨的逆天好运十分羡慕。

　　何无恨笑着摆摆手道：“好了，先不说这些。我喊你们来，是想让你们帮我参考一下，有什么办法能让我安全的炼化这颗龙珠？”

　　黑皇认真的想了许久，才瓮声瓮气的道：“主人，我能想到的办法，就是凭实力硬抗，花费漫长的岁月一点点炼化。”

　　“你这等于没说。”何无恨无力地翻了个白眼，然后扭头望向千山默，“千山默，你可有什么办法？”

　　千山默一直在皱眉沉思着，许久都没开口说话。

　　被何无恨点名提问了，他才拱手一礼道：“主人，若是炼化别的毒性药材、丹药或宝物，我还能给出许多经验和办法。但这是黑龙祖的龙珠，恐怕我的那些办法和经验也难以凑效，我就怕害了主人……”

　　以千山默的实力和身份，虽然接触过无数天材地宝和神丹妙药，却从未接触过黑龙珠这般稀世珍宝。

　　所以他说话十分谨慎，不敢妄下断言，生怕影响了何无恨修炼。

　　何无恨却是无所谓的摆摆手道：“反正我们也没更好的办法了，你就把你的经验和办法说来听听吧。”

　　“这……”千山默迟疑了一下，见何无恨眼神坚定，这才下定决心，面容凝重的道：“好吧，我想到的办法是，我先炼制四种极品神单，用来帮主人您保护肉身和神魂，抵挡毒气的侵蚀。”

　　“除此之外，你最好架设一座威力最强的修炼大阵，有大阵的配合才能让您更加安全……”

　　千山默把他的想法仔细说了一遍，何无恨听完之后考虑了一下，便干脆地答应了。

　　“好，就用你这个办法！”


第2327章 毒绝天下

　　虽然何无恨答应了用千山默的办法，但他在这个办法上做了一点改变。

　　他只让千山默去炼制神丹，却并未架设威力强悍的修炼大阵。

　　因为，他想到一个闭关修炼的场所，绝对比任何大阵都安全，功效也更神奇。

　　毫无疑问，那就是弑神阵图里的混沌空间！

　　大约九百年之后，千山默炼成了四种极品神丹，面带倦容的来向何无恨复命。

　　何无恨收下神丹，夸赞了千山默几句，让他去好好休养调息。

　　然后，他离开时之幻境，带着黑龙珠进入弑神阵图的混沌空间里，独自开始了修炼。

　　混沌空间十分神奇，就像是天神级大阵，不但有强大无匹的保护之力，还能化解各种法则力量。

　　何无恨在混沌空间里炼化黑龙珠，即便发生意外被毒气侵蚀了，也能借助混沌空间的力量将其化解。

　　他盘坐在灰蒙蒙的混沌空间里，准备充足之后便服用了千山默炼制的四种神丹，然后开始炼化黑龙珠。

　　刚开始修炼的几百年里，他不敢贪功冒进，小心翼翼的，一点点炼化黑龙珠的力量。

　　尽管他每次只吞噬一丝一缕的力量，却依然被那磅礴力量冲击的浑身剧痛，犹如千刀万剐一般。

　　也幸亏他拥有战神之躯，才能咬牙坚持下来。

　　若是换做普通神尊，早就被黑龙珠的力量撑爆了肉身，神魂也要遭到重创了。

　　除此之外，黑龙珠的力量中蕴含着强大毒性，也在不断侵蚀何无恨的肉身和神魂。

　　好在他提前服用了神丹，有药效的保护，再加上自身实力，总算将那猛烈的毒性降服，并储存起来化为己用。

　　就这样，何无恨小心翼翼，无比谨慎的修炼了两千年岁月，也承受了两千年的痛苦和煎熬。

　　皇天不负苦心人，两千年之后，他终于有了足够强大的底蕴，也适应了黑龙珠的磅礴力量，修炼起来更加迅速，安全。

　　他这才开始放心大胆，顺畅无阻的修炼，炼化黑龙珠的力量。

　　不知不觉，四千年就这样过去了。

　　水缸大小的黑龙珠，体积缩小了大半，变得只有脸盆大小。

　　原本黑龙珠是墨绿色的，如今也变成了浅绿色。

　　这是因为，黑龙珠的力量被何无恨吞噬了大半。

　　如今他的功力也突飞猛进，达到了真神圆满境的最巅峰。

　　经过四千年的苦修和磨练，他的实力底蕴也越来越雄浑，神力磅礴的令人发指，仿佛无穷无尽。

　　当然，最大的提升就是，他的战神之躯经过千万次摧残和磨练，已经变得无比强悍了。

　　毫不夸张的说，哪怕他不动用绝招，神帝之下的强者，也绝对没人能伤得了他的战神之躯。

　　尽管何无恨的收获颇大，但他依旧不满足，还沉浸在闭关修炼中。

　　八千年之后，黑龙珠彻底消失，被他完全吞噬炼化了。

　　何无恨的功力达到前所未有的巅峰，气息也变得无比狂暴和强悍。

　　此刻的他，若是再对上木易尊者，绝对能两招秒杀木易尊者，让他连逃跑的机会都没有。

　　何无恨彻底融合了黑龙珠的力量，也吞噬了无穷无尽的毒系力量，开始静心参悟毒系法则。

　　时光飞逝，混沌空间里终年不变，万年如一日。

　　当混沌空间里过去万年左右，何无恨终于神功大成，成功领悟了毒系法则！

　　当他凝聚法则的那一刹，浑身都亮起碧绿的光华，照亮了整个混沌空间。

　　那耀眼绿光在他上空凝聚成一片青云，不断变幻出各种影响。

　　毫无疑问，这又是他成功凝练法则而引起的神威异象。

　　神威异象持续了很久才消散，何无恨浑身闪烁的耀眼绿光，也逐渐暗淡下来。

　　几年之后，何无恨的狂暴气息恢复平静，这才结束修炼，睁开了双眼。

　　此时的他，气息变得内敛而深沉，不再像之前那般狂暴霸道，显得更加深不可测。

　　“呵呵，毒系法则，我终于炼成了第十三道法则！”

　　何无恨露出满脸欣慰的笑容，低声呢喃的同时，伸出双掌放在身前。

　　他的掌心中冒起了墨绿光华，涌动着一团绿色火焰，散发出无比恐怖的威力。

　　那绿色火焰并非单纯的火焰，而是恐怖的毒系法则之力，足以毒死神帝级之下的所有强者！

　　何无恨算了一下时间，混沌空间里过去万年，外界才过去五十年左右。

　　想到这里，他暗暗庆幸的呢喃道：“幸好我只修炼了万年，外界才过去五十年，还没到我和娃娃约定的期限。”

　　娃娃限定他百年内完成屠魔灭神任务的第四阶段，否则又要扣除两亿经验值。

　　如今已经过去了六十多年，距离期限还有三十多年。

　　何无恨心里暗暗下定决心，此次出关之后，定要在三十年内杀够一万魔神强者，早点办完这件事。

　　片刻之后，他离开混沌空间，回到了地底深处的密室中。

　　密室里漆黑无光，四周静悄悄的，并无任何危险气息。

　　何无恨收起了弑神阵图和通天塔，离开密室回到天空中，又踏上了旅程。

　　三天之后，他在一座山脉中遇到了一批魔神强者。

　　凑巧的是，那八个魔神强者是某个大宗门的长老和护法，正在追杀另一批魔神强者。

　　何无恨并未刻意隐藏自身气息，于是就被那八个魔神强者发现了。

　　八位魔神强者虽有任务在身，杀气腾腾的赶路狂奔，发现何无恨之后却暂时放下任务，要把他围攻斩杀。

　　毕竟，在东北大陆的腹地，突然出现一个人族神尊，让他们觉得很蹊跷和危险。

　　对于危险和异族，魔神族向来都是格杀勿论的。

　　八位魔神强者把何无恨围了起来，气势汹汹的发动了进攻。

　　何无恨不但没有一丁点担忧，反而露出一抹玩味的冷笑，抬起手掌自言自语的道：“呵呵，我才刚练成一道法则，正愁没有磨刀石让我拿来练手呢。”

　　于是，他无视了八个神尊强者施展的攻击，用强悍的战神之躯硬抗所有神术，挥动双手打出了滔天绿光。

　　“毒绝天下！”

　　何无恨双手打出的绿色光华，足足有方圆三万里方圆，好似一道天幕笼罩下来，把八位神尊强者都包裹了。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　一阵沉闷的巨响声中，八位神尊强者的神术攻击，全都轰中了他。

　　但是，他的护体神光挡住了一半的神术攻击，剩下一半攻击落在他身上，也是无关痛痒的。

　　八位神尊强者的攻击，虽然威力强大，却伤不到何无恨一根毫毛！

　　相反的，那遮天蔽日的绿色光幕，无声无息的笼罩八位神尊强者后，却给他们带来了灭顶之灾。

　　绿色光幕蕴含着极致恐怖的剧毒，竟然轻而易举的穿透众人的护体神光和防御，侵入了他们的体内。

　　于是，他们的五脏六腑、经脉和神魂，都遭到极致剧毒的侵蚀和腐化。

　　转眼之间，八位神尊强者的肉身都变得一片乌黑冒烟，布满了漆黑的坑凹和孔洞，被腐蚀的血肉变成黑灰洒落天空。

　　无与伦比的痛苦，让几位神尊强者都发出撕心裂肺的惨嚎声，拼命挣扎逃窜着。

　　何无恨站在高天上，面无表情的看着八位神尊四散奔逃，也不去追杀他们。

　　因为他知道，那八个神尊中了他的剧毒，就是必死无疑的。

　　果不其然，八个神尊强者们朝四周逃跑，还没飞出多远，肉身就被腐蚀成了黑灰，随风飘扬洒落天空。

　　紧接着，他们的神魂也被剧毒侵蚀，腐蚀成了一堆碎块。

　　短短两分钟之内，八个神尊强者全部被毒死，肉身变成灰烬，神魂变成碎片。

　　何无恨这才追上去，施展天神之手的擒拿之术，将那些神魂碎片都收进包裹空间里，这才转身离去。

　　经过这场厮杀之后，何无恨试出了毒系法则的威力，对自己所创的神术“毒绝天下”非常满意。

　　毫无疑问，从今以后这招神术将会和流星火雨一样，成为他的大范围杀招之一。

　　几天之后，何无恨又与一帮魔神强者发生了厮杀。

　　这次他又动用了毒绝天下的神术，所以这场战斗只持续了短短三分钟就结束了。

　　二十多个魔神高手瞬间被毒杀，四个神尊强者挣扎了片刻，也随后化作灰烬与尘埃。

　　何无恨收拾了神尊强者的神魂碎片之后，继续朝东南方赶去。

　　接下来的十几年里，他昼夜兼程的赶路，并在沿途中不断斩杀魔神高手和强者。

　　几乎每隔几天时间，他都会与魔神高手、强者们厮杀一场。

　　每次厮杀都会有少则三五个，多则二三十个魔神，死在他的手下。

　　一年又一年过去，何无恨屠杀的魔神越来越多，经验值也累积的越来越恐怖。

　　当然，屠魔灭神任务的数量，也正在快速累积叠加着。

　　十六年之后，一个阴云密布，狂风呼啸的夜晚，何无恨又与魔神强者厮杀了一场。

　　这一次，他斩杀了六个魔神强者。

　　当那六个魔神强者全部陨落，他动手收取神魂碎片时，脑海中终于响起了天神娃娃的声音。

　　“主人，恭喜您完成屠魔灭神任务的第四阶段，现在可以领取任务奖励了！”


第2328章 轮回秘典

　　听到天神娃娃的声音时，何无恨不禁松了口气，露出满脸欣慰的笑意。

　　“幸亏我这十几年里一路屠杀魔神强者，才终于在期限时间内完成了任务。”

　　“之前娃娃就说过，完成任务后就会给我非常丰厚的奖励，也不知道会是什么东西？”

　　何无恨的心里充满了期待，对天神娃娃说：“那我现在就领取任务奖励。”

　　天神娃娃微笑着说：“好的，请主人稍等。”

　　她沉默了大约三秒钟之后，才继续说道：“恭喜主人获得任务奖励，轮回秘典一部，周天星辰卷一副。”

　　随着她的话音落下，何无恨就发现包裹空间里多出了两团金光。

　　其中一团金光里包裹着一本黑色古籍，另一团金光中包裹着一个银色的卷轴。

　　何无恨一看就知道，那黑色古籍应该就是轮回秘典，银色卷轴就是周天星辰卷。

　　“娃娃，听起来你给我的任务奖励，貌似都是修炼功法啊。”

　　“你知道的，我已经修炼了无上至尊诀，不需要修炼功法了。我现在最急缺的就是法则力量，再不济你给我一些天神器也行啊。”

　　显然，何无恨对这次的任务奖励，似乎并不太满意。

　　天神娃娃顿时“咯咯”娇笑起来，连忙解释道：“主人您别着急嘛，娃娃保证，这两样奖励绝对是您最想要的东西。”

　　何无恨挑了挑眉头，陡然想到了什么，立刻双眼中绽放精光。

　　“娃娃，你的意思是……我若修炼轮回秘典和周天星辰卷，就能掌握神道法则了？”

　　“正是。”天神娃娃语气肯定的道：“凭主人您的悟性和资质，绝对能很快掌握轮回和星辰两种法则。”

　　何无恨这才露出满脸微笑，点点头道：“这还差不多。”

　　“对了，除了这些还有吗？任务奖励不会就只有这点吧？”

　　天神娃娃语气揶揄的笑着道：“主人，这两样宝物已经是诸天神尊们梦寐以求的至宝了，您可不能贪心哦。”

　　“有了轮回秘典和周天星辰卷，您就能省去几十万年的苦修，这可比给您一件天神器强多了。”

　　何无恨只能无奈的苦笑道：“好吧，那就姑且信你一次。”

　　说罢，他转身离开了战场，消失在茫茫夜空中。

　　半个小时之后，他在数百万年之外的一座山脉里躲起来，钻进弑神阵图的混沌空间里，研究任务奖励去了。

　　灰蒙蒙的混沌空间里，何无恨端坐在空中，从包裹空间里取出了轮回秘典和周天星辰卷。

　　他捧着轮回秘典翻阅查看着，逐字逐句的揣摩和领会书中的意境。

　　三天之后，何无恨把整部轮回秘典看完了，心中便产生了许多明悟和敢想。

　　这部轮回秘典中，记载着轮回的奥秘与掌控之法，还记载了修炼方法和技巧。

　　毫不夸张的说，只要是资质上佳的神尊强者，修炼轮回秘典后都能成功掌握轮回法则。

　　至于何无恨这种天赋资质变态的天才，那更是轻而易举，且花费的时间更短。

　　何无恨把轮回秘典放在一边，又拿出了周天星辰卷，展开卷轴仔细观察着。

　　卷轴中央是一副星辰图，描绘的是浩瀚的宇宙星空，有千万颗星辰在熠熠生辉的闪亮。

　　这幅卷轴并非绘制而成，而是用了炼器的手段，所以卷轴里的星辰图惟妙惟肖，看起来格外深邃。

　　在星辰图的两旁，有一排排竖着排列的古篆字，记载着冗长晦涩的修炼之法。

　　何无恨逐字逐句的参悟揣摩，花费了十天时间，才把那上万字的修炼口诀弄懂。

　　按照卷轴上的口诀修炼下去，便能掌握星辰法则，操控诸天星辰。

　　何无恨想了一下，决定把轮回秘典放在一边，先参悟修炼这幅周天星辰卷。

　　他从包裹空间里拿出了无数神道妙药，还有几十亿的神晶，作为闭关修炼的资源。

　　准备妥当之后，他就捧着周天星辰卷开始了闭关苦修。

　　时光飞逝，岁月无声，千年时间也如同弹指一挥间。

　　何无恨闭关修炼千年时间以后，就把周天星辰卷上的修炼口诀融会贯通，彻底掌握了。

　　他把周天星辰卷收进包裹空间里，闭上双眼开始参悟其中的奥妙，试着掌控星辰法则之力。

　　三千年之后，他的修炼有所小成，成功地领悟了一丝星辰法则。

　　何无恨精神振奋，继续专心致志的参悟修炼，沉浸在探索星辰法则的奥妙中。

　　六千年之后，他总算触碰到了星辰法则的精髓，算是修炼的真正入门了。

　　等到八千年左右，何无恨才成功掌握了星辰法则。

　　当他结束修炼时，浑身亮起璀璨的银色星光，将整个混沌空间都映照的一片绚烂。

　　那皎洁的星辰光辉凝聚出了神威异象，持续很久才消散。

　　何无恨睁开双眼，嘴角勾起一抹欣慰的笑意，呢喃自语道：“总算练成星辰法则了，如今我已拥有十四种神道法则了。”

　　“有了这幅周天星辰卷，我闭关修炼才十分顺利。若是换做普通神尊的话，想要入门，触碰到星辰法则的奥妙，至少得十万年时间。想练成这种神道法则，起码得几十万年！”

　　结束修炼之后，何无恨没有离开混沌空间。

　　他释放神识探查了一下外面的情况，发现密室四周寂静无声，并无人打扰，这才放心。

　　“我闭关修炼了八千年，琳琅世界已过去了四十年，还好我选择的地方很隐蔽，在这里闭关修炼也无人打扰。”

　　“娃娃没有给我规定期限，要求我在什么时间内完成屠魔灭神任务的第五阶段。既然如此，我也不急着去找小青龙它们，先把轮回秘典也修炼了，争取早点掌控第十五道法则。”

　　于是，何无恨稍微休整调养了一番，又开始参悟轮回秘典了。

　　相比起星辰法则，轮回法则更加深奥晦涩一些，轮回力量也是无比神秘，难以捉摸的。

　　所以，何无恨修炼轮回法则的过程中，遇到了一些晦涩难懂的问题，耽误了很长时间。

　　他整整用了两千年时间，才把轮回秘典参悟透彻，勉强触摸到轮回法则的一点皮毛。

　　接下来，他又花费了四千年时间，才算达到入门级别，领悟到了一丝轮回法则力量。

　　尽管此次修炼进展缓慢，但何无恨一直都不骄不躁，心态平静的继续修炼。

　　因为他知道，无论他练成轮回法则消耗多长时间，都比普通神尊要少很多倍，说出去都能吓死一堆人。

　　年复一年，岁月飞逝。

　　整整一万两千年过去了，何无恨才成功掌握了轮回法则，练成了第十五种神道法则。

　　当他结束修炼之时，不禁露出满脸感慨的表情，微笑着道：“我闭关修炼了整整两万年，消耗了八十多亿神晶，才练成星辰和轮回两种法则。若是我再闭关修炼几万年，之前积累的资源就要消耗光了。”

　　当初他从风雪山脉里搜刮的几百亿神晶，经过这么多年的修炼和消耗，早已所剩不多了。

　　何无恨心里默默盘算着，如今他已掌控了十五种法则，战斗力比之前强大了十几倍，早已达到了无比恐怖的程度。

　　接下来，他还要稍微留意一下，如何才能搞到大量的神晶和修炼资源，否则难以维持日后的修炼。

　　何无恨运功调息了百年左右，将十五种神道法则都调养得当，让自身实力底蕴更加雄厚沉稳，这才出关回到了地面上。

　　何无恨用神识探查一番，见四周并无魔神强者活动，这才继续往东南方飞去。

　　五天之后，他抵达了这片区域的边界。

　　边界处自然是有魔神强者守护的，而且这片区域是东北大陆的腹地，修炼资源无比丰厚，魔神百姓极多，强者数量也很多。

　　镇守边界的守护者多达数十人，何无恨跨越边界时，被几个守护者发现了。

　　他索性就不再隐藏躲避，干脆现身与对方厮杀起来。

　　结果，厮杀大战惊动了数十万里区域，惹来了更多守护者加入战斗。

　　刚开始何无恨独自面对六个守护者，后来就变成二十多个守护者围攻他了。

　　纵然身陷险境，面临二十多个神尊强者的围攻，何无恨也丝毫不惧，甚至有些小小的兴奋和期待。

　　毕竟他才练成两种法则，功力暴增十几倍，正想拿这些神尊强者们试试手。


第2329章 天神诅咒，雷霆封印

　　虽然何无恨面对二十多个守护者，但他并未动用封神和战神领域，也不曾祭出弑神阵图。

　　他仅凭轩辕剑与饮血刀，施展天神九式的绝学，融合自己掌握的十五种神道法则，与众多守护者们厮杀着。

　　“毒绝天下！”

　　他一挥饮血刀，便斩出一道长达千里的墨绿色刀光，狠狠劈向几个守护者。

　　那几个守护者感受到刀光的恐怖威力，根本不敢硬接这招攻击，连忙后退躲避，并施展神术进行抵挡。

　　但他们躲避的速度太慢，还是被墨绿色刀光斩中了。

　　只听到“嘭”的一声闷响，四个守护者被刀光斩的从天而降，狠狠砸进了下方的山脉中。

　　顿时，几座高达万丈的山峰都被轰碎，方圆十万里大地都震动起来，裂开了十几条沟壑裂缝。

　　那四个守护者的护体神光都被斩碎，身穿的极品神器铠甲，也被斩出了裂缝，威力大降。

　　他们都受了不轻的伤，口吐鲜血的从废墟中爬出来，连忙运功镇压伤势。

　　而墨绿色刀光崩溃成了漫天碎片，却化作一道遮天蔽日的绿色天幕，笼罩了方圆五万里区域。

　　“唰！”

　　墨绿色的天幕封锁了五万里区域，把二十多个守护者全部困住。

　　威力无比强大的剧毒，开始疯狂侵蚀众多守护者们，腐蚀他们的血肉之躯，侵蚀他们的灵魂。

　　剧毒神秘莫测，众多守护者们根本无从抵挡，不论用神器装备还是护体神术，都挡不住剧毒的侵蚀。

　　短短十秒钟之后，众多守护者们便都浑身发绿，肉身被腐蚀的不断溃烂，变成一蓬蓬的黑色飞灰，从高天上洒落下来。

　　何无恨再次挥舞刀剑，又施展了八极乾坤和九霄陨灭。

　　八道开天辟地的黑色刀光，都蕴含了神秘强大的轮回力量。

　　而九道毁天灭地的银色剑光中，也蕴含着深邃强大的星辰力量。

　　众多守护者们都忙着抵挡剧毒的侵蚀，哪还有余力抵挡这些刀光剑影？

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声过后，十几个守护者都被刀光剑影击中，当场被轰的支离破碎，变成了一堆碎肉块，从高天上洒落下来。

　　除了少数几个守护者的肉身还没毁灭，另外十几个守护者的肉身都被摧毁了，只剩下神魂还在绿色剧毒中挣扎着。

　　看到这里，何无恨没有继续出手追击，却很自信的收起了刀剑，冷眼旁观着。

　　因为，神帝级以下的强者，只要被他的剧毒侵蚀了，就绝无存活的可能。

　　果不其然，短短半分钟以后，那十几道神魂都被剧毒腐蚀的支离破碎，变成神魂碎片散落在高天上。

　　另外几个守护者们的肉身也被腐蚀成了黑灰，仅剩下神魂还在挣扎着。

　　但他们也没能挣扎多久，便也步了同伴的后尘，神魂被剧毒腐蚀成碎片，当场死亡了。

　　就这样，二十多个守护者全都被杀，何无恨又得到了一千多万点经验。

　　他施展天神之手，将漫天的神魂碎片都收起，装进包裹空间里，这才转身离去。

　　边界的另一边，十几万里之外就是另一片区域，那里也有二十多个守护者镇守着。

　　之前的厮杀战斗动静太大，早已惊动了那些守护者们。

　　他们暗中关注着战斗局势，亲眼目睹了众多守护者的死亡过程，都被吓的魂不附体，满腔惶恐。

　　所以，当何无恨跨过边界，从他们附近路过时，他们都很默契地选择了失明，假装什么都没看见。

　　十分钟后，何无恨远离了边界，在一片陌生的新区域中驰骋翱翔。

　　边界的守护者们这才回过神来，悬着的心落回肚子里，连忙发出传讯，将人族强者入侵的消息通知各大势力。

　　他们只负责汇报消息，至于各大势力是否会派强者截杀人族强者，那就不是他们能管的了。

　　当然了，他们心里默默祈祷着，各大势力最好别招惹那个人族强者，否则就会招来灭顶之灾。

　　然而事实证明，那些守护者们的祈祷并未起作用。

　　接下来的一个月里，先后有六个大势力派出大批神尊强者，到处搜查和截杀何无恨。

　　每一批神尊强者的数量都不在少数，至少都有二十个以上，且大多都是成名已久的老牌神尊。

　　他们杀气腾腾的截杀何无恨，抱着胸有成竹的心态，对何无恨展开围攻，誓要将这个异族强者当场诛杀。

　　但是最终，他们的下场都是一样的凄惨，全都死在了何无恨的刀剑之下，化作了灰烬与尘埃。

　　何无恨一路南行，大摇大摆的飞过天空，每隔几天便要厮杀大战一场，身后留下满地废墟与尸骸。

　　真可谓是人挡杀人，神挡杀神，没有谁能阻挡他南下的步伐。

　　就这样，何无恨一边赶路，一边灭杀赶来围攻他的魔神强者，时间倒也过得飞快。

　　接下来的百年时间里，他总共跨过了五十多个区域，与魔神高手和强者们厮杀了三千多场。

　　百年之后，当他离开东北大陆，抵达东北与东方大陆的边界线时，战斗力早已强大的堪比神帝强者了。

　　这天傍晚，夕阳西垂，落日的余晖笼罩着边界的百万里山川。

　　何无恨站在边界的一座高山之巅，沐浴着橘黄色的夕阳，双眼灼灼的望着前方的一道黑色巨龙。

　　所谓的“黑色巨龙”是一条无比巨大，亘古长存的太古山脉。

　　这条山脉长约亿里，宽约百万里，横隔在东北与东方大陆之间，历经千万年岁月也未崩塌。

　　只要跨过那座黑色山脉，他就彻底离开东北大陆，进入神兽占领的东方大陆了。

　　不过，何无恨并未急着去跨越边界，而是默默地观察着。

　　过了一阵，他忽然低声呢喃道：“娃娃，如今我累积了多少经验？还有，屠魔灭神任务的第五阶段，我完成了多少？”

　　天神娃娃的声音，立刻在他的脑海里响起，恭敬地答道：“主人，您已累积二十三亿经验值，最多可以累积到六十亿经验。”

　　“此外，屠魔灭神任务的第五阶段，需要您累积斩杀十万名实力相当的魔神或神族强者，目前您已累积斩杀五万六千七百个。”

　　何无恨抿了抿嘴唇，有些感慨的道：“我只记得，之前的百年里我几乎每隔几天都要厮杀血战一场，每次都要斩杀几个或十几个魔神，从来都没统计过我到底杀了多少。”

　　“真没想到，我在东北大陆上一路屠杀，竟然斩杀了近六万魔神高手和强者。”

　　“呵呵，大概魔神族已经对我恨之入骨，做梦都想杀了我吧？”

　　对于这种答案毫无悬念的问题，天神娃娃选择沉默，并不接话。

　　何无恨自嘲的笑了笑，目光灼灼的望着大陆边界，语气郑重的道：“不管怎样，我马上就要离开东北大陆了，也不可能留在这里继续屠杀魔神强者。”

　　“两座大陆之间的边界，往往都藏着莫大的危险或秘辛。尤其这里是东北与东方大陆的边界，是魔神族与神兽族的分界线，必定会更加凶险。”

　　“之前我打听到一个传说，那座太古山脉是受天神诅咒的地界，下面镇压着太古时代的魔神巨擘和神兽始祖，都是无法无天，胆敢挑衅天神威严的狂徒。”

　　“呵呵，若这个传说是真的，我倒还真想见识一下，究竟是何等强大的大能者，竟敢挑衅至高天神的威严？”

　　说罢，何无恨嘴角勾起一抹微笑，身影一闪就飞上高天。

　　他施展隐身术藏匿了气息，快如疾电的飞向那座太古山脉，并释放神识探查四周的情况，随时警惕戒备着。

　　大约五分钟后，何无恨飞行了百万里远，终于来到了太古山脉脚下，抵达了大陆边界。

　　并非他要停下来观察什么，而是他面前有一道顶天立地的紫黑色光壁，拦住了他的去路。

　　这道紫黑色的光壁，乃是狂暴无匹的雷霆凝聚而成，不知长达几百万里，把整座山脉都包裹起来。

　　光壁上有密密麻麻的紫色电弧在闪烁，还有无数道水缸粗的雷霆不断劈杀下来，发出“轰咔轰咔”的巨响。

　　何无恨还没碰触到雷霆壁垒，距离光壁还有百里远，就被狂暴霸道的力量镇压的面色凝重，呼吸都有些困难了。

　　也幸亏他练成了神雷法则，否则根本不敢靠近这座雷霆光壁。

　　何无恨观察了一阵，不禁微微颔首道：“难怪传说这里是受天神诅咒的地界，这道笼罩山脉的雷霆壁障，应该就是天神降下的诅咒。除了至高天神之外，再也无人能完成如此惊天动地的壮举。”

　　诚然，即便他练成了神雷法则，实力堪比神帝级强者，也不可能布置出几百万里的雷霆领域和封印。

　　想要跨过边界进入东方大陆，只能穿过天神布下的雷霆封印，而这听起来就是个不可能完成的任务。

　　何无恨站在山脚下，运用太古神眸仔细观察雷霆封印，并皱眉沉思着，到底怎么跨过边界。

　　而实际上，若是有魔神族或神兽族的强者们知道，有人妄想跨过天神布下的雷霆封印，定然会笑掉大牙，然后骂他不知天高地厚。

　　因为，古往今来的千万年里，两块大陆始终都是分隔开的，从未听说谁能跨过边界的封印。


第2330章 穿梭失败

　　何无恨运用太古神眸，盯着雷霆封印观察了一整天，也没能堪破这道雷霆封印的奥秘。

　　若是将雷霆封印视作一道大阵的话，那它必定是天神级的阵法。

　　何无恨连这道封印大阵的脉络与构造都看不透，更别提破解这道封印了，根本就是痴心妄想。

　　不止是他，就算是神帝强者来了，也根本不可能做到。

　　何无恨收回了目光，面色凝重的站在山脚下，低声呢喃着：“该死！我千辛万苦的跋涉，历经百年时间，好不容易才来到这里，却被这道雷霆封印挡住了。”

　　“凭我现在的实力，根本不可能破解雷霆封印，难道我只能绕道而行，从别的地方前往东方大陆吗？”

　　数十年前，当他行走在东北大陆中心的时候，尚不知东北大陆与东方大陆的边界处，有这样一道天神封印。

　　若他当时就知道了这件事，或许那时候就能绕道而行了。

　　可他知道天神封印的时候，已经是几年前的事了。

　　那时候他已经接近边界了，就算明知边界处有天神封印，也要来试探一下，不可能直接返回。

　　“从八荒大陆的地形图上来看，东北大陆与三块大陆接壤，分别是北方、东方大陆和最中央的天神大陆。”

　　“难道，我要绕道去天神大陆，然后再进入东方大陆吗？”

　　琳琅世界的八荒大陆，指的是东、南、西、北、西北、东北、西南、东南这八块大陆，都是由各大种族占领的。

　　而天神大陆位于琳琅世界的正中央，乃是最富庶繁华，地域最广阔的一块大陆。

　　天神大陆被新神族占据着，他们以世界霸主自居，认定自己是琳琅天的主人，统治着八荒大陆的异族。

　　而实际情况是，新神族的确是最强大的种族，八荒大陆的各族都不敢与之相争。

　　但是，除了两块大陆上的生灵，明确表示归附于新神族之外，另外几块大陆的生灵都对新神族心存怨恨，经常会厮杀征战。

　　就比如东北大陆的魔神族，虽然他们的血脉跟新神族有关联，但他们彼此间却是仇恨和敌对的关系。

　　还有东方大陆的神兽族，向来都是高傲自由、散漫不羁的，当然不把新神族放在眼里，更不会对新神族俯首称臣。

　　偏偏新神族的人，最喜欢捕杀神兽用来炼器、炼丹和充当坐骑宠物。

　　这就导致，神兽族对新神族也积累了深深的仇恨。

　　总之，何无恨若是绕道而行，通过天神大陆再进入神兽大陆，不但要耗费几百年时间，还会经历莫大的凶险。

　　想到这里，何无恨不禁皱起眉头，面色凝重的沉思起来。

　　“绕道而行的话，既耗时间又很危险，不到万不得已我不会这样做。”

　　“我还是再耐心观察研究一下吧，或许不久之后我就能找到办法呢？”

　　抱着这样的心思和想法，何无恨飞上天空，沿着雷霆封印在边界上空飞行，沿途观察情况。

　　一整天的时间，何无恨沿着边界飞行了百万里，沿途仔细观察了一遍。

　　雷霆封印包裹着整座边界山，仿佛永远没有尽头，不知究竟有多少万里。

　　何无恨发现，边界山附近的百万里区域，都是寂静无声的。

　　不但看不到一个人影，连一个飞鸟走兽都没有，仿佛这里就是死亡禁区。

　　在这期间，他曾看到有四头魔兽追杀一头炽血魔蛇，双方在边界山附近追逐了十几万里远。

　　最终，那条炽血魔蛇被逼到雷霆封印附近，陷入绝境，无路可逃了。

　　那条炽血魔蛇满身是伤，前方被四头魔兽包围着，身后就是雷霆封印。

　　结果，炽血魔蛇绝望而愤怒的嘶鸣许久之后，宁愿抱着同归于尽的想法，跟四头魔兽厮杀致死，也不愿再靠近雷霆封印。

　　这一幕让何无恨的心情有些复杂，进而明白了边界山附近为何死寂无声，没有生灵靠近。

　　大概那些魔兽们早就知道雷霆封印的恐怖，一旦碰触到雷霆封印，下场比厮杀战死更凄惨。

　　一天过去了，何无恨仍然一无所获。

　　雷霆封印包裹着整座边界山，完全没有一点漏洞和缝隙，根本没有空子可钻。

　　他没有继续向前探查，因为他知道，雷霆封印的长度远超他的想象，继续探查下去也是徒劳无功的。

　　他停在了半空中，目光凝重的盯着雷霆封印，皱眉思索着到底该怎么办？

　　没过多久，他脑海里忽然冒出一个念头。

　　“虽然雷霆封印包裹了整座边界山，但我不从地面上走，可以试一下从地底深处穿过啊！”

　　于是，何无恨降落在山脚下，身影一闪就钻进了地底，一路向下朝地底深处潜去。

　　半个小时之后，他潜入到地底深处万里，发现前方依然有雷霆封印，就继续往更深处潜入。

　　一个小时之后，他潜入到地底两万里处，发现前方依旧有雷霆封印。

　　三个小时之后，他潜入地底三万里，雷霆封印依然存在。

　　五个小时后，地底四万里，雷霆封印还是存在。

　　八个小时之后，地底五万里……

　　一天之后，何无恨潜入到接近地心区域了，脚下就是无边无际的岩浆海洋。

　　直到这里，雷霆封印才终于消失。

　　但是，他要跨过边界的话，就必须穿过无边无际的岩浆海洋！

　　地心深处的岩浆海洋，乃是自天地初开，九天生成之时便已经存在的，蕴含着无比恐怖的力量。

　　而且，地心里还孕育了许多强大可怕的妖魔鬼神，实力堪比神尊和神帝强者。

　　何无恨彻底无奈了，犹豫考虑了一阵，最终还是决定放弃，不敢贸然进入岩浆海。

　　他返回到地面上，站在边界山脚下继续思考着。

　　这次，他决定做最后的尝试，利用“穿梭时空”的神技，尝试穿过雷霆封印。

　　以前在黑龙沟的时候，他就用“穿梭时空”成功跨过了黑龙沟。

　　何无恨心中有些期待，这招神技能否再次创造奇迹？

　　当然，他心里也做好了最坏的打算，若是穿梭时空的神技失败了，他就只能去闯地心海了。

　　何无恨凝望着面前的雷霆封印和边界山，自言自语的呢喃道：“成功与否，就在此一举了。”

　　说罢，他深呼吸一口气，运转毕生神力施展了神技。

　　“穿梭时空！”

　　随着他一声低喝，浑身亮起耀眼的白光，身影瞬间消失了。

　　“唰！”

　　何无恨成功离开了东北大陆，通过异度空间，穿过了雷霆封印的壁垒。

　　如果不出意外的话，下一个刹那，他将穿梭三十多重异度空间，然后出现在边界山的对面，站在东方大陆上！

　　然而，让何无恨意想不到的事情发生了。

　　就在他穿梭第九重异度空间时，神技力量凭空消散，身周的异度空间也被外力撕碎，瞬间崩塌了！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响爆出，异度空间湮灭了，何无恨也被无边黑暗吞噬了。

　　天神境之下，不论实力多么强大的强者，在异度空间之中穿梭都要无比小心谨慎。

　　稍有不慎就会迷失在异度空间中，要么被困死，永远回不到原来的世界。

　　要么就被异度空间破碎的湮灭之力，当场抹杀。

　　那一瞬间，何无恨无比惊愕，心中充满了自责与后悔，以为自己就要随空间破灭一起湮灭了。

　　但他心有不甘，不愿就此放弃，在空间破灭的一瞬间，祭出了弑神阵图保护自己。

　　随后，他就被无边黑暗吞噬，意识也陷入昏迷，就此沉睡过去，完全失去了知觉。

　　毫无疑问，何无恨此次施展“穿梭时空”失败了。

　　这招神技终究没能创造奇迹，被天神封印镇压了。

　　发生了如此重大的事，笼罩边界山的雷霆封印依然平静，没有半点波动。

　　由此可见，那雷霆封印的力量是何等雄浑磅礴，惊天动地？

　　也不知过了多久，许是一天，又或是一年，一百年？

　　边界山依然故我，宛若一条黑色巨龙般俯卧在大地上。

　　雷霆封印依旧平静，闪烁着黑紫色的雷光，封锁着边界山。

　　何无恨逐渐有了些模糊的意识，神魂在缓慢的苏醒，身体也在逐渐恢复知觉。

　　很久很久之后，他的神魂在清醒过来，意识逐渐恢复正常。

　　他只觉得头痛欲裂，就像是被脑仁碎了一般，这让他想起了被砸碎的核桃。

　　不止是脑袋剧痛，浑身也像是被千万根针刺一样，疼的他忍不住身体颤抖，有些抽搐。

　　他凭着强悍的意志力，强忍着千刀万剐般的痛苦，一点点地艰难睁开双眼。

　　眼前的景象有些模糊，灰蒙蒙的看不真切，好像有许多朦胧的雾气，又像是空无一物。

　　何无恨以为自己眼睛出了问题，竭力运转体内仅存的一丝神力，缓缓修复双眼的伤势。

　　大约十天之后，他眼睛的伤势才有所好转，这才看清周围的景象，明白自己的处境。

　　原来，他正躺在灰蒙蒙的空中，四周的确布满了灰蒙蒙的云雾，除此之外空无一物。

　　这里正是弑神阵图的内部，混沌空间。

　　明白了这一点，何无恨总算松了口气，这才终于放心。

　　他知道，是弑神阵图救了他一命，也是混沌空间的力量，让他苏醒了过来。


第2331章 变天了吗

　　虽然何无恨的神智清醒了，但他的伤势实在太重，躺在混沌空间里无法动弹。

　　他身穿的衣袍和神器护甲，早就被绞的支离破碎，一片片挂在身上，与鲜血混合在一起，早就干涸了。

　　浑身上下就没有一块完整的皮肤，密密麻麻的布满了裂纹和伤口，伤口数量不知有几万道？

　　大多数伤口都深可见骨，皮肉翻卷着，还在不断渗出金色神血。

　　何无恨体内的八成神血都流逝了，这才导致他的神力耗尽，处于濒死状态。

　　“靠，我都多少万年没受过这么重的伤了？这次穿梭时空失败，我这下场也太惨了吧？”

　　何无恨心里暗暗骂娘，还有些后怕。

　　“幸亏我有弑神阵图，才捡回一条小命，要不然肯定要死在异度空间里了。”

　　这件事让他长了个教训，穿梭时空的神技也并非万能的，以后要慎用。

　　以他如今的实力，妄想利用神技穿过天神的封印，简直是天方夜谭，失败也是在所难免的。

　　过了一会儿，何无恨的心情平静下来，这才开始疗伤。

　　他体内的神力涓滴不存，神魂也十分孱弱，根本不能运功疗伤。

　　于是，他艰难地从包裹空间里取出几颗疗伤的极品神丹，服用之后慢慢静养着。

　　若是运功疗伤的话，他最多几年时间就能把神丹的药力炼化，然后再花费万年时间，就能让伤势痊愈。

　　但是现在，神丹在他体内自然化开散发药力，耗费的时间至少多好几倍。

　　一年又一年过去，神丹药力逐渐散发出来，开始修复他的伤势。

　　十年之后，他浑身的伤口停止流血，开始缓慢的自愈。

　　三十年之后，他体内开始存蓄神力，神魂力量也增强了许多。

　　百年之后，神丹的药力完全散发出来，他这才恢复行动能力，可以运功疗伤了。

　　接下来，何无恨又服用十几颗神丹，拿出两亿神晶用来修炼疗伤。

　　大约千年之后，他的实力恢复了两成，这才动用生命法则之力，快速修复战神之躯。

　　三千年过去了，何无恨的肉身伤势完全恢复，体表的伤口开始消散。

　　于是，他开始专注的修复神魂伤势，以及恢复自身实力。

　　几千年过去了，他一直都在运功疗伤，从未释放神识探查过混沌空间之外的情况。

　　所以，他也不知道弑神阵图现在身处何方？

　　穿梭时空失败后，弑神阵图被弹回到东北大陆了？还是穿过封印抵达了东方大陆？

　　又或者，异度空间湮灭之后，弑神阵图就一直在异度空间里流浪飘荡？

　　何无恨想到这些问题，心里便有些担忧，于是释放神识探查外面的情况。

　　当他探查到外界的情况时，不禁露出满脸愕然的神色。

　　只因，弑神阵图正在一座幽暗的山洞中，落在一块磨盘大石上。

　　山洞是天然形成的，只有方圆百丈左右，没有任何人工雕琢的痕迹，但却有强大的神力涌动着。

　　除此之外，山洞四周的岩壁上布满了紫色雷光，不断闪烁着电弧，发出“咔嚓咔嚓”的脆响。

　　山洞的地面凹凸不平，全是各种破碎断裂的岩石层，还有许多坑洞和低洼。

　　地面的岩石呈暗红色，坑洞和低洼中蓄满了赤红岩浆，不断升腾着炽白色火焰。

　　看到这幅景象，何无恨立刻就能确定，这是在边界山里，而且是山下的地底深处！

　　之前他曾猜测过，弑神阵图可能出现在东北或东方大陆，甚至飘荡在无尽虚空或异度空间里。

　　但他怎么也没想到，弑神阵图竟然会落在边界山里，而且在雷霆封印的内部！

　　这种情况就像是他极速飞行跨越边界山，刚飞到一半，正在边界上里，雷霆封印突然爆发毁天灭地的力量，把他从空中击落了。

　　他重伤濒死之际，幸得弑神阵图的保护，才捡回一条小命。

　　但弑神阵图落在了边界山里，处于雷霆封印的内部，沉寂安睡了很多年。

　　“靠！怎么会这样？我竟然在边界山里，被雷霆封印镇压了？那我怎么逃得出去？岂不是也要被镇压在边界山下？”

　　相比之下，何无恨宁愿选择在虚空中流浪飘荡，也不愿被镇压在边界山下。

　　他想起那个古老的传说，想到那些被边界山永世镇压的太古大能者，便觉得不寒而栗，心情也变得灰暗了。

　　“算了，先不想这些了，就算我想拼命反抗逃出边界山，也得先恢复实力才行。”

　　何无恨把这些念头暂时压在心底，继续专注的疗伤恢复实力。

　　很快，七千年过去了，他的实力恢复了一半。

　　他仍在混沌空间里运功疗伤，争取早日恢复巅峰状态。

　　忽然有一天，他脑海里隐约听到一丝低沉而绵长的声音，像是在低声呢喃着什么。

　　那道声音十分虚弱无力，却又很缥缈沙哑，令人不可捉摸，难以分辨真假。

　　何无恨起初并未在意，仍旧专注地修炼着。

　　但是，隔了几年之后，他脑海中再次听到了那道苍老、低沉无力的声音。

　　这一次，那道声音并未低声呢喃，而是饱经沧桑的叹息一声。

　　何无恨顿时警觉，连忙结束运功疗伤，满脸警惕的四下打量寻找着。

　　“谁？！”

　　“是谁在说话？”

　　然而，混沌空间里寂静无声，没有任何动静。

　　何无恨等了好几天，那道沧桑低沉的声音也没出现过。

　　他很确定自己没听错，两次听到那种声音，绝对不是错觉。

　　所以，他没法安心疗伤了，就在混沌空间里仔细搜查起来。

　　一边搜查的同时，他心里还在暗暗揣测着：“难道弑神阵图里藏着另一个人？或者是……弑神阵图的主人，留下的残魂？”

　　弑神阵图是天神器，其主人乃是曾经的琳琅天霸主，阵道天神。

　　何无恨有理由相信，那种至高天神级的强者陨落之后，在本命神器中留下一缕残魂，也不足为奇。

　　但是，天神娃娃的声音在他脑海里响起，适时地提醒道：“主人，您尽管放心，除了您之外，弑神阵图中绝对没有第二个人存在，也没有所谓的残魂。”

　　弑神阵图是天神娃娃奖励给他的，他当然对天神娃娃的话深信不疑。

　　所以，那道声音绝对不是来自混沌空间和弑神阵图的。

　　何无恨仔细一想，立刻想到了某种可能。

　　“那道声音不是来自弑神阵图的，那就肯定是来自阵图之外……的山洞里！”

　　“山洞里竟然有人？难道那个传说是真的？边界山下真的镇压着太古时代的大能者？”

　　之前在边界山之外，何无恨想起那个古老传说的时候，还曾笑着说想见识一下敢挑衅天神威严的大能者。

　　如今，当他听到那沧桑古老的声音，猜到山洞里可能有大能者存在时，心情反而变得复杂和踌躇了。

　　他既对那些逆天狂徒感到好奇，又不得不心存畏惧和戒备，不敢轻易露面与之接触。

　　当然了，这一切都是何无恨的猜想和臆测，他也不肯定边界山下是不是真的有大能者。

　　犹豫了一阵之后，他才打定主意，“算了，先不管他的！”

　　“就算山洞里真的有大能者，以我现在的状态也无法与之接触，必须先恢复巅峰实力再说。”

　　“而且我在混沌空间里，有弑神阵图的保护，若真的有大能者对我不利，想必弑神阵图也能挡住。”

　　总之，不论大能者的传说是真是假，何无恨都决定先恢复实力。

　　他继续在混沌空间里运功疗伤，又耗费了三千年左右，实力才恢复到巅峰状态。

　　在此期间，他又三次听到过那道古老沧桑的声音，但他都置之不理。

　　如今，万年时间已过，何无恨重回巅峰状态了，这才结束修炼，离开了混沌空间。

　　“唰！”

　　金光一闪，何无恨的身影出现在幽暗的山洞中。

　　他站在黑色的磨盘大石上，表情警惕，目光锐利的观察四周。

　　弑神阵图消失了，钻进他的体内，凝聚一道椭圆形的金光护盾保护着他。

　　如此一来，便于何无恨在山洞里探查情况，又能保证他的安全。

　　他观察了一圈，发现这座不大的山洞里空荡荡的，除了他之外并无旁人。

　　山洞四周的岩壁上，依然是雷光闪烁，散发着狂暴恐怖的气息。

　　“奇怪，怎么会没人呢？连一道残魂也没有，难道是我产生错觉了？”

　　何无恨低声呢喃着，迈步走下磨盘大石，在山洞里转悠起来。

　　忽然，他背后冷不丁的传来一道声音。

　　“变天了吗？”

　　这道声音十分虚弱无力，低沉而沙哑，古老且沧桑，正是何无恨之前听到的那道声音！

　　而且，这道貌似老者的声音，并非发出音波，而是直接传递到何无恨脑海里响起的！

　　何无恨非常确定，山洞里除了他根本没有别人，也没有神魂波动。

　　但是现在，他背后突然响起这么一道声音，顿时就把他吓的毛骨悚然，浑身神经都绷紧了！

　　太恐怖了！

　　最关键的是，那道声音所说的话，他还听懂了！

　　而且，那道声音没有询问他身份或者呵斥他，开口就问他变天了吗？

　　这也太诡异了！


第2332章 太古龙魂

　　“你妹的，我在混沌空间里疗伤了万年，外界过去了五十年，我哪知道现在是晴天还是阴天啊？”

　　当然了，这只是何无恨心里的想法，并未说出来。

　　他赫然转身望向身后，寻找那道声音的来源。

　　然而，他身后空荡荡的，连个鬼影也没有。

　　何无恨抿了抿嘴唇，下意识的拿出饮血刀和轩辕剑，满脸警惕的打量四周。

　　“前辈！晚辈何无恨，跨越边界时发生意外，才坠落在此地，若是打扰到前辈，还请海涵。”

　　不论对方是善是恶，何无恨先告罪一声，也算尽自己的本分。

　　正常情况来说，不管对方有没有敌意，都会现身回应一句。

　　只要对方现身了，何无恨能看到对方是人是鬼，心里也就有底了。

　　未知的才最可怕，让他摸不清虚实真假，一颗心始终悬着。

　　但是，何无恨等了许久，那道声音也未曾再响起。

　　“难道……那家伙不在这个山洞里？又或者，他隐身躲起来了？”

　　于是，他施展太古神眸，让双瞳变成金色，在山洞里仔细搜查着。

　　太古神眸能堪破虚妄和迷幻，他眼前看到的景象立刻发生了变化。

　　不过，地面上依旧布满了岩石从和坑洼，坑洼里充满了赤红岩浆。

　　空气中飘荡着炽白火焰，四周的山洞墙壁上，也被紫色雷霆覆盖着，包裹的严严实实。

　　至于头顶上方……何无恨抬头一看，当时就吓了一跳。

　　只见，头顶上方千丈高处，暗紫色的雷霆电光铺满了整个洞顶。

　　洞顶上竟然有一道炽白色的龙形虚影，被数百条紫色雷霆捆绑着，正在缓慢无力地扭动着身躯。

　　那条白色龙影长达百米，看上去栩栩如生，龙身布满了白光闪闪的鳞片，硕大的龙头也充满了威严气势。

　　白色龙影正居高临下的望着他，硕大如水缸的龙眼中，闪烁着淡淡的银光。

　　何无恨当时就震惊了，目瞪口呆的望着那条白色龙影，心中充满了震惊与不可思议。

　　“这里怎么会有条龙影？难道之前说话的是它？它该不会就是传说中，挑衅天神威严，被镇压在此的大能者吧？！”

　　何无恨握紧了手中的刀剑，警惕戒备的打量着那条白色龙影，预防对方突然俯冲下来展开袭击。

　　不过，那白龙虚影盘踞在洞顶上，没有任何动作，也丝毫没有发动攻击的意思。

　　何无恨仔细一看才发现，白龙虚影被几百道紫色雷霆捆绑着，既无法动弹也不可能逃出这座山洞。

　　如此一来他才放心，略微放松了警惕，继续观察情况。

　　他看得出来，那条白龙虚影并非实体身躯，而是一缕残魂显化而成的。

　　也不知道它被镇压在这座山洞里多少万年了，至今仍然具有强大的气息，令人感到敬畏。

　　何无恨能想象到，只剩一缕残魂的白龙虚影，被镇压了千万年岁月，都有如此强大的气息。

　　若是在它全盛时期，实力不知有多么恐怖！

　　何无恨盯着白龙虚影打量着，白龙虚影的双眼也盯着他。

　　双方就这样对视着，谁都没有开口说话，山洞里寂静了许久。

　　一天、两天、三天过去了，何无恨的耐心一点点耗光，有点绷不住了。

　　就在这时，那道白龙虚影先开口说话，打破了山洞里的宁静。

　　“变天了吗？”

　　还是那句话，声音依旧沧桑而低沉，在何无恨的脑海深处响起，有种摄人心魄的力量。

　　何无恨皱了皱眉头，语气平静的道：“前辈，我也不知道您这句话是否有其他意思？”

　　“若您是问天气的话，那我只能说句抱歉，因为我也被困在这里很多年了，不知道外面的情况如何。”

　　白龙虚影沉默着，银色双瞳中闪烁着微光，盯着何无恨看了许久之后，才声音嘶哑低沉地问道：“哦？竟然有活的东西跑到本座的面前来了……嗬嗬嗬嗬，有意思的小家伙。”

　　听到这话，何无恨一脸无语，心想你这家伙不是瞎子吧？难道现在才发现我的存在？

　　不过他也只是心里想想，可不敢说出来，更不敢贸然询问白龙虚影的情况。

　　片刻之后，那白龙虚影双眼中的微光变得更亮了，似乎精神状态也好了许多，继续说道：“小家伙，你是哪个种族的？”

　　“人族。”

　　“人族？”白龙虚影眨了眨眼睛，似乎有点迷糊和茫然，“什么人族？赤焰人族？猿人族？还是天霜人族？可你又不像啊。”

　　“呃……”何无恨噎住了，有种无言以对的感觉，心里暗想着：“难道太古时代的琳琅天里，没有人族存在吗？又或者，那时候的人族也分为很多种族？”

　　这时，白龙虚影再次开口说话，打断了他的胡思乱想。

　　“真没想到，本座生前从未与人族打过交道，被封印于此几百万年了，竟然还见到了活的人族。”

　　“小家伙，既然来了就别想离开了，留在这里与本座作伴吧，哈哈哈哈……”

　　说着说着，白龙虚影竟然哈哈大笑起来，笑声听起来有点癫狂。

　　何无恨越来越怀疑，这条白龙虚影的神智貌似有点不正常，疯疯癫癫的。

　　幸运的是，白龙虚影似乎对他并未表露出明显的敌意和杀气。

　　况且，就算白龙虚影想攻击他，也得能脱离雷霆的束缚才行。

　　这就让何无恨彻底安心了，不再那么警惕戒备，心态也变得轻松起来。

　　他试着询问白龙虚影：“前辈，我在来这里之前，曾听过一个传说，千万年前的太古时代，曾有几位逆天而行的大能者，因为触怒了天神，而被天神封印镇压于此。”

　　“敢问前辈，您就是传说中逆天而行的大能者吗？”

　　白龙虚影目光灼灼的盯着他，一副饶有兴趣的模样，倾听他说完之后，顿时疑惑的反问道：“你说什么？千万年前？太古时代？”

　　“你的意思是，本座已经被封印在这里千万年了吗？”

　　白龙虚影的话，等于是变相承认了它就是被天神封印的大能者。

　　但他已经记不清具体时间和年月了，还以为自己被封印了几百万年。

　　何无恨心中暗暗感慨，大概这位大能者被镇压的太久了，脑子都已经糊涂了。

　　当然了，他想要了解那段传说和历史，还是得开诚布公的与白龙虚影好好交流才行。

　　他一本正经的点头道：“是的前辈，如果您的确是天神镇压于此的，那现在您已经被镇压千万年了。”

　　“千万年！嗬嗬嗬嗬……没想到本座陨落千万年以后，竟然还遇到了人族的后裔，难道这就是天意吗？”

　　何无恨再次皱眉，心里暗暗嘀咕：“这话你不刚说过一遍吗？看来这条白龙真的神志不清了。”

　　但他仔细一想，白龙虚影所说的“天意”二字，似乎另有深意。

　　这就让他心里更加疑惑了，连忙追问道：“前辈，晚辈对您当年的壮举十分钦佩和好奇，在此斗胆请问前辈，当年到底是怎么回事？您为何逆天而行？又是为何被天神封印于此的？”

　　何无恨不问还好，一问出这句话之后，他就感觉到，白龙虚影的情绪立马变得激动起来。

　　白龙虚影激烈抖动着，使得困缚它的雷霆也剧烈摇晃着。

　　它双眼泛寒光的瞪着何无恨，满腔愤怒的喝道：“你竟然还敢问本座为什么？难道你就没有一点愧疚之心吗？”

　　“还是说，你们人族已经忘了自己犯下的滔天罪孽吗？混蛋！你们人族的混蛋全都该死！”


第2333章 逆天往事

　　何无恨有点懵，一脸茫然看着的白龙虚影，完全摸不着头脑。

　　他觉得很莫名其妙。

　　白龙虚影刚才还情绪平静，为何转眼间就大发雷霆？

　　难道是触碰到了某些禁忌，勾起了什么令它愤怒的回忆？

　　还有，人族犯下了滔天罪孽，这又是怎么回事？

　　何无恨的眉头拧在一起，面色冰冷的盯着白龙虚影，语气郑重的道：“前辈，不知我人族犯下了什么罪孽，竟让你如此愤怒？”

　　“难道说，您被天神封印于此，跟人族有什么关联吗？”

　　白龙虚影依然气的浑身发抖，双眼中闪烁着浓浓的寒光，杀气腾腾的瞪着何无恨。

　　“混蛋！你们人族就是罪魁祸首！若非你们，天下万族的强者怎会如此凄惨？！”

　　白龙的这番痛骂，顿时把何无恨气笑了。

　　他也不再像之前那样恭敬和正经，双臂环抱在胸前，满脸冷笑的盯着白龙，语气戏谑的道：“你这帽子也扣得太大了吧？我人族怎么招你惹你了？竟然成了罪魁祸首？还把天下万族的强者都害得很凄惨？”

　　“呵呵，你这条老龙莫不是被封印在这里太久了，脑子都气糊涂了吧？除了破口大骂之外，你哪还有一点强者风范？”

　　白龙虚影被何无恨一顿损，更加气的暴跳如雷，浑身都闪烁着炽烈白光，散发出无比磅礴骇人的杀气。

　　“你……你这混账，本座撕了你！”

　　它情急之下便要挣脱雷霆束缚，张牙舞爪的就想俯冲而下杀了何无恨。

　　但是，那洞顶上的雷霆光华大作，爆发出了强大无匹的威力，电光“噼里啪啦”的爆闪。

　　锁困着白龙的几百条雷霆锁链，也“咔嚓咔嚓”的爆发威力，把白龙虚影轰的一阵乱颤，发出凄惨无力的哀嚎声。

　　大约两分钟后，耀眼夺目，疯狂爆闪的雷霆光华才平静下来。

　　白龙虚影也停止了挣扎和颤抖，又变得安静不动了。

　　何无恨仔细一看，原来那白龙虚影被轰晕了过去，气息也变得极其微弱内敛，似有若无。

　　“呃……”他不禁摸了摸鼻子，略有些担忧的呢喃道：“这条老龙被我刺激的不轻，发狂之后又被天神封印狠狠收拾了一顿，该不会就这样被轰杀了吧？”

　　“要是它就这样被轰死了，那我找谁了解情况去？”

　　好在，三天之后白龙虚影就清醒过来，双眼也睁开了。

　　但是，何无恨再跟它说话，开口询问什么，它都沉默不言，也没有任何反应。

　　何无恨以为老龙是在生气，或是故意不理他，于是就故意说些话刺激它。

　　结果，白龙虚影依然处于沉寂状态，仿佛没有神智和思维。

　　“完了完了，这条老龙不会被天雷轰傻了，变成智障了吧？”

　　何无恨只能耐心的等待，每隔一段时间就说几句话刺激白龙虚影。

　　只可惜，半年时间过去了，那条白龙虚影依旧没有任何反应，也不发出任何声音。

　　何无恨只能一边等待它开口说话，一边仔细观察山洞里的雷霆封印，思考着破解封印，离开山洞的办法。

　　虽然他知道，那包裹整个边界山的雷霆封印，是天神亲手布下的，凭他的实力绝不可能破解。

　　连白龙虚影这样的大能者，都被镇压在此千万年，根本没法逃脱，他这种神尊级的弱者，就更没有脱困的希望了。

　　这些道理他都懂，可他不能坐以待毙，认命的待在山洞里等死吧？

　　反正待在山洞里也是闲着无聊，他就尝试着去破解雷霆封印，或许能找到万分之一的脱困机会呢？

　　一年很快过去了，何无恨把整个山洞都一寸寸的摸索了几遍，却没有任何发现。

　　两年过去了，他把山洞里每一寸地方都研究的仔细透彻，却也没找到任何漏洞与裂缝。

　　在此期间，他还尝试着动用神术与神力，破解雷霆封印。

　　结果，他的神术与神力都被雷霆封印吞噬了，雷霆封印还释放出几十道天雷，把他轰的头破血流，两眼直冒金星。

　　第三年……何无恨暂时放弃破解封印，老老实实地运功疗伤。

　　就这样，一年又一年过去了。

　　等到第九年的时候，何无恨已经尝试了上万次，也失败了上万次，浑身都遍体鳞伤了。

　　他的心情也跌落谷底，逐渐地有些绝望了。

　　上万次的尝试，他用尽了各种手段和办法，最终事实证明，他被困在这座山洞里，绝不可能逃得出去。

　　他索性不再挣扎和反抗了，心灰意冷的坐在磨盘大石上运功疗伤，静等白龙虚影苏醒。

　　第十八年的某一天，何无恨正坐在磨盘大石上闭目养神。

　　忽然，白龙虚影那沧桑低沉的声音，又在他的脑海深处响起了。

　　“变天了吗？”

　　听到这道声音时，何无恨赫然惊醒，双眼中露出欣喜之色，目光灼灼的望向头顶上方。

　　果然，白龙虚影开始动了，动作轻微的摇摆着，似在抵抗雷霆锁链的封印力量。

　　它那双巨大的龙眼里，也亮起了一丝微弱的银光。

　　何无恨连忙喊道：“老白龙，你醒了吗？醒了就吱个声，小爷都当十八年哑巴了！”

　　十八年的煎熬，以及被封印无法逃脱的现状，都让他心情暴躁，还有些绝望。

　　所以他的心态也有些放纵不羁，对白龙虚影的态度没有丝毫敬意。

　　反正大家都被困在这里了，谁也出不去，谁也奈何不得谁，那谁还怕谁呢？

　　白龙虚影沉默了一阵，双眼中的银光逐渐变得明亮，这才开口说话了。

　　它目光灼灼地盯着何无恨，语气威严凌厉的喝道：“你是谁？为何会出现在这里？”

　　“本座被封印数百万年了，这座山洞里从未有生灵出现，你是怎么进来的？”

　　“呃……”何无恨顿时无语了，一脸无语地问道：“喂，老白龙，你不记得我了？”

　　“老白龙？”白龙虚影自言自语的呢喃着，神态有些茫然，“是说本座吗？本座有过这个名字吗？”

　　“……”

　　何无恨彻底无语了。

　　他算看出来了，自从十八年前老白龙被天雷轰了一顿之后，就被轰傻了，记忆也没有了。

　　“靠，这样的话我还怎么跟它交流？怎么问它话啊？”

　　何无恨郁闷了很久，不再开口说话了。

　　直到半个小时之后，白龙虚影忍不住了，声音威严的喝问道：“小子，你是什么种族？为何本座从未见过长成你这样的东西？”

　　“我……去你大爷的！”何无恨顿时怒了，没好气地骂道：“你这条老龙皮痒了……算了，你都只剩下残魂了，也没肉没皮了。”

　　他皱了皱眉头，忽然脑海里闪过一道灵光，产生了一个想法。

　　“这条老白龙的状态，像是记忆封存了，又或者是间歇性健忘。要不，我刺激刺激它，或许它就恢复记忆了。”

　　打定了主意，他就笑眯眯的对白龙虚影说：“老白龙，我是人族，你记好了。”

　　“还有，上次你跟我聊天说，人族是害你被天神封印的罪魁祸首，也把天下万族的强者害惨了。你还说人族犯下了滔天罪孽，这到底是怎么回事啊？”

　　“人……人族？”白龙虚影终于有反应了，双眼中的光芒变得明亮起来。

　　片刻之后，它身躯一震，精神状态变得十分高亢和激动，便满腔愤怒地骂道：“对！就是你！本座记得你这个混蛋了！”

　　“十几年前，就是你故意刺激本座，害得本座被天雷轰击，差点连残魂都被劈散了。你这混账东西，本座要杀了你！”

　　一看白龙虚影又情绪激动，杀气毕露了，何无恨连忙摆手道：“别！别激动啊！”

　　“你激动不要紧，被天雷轰成智障了，又得让小爷等你十几年！”

　　白龙虚影也明白这一点，对天雷的威力仍然心有余悸。

　　所以，它控制情绪慢慢冷静下来，没有再挣扎和反抗。

　　过了一会儿，何无恨见它情绪平静了，这才开口问道：“老白龙，咱俩现在都被封印在这里，谁也出不去了，也算是同病相怜，就没必要互掐了。”

　　“不如这样吧，咱俩开诚布公的谈一谈，交流一下，或许对彼此都有好处。”

　　白龙虚影沉默着不吭声，何无恨就笑着道：“既然你不反对，那我就当你同意了啊。”

　　白龙依旧没有说话，算是默认了。

　　何无恨心中暗喜，便主动开口道：“那我先问你，你一直念叨着‘变天了吗’这话究竟是什么意思？你不会无聊到关心天气吧？”

　　白龙虚影依然沉默着，不肯开口说话。

　　何无恨等了几分钟，也不见它回答，便有些不悦的道：“喂，老白龙，你没有诚意啊。”

　　白龙虚影犹豫了一下，这才开口说道：“那是当年我们逆天举事的暗号，本座终生铭记，至死不忘。”

　　“逆天举事？”何无恨挑了挑眉头，咂了咂嘴，“难道是反抗天神？”

　　“不，我们不是要反抗天神。”

　　白龙虚影轻轻摇了摇头，语气沉重但又气势雄浑的道：“我们只是想冲破阻碍，进入永恒神域，做那九重天上的逍遥天神而已。”


第2334章 九天之主

　　“冲破阻碍？进入永恒神域？”

　　何无恨挑了挑眉头，双眼中闪过一道精芒，立刻就明白了白龙的意思。

　　“你的意思是，你和几位大能者要突破天神境，飞升到第九重永恒神域去，结果遭到了天神的镇压和封印？”

　　“嗯。”白龙虚影轻轻点头。

　　何无恨疑惑的皱起眉头，追问道：“可是，天神为何要镇压封印你们？”

　　“难道琳琅世界没有登天之门吗？难道不是实力足够强大时，就能通过登天之门飞升到永恒神域吗？”

　　何无恨一直都是这么认为的，毕竟他就是这样，从天界一路飞升上来的。

　　但是白龙的话和神态有些异样，显然这件事并不简单，也不像他所想的那样。

　　“登天之门……”白龙眨了眨眼睛，露出一丝疑惑的眼神，“你说的应该是神门吧？”

　　“是的，在人族犯下滔天大罪之前，在洪荒时代的确如此，实力达到天神境便能通过神门，飞升到永恒神域去。”

　　“但是很可惜，你们这些人族的混账，犯下了滔天大罪，触怒了九天之主，惹得九天之主关闭了神门。从那以后，我们琳琅世界的万族强者们，便再也无法飞升！”

　　“人族的小子，你说，本座与天下万族的强者们，是不是该对人族恨之入骨？！”

　　陡然得知这些消息，何无恨仿佛触摸到了洪荒时代的秘辛，以及天地间最大的秘密，心中充满了震惊。

　　面对白龙那冰冷且充满杀气的目光，他有些迟疑了，“呃……老白龙，话不能这么说，人族也是受害者啊。你和天下万族的强者们，应该憎恨关闭神门的九天之主，而不是迁怒于人族。”

　　“闭嘴！！”白龙的情绪变得十分激动，暴怒的喝骂道：“若非你们人族犯下滔天大罪，九天之主如何会关闭神门，断绝万族强者的飞升之路？不怪你们人族还能怪谁？！”

　　“呃……”何无恨也不清楚具体情况和缘由，也不太好为人族辩解。

　　但他笑眯眯的盯着白龙，语气揶揄的道：“呵呵，我看出来了，其实你也憎恨九天之主。不过对方至高无上，太过于强大，是你们仰望的存在。所以，你们没有胆量和勇气，不敢去憎恨九天之主，只能把仇恨转移到人族身上。”

　　“你……混蛋！你不要胡说！”白龙再次怒喝一声，不过语气却不像之前那般暴怒了，似乎有点心虚。

　　何无恨知道自己猜对了，便笑眯眯的道：“好了，你也不用再掩饰了。那神门乃是天地生成，天下强者皆可通过，进入永恒神域去追寻永生不灭，逍遥自在的神境。”

　　“九天之主却因一己私仇便将神门关闭，这是罪大恶极，十恶不赦的大罪。人族和天下万族强者，都应该憎恨九天之主，它才是大家共同的敌人！”

　　“呵呵……”白龙冷笑了一声，语气不屑的道：“你这小子说的轻巧，真是不知天高地厚，连九天之主都敢非议，活腻了吗？”

　　何无恨摊了摊手，无所谓的耸耸肩，自嘲一笑道：“反正九天之主高高在上，又听不到我的话。再说了，我们被困在天神封印里无法逃脱，反正也是必死无疑的，还有什么好怕的呢？”

　　白龙眨了眨眼睛，想了一下便觉得是这个道理，便不再说话了。

　　何无恨又继续追问道：“老白龙，照你这么说的话，我大概明白是怎么回事了。”

　　“琳琅世界通往永恒神域的神门被关闭了，天下万族强者都无法飞升，所以大家积怨甚深。你和几位大能者的实力达到了极限，只有飞升永恒神域才能进阶天神境。”

　　“于是，你们就联手行动，想以逆天手段打开封闭的神门，进入永恒神域。结果，你们的逆天壮举触怒了永恒神域的天神，招致了天神的镇压和封印。”

　　“老白龙，事情大概就是这样了吧？”

　　白龙目光灼灼地盯着何无恨，微微点头道：“的确如此。”

　　“你很聪明，似乎还知道很多秘密。”

　　何无恨没有说话，心里却是暗想着：“呵呵，我何止知道这些事，还曾经跟九天之主交过手呢！就连神门被关闭的原因，我都能猜到个大概。”

　　因为，之前白龙告诉他的那些信息，让他想到了飞升成神之时看到的情景。

　　何无恨知道自己的身世，极可能就是洪荒时代永恒神域里的人族之主，与神族之主有不共戴天之仇。

　　白龙所说的九天之主，应该就是那位神族的至强者。

　　所以何无恨就猜想到，肯定是因为那场惊天大战，才让九天之主震怒。

　　他在陨落的时候，开辟了九道登天之门，贯穿九重天，也为诸天万界之人打开了通往永生神域的大门。

　　九天之主却关闭了神门，大概是不想让诸天万界的强者进入神域，亦或是不想让他回神域去复仇。

　　总而言之，白龙所说的这些话，让何无恨产生了许多联想，心中充满了疑惑和期待。

　　他愈发坚定决心，无论如何都要飞升永恒神域，去解开洪荒时代的谜团，了断当年的恩怨。

　　当然了，这都是以后的事了。

　　目前他最担心，亟待解决的问题就是，要怎样才能逃出这个山洞？

　　就在何无恨沉默不言，心里想着这些事的时候，白龙开口说话了。

　　“小子，你的问题本座都已回答了，现在该本座问你了。”

　　何无恨连忙摆手，笑着说道：“老白龙，你别着急，我的话还没问完呢！”

　　“你……”白龙有些不悦，双眼中闪烁着寒光，似乎失去了耐心。

　　何无恨连忙解释道：“别生气，我就问最后一个问题。”

　　“是不是只有飞升永恒神域，才能达到天神境？还有，你们几位被后世称作大能者，究竟是神帝级的实力，还是达到天神境了？”

　　白龙皱了皱眉头，双眼中闪烁着寒光，语气冰冷的道：“这是两个问题！”

　　“唉，别在意这些细节好吗？”何无恨对它翻了个白眼。

　　白龙没跟他计较，沉默片刻之后，才如实答道：“并非飞升永恒神域才能达到天神境，而是达到天神境实力了，才有资格飞升永恒神域。在琳琅世界中也能修炼到天神境，只要凝聚神格即可。”

　　“当年我们行逆天之举时，实力都已达到了天神境，乃是八荒大陆上最顶尖的几位至尊强者。”

　　听到白龙这么一说，何无恨才松了口气，“哦，在琳琅世界也能修炼到天神境？那就好！”

　　白龙没有再回答他，沉声喝问道：“小子，现在该本座问你了。”

　　“你是什么人？为何会出现在此地？你又为何知道那么多秘辛往事？”

　　“另外……现如今的琳琅世界，是什么模样？八荒大陆是否统一了？又有哪几位天神？”

　　白龙这一连串的提问让何无恨有点懵，他笑容玩味的说：“呵呵，老白龙，看来你被封印在此千万年，还是不死心啊。”

　　“你对外面的情况挺关心，问题挺多的嘛。”

　　白龙冷哼了一声没有说话，双眼紧盯着何无恨，等着他回答。

　　何无恨调侃了它两句，这才慢条斯理的道：“我姓何名无恨，乃是亿万人族中的一个普通人，不过资质超凡，天赋异禀罢了。”

　　“至于琳琅世界的情况嘛，我也不太清楚，很抱歉无法为你解答了，毕竟我也是才从下界飞升到琳琅世界的。”

　　“我来到这个世界不过几千年罢了，连八荒大陆都未走遍，连一个神帝强者都没见过，更不知道世间现存几位天神了。”

　　“不过有一点我能肯定的告诉你，八荒大陆仍未统一，被各族占领着。倒是最中央的天神大陆上居住着新神族，他们一直野心勃勃，以琳琅天之主自居，妄图统治整个琳琅世界，不过一直没能实现愿望罢了。”

　　白龙听完他的话，表情和眼神都十分不悦，对何无恨非常不满。

　　因为，何无恨说了这些基本等于没说。

　　但它知道，这件事也无法勉强何无恨，便没有当场发作。

　　它皱眉沉思了一下，这才疑惑地问道：“新神族？这又是什么种族？跟神族有什么关系？”

　　何无恨笑着道：“新神族就是太古神族的后裔嘛，不过他们没能完全继承太古神族的血统，所以天下万族称之为新神族。”

　　“神族后裔？”白龙双眼中的银光更加明亮了，情绪略有些激动的追问道：“如此说来，如今的情况跟千万年前差不多，仍然没有多大的变化？”

　　“呃……这我就不知道了。”何无恨摊了摊手，照实回答。

　　白龙目光灼灼的道：“小子，你真是无知，你知道这意味着什么吗？”

　　“什么？”何无恨挑了挑眉头，一脸平静的望着它。

　　白龙有些激动的道：“当年的琳琅世界，便是以天神大陆的神族为尊，九天之主便是神族先祖！”

　　“九天之主关闭神门以后，我们神兽族和天下各族都无法飞升，唯独神族强者不受影响，依然能进入永恒神域。”

　　“本座原以为，神族肯定早都进入永恒神域了，没想到现在还有神族后裔存在。这就说明，神门并未完全关闭，神族后裔还是能飞升神域的！”


第2335章 十六法则

　　白龙的话和激动情绪，都让何无恨觉得很莫名其妙。

　　他对白龙翻了个白眼，漫不经心的道：“就算琳琅世界的情况没变，神门没有完全关闭，神族后裔还能飞升神域，那又如何？”

　　“这些跟你有什么关系吗？你是神族后裔吗？你能跨过神门进入神域吗？”

　　“你连这座山洞都逃不出去，还想那么多干什么？”

　　白龙顿时偃旗息鼓，沉默不语了，情绪也很快平静下来。

　　半晌之后，它才语气自嘲的说：“是啊，这些又与本座何干呢？本座连这山洞都逃不出去……”

　　“呵呵呵……罢了罢了，从本座被封印那一天起，就注定本座必死无疑了。”

　　“哪怕本座动用逆天手段，留下一道残魂，苟延残喘的支撑千万年，也是毫无意义的。”

　　白龙忽然变得心灰意冷，语气十分低沉和绝望，说着说着便闭上双眼，沉睡过去了。

　　“喂，你这老白龙，别睡啊！”何无恨顿时急了，连忙呼喊道：“我们再聊几句啊，或许能商量出办法呢？”

　　白龙睁开双眼，眼神淡漠的瞥了他一眼，语气冰冷的嘀咕了一句：“无知！”

　　说罢之后，它就真的闭眼沉睡，再也不搭理何无恨了。

　　何无恨十分后悔，满脸惋惜的叹了口气：“日，早知道这样，我干嘛打击它啊！”

　　“现在倒好，老白龙沉睡了，我又一个人无聊郁闷了。”

　　何无恨坐在磨盘大石上，百无聊赖的打量四周，不知在想些什么。

　　他索性不去想天神封印和九天之主的事了，脑海里不断冒出各种纷乱复杂的念头，天马行空的胡思乱想起来。

　　三天、五天、十天……一个月过去了。

　　何无恨渐渐进入了一种神游物外，心灵澄澈缥缈的状态，仿佛神魂都要脱壳而出，百日显化，遨游诸天万界了。

　　奇妙的一幕出现了。

　　他浑身亮起了五颜六色的神光，散发出淡淡的神力波动，功力也在悄然无息的快速提升。

　　直到十年后的某一天，何无恨想要收回满脑子的复杂念头时，才突然发现自己的异样。

　　他顿时一惊，满脸愕然的呢喃自语道：“咦，怎么会这样？我明明没有运功修炼啊？为何会进入修炼状态？”

　　冷静下来以后，他仔细回想琢磨了一下，立刻恍然大悟，双眼中迸发出浓浓的精光。

　　“我明白了！是无字天书！就是无字天书！”

　　诚然，何无恨之前的神游状态，就跟参悟无字天书时的情况一模一样。

　　当年他修炼无字天书的时候，还要对着无字天书用心观摩，花费很多年时间才能进入物我两忘的状态。

　　现在则不同了，他没有刻意去参悟无字天书，竟然也自然而然的进入了修炼状态。

　　这无疑是巨大的提升，让何无恨十分欣慰和惊喜。

　　他打量了一下山洞里的雷霆封印，心里默默想着：“反正我被困在此地也无法逃脱，与其浪费时间去发呆和沉睡，还不如用来闭关修炼。或许等我实力足够强大时，就有机会逃离山洞呢？”

　　何无恨对自己的实力底蕴有信心，再加上自己又拥有弑神阵图这件天神器，所以他并不绝望，心里又燃起了希望之火。

　　为了节约修炼时间，加快修炼进度，他祭出弑神阵图，钻进了混沌空间里。

　　他端坐在混沌空间里，拿出四张金色的无字天书，开始仔细观摩参悟起来。

　　大约三年之后，他又进入了物我两忘，神游物外的修炼状态，脑海中冒出各种各样，天马行空的想法来。

　　他浑身亮起了七彩光华，整个人都被神光包裹着，好似一个蚕茧般，散发着神秘的气息。

　　而他不知道的是，就在这个时候，山洞里闭眼沉睡的白龙，却忽然睁开了双眼。

　　它居高临下的望着磨盘大石上的弑神阵图，双眼中闪烁着灼灼精光，似乎意味深长。

　　许久之后，它才以沧桑低沉的声音，自言自语的呢喃着：“这个小子，究竟是什么来头？为何我看不穿他的底细？为何阵神的琳琅阵图会落在他手里？”

　　“这小子究竟是谁？我被封印了千万年岁月，为何他会如此巧合的出现在我面前？难道这真的是天意吗？又或者，这个小子真的能创造奇迹，带我逃离这座山洞，重见天日？”

　　此刻的白龙，显得十分睿智和沉稳内敛，根本不像何无恨所看到的那样，疯疯癫癫，语无伦次。

　　而且，早在何无恨落入这座山洞，还在混沌空间里疗伤的时候，白龙就已认出了弑神阵图的身份。

　　也正因为它知道这张阵图是阵神的宝物，而阵神又与它有些渊源，所以它才愿意跟何无恨交谈，说出逆天壮举的往事。

　　若是没有弑神阵图这件宝物，白龙绝对不会把那些秘辛告诉何无恨！

　　沉默许久之后，白龙才闭上双眼，再次陷入沉睡中。

　　山洞里恢复安静，再次变得寂静无声。

　　白龙陷入沉睡中，维持着残魂的力量，不至于被雷霆封印磨灭。

　　何无恨则在混沌空间里，专心致志的参悟无字天书，快速提升实力底蕴。

　　春去秋来，岁月无声。

　　整整五十年过去了，山洞里依旧没有任何变化，连地面的碎石沙子和灰尘，都还是当年的模样。

　　混沌空间里，何无恨已经整整修炼了一万年。

　　万年的苦修，让他的实力底蕴达到了极其深厚的程度，几乎能与神帝强者比肩了。

　　并且，通过参悟无字天书，他竟然在万年之内领悟到了风系法则的意境，并且修炼的小有所成了。

　　风系法则属于六大常见法则之一，其修炼难度低于光明、黑暗、星辰和生命等终极法则。

　　若是何无恨拥有一部修炼风系法则的秘籍，必定能在万年之内练成，成功掌握风系法则。

　　可惜他并未得到过相关的秘籍法典，全凭自己揣摩领悟，所以耗费的时间更长一些。

　　为了练成这第十六种法则，何无恨继续闭关苦修，完全忘记了时间流逝。

　　终于，又是一万年岁月过去之后，他才成功掌握了风系神道法则。

　　练成风系法则之日，何无恨结束了长达两万年的闭关苦修，浑身亮起惊天青光，又凝聚了神威异象。

　　“第十六道法则，我终于练成了！我只需要再练成两道法则，便能成为神帝级强者了！”

　　何无恨露出满脸欣慰的笑容，对未来充满了希望和期待。

　　但他也不会盲目乐观，因为他知道，仅剩的两道法则分别是造化和命运！

　　他手上没有修炼造化法则的秘法典籍，只能凭自己揣摩参悟，这势必会耗费极其漫长的岁月，至少得几万年。

　　至于最终极的命运法则，那是古往今来第一神秘、强大的法则，也是最难以掌握和修炼的。

　　从古到今，从未听说过哪位大能者能创造出修炼命运法则的功法秘籍。

　　毕竟，命运是最难以掌控和琢磨的，谁能将其修炼方法总结出来，撰写成册供后人参考修炼？

　　想到这些，何无恨便打消了继续修炼的念头。

　　他离开了混沌空间，回到幽暗的山洞中，目光灼灼地望着四周的洞壁。

　　此刻的他，浑身缭绕着金色神光，涌动着无比浩荡的神力气息，显得格外神圣强大。

　　“我闭关修炼两万年，如今实力又增强了十倍！”

　　“或许，我能借助弑神阵图的力量，尝试一下能否破解封印！”

　　何无恨低声呢喃自语着，然后走向山洞的角落里，准备破解洞壁上的雷霆封印。

　　就在这时，洞顶上的白龙忽然睁开双眼，语气淡漠的说了一句：“不用白费力气了。”

　　“虽然本座看的出来，你在短短五十年里实力增强了十倍，但这都是无用的。”

　　何无恨顿时停下脚步，抬头望向洞顶的白龙，笑意玩味的道：“嗬，老白龙你醒了？之前不是装睡不理我的吗？”

　　白龙依旧神情淡漠，语气平静的道：“别怪本座没提醒你，待会儿你被封印力量反噬，丢掉小命的时候，就该后悔了。”

　　何无恨无所谓的笑了笑：“老白龙，我可不像你那么怂，被封印在这里就认命的等死。我就算明知前方是绝路，也不会坐以待毙，即便拼了命也要搏一搏！”

　　“反正横竖都是死，早死早超生呗！”

　　这些话在白龙听来十分刺耳，它又被激怒了，愤怒的喝骂道：“混蛋小子！你怎知本座没有拼命反抗过？本座被封印于此千万年，不知反抗了多少万次，又被反噬了几十万次，这些你又怎会知道？！”

　　“哼！若不是看在你与本座有些渊源的份上，本座才不会管你的死活！既然你小子如此不知好歹，那你尽管去死吧！”

　　“呵呵，我还没尝试过呢，你怎么知道我就必死无疑？”

　　何无恨下意识的开口反驳，不过话说到一半忽然反应过来。

　　他瞪大眼睛望向白龙，疑惑地问道：“老白龙，你刚才说什么？我跟你有些渊源？什么意思？”


第2336章 半步神帝

　　何无恨既不认识白龙，以前也从未跟白龙一族接触过。

　　所以他很确定，自己跟白龙是没什么渊源的。

　　被他这么一问，白龙才自知失言，立刻沉默着不说话了。

　　何无恨觉得事有蹊跷，便连番追问了好几遍。

　　白龙被他骚扰的不胜其烦，索性就闭上眼睛装沉睡了。

　　何无恨拿它也没办法，便将此事暂时放在一边，转身研究雷霆封印去了。

　　他使用太古神眸之后，双瞳变成了金色，眼前看到的景象也发生了变化。

　　暗紫色的雷霆光幕中，有千丝万缕的紫色电弧，就像是一张渔网，支撑起整张雷霆光幕。

　　何无恨尝试着动用神力，施展破阵的神术，打出三道磅礴浩荡的神力光柱，注入到雷霆封印中。

　　结果，雄浑浩荡的神力直接被雷霆光幕吞噬了，消失的无影无踪。

　　雷霆光幕也迸发出强大的反噬之力，涌出上百道雷霆光柱，狠狠轰向何无恨。

　　何无恨早有防备，立刻运转神雷法则之力，全力抵挡雷霆光柱的轰杀。

　　只听到“嘭嘭嘭”的一阵闷响，雷霆光柱淹没了何无恨，将他轰的倒飞出去，狠狠撞在百丈之外的洞壁上。

　　何无恨被轰的七晕八素，翻滚着跌落到地上，浑身都变得漆黑如碳，还冒着袅袅黑烟。

　　这时，假装沉睡的白龙睁开双眼，眼神复杂的瞥了一眼狼狈不堪的何无恨。

　　“呵呵，不听老人言，吃亏在眼前。”

　　何无恨“咳咳”咳嗽了两声，从地上爬起来，没好气的瞪了白龙一眼，“老白龙，你别幸灾乐祸！我总有一天会破封而出的！”

　　白龙对他翻了个白眼，表示自己的不屑。

　　何无恨抬手擦去嘴角的鲜血，运转神力镇压体内的伤势，浑身涌动着金光。

　　转眼之间，他浑身又变得完好如初，伤势也被生命法则之力修复了。

　　他不肯放弃，再次来到山洞的角落里，又要尝试破解封印大阵。

　　不过，这一次他动用了弑神阵图。

　　“弑神阵图，出！”

　　何无恨心里低喝一声，便催动了弑神阵图的力量，散发出耀眼的金光，形成一道护盾包裹着他。

　　然后，他运用弑神阵图的力量，狠狠轰向洞壁上的雷霆封印。

　　“轰！”

　　一道惊天动地的巨响声爆出，在山洞中剧烈回荡着。

　　弑神阵图发出的金色光柱，与雷霆光幕狠狠碰撞，爆出毁天灭地的冲击力。

　　整座山洞都在剧烈颤抖摇晃着，地面的无数岩石都被震的粉碎。

　　毕竟山洞被雷霆封印包裹着，这才没有崩溃垮塌。

　　若是普通的山洞，早就变成满地废墟和碎石了。

　　雷霆封印迸发出强大的反噬力量，再次轰中了何无恨。

　　但是，这次他有弑神阵图护体，即便被轰的倒飞百丈远，也没有受伤。

　　何无恨来不及为此感到庆幸和欣慰，双眼紧盯着角落里的雷霆光幕，看清情况之后，顿时发出一声惊喜和兴奋的欢呼。

　　“哈哈哈，果然破了！”

　　白龙正在闭目养神，懒得去看何无恨碰壁的凄惨下场。

　　陡然听到他的惊喜欢呼，白龙疑惑的睁开双眼，朝山洞的角落望去。

　　当它看到角落的雷霆光幕，被轰出一道脸盆大小，深约十丈的豁口时，顿时露出震惊之色，双眼中爆闪着精光。

　　“这……他竟然做到了？真的破掉了天神封印？”

　　“阵神的本命神器，竟有如此强大的威力？不应该啊！”

　　白龙心里既震惊又疑惑，有点不可置信，又仔细观察了片刻。

　　随后它就发现，虽然雷霆光幕被轰出一道十丈深的豁口，却没有完全破裂。

　　雷霆光幕足足有四十丈厚，何无恨只破掉了四分之一，想要完全破解封印，还差的远呢。

　　而且，雷霆光幕受到损伤之后，爆闪着雷霆电弧，正在快速修复着。

　　短短半分钟之后，那道十丈深的豁口就自动愈合，雷霆光幕又恢复如初了。

　　何无恨没有再次破阵，满腔笑意的望向白龙，情绪有些激动的道：“老白龙，你看到了没有？”

　　“就算是天神布下的封印，也并非坚不可摧的！千万年岁月过去了，封印的力量也越来越弱，我们肯定有机会破封逃出去的！”

　　虽然白龙心里也赞同这个说法，但它却摇了摇头，面无表情的道：“小子，你高兴的太早了！”

　　“当年本座被封印之后，也曾无数次尝试过破解封印，也曾有很多次都接近成功了，甚至比你破解的更加透彻。”

　　“但是最终，事实证明这一切都是徒劳的。呵呵呵……你还是太天真了。”

　　何无恨正在兴头上，心里充满了希望和期待，却被白龙兜头泼了一盆凉水。

　　他激动的心情也逐渐平静下来，心中的希望之火也被磨灭了不少。

　　但是，他仍然不会绝望和放弃，自信地笑道：“老白龙，我最看不起你这种自暴自弃的想法，活该你被困在这里千万年！”

　　“我也懒得跟你多说，就算我现在还无法破解封印，那也是我实力不够强，等我实力足够强大的时候，绝对能破解封印。”

　　“哼！你就继续装死吧，我才不会像你这样虚度光阴，浪费时间！”

　　说罢之后，何无恨便钻进混沌空间里，又拿出无字天书，继续参悟修炼去了。

　　这一次的成功，让他看到了逃生的希望。

　　他明白，天神封印并非无敌的，只是他的实力还不够强而已。

　　只要他继续提升实力，总有一天能将其成功破解。

　　混沌空间里，时间飞速流逝。

　　何无恨将四张金书摆在面前，专心致志的参悟着，很快就进入了修炼状态。

　　与此同时，白龙居高临下的望着弑神阵图，眼神又变得复杂起来。

　　“虚度光阴？浪费时间？”

　　“难道……我这千万年来，真的都是虚度了吗？九重天上的天神，真的就是无敌的吗？”

　　沉默了一阵，它双目中闪烁灼灼精光，似乎下定了某种决心，再次自言自语道：“连这个卑微的人族小子，都不肯放弃逃出封印的希望和信念，我又如何能自甘堕落呢？”

　　于是，白龙也闭上双眼陷入沉睡，开始缓慢修复残魂，积蓄强大的神力。

　　因为它心里也存着一丝幻想，万一将来某天真的能脱困而出呢？

　　万一那个古怪的人族小子，真的能创造奇迹呢？

　　山洞里又恢复寂静，白龙也跟何无恨一样，开始修炼提升实力了。

　　春去秋来，岁月无声。

　　整整百年时间过去了，山洞中依然没有任何变化。

　　雷霆封印依然强大，闪烁着紫色的雷光电弧，地面的碎石与裂缝依然存在，灰尘都没有消减半分。

　　仿佛这山洞里的时间凝固了，一切都定格着，永恒不变。

　　琳琅世界过去了百年，何无恨已在混沌空间里修炼了两万年之久。

　　这两万年时间里，他成功领悟到了造化的意境，并且将其修炼的十分纯熟。

　　只可惜，何无恨以前积蓄的修炼资源，已经彻底用光了。

　　现在，他的包裹空间里空荡荡的，神晶和各种丹药都已耗光，只剩下许多炼器材料。

　　没有修炼资源的支撑，他的修炼进度就变得十分缓慢。

　　再加上，山洞被天神封印了，完全得不到神力补充，何无恨也无法吸收天地间的神力。

　　所以，他继续修炼也是举步维艰，进展非常缓慢，令他万般焦心。

　　“我闭关苦修了两万年，若是有充足的修炼资源，最多再用万年时间，就能成功掌握造化法则。”

　　“虽然我已没有修炼资源了，但我绝不能放弃，就算修炼进度再怎么缓慢，我也势必要练成造化法则，提升实力，早日破封！”

　　尽管面临困境，但何无恨毫不气馁，咬着牙继续修炼。

　　山洞中没有神力，混沌空间里也得不到神力补充，何无恨就汲取混沌空间和弑神阵图的力量。

　　千年、三千年、八千年过去了……

　　不知不觉，又是万年岁月过去了，何无恨逐渐掌握了造化法则之力。

　　所谓造化，便是凭空造物，衍生天下万物的法则与能力。

　　即便何无恨体内神力枯竭，但他能借助造化之力和弑神阵图的帮助，源源不断的产生磅礴的神力。

　　春去秋来，又是两万年过去了。

　　何无恨在混沌空间里，整整修炼了五万年岁月，历经艰辛与困苦，终于掌握了造化法则！

　　当他神功大成，炼成造化法则那一刻，浑身涌出铺天盖地的七彩光华，将整个混沌空间都照亮。

　　七彩神光凝聚成神威异象，在他头顶上方盘旋了一个月才消散。

　　何无恨结束了修炼，缓缓睁开双眼，露出满脸如释重负和欣慰的笑容。

　　“造化法则，第十七道法则，我终于练成了！”

　　“接下来，只要我再掌握那虚无缥缈的命运，掌握自己的命运，练成命运法则，就能进阶为神帝强者了！”

　　换句话说，何无恨如今只差一道法则便能达到神帝级。

　　以他现在的实力境界和底蕴，战斗力丝毫不亚于神帝强者，也有资格被称为半步神帝级了！


第2337章 只差一点

　　何无恨达到半步神帝级之后，战斗力比以前提升了十倍！

　　如今他虽不是神帝，实力底蕴和战斗力却堪比神帝。

　　毫不夸张的说，以他的实力和底牌手段，哪怕在琳琅世界横着走都没问题。

　　当然了，前提是不对上至高天神境的强者，以及……他能成功破解封印逃出这座山洞。

　　“如今我已练成十七道法则了，唯独只缺一道命运法则就真正圆满了。”

　　“可惜我已没有修炼资源了，且命运飘渺无际，难以捉摸和参悟，就不是闭关修炼能参悟出来的了。”

　　“继续修炼也是毫无意义，或许闭关十几万年也未必能掌握命运法则。既然如此，我也是时候出关，为破封而出做准备了。”

　　何无恨自言自语的呢喃了几句，打定主意之后，便离开了混沌空间，回到山洞里。

　　两百多年过去了，山洞里仍然没什么变化。

　　何无恨扫了一眼山洞的情况，便抬头望向洞顶上的白龙。

　　白龙仍然闭着双眼，气息十分沉稳和内敛，正在缓慢修复残魂。

　　何无恨没有打扰它，来到山洞角落里，祭出弑神阵图开始试着破解封印。

　　“弑神阵图，出！”

　　随着他一声低喝，藏在他体内的弑神阵图，释放出耀眼夺目的金光，凝聚成一道椭圆形的护盾。

　　有了弑神阵图的保护，何无恨便不惧天神封印的反噬。

　　他运转磅礴浩荡的神力，催动弑神阵图的力量，化作一道锋锐无匹，威力恐怖的金色巨剑，狠狠刺向洞壁的雷霆封印。

　　“轰！”

　　金色巨剑与雷霆封印碰撞之时，爆出震耳欲聋的一声巨响。

　　整个山洞都剧烈摇晃起来，四周的洞壁都疯狂震颤着，雷霆光幕也在剧烈波动。

　　地面裂开巨大的缝隙和沟壑，岩石都被冲击波震成齑粉，充斥着整个山洞。

　　雷霆光幕迸发出上百道光柱，把何无恨轰的倒飞而回，撞在另一侧洞壁上。

　　不过，他有弑神阵图的保护，依旧毫发无伤。

　　倒是那雷霆光幕，被金色巨剑轰出一道深约二十多丈的深坑，迸溅出无数雷霆电光。

　　何无恨从地上爬起来，目光灼灼地盯着雷霆光幕，看着那道深坑，精神振奋的低喝道：“果然如我所料，只要我的实力够强大，就能催动弑神阵图的威力，总有一天能破解封印！”

　　上次他破解封印，把雷霆光幕轰出一道十丈深的豁口。

　　而这一次，他竟然将雷霆光幕轰出二十多丈深的深坑，这无疑是巨大的提升和进步。

　　何无恨有理由相信，若是他能掌握命运法则，达到神帝级实力，就肯定能破解封印了。

　　良久之后，震耳欲聋的巨响声才停歇，雷霆光幕上的坑洞也在快速愈合。

　　山洞里依旧充满了灰尘与碎石，十分浑浊混乱。

　　白龙早就被惊醒了，也看到了那道二十多丈深的坑洞，心中充满了震惊与不可思议。

　　“当年本座才被镇压时，曾无数次反抗和破解封印，最有希望成功的一次，也是将封印轰出二十多丈深的豁口。”

　　“可本座当年毕竟是天神境实力，而这小子还未达到神帝级，便能借助天神器达到如此效果，真是不可思议！”

　　与何无恨相处的时间越久，白龙就对他愈发刮目相看。

　　白龙的内心深处，也逐渐认可了何无恨，对他十分好奇和器重。

　　就在这时，何无恨忽然笑眯眯的开口说话了：“老白龙，不好意思啊，打扰你沉睡了。”

　　白龙面无表情的瞥了他一眼，语气低沉的道：“方才这一击，应该是你最强大的攻击，却依然是徒劳无功。”

　　“如何？你现在也该死心了吧？”

　　“死心？哈哈哈……老白龙你真会开玩笑！”何无恨大笑起来，满脸自信的道：“我已经很接近成功了，只要我的实力再增强十倍，成功达到神帝级，就肯定能破解封印。”

　　“别着急，待我再去闭关修炼几十万年，等我进阶神帝之日，就是我们破封而出之时！”

　　白龙对他的自信话语不置可否，只是挑了挑眉头，疑惑地问道：“我们？你的意思是……你想带着本座一起逃出封印？”

　　何无恨毫不犹豫的点点头道：“那当然啦，虽然你这家伙挺讨厌的，不过我这个人心地善良，宅心仁厚，肯定不会独自逃生啦。”

　　白龙的内心深处有些触动，生出一股莫名的暖流和感动。

　　但它表面不动声色，面无表情的道：“呵呵，你宅心仁厚？本座虽不了解你，却也看得出来，你这小子狂妄霸道，无法无天。”

　　“你虽不是大奸大恶之辈，却也不是什么好人，绝对跟善良不沾边。”

　　何无恨顿时一阵汗颜，心想这老白龙看人的眼光倒是挺准，真可恶！

　　两人沉默了一阵，白龙沉吟思虑了一番，忽然语气坚定的开口道：“小子，既然你有心带本座脱离封印，本座便承你这个人情。”

　　“你若是真想脱困的话，本座便助你一臂之力，跟你好好讲解一下此处封印的奥秘，或许能帮到你。”

　　白龙被封印在边界山下千万年，曾尝试破解封印几十万次，对天神封印了解的无比透彻。

　　它肯把知道的秘密和经验技巧告诉何无恨，这对何无恨而言就是莫大的帮助。

　　“哈哈哈，你这老白龙怎么忽然开窍了？之前不是一直很反对我破封的吗？怎么又忽然要帮我了？”

　　何无恨表情玩味的大笑起来，但还是做出一副洗耳恭听的姿态。

　　白龙并未与他计较，沉吟了一阵之后，便将自己所知道的情况，一五一十的向何无恨娓娓道来。

　　“千万年之前，镇压我们这些逆天狂徒，布下这道天神封印的，并非琳琅世界的神族霸主，而是九天之上的天神。”

　　“琳琅世界的天神，与永恒神域的天神，有着本质上的区别。那是因为，永恒神域的天神强者，都已凝聚了神格。”

　　听到这里，何无恨忽然明白了什么，立刻接话道：“我明白了，你是说琳琅世界的天神强者没有神格，所以实力境界比永恒神域的天神要弱许多。”

　　白龙点了点头，语气低沉的道：“是的，同样是天神境，凝聚了神格和没有神格的天神，完全是两种境界。”

　　“为了区分这两种境界，没有神格的天神就是普通天神，而凝聚了神格的天神，便是封号天神。譬如战神、冰神和火神等等，便是所谓的封号。”

　　经他这么一解释，何无恨便彻底明白了。

　　白龙又继续说道：“当初镇压我们的只有三大封号天神，我们几人拼命反击，将其中一位天神击杀，使其陨落了。然而，另外两大封号天神也杀了我们，并将我们的残魂封印于此。”

　　“他们联手布下的诛神锁天阵，不但能把我们永生永世的封印于此，还会磨灭我们的残魂，令我们真正陨落和消散。”

　　“当初我们只有三人留下了残魂，另外两位天神的残魂早就被磨灭了，只剩我苟延残喘的活到现在。”

　　“那诛神锁天阵，乃是天神级的顶尖大阵，其构造无比神妙，超出世间一切普通阵法……”

　　白龙慢条斯理的讲述着，将诛神锁天阵的构造、原理等等，都清楚的告诉何无恨。

　　何无恨认真的倾听着，偶尔还会提出一两个疑问，白龙都会耐心的为他解答。

　　不知不觉，两天时间过去，白龙也把自己知道的消息讲完了。

　　何无恨对天神封印有了更深刻的了解，心里就更有底气和把握了。

　　“老白龙，这次真的要谢谢你！”

　　“若是我们真的能脱困而出，以后我必定会送你一份大礼，感谢你的帮助！”

　　说罢，何无恨便再次走向山洞角落，催动弑神阵图的力量，开始破解天神封印。

　　如今他已了解了诛神锁天阵的奥妙，再次破阵便不像以前那样误打误撞，而是有了相应的对策和计划。

　　他观察考虑了许久，才计算出了雷霆封印的薄弱点，催动弑神阵图刺出一把金色神枪。

　　长达十丈，金光璀璨的神枪，蕴含着毁天灭地，无坚不摧的恐怖力量，狠狠轰中了雷霆光幕。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，山洞里光华四溅，金光与紫色雷光混合着，爆炸成无穷碎片，充斥着整个山洞。

　　山洞又剧烈摇晃起来，地面也被震裂出无数缝隙和大坑，四周的雷霆光幕也剧烈晃荡着，仿佛不堪重负。

　　何无恨又被雷霆光幕的反噬力量轰飞了，跌落在另一端的山洞角落里。

　　好在他并未受伤，双眼紧盯着山洞的角落。

　　只见，那道雷霆光幕被轰出一道深约三十多丈的深坑。

　　“靠！太可惜了！就差一点我就能破解封印了！就只有几丈而已啊！”

　　何无恨满脸惋惜的骂了一句，脸色有些不大好看。

　　这时，白龙忽然开口了，语气低沉又凝重的道：“小子，别着急，待本座挣脱束缚了，就能助你一臂之力，定能破解封印！”


第2338章 破封而出

　　白龙的话，让何无恨愣了一下。

　　如果是以前，他定要趁机奚落白龙两句。

　　不过，这次他没有多说什么，只是微笑着点了点头：“好！”

　　白龙似乎也有些意外，意味深长的看了何无恨一眼，语气郑重的道：“多谢。”

　　原本是它帮何无恨破解封印，理应何无恨谢它，它却要向何无恨道谢，自然是有原因的。

　　因为，白龙要帮何无恨破解封印有个前提，就是它能挣脱雷霆锁链的束缚才行。

　　它自己是无法挣脱的，必须要何无恨帮忙才行。

　　何无恨运功调息片刻，待神力恢复平静了，这才催动弑神阵图，发出三道金色光刃，斩向束缚白龙的雷霆锁链。

　　与此同时，白龙也爆发强悍实力，拼命挣扎着，给雷霆锁链施加巨大的压力。

　　“嘭嘭嘭！”

　　只听到三声沉闷的巨响爆出，在山洞里回荡不休，震的地面都在颤抖摇晃着。

　　被金色光刃击中的三条雷霆锁链，当场被斩成两段，化作闪耀的雷霆电弧消散了。

　　“太好了！本座果然没有看错你！”

　　白龙亲眼目睹三条雷霆锁链被斩断，顿时双眼中爆出浓浓的精光，满腔惊喜的低喝一声。

　　虽然，束缚它的雷霆锁链多达数百条，何无恨的全力一击只斩断了三条。

　　但这是个很好的开始，只要何无恨继续施法，早晚能把雷霆锁链全部斩断，把它解救出来。

　　何无恨也是精神振奋，笑着对白龙说：“老白龙，你终于要解脱了。”

　　他没有浪费时间，很快又运转毕生功力，催动弑神阵图发出三道金光利刃。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声中，又有三道雷霆锁链被斩断，化作雷光和电弧消散了。

　　接下来的三个小时里，何无恨一鼓作气的施法三十多次，每次催动三道光刃，都能斩断三条雷霆锁链。

　　三个小时过去了，他已斩断了上百条雷霆锁链，白龙只觉得压力大减，残魂的力量都增强许多。

　　只可惜，何无恨的神力消耗大半，难以为继了，必须要运功修炼恢复实力。

　　他钻进了混沌空间里，运功修炼了几十年，功力才完全恢复。

　　待他实力恢复到巅峰，重新出现在山洞里，琳琅世界已过去了近二十天。

　　他刚出现在山洞里，白龙便语气凝重的道：“小子，我们必须得加快进度，要不然，之前的努力都会前功尽弃。”

　　何无恨仔细一看，果然如此，之前被他斩断的上百条雷霆锁链，竟然在缓慢恢复着。

　　有十几条锁链已经生长出来，足足有几丈长了。

　　按照这个速度下去，半年之内那上百条雷霆锁链就会完全恢复。

　　何无恨皱起了眉头，脸色也十分凝重，点点头道：“好，那我们尽快解决掉剩下的雷霆锁链！”

　　他不敢浪费时间，连忙催动弑神阵图，斩出三道金光利刃，轰向束缚白龙的雷霆锁链。

　　不知不觉，四个小时过去了，何无恨连续施法四十多次，斩断了一百三十多条锁链。

　　加上以前斩断的上百条锁链，如今他已斩断两百四十条了。

　　束缚白龙的雷霆锁链足有九百多条，目前只有四分之一被斩断了。

　　何无恨的功力消耗过半，却依然强撑着继续施法。

　　他又连续施法十几次，斩断了四十多条锁链，这才不得不停下来。

　　“老白龙，还有七百条雷霆锁链，你别着急，等着我，我一定会帮你脱困的！”

　　何无恨面色苍白的喘息着，气息和神魂都有些虚弱，说完之后便进入混沌空间里修炼去了。

　　在他运功修炼，恢复实力的同时，白龙也在默默努力着，运功遏制雷霆锁链的恢复和生长。

　　又是二十天过去了，何无恨在混沌空间里修炼了几十年，实力恢复到了巅峰状态。

　　他又回到山洞里，继续催动弑神阵图，斩断束缚白龙的雷霆锁链。

　　这次他连续施法了五十次，斩断了一百五十条锁链，神力才消耗殆尽，不得不回到混沌空间里继续修炼。

　　他又用了二十天时间，恢复了全部实力才继续施法。

　　如此循环往复好几次，时间过去了五个月左右，他才舒服白龙的雷霆锁链全部斩断。

　　幸运的是，五个月的时间里，最初被斩断的雷霆锁链只恢复了六成，并没有重新生成。

　　否则何无恨又要重新开始，之前所做的努力都白费了。

　　当然，这其中也少不了白龙的努力。

　　若非它全力抵挡雷霆锁链的力量，遏制雷霆锁链的恢复，事情也不会如此轻松。

　　雷霆锁链被全部斩断时，白龙终于恢复了自由。

　　“昂！”

　　它发出一声充满惊喜、振奋和激动的龙吟之声，从洞顶上俯冲下来，落在何无恨的面前。

　　“千万年了！整整千万年了啊！”

　　“真是天意啊！本座早就心灰意冷，绝望到死了，却没想到还有脱困而出的一天！”

　　白龙情绪十分激动的咆哮着，宣泄着心中的兴奋和激动。

　　许久之后它才平静下来，目光灼灼的望着何无恨，语气坚定的道：“何无恨，你就是本座的福星！遇到你是本座最大的幸运！”

　　“今后若我们能成功脱困，本座恢复实力之后，必定要重重感谢你！以后你在这琳琅世界行走，若有任何困难尽管来找本座！”

　　白龙也知道，现在的它实力孱弱，又无宝物在身，根本拿不出谢礼来感谢何无恨。

　　所以，它只能对何无恨口头许诺，以后再还这份恩情。

　　何无恨之前为了斩断雷霆锁链，消耗了大半神力，如今十分虚弱。

　　他面色苍白的喘息着，勉强挤出一丝笑意，对白龙摆了摆手：“先别说谢不谢的事了，你赶紧调息一下，为我们破解封印做准备吧。我也得去修炼一番，早点恢复实力。”

　　说罢，他再次进入弑神阵图的混沌空间里，又运功修炼，恢复实力去了。

　　白龙也听从何无恨的劝导，默默运功调息去了。

　　虽然它只剩下一缕残魂，实力只有全盛时期的几十分之一，也就堪比顶尖的神尊而已。

　　但它既已脱离封印和束缚，自然要努力修炼恢复实力，争取早日重回巅峰。

　　不知不觉，又是二十多天过去了。

　　何无恨的实力完全恢复，回到了山洞中。

　　白龙的残魂力量也恢复些许，不再像之前那么孱弱了。

　　两人开始行动，联手破解山洞角落里的雷霆封印。

　　何无恨运用毕生神力，催动弑神阵图的力量，白龙也催动毕生之力，并加以天神之力的奥妙。

　　两人联手催动弑神阵图，发出一道暗金色的剑光，轰然刺向洞壁的雷霆封印。

　　何无恨能清楚的察觉到，他与白龙联手催动的剑光，比他当初催动的剑光威力强大了两倍有余！

　　这让他心中充满了希望和期待，同时也默默感叹着：“这老白龙毕竟是天神境的至高强者啊，所谓瘦死的骆驼比马大，就算它只剩下一道残魂，还是如此恐怖。”

　　“真不知道，待它实力恢复到全盛时期，究竟是何等恐怖？”

　　下一个刹那，暗金色剑光轰然刺中了山洞角落的雷霆封印，爆出“嘭”的一声惊天巨响。

　　那一刹，整个山洞都地动山摇，剧烈颤抖摇晃起来，被金光与紫色雷光充满了。

　　何无恨与白龙都被雷霆封印的反噬力量击中，当场被轰的倒飞出去，狠狠砸在另一端洞壁上。

　　但他俩都没受伤，双眼紧紧盯着山洞角落的雷霆封印。

　　只见，那紫色雷光闪烁的洞壁上，赫然出现了一道宽约三丈，深达四十丈的巨大豁口！

　　豁口的另一端，赫然是漆黑的岩石层，还有暗红色的岩浆！

　　这一幕，顿时让何无恨和白龙都露出无比激动的表情，惊喜的呐喊和大笑起来。

　　“哈哈哈哈……我们终于成了！”

　　“千万年了！本座承受了千万年的煎熬，如今终于成功了！”

　　何无恨与白龙都状若疯狂的大笑着，不顾一切的扑向那道巨大豁口。

　　“唰！”

　　两人都化作耀眼的神光，同时穿过洞壁的豁口，逃出了雷霆封印，进入到洞外的岩石层中。

　　短短几分钟后，那道巨大的豁口就自动愈合，又被修复了。

　　何无恨与白龙待在岩石层中，对视一眼之后，又激动的大笑起来。

　　“哈哈哈哈，老白龙，我们成功了！”

　　“你小子真是创造了奇迹啊，连天神封印都能破解！这件事若是传扬出去，恐怕整个琳琅世界都要震惊了！”

　　两人高兴了许久，激动的心情才逐渐平静下来。

　　“好了老白龙，咱们只是逃离了山洞而已，现在还在地底深处，究竟能否逃出这座天神封印的边界山，还说不准呢！”

　　何无恨可不敢高兴的太早，对于外界的未知情况，还是报以警惕的态度。

　　白龙却毫不在意这些，微笑着道：“我们连那座山洞都能逃出来，你还怕什么？”

　　“放心好了，咱们只需要飞到山巅上，再冲破一道雷霆封印，就能彻底脱离天神封印了。”


第2339章 东方龙祖

　　何无恨与白龙两人，在地底深处的岩石层里休息片刻，便开始向地表飞去。

　　尽管整座边界山都被天神封印笼罩着，但也只是山体外层被封印了。

　　至于山体内部和地底深处，却是没有雷霆封印的。

　　何无恨与白龙畅通无阻的穿过山体，来到了边界山的山巅上。

　　边界山高达数万丈，两人站在山巅上放眼望去，能看到四周的无数山川大地，颇有种登高望远天下小的感觉。

　　只可惜，山巅之上的天空被雷霆封印笼罩了。

　　何无恨与白龙观察片刻后，便开始了行动，再次联手催动弑神阵图，发出一道暗金色的剑光，狠狠轰击雷霆光幕。

　　“轰！”

　　开天辟地般的暗金色剑光，轰然击中了雷霆光幕，爆出一声震耳欲聋的巨响。

　　惊天动地的巨响声中，雷霆光幕被轰出一道巨大的裂缝。

　　裂缝的另一端，便是阴霾密布的天空。

　　何无恨与白龙心中一喜，都露出激动和振奋的表情，迫不及待的冲了过去。

　　“唰！”

　　光华一闪，两人同时穿过雷霆光幕上的裂缝，离开了边界山，飞到了一片阴霾的天空中。

　　两人的脚下，便是一片平坦的原始丛林，郁郁葱葱，充满了神秘与古老的气息。

　　这片丛林，是东方大陆的领地。

　　从这一刻起，何无恨与白龙才真正破掉了天神封印，成功逃离边界山，进入了东方大陆。

　　两人站在高天上，转身望着巍峨高大的边界山，还有那雷光闪烁的天神封印，都露出复杂的表情，有些感慨。

　　白龙的感触最深，眼神有些迷惘的说：“小子，你知道吗？直到现在，本座仍然像是在做梦，总觉得这一切很不真实。”

　　“或许你不知道，在本座被封印镇压的千万年里，本座尝试破封无数万次，却屡屡碰壁被反噬，心里是多么绝望。不知道有多少次，本座都幻想着能破封而出，重回辽阔的东方大陆，再度统领这片大陆，掌管亿万神兽子民。”

　　“呵呵，可那都是在做梦，都是奢望和幻想。但是现在，本座真的逃出封印，重回东方大陆了，本座简直不敢相信这是真的！”

　　何无恨笑着点了点头，意味深长的道：“是啊，虽然我只被封印了几百年时间，却也有相同的感觉。曾经我也很绝望，以为自己就要在地底山洞里等待死亡了。”

　　“但是，我从很弱小的时候就明白一个道理，人定胜天！无论上天给我怎样的遭遇和磨难，只要我不放弃，只要我还在努力，就一定有希望！哪怕是命运，我也定能自己掌握！”

　　听完这番话，白龙目光灼灼的望着他，语气郑重的道：“小家伙，你的领悟很透彻！事实本就如此！本座看得出来，你还未掌握命运法则。但本座告诉你，你已经大概摸到了命运法则的意境，用不了多少万年，你就肯定能掌握命运法则！”

　　“呵呵，那就借你吉言了。”何无恨笑了笑，面色表情又恢复平静。

　　沉默了一阵之后，他才声音平静的道：“老白龙，咱们在地底山洞里相识一场，也算是有缘。如今，咱们已经脱离封印了，我还要去东方大陆寻找同伴，与他们汇合。”

　　“而你也要闭关修炼恢复实力，再度凝聚真身，除此之外还有很多事要做。我想，我们也该各奔东西，就此分别了吧？”

　　相比起之前的欢欣鼓舞和激动振奋，此时谈到离别的话题，多少有些令人心情低落。

　　白龙也点点头，语气低沉的道：“是啊，本座要觅地修炼恢复实力，尽快凝聚真身，还要调查许多事情，我们也是时候分别了。不过，本座已记下了你的气息，当本座恢复实力之日，定会去找你的。”

　　何无恨想了一下，笑着说：“到那时候，我肯定不在东方大陆了，我不会在此地久留。”

　　白龙轻轻摇头道：“无妨，只要你还在琳琅世界，不论在哪座大陆，本座想找你的时候，自然就能找得到。”

　　“哦？这么神奇？”何无恨挑了挑眉头，露出怀疑的表情：“天神强者真的有如此神奇恐怖的能力？”

　　白龙有种被小看和轻视的感觉，顿时满脸不悦的道：“嗬，你小子敢小看本座是不是？”

　　“不怕实话告诉你，当年本座陨落之前，乃是这东方大陆的神兽之主！你可知道本座是谁？本座乃是东方龙祖！”

　　此刻的白龙，完全没有一点天神强者的威严和气度，跟何无恨想象中的天神强者完全不一样。

　　它对何无恨的态度，更像是两个朋友之间交谈。

　　何无恨撇了撇嘴角，不怀好意的笑着说：“东方龙祖？这名字倒是够霸气的，你姓东方啊？”

　　“啊呸！”白龙给他一个白眼，没好气的喝道：“你小子诚心气我是不是？”

　　“本座的名字早已忘了，只记得一个尊号！本座乃是东方大陆的霸主，又是天下龙族之祖，自然被称为东方龙祖了！”

　　“哈哈哈……老白龙你还认真啦，我跟你开玩笑呢。”何无恨大笑起来，望向白龙的眼神也十分戏谑。

　　白龙知道被他调侃了一番，面子有些挂不住，没好气地骂道：“好你个臭小子，竟敢跟本座开玩笑？你还真是无法无天！”

　　何无恨毫无愧疚之意，又大笑着道：“哈哈，你又不是第一天认识我，才知道我无法无天吗？”

　　“天神强者又怎样？老白龙，以你如今的状态，想恢复到巅峰状态，重回天神境，估计得几十万年的疗伤和苦修吧？”

　　“不是我跟你吹牛，等你重回巅峰，达到天神境的时候，我也应该达到天神境了。”

　　何无恨说的是心里话，给他几十万年的时间，他有八成把握能达到天神境。

　　但这几句话听到白龙的耳里，却是无比狂妄和可笑的。

　　它气极而笑，瞪着何无恨道：“你……好你个狂妄无知的小子，还真是自信的没边了！”

　　“你以为天神境是什么人都能达到的吗？琳琅世界有数百万神尊，最终能达到天神境的，一个时代也才寥寥几个罢了。”

　　何无恨毫不谦虚，笑眯眯的说：“寥寥几个天神？那我肯定是其中之一。”

　　白龙被气没脾气了，十分无奈的道：“行！你小子很狂是吧？本座就看你能不能达到天神境！你放心好了，本座一定会找你的！到时候，等你牛皮吹破了，本座一定会狠狠嘲笑你的！”

　　说罢之后，它转身就飞向远处天空，还不忘对何无恨叮嘱道：“小子，本座走了。”

　　“你可千万要活着，别等本座找你的时候，你已经英年早逝了。”

　　何无恨朝它挥手告别，还满脸自信的大笑道：“哈哈哈，老白龙你就放心吧，你死了我都不会死的！”

　　白龙被气的吐血，差点两眼一黑从天空中栽下去。

　　但它没有再跟何无恨斗嘴，身影化作一道银光，“唰”的飞上了高天，很快就消失不见了。

　　待白龙离开许久之后，何无恨这才收回眺望的目光，自言自语的笑着道：“呵呵，这老白龙真不简单啊！真没想到，它竟然是曾经的东方大陆霸主，天下龙族的老祖。”

　　“啧啧，要是以后它恢复实力了，指点一下小青龙，那该有多好……”

　　当然了，何无恨也只是想想而已，这个念头很快就消失了。

　　他很清楚，以白龙如今的状态，恐怕要闭关疗伤几十万年才能恢复。

　　到那时候，小青龙还需不需要它指点都不一定呢。

　　片刻之后，何无恨收敛了思绪，这才离开边界山，朝着东方飞去。


第2340章 东胜神宗

　　相比起贫瘠荒凉的东北大陆，东方大陆要富饶辽阔的多。

　　至少，何无恨一路朝东方飞去，见到的尽是青山绿水与高山草原。

　　苍茫的原始丛林中，不知生存着多少飞鸟走兽，时常会发出一些嘈杂的叫声。

　　天地间充满了浓郁的草木生机，各种实力强大的神兽，统治着一方地域，坐拥无数修炼资源。

　　东方大陆的形势格局，与其他大陆基本差不多。

　　实力强大的神兽强者们，也会建立起一个个势力，有宏伟壮阔的城池，也有盘踞在神脉上的宗门帮派。

　　除此之外，还有许许多多的村镇，也都聚集了大量的神兽。

　　相比起东北大陆的残酷与血腥，各大势力间经常会厮杀大战，东方大陆就如同安宁祥和的世外桃源。

　　众多城池与势力之间，基本都能保持和睦相处，除非遇到重大冲突和矛盾，否则不会轻易开战。

　　当然了，这仅限于诸多神兽势力之间，野外那些神兽们依然是野蛮暴力的，经常会在山川丛林中厮杀激斗。

　　但凡是在山川丛林中生存的神兽，大多都是未开化，或是实力低微，或是不愿受约束管制的。

　　正因如此，即便它们如何厮杀大战，也不会影响东方大陆的整体安宁。

　　何无恨在东方大陆飞行了半年之久，跨越了百亿里区域，沿途见过无数奇特少见的神兽，也与许多神兽强者打过交道。

　　值得庆幸的是，神兽族对异族并不那么排斥和仇恨。

　　哪怕何无恨现身于各个村镇与城池中，最多会引来神兽们的好奇围观与讨论，却不会无缘无故遭到追杀。

　　何无恨在赶路的同时，曾三次进入神兽城池，与神兽们做过交易。

　　因为，他被困在边界山下的时候，修炼资源消耗殆尽了。

　　所以他在赶路的途中，刻意采集了许多珍稀药材和矿石资源，还顺便搜刮了一座远古的神庙遗迹。

　　何无恨得到的药材矿石等资源，都不能直接使用，只能跟神兽们做交易，将其换成神晶和神丹。

　　凭他的实力和手段，在富饶辽阔的东方大陆上，寻找药草和地底的矿脉，简直是轻而易举。

　　如今，他又积蓄了六亿多神晶的修炼资源，足够支撑他修炼上百年了。

　　可惜他急着去跟小青龙它们汇合，没时间四处寻宝。

　　要不然，他肯定能在千年之内搜刮到过百亿的财富和修炼资源。

　　他那三次进入神兽城池，除了与神兽们做交易之外，还顺便打探了东方大陆的情况，搞到了一副东方大陆的地形图。

　　现在他对东方大陆的形势格局有了大致的了解，不至于两眼一抹黑的到处乱窜，浪费时间。

　　这天傍晚，夕阳即将坠落天际，天空中布满了红灿灿的晚霞。

　　何无恨站在一座万丈高山之巅，暂时歇息恢复神力，心里还在默默盘算着。

　　“小毛球和小青龙它们在东胜山脉，拜在了东胜神宗的门下。”

　　“东胜山脉在大陆的东方，我离那里还有大半个大陆，隔了几百个区域。若是一路顺利的话，我也得百年之后才能抵达。”

　　百年时间对他而言并不长，他随便闭关修炼一次都是以千年计算的。

　　但是，接下来的百年里，他都要不停的跋涉赶路，这就太枯燥乏味了。

　　想到这里，何无恨便用神念唤醒了黑皇和千山默夫妇。

　　三人都在时之幻境里闭关修炼，可惜没有修炼资源的支撑，修炼进展非常缓慢。

　　听到何无恨的呼唤后，三人立刻离开时之幻境，出现在何无恨面前。

　　千山默夫妇同时向何无恨鞠躬行礼，恭敬地问道：“主人，您有何吩咐？”

　　黑皇也眼神疑惑的望着何无恨，不知他想干什么。

　　何无恨看了一下三人的实力，黑皇依然是神尊级的实力，境界已经稳固了。

　　千山默和丹阳两人还是领主级实力，距离神尊级还差两种神道法则。

　　这可不是拼命闭关苦修就能达成的，还需要一些机缘和天分。

　　何无恨指了指前方的山川大泽，还有远处的茫茫草原，对黑皇和千山默夫妇说：“我们现在在东方大陆，神兽族的地盘上。”

　　“我要一路向东去东胜山脉，跟小毛球、小青龙它们汇合，我们要赶路一百多年。”

　　“我一个人闲得无聊，便叫上你们一起赶路，既能解闷，还能顺便寻宝探险，搜刮一些修炼资源。”

　　黑皇一听，顿时赞同的点头道：“理应如此，我已经在时之幻境里闭关修炼了几十万年，早就无聊透顶了。”

　　千山默夫妇也有同感，都露出了满脸的微笑。

　　“我们从未离开过北方大陆，没想到还能来神兽世界看一看，真是太好了。”

　　“主人您放心，这东方大陆比北方大陆更辽阔富饶，我们肯定能找到无数天材地宝的。”

　　事情就这么说定了，众人一起赶路往东飞去，顺便释放神识探查四周，寻找珍贵药材和天材地宝。

　　几个月之后，众人累积采集了上百种珍贵药材，还找到了一条深藏地底的宝石矿脉，将宝石都搜刮干净了。

　　这也让众人总结出了一些经验，东方大陆的确资源丰厚，可谓遍地都是宝物。

　　不过，那些普通的山川大地与草原上，只有一些普通的药材和宝物。

　　毕竟这些地方就算出现了珍贵的资源药材，也被神兽们掠夺干净了。

　　真正珍稀少见的天材地宝，大多都是藏在险恶之地，或是环境特殊的禁地之中。

　　何无恨等人是艺高人胆大，仗着实力超群，不管什么险山恶水与禁地都敢去闯，自然而然的就得到了无数珍稀资源。

　　在探险寻宝的过程中，众人也是屡屡遭遇危险和挫折，很多次都是险象环生，甚至有生命危险。

　　但是，有何无恨这位超级强者在场，无论什么危险都能化险为夷。

　　如此一来，众人在赶路的过程中寻宝，不但能补充修炼资源，还能领略东方大陆的神奇风光。

　　更重要的是，探险寻宝的刺激和收获的喜悦，让众人都精神振奋，一路保持着高涨的激情，丝毫不觉得枯燥乏味。

　　不知不觉，八十年过去了。

　　这八十年间，众人跨过了上百个区域，走完了既定路线的三分之一。

　　而且，众人也搜刮了堆积如山的珍稀药材和矿物宝石，还有许多罕见特殊的古物珍宝。

　　当众人路过一座宏伟壮阔的神兽城池时，何无恨便带着大家一起进入城池，在城中休养生息了半个月。

　　他把众人一路搜刮到的矿物资源和少量药材，拿到交易坊市中与神兽们做了交易，换成海量的神晶与丹药。

　　待何无恨等人离开这座城池时，已经是坐拥三十亿神晶的资源了。

　　他的包裹空间里还剩下上百种珍贵药材，没有拿出来跟神兽们做交易。

　　因为，他要把这些药材交给千山默，让他去炼制一些神丹，以备将来使用。

　　众人又踏上了征程，这次却只有何无恨与黑皇两人。

　　千山默夫妇回到了时之幻境里，专心致志的炼制神丹去了。

　　何无恨与黑皇赶路的同时，继续沿途寻宝探险，倒也逍遥自在，颇有趣味，时间也过得很快。

　　春去秋来，时光飞逝，两百年岁月便这样匆匆而过了。

　　当何无恨与黑皇成功抵达东胜山脉之时，已经是两百年后的事了。

　　原本何无恨估算的是，只用一百多年就能抵达东胜山脉，但他们却足足用了两百八十多年。

　　之所以多用了一百多年，便是因为他们沿途寻宝探险，耽搁了不少时间。

　　在抵达东胜山脉之前，何无恨又进了一次神兽城池，将搜刮到的资源跟神兽做了交易。

　　那次交易中，他保留了两百多种珍稀药材，将剩下的矿石、宝石和零零散散的宝物，都卖给了神兽们。

　　这让他得到了六十多亿神晶，加上之前的三十亿神晶，他已经拥有百亿神晶的巨富了。

　　有这百亿神晶和丹药的支撑，足够他闭关修炼十万年了。

　　这天夜里，天空中明月高悬，数值不清的星辰在熠熠生辉，绽放着清冷的星光。

　　何无恨与黑皇飞翔在一片崇山峻岭之间，沐浴着银色星光，精神也十分舒畅和振奋。

　　“总算到达东胜山脉了，很快我们就能见到小毛球、小青龙和玄武了！”


第2341章 首席弟子

　　东胜山脉十分广阔，足有几十亿里方圆。

　　何无恨之前就曾打听过，这片区域境内全都是巍峨高大的山脉，藏有好几条神力充裕的神脉。

　　在东胜山脉内，有大大小小上百个势力，十几座城池和几十个帮派宗门。

　　其中势力最强大的，自然是有数百万年历史的东胜神宗。

　　据说，东胜神宗的开宗祖师是一头梵天狮，早在四百多万年前就是顶尖神尊强者了。

　　自从东胜神宗快速崛起壮大，独霸东胜山脉无人可敌之后，梵天狮就退隐了。

　　近百万年岁月里，梵天狮基本没有再露过面，显得极其神秘。

　　关于它的各种传说事迹，也逐渐被世人所淡忘。

　　但有些神兽强者们纷纷猜测，梵天狮退隐闭关了那么多年，恐怕早已达到神帝级了。

　　放眼整个东胜山脉，最有希望达到神帝级实力的强者，只有梵天狮！

　　现在的东胜神宗，是由梵天狮的嫡子掌控着。

　　它继承了宗主之位，自号狮尊，凭借其顶尖神尊的实力，让东胜神宗更加发展壮大，势力变得无比雄厚。

　　东胜神宗门下不但有十万杂役，过万的弟子，还有上千名领主级高手，十几位神尊级的强者。

　　在狮尊的带领下，东胜神宗不断牢牢占据着东胜神脉，还抢占了十几条神晶矿脉和一处神脉宝地。

　　东胜山脉的其他势力，碍于东胜神宗的强大实力，根本不敢与之相争，只能退让三分。

　　知道了这些消息，何无恨便放心许多，对小毛球它们的处境并不担忧。

　　既然东胜神宗如此强大霸道，小毛球身为东胜神宗最精英的弟子，待遇自然不会差。

　　三天之后的正午，何无恨来到了东胜神宗的山门外。

　　为了避免不必要的麻烦，他让黑皇进入时之幻境里修炼，自己独身一人前往东胜神宗。

　　东胜神宗位于一座高达两万丈的东胜神山上，半山腰以上都被皑皑云雾笼罩着，令人看不真切。

　　整座山峰占地千万里方圆，无比磅礴宏伟，神力也无比充裕。

　　山峰十分陡峭，半山腰以下都是笔直的悬崖，并且布置了禁制神阵。

　　半山腰以上才是宗门领地，建造了许多金碧辉煌的宫殿，以及格外高大的亭台楼阁。

　　黑色巨石建造的山门就在半山腰处，足足有三千丈之高，气势恢宏，非常沧桑大气。

　　山门外有一座百里方圆的广场，广场上有十几头神兽高手，分成了四拨，安静地等待着。

　　何无恨落在广场上，打量了几眼就看出来了，那四拨神兽都是其他势力的，应该是来拜访东胜神宗的。

　　不过，它们暂时没能得到允许，便不能进入东胜神宗，只能在山门外候着。

　　看到这一幕，何无恨不禁皱了皱眉头，心里暗暗嘀咕着：“呵，这东胜神宗，真是好大的架子啊。”

　　在他打量那些神兽的同时，四拨神兽们也都扭头望着他，露出惊诧和戒备的表情。

　　大概它们从未见过人族，都对何无恨非常好奇，又十分警惕的防备着他。

　　何无恨没有理会它们，径直走向东胜神宗的山门。

　　山门下，左右两侧各站着四头神兽，虽然种族和外形不同，却都有领主级的实力。

　　看到何无恨来了，八头神兽护卫都露出戒备之色，双眼死死盯着他。

　　“唰！”

　　光华一闪，其中两头外形好似猛虎的神兽，跳到何无恨的面前，拦住了他的去路。

　　“站住！”

　　“小家伙，你是什么种族？竟敢跑到东胜神宗来？活腻了不成？”

　　两头猛虎都是浑身黝黑，且长着一圈圈金色毛发，浑身散发着强大的杀气。

　　它们身躯巨大如宫殿，足有十几丈高，居高临下的看着何无恨，流露出轻蔑的眼神。

　　何无恨面无表情的看了它俩一眼，语气平静的道：“本尊乃是人族的轩辕尊者，今日特地来拜访东胜神宗，只为见两位朋友。”

　　八头神兽护卫都被他的话震住了，见他气度不凡，实力气息内敛，便不敢小觑。

　　那两头黑虎也收起了轻视表情，疑惑的对视一眼，议论了起来。

　　“人族？原来人族就是长这样啊。”

　　“这家伙自称是轩辕尊者……难道他是神尊级的强者？”

　　“是啊，看样子他应该有神尊级实力。他说要见两位朋友，真不知道，谁会跟弱小的人族做朋友呢？”

　　在琳琅世界，最强大的几个种族分别是新神族、神兽族、魔神族、幻族和地灵族等等。

　　像羽族和人族都是不入流的小种族，势力弱小的不值一提，各大种族根本不会将其放在眼里。

　　这些观念传承了千万年岁月，早已根深蒂固，根本无法改变和抹除。

　　所以，两头黑虎敢当着何无恨的面议论，也丝毫不怕得罪他。

　　何无恨眯了眯眼睛，眼底闪过一抹寒光，语气冰冷的道：“两位，本尊是来找麒麟和青龙的，你们最好速速去禀报，只要它们听了本尊的名号，自然会赶来相迎。”

　　说罢，他便转身背对着山门，眼神平静的望着广场和远处的群山。

　　他这幅姿态，摆明了是自恃身份，要等着麒麟和青龙来迎接他，不然便不会进入东胜神宗。

　　两头黑虎听了这话，下意识的皱起眉毛，就要对何无恨发火，轻蔑的呵斥他一顿。

　　开什么玩笑？你以为这里是什么地方？竟敢如此放肆？

　　这里可是东胜神宗啊！你一个人族的神尊，有什么了不起的？在本门还敢嚣张？

　　但是，它们陡然听到了“麒麟”和“青龙”两个名字，顿时就愣住了。

　　回过神以后，它俩就偃旗息鼓，怒意全消了。

　　愤怒的眼神也变成了敬畏，它俩不敢再对何无恨不敬，迟疑了一下之后，才恭敬的道：“这位尊者请稍等，我们这就去通报！”

　　说罢，两只黑虎逃也似的转身钻进山门，去禀报消息了。

　　没办法，这件事毕竟跟“麒麟”和“青龙”扯上了关系，它们可不敢怠慢。

　　整个东胜神宗的弟子们，谁不知道首席弟子麒麟？谁不知道它张狂跋扈，为所欲为，无人敢惹？

　　别说它们两个看守山门的护卫了，就算是本门的诸多执事和一些长老们，都不敢轻易招惹麒麟，生怕惹来灾祸！

　　谁让麒麟是天生圣兽，至高无上呢？

　　谁让它血脉高贵，天赋超群呢？

　　人家可是受了宗主狮尊的邀请，并得到了重重培养的许诺，才肯拜入神宗的。

　　自从麒麟进入神宗以后，便直接成为了狮尊的亲传弟子，唯一的关门弟子。

　　麒麟仅仅只用了几千年时间，就从籍籍无名的真神后期，修炼到了神尊级实力！

　　如此傲视群雄，超越常识的天赋和修炼速度，简直是闻所未闻，震古烁今！

　　自从八百年前，麒麟达到神尊级实力之后，就理所应当的成为了首席弟子，地位无比尊崇。

　　因为，它现在是首席弟子，以后等宗主狮尊退隐了，它就会继任宗主之位，执掌宗门大权！

　　这样一个未来的宗主，众人巴结它还来不及，谁还敢得罪它？

　　两头黑虎一边急匆匆的去禀报消息，还满心忐忑的暗中议论着，颇有些惴惴不安。

　　“完了，我们肯定得罪那个人族小子了。他又跟麒麟是朋友，万一麒麟知道这件事了，肯定要拿我们开罪啊！”

　　“是啊，那麒麟一向飞扬跋扈，手段也十分狠辣，说不定会借这个由头把我们处死，我们该如何是好啊？”

　　它俩越想越心慌，后背都直冒凉气，肠子也悔青了。

　　片刻之后，它们抵达麒麟宫的大门外，这才商量好对策，一致决定对此事闭口不提。

　　等这件事过去了，它们再去找飞云尊者。

　　有飞云尊者撑腰，即便麒麟想借机发难惩治它们，飞云尊者也能帮它们抵挡下来。

　　毕竟，飞云尊者是左护法的嫡子，又是本门曾经的第一天才，曾经的首席弟子，宗主之位的继承人。

　　就是麒麟拜服东胜神宗以后，才掩盖了飞云尊者的天才光辉，夺去了原本属于它的地位和荣耀。

　　这就导致飞云尊者对麒麟怀恨在心，一直与它针锋相对，处处较量，随时都想找机会把麒麟踢出宗门。

　　在东胜神宗里，这件事并不是什么秘密，门中上下都知道。


第2342章 久别重逢

　　何无恨背对着东胜神宗的山门，在小广场上站了一会儿。

　　不远处的四拨神兽们，不停地张望过来，眼神中透露着疑惑和猜测。

　　山门下的六位神兽护卫们，也悄悄盯着何无恨猛看，似乎想看穿他的底细。

　　不过，它们的眼神中透露着不解和敬畏，根本不敢开口多说什么。

　　对它们来说，一个人族神尊并不可怕。

　　神宗的长老与护法们全都是神尊强者，大家都司空见惯了。

　　然而，可怕的是这家伙跟首席弟子麒麟有关系！

　　麒麟是谁？那可是神宗的首席弟子，将来要继承宗主之位的高贵天才。

　　它们这些看守山门的护卫，根本没资格接近麒麟，只能报以仰望和敬畏姿态。

　　所以，就算它们看到何无恨在山门外等待着，心里憋了许多疑问想交流，却也不敢互相议论。

　　大约五分钟之后，山门内陡然亮起一道耀眼夺目的金光，快如疾电的冲了出来。

　　“唰！”

　　那道长达百丈的金色神光，携着巨大无匹的力量，蛮横且急促的穿过山门，来到了山门外的广场上。

　　镇守山门的六个神兽护卫，被那道金色神光掀翻了，被震的朝两侧飞出去，狼狈的跌落在地上。

　　但它们灰头灰脸的爬起来，看清那道金光中的身影之后，却是只能压下心中的怒意，不敢表露出半点。

　　因为，金色神光收敛之后，现出了一头体型巨大如山的暗金色麒麟。

　　它浑身布满了暗金色鳞片，身躯魁伟雄壮，闪烁着神圣的金光。

　　它的四蹄和头顶上，都飘荡着烈烈升腾的金色圣炎，散发出十分强大惊人的气息。

　　毫无疑问，它正是东胜神宗的首席弟子，神兽中血脉最高贵的圣兽麒麟！

　　麒麟站在山门外的广场上，双眼凝望着何无恨的背影，眼中涌动着激动的精光。

　　无与伦比的惊喜和激动，让它身躯都轻微颤抖起来。

　　它死死盯着何无恨的背影，缓缓弯曲四肢，匍匐在地上，声音有些颤抖地喊道：“老大，真的是你吗？你真的来找我们了吗？”

　　此刻的麒麟，当真是满腔兴奋与激动，甚至忘记了四周还有许多神兽看着。

　　只有它自己知道，进入琳琅世界这几千年来，它有多么思念何无恨。

　　不论以前它在东方大陆颠沛流离，还是后来拜入东胜神宗，受到重视与栽培，它都不曾忘记何无恨，每天都期盼着能早日见到他。

　　虽然以前它以前在何无恨身边时，总是被他调侃和教训。

　　但是，离开他以后，它才觉得十分不舍和想念。

　　以前有何无恨罩着它，无论遇到什么危险和困难，他都能轻松解决掉。

　　没有何无恨在身边时，它才发现自己是多么孤独，想在这世间无忧无虑的生活下去，是何其艰难的奢望。

　　如今，阔别数千年之久，它终于见到了主人，如何能不激动？

　　可这一幕在其他神兽们看来，却是无比令人震惊的。

　　尤其是那几个看守山门的神兽护卫，看到麒麟匍匐在地上，激动的呼唤何无恨名字，它们都惊呆了。

　　何无恨这才转过身来，双眼望向麒麟，嘴角勾起了一抹微笑。

　　“小毛球，几千年不见，你在东胜神宗活的很滋润嘛。”

　　一边调侃它的同时，何无恨还飞到麒麟的脑袋上，摸了摸它的头顶。

　　麒麟温顺的趴在地上，似乎很享受，还有些不好意思的道：“老大，就算我身在东胜神宗，心里还记挂着你和紫宸姐姐的嘛。”

　　此情此景，让广场上的四拨神兽，和镇守山门的一众神兽护卫们都看傻了眼。

　　尤其是那两头赶去禀报消息的黑虎，刚刚赶到山门下，就看到这一幕，当时就吓的腿都软了。

　　平日里嚣张跋扈，高高在上的首席弟子麒麟，竟然匍匐在地上，一副温顺的模样，任由那人族青年训斥。

　　那个人族青年究竟是什么人？他又是何等身份？

　　两头黑虎根本不敢往深处想，只觉得后背一阵发凉，浑身的冷汗都下来了。

　　片刻之后，何无恨正在与麒麟谈笑风生的时候，山门内又“唰”的冲出来一道耀眼的青光。

　　那道青光十分耀眼夺目，散发出神圣威严的气息，令众多神兽们都感到敬畏，纷纷朝两侧避让。

　　“唰！”

　　青光一闪，一条长达千丈的青色神龙飞出山门，冲到了广场上，落在何无恨的身边。

　　它目光灼灼的凝望着何无恨，双眼中闪烁着浓浓的激动与兴奋之意，满腔惊喜的呼喊道：“主人，您终于来了！”

　　何无恨微笑着点点头，拍了拍小青龙的脑袋，问道：“小青龙，这些年在东胜神宗过的怎么样？小毛球没有欺负你吧？”

　　小青龙连连摇头道：“当然没有，主人，这些年球球很照顾我们，我们也都很想念您，整天都盼望着您来找我们。”

　　何无恨露出满脸欣慰的表情，微笑着道：“我不是来了么，看到你们都实力精进，我也就放心了，看来这些年你们都没有荒废。”

　　说罢，他看了一眼四周，没见到玄武的身影，便询问道：“对了，玄武呢？它怎么没来？”

　　小青龙连忙解释道：“主人，玄武若是知道您今天到来，肯定也会高兴死了。”

　　“不过，它半个月前就领了任务，离开宗门去跟长夜城商谈药田的事去了，可能还要过几天才能回来吧。”

　　“哦，原来如此。”何无恨点点头，微笑着道：“看样子，你们在东胜神宗的地位不低嘛。”

　　小青龙还未说话，小毛球便立刻接话道：“那当然啦，主人您不知道，我们三个如今在宗门里可是混的风生水起啊……”

　　何无恨见附近还有几拨神兽，山门下还有八个神兽护卫在场，便摆摆手道：“好了，这里不是说话的地方，咱们先进去吧。”

　　小毛球和小青龙连连点头，带着何无恨跨过山门，进入了东胜神宗。

　　等到他们的背影远去之后，山门外的众多神兽们这才松了口气，窃窃私语的暗中议论起来。

　　“天呐，我刚才是不是看错了？麒麟和青龙的身份何其尊贵，为何对那个人族青年态度如此恭敬？”

　　“那家伙到底是什么来头？连本门的首席弟子都对他恭恭敬敬？”

　　“嘿嘿，一个人族青年竟然跑到本门来了，还是麒麟和青龙的朋友，这下恐怕有好戏看了。”

　　“咱们带着重礼来拜访东胜神宗，在山门外等了这么久都得不到召见，那人族青年却有首席弟子来迎接，真是人比人气死人啊！”

　　“好了，这里是东胜神宗的地盘，别乱说话，有什么想法也要憋在心里，万一被人家听见，咱们以后再也进不了神宗的大门了。”


第2343章 嚣张狂妄

　　东胜神宗内，麒麟宫中。

　　金碧辉煌的宫殿楼阁，尽显张扬气派，还有恢弘磅礴的气势。

　　宽阔明亮的大殿中，何无恨坐在首位上，正满脸笑意的四下打量着。

　　麒麟和青龙都已隐去原形，麒麟变成了肉嘟嘟的小毛球，青龙也变成了一条三尺长的小青龙。

　　小毛球蹲在何无恨的肩上，小青龙在他面前的空中盘旋着。

　　它俩的情绪都十分激动，到现在也没平静下来。

　　小青龙还是像以前那样沉稳，极少开口说话，小毛球还是一如既往的聒噪，在何无恨耳旁说个不停。

　　“老大，你是不知道，当初我在这东胜山脉一现身，就震惊了各大城池和势力。当时，我跟几个所谓的青年天才大战一场之后，把它们打的屁滚尿流，狠狠教训了一顿。”

　　“就因为这件事，好几座城池和宗门的强者都亲自来找我，邀请我加入它们的势力。当时我考虑斟酌了好几天啊，最终还是见东胜神宗最有诚意，所以才拜入东胜神宗。”

　　何无恨在它脑门上弹了一指头，笑着道：“呵呵，我还不了解你嘛？人家恐怕不是最有诚意的吧？你肯定是打听到东胜神宗的势力最大，所以才拜入东胜神宗的吧？”

　　“嘿嘿……”小毛球露出一抹狡黠的笑容，并没有辩解，算是默认了这件事。

　　“说起来呢，宗主狮尊对我的确不薄，我拜入东胜神宗之后，它就收我为关门弟子了。刚开始的时候，我在东胜神宗毫不起眼，也没有身份地位，许多长老和执事们都看不惯我，千方百计的劝说狮尊，让它放弃我这个弟子。”

　　“狮尊没有听信那些长老们的谗言，给了我无穷无尽的修炼资源，不过也给了我两千年期限，让我在期限内达到真神圆满境。”

　　何无恨嘴角勾起一抹笑意，语气玩味的道：“呵呵，狮尊还是不够了解你的天赋啊！它也太小看圣兽麒麟了。”

　　小毛球顿时满腔得意的道：“那当然啦！还是老大你最了解我！”

　　“两千年算什么？我当时只用了一千年时间，就顺利达到了真神圆满境！狮尊知道这件事后非常开心，更加坚定决心要重重培养我，那些长老和执事们也不敢再搬弄是非，当着狮尊的面非议我了。”

　　“狮尊给了我内门弟子的身份，但是并未让宗门对我特殊照顾，让我自己努力成长。我知道，它只是看到了我的资质天赋，还不敢信任我。所以我没有浪费时间，又闭关修炼了六千年，水到渠成的达到了神尊级！”

　　“当我达到神尊级实力的事传开以后，整个东胜神宗的人都吓傻了，那些长老们也无话可说了。就连整个东胜山脉的各大势力，都非常震惊和不可思议，那些没能拉拢到我的势力，现在还后悔不已呢。”

　　何无恨微笑着点点头道：“所以，那件事让你的天才之名传遍东胜山脉，也奠定了你在东胜神宗的地位。宗主狮尊将你封为首席弟子，并透露出以后要传位于你的意思？”

　　小毛球摇了摇头道：“那倒不是，首席弟子的位置可不是狮尊封的，而是我自己夺取的！当时我进阶神尊级了，成为精英弟子中最强的两个天才。另一个精英天才是飞云，它也有神尊级的实力，并且已经当了八万年的首席弟子了。”

　　“飞云的父母都是本门的护法和长老，它从生下来就在本门长大，十分得宠。它的资质的确天才，只用了三万年时间就达到神尊级，曾被封为东胜山脉第一天才，是东胜神宗的骄傲。”

　　“本来大家都以为，凭它的身份地位和资质实力，以后肯定能继承狮尊的宗主之位。但是很可惜，它遇到了我！为了争夺首席弟子之位，我向它发起了挑战。”

　　“当时整个宗门都一片哗然，满门上下都不看好我，各种流言蜚语横行，那些长老、执事和精英弟子们，甚至当面羞辱我不自量力。就连狮尊也觉得我太自信了，劝我韬光养晦，收敛一点。”

　　听到这里，何无恨又笑了，“呵呵，这些家伙太不了解你了，小毛球你毕竟是我带大的，性子有几分像我，狂妄霸道，自信嚣张。别人越是看不起我们，我们就越要做出惊天动地的壮举，狠狠打那些人的脸，让它们震惊，让他们惭愧！”

　　“对对对，还是老大你最了解我！”小毛球深感赞同的连连点头，满脸得意地笑道：“我当时就是老大你说的这种想法，所以我在争夺战上摧枯拉朽的击败了飞云，震惊全场！”

　　说到这里，一直沉默的小青龙接了一句话，十分气愤道：“可那些护法和长老们再不要脸了，欺负球球是外来者，竟然耍赖！”

　　何无恨挑了挑眉头，连忙问道：“怎么回事？他们如何耍赖？”

　　小毛球挥了挥小爪子，浑不在意的道：“老大你别担心，也不是什么大事。”

　　“本来我已经击败了飞云，但左护法和几位长老们却说，争夺战并非一局定胜负，而是三场定胜负，输一局不算什么。”

　　何无恨顿时被气笑了，眼底闪过一抹寒光：“哼，这帮混蛋还真是够无耻的。不过，就算多打两场又如何，那飞云既是你的手下败将，就算再打二十场，它也不是你的对手！”

　　小青龙又露出愤怒的表情，瓮声瓮气的道：“可是它们太卑鄙了，竟然以飞云受伤为理由拖延时间，整整拖了上百年时间，才让飞云再次跟球球比斗。”

　　“而且，在那百年时间里，几位护法和长老们联手为飞云打造两件极品神器，还传授它镇宗神术，想方设法的提升它的战斗力。”

　　何无恨眯了眯眼睛，语气冰冷的道：“这就太卑鄙无耻了！宗主狮尊不知道这些事吗？它为何不站出来主持公道？”

　　小毛球摇了摇头道：“老大，这事也不能怪宗主狮尊，我能明白它的难处。它身为一宗之主，当然不能偏袒我，还要照顾众位护法和长老们的情绪。”

　　“再者，我加入东胜神宗的时间太短，还不足以完全得到它信任，所以这件事它就睁一只眼闭一只眼，当做不知道。”

　　说罢，它满脸无所谓的笑了笑：“不过这些都无所谓，不论飞云和长老护法们用什么阴谋诡计，都是徒劳无用的。那百年时间里，它们在想方设法的提升飞云的战斗力，我也没有荒废，也在努力修炼提升实力。”

　　“所以，当我们第二次当着全宗上下的面比斗时，我又狠狠击败了飞云。我还把飞云和几位长老护法们讽刺、羞辱了一顿，让它们气的吐血，羞愧的差点一头撞死了！哈哈哈……”

　　说罢，小毛球非常得意的大笑起来。

　　何无恨也露出了笑意，满脸欣慰的拍了拍小毛球的脑袋，“嗯，干得漂亮！这才是跟着老子长大的小毛球！”

　　“咱们越是嚣张，那些混蛋们就越是愤怒抓狂，偏偏还拿咱们无可奈何，只能把怒火憋在心里。想想都觉得爽啊，哈哈哈……”

　　小青龙又接话道：“可是，那件事结束以后，球球虽然成了首席弟子，却把几位护法和长老都得罪了。”

　　“本门上下都对球球的天赋资质感到震惊，却对它的嚣张跋扈十分反感，不但护法和长老们反对它，就连许多弟子们都讨厌它。”

　　小青龙的语气中透露着担忧和关切，显然对小毛球现在的处境感到担忧。

　　小毛球却是一副不以为然的表情，得意的笑着道：“那又如何？那帮混蛋们本就看不起我，很排斥我，在我没成为首席弟子之前就想把我赶出宗门。它们得罪过我，那我成为首席弟子之后，又怎么可能以德报怨，去跟它们搞好关系？”

　　“它们越是排斥我，嫉妒我，我就越是要气死它们！反正不管我如何做，它们都会讨厌我，那我为何要看它们的脸色？”

　　“嘿嘿，看到它们越不开心，我就越开心。”

　　一边说着，它还露出一副奸诈得意的表情，笑的两眼都眯起来了。

　　何无恨摸了摸小毛球的脑袋，也笑眯眯的道：“就是这个道理，我就喜欢别人讨厌我、恨我，却又无法干掉我的样子！”

　　“嗯嗯，老大你最牛逼了，我没给你丢脸吧？”小毛球满脸得意的点头，显得十分自豪。

　　说罢，它又补充了一句：“当然了，虽然我在宗门里横行霸道，飞扬跋扈，却没有欺负老实人，只是整治那些得罪过我的混蛋而已。再说了，反正我们不会留在这里太久，早晚都要跟老大汇合的。”

　　“所以，我就更不用在意那些混蛋们的看法啦。”

　　“嗯，的确如此。”何无恨点点头道：“你们只是暂时留在东胜神宗，在这里栖身一段时间而已。”

　　“现在我既然来了，你们也要准备准备了，不久后咱们就该离开这里了。”

　　何无恨打算在神宗内休息几天，等玄武归来之后，便带着三个宠物们离开，去寻找沐紫宸和月灵她们。


第2344章 祖龙神殿

　　不过，何无恨的话音刚落，小毛球便摇了摇头。

　　“老大，短时间内我们恐怕还无法离开。”

　　“怎么了？难道宗主狮尊不放你们走，亦或是给你们定下了什么期限和约束？”

　　小毛球再次摇头道：“那倒不是，只是我答应过宗主狮尊，要随它去参加十宗盟会，并且在盟会比武中取得头名。”

　　“十宗盟会？”何无恨挑了挑眉头，疑惑地问道：“具体是怎么回事？你说来听听。”

　　小毛球点点头，理了一下思路，这才对何无恨娓娓道来。

　　这件事的起因，源于祖龙山深处的一座祖龙神殿。

　　大约三百多万年前，有几名强者在祖龙山内厮杀大战，将祖龙山打的天崩地裂。

　　事后，几位强者无意间发现，祖龙山深处竟有一座神殿，而且是太古时代遗留下来的神殿。

　　消息传开之后，惊动了周边十几个区域的强者们，诸多强者们纷纷赶去查看情况。

　　那座神殿历经数百万年岁月，至今仍然完好无损，被威力恐怖的天神大阵封印保护着。

　　神殿中不但有美轮美奂的宫殿楼宇，还各种各样的稀世珍宝。

　　经过诸多强者们的调查和推断，最终确定那座神殿乃是太古祖龙的洞府，所以那座遗迹被称为祖龙神殿。

　　既然神殿是太古祖龙的洞府，其中自然有莫大的玄机，无数的神功秘术和珍宝，甚至还有祖龙留下的神道传承。

　　听到这里的时候，何无恨已经大概猜到了一些，便笑着说道：“如此庄严神圣的遗迹，又是太古祖龙的洞府，当然会引来各方势力的觊觎。诸多强者们肯定为了争夺神殿而厮杀大战，对吧？”

　　“是的。”小毛球点点头，满脸冷笑的道：“当时祖龙山周边十几个区域的强者们都去了，大大小小上百个势力参与了争夺。无数强者为之厮杀血战，打的天崩地裂，日月无光。”

　　“最后，大多数强者都身受重伤，还有少数强者当场被杀了。这件事引起了极大的轰动，至今仍然时常被人谈起。”

　　何无恨顿时笑了，语气揶揄的道：“那帮强者们脑子进水了吧？”

　　“那祖龙神殿有天神大阵封印着，谁都进不去，就算它们打的血流成河又怎样？还不是只能眼巴巴地看着神殿？”

　　“呵呵，事情也的确如此。”小毛球也露出揶揄的笑意。

　　后来，许多大势力和强者们都偃旗息鼓，并达成了共识，继续厮杀下去不是办法。

　　它们便商议着，由诸位强者们联手破解天神大阵，等进入祖龙神殿以后，再各凭本事夺取宝物。

　　各大势力的强者们各显神通，在祖龙神殿外忙活了几百年时间，不眠不休的破解神阵。

　　最终，十大宗门的强者们联手破解了天神大阵，利用几道顶尖神阵，在祖龙神殿的防御大阵上开凿了一道缺口。

　　不过，那些强者们的力量有限，打开的缺口不能一直开着，只能每隔万年时间开启一次。

　　入口每次开启也只能维持一个月，时间一过便自动关闭了。

　　听到这里，何无恨微笑着点点头，饶有兴趣的道：“既然神殿的大阵已经破解，成功开凿了入口，接下来它们就该商议，谁才有资格进入神殿探险寻宝了吧？”

　　“嗯嗯，老大说的没错。”小毛球再次点头道：“十大宗门的强者们付出了极大代价，好不容易才破解天神大阵，开启了出口，当然不可能让其他势力的强者进入。”

　　“其他势力的强者们当然不服，便跟那十大宗门的强者们争夺。十大宗门不但掌控着入口的神阵，还实力雄厚，强者如云。它们联合起来对抗其他势力，那些零零散散的势力自然不是对手。”

　　双方厮杀争夺，纠缠了几千年之后，许多小势力都被灭掉了，其他一些势力也都遭到重创。

　　于是，众多势力就只能放弃祖龙神殿，不敢再招惹十大宗门了。

　　十大宗门就此掌控了祖龙神殿，它们密谋筹备着，养精蓄锐之后，便各派几名强者联合行动，闯入祖龙神殿里寻宝。

　　然而，三十多个强者们刚进入神殿，才看到无数宝物和各种神功秘典，入口大阵便遭到神殿的防御力量反噬，崩毁爆炸了。

　　那些强者们连一件宝物都没捞到，就死伤了大半，损失惨重。

　　经过这件事之后，十大宗门才不得不重新商议对策。

　　它们利用神殿封印的漏洞，开辟出的那道入口，根本无法承受众多强者的力量，否则就会被神殿的防御大阵镇压毁灭。

　　所以，十大宗门经过反复商议后决定，重新布置大阵开辟入口，并且每隔万年开启一次。

　　每次入口开启之前，十大宗门都要举行一次盟会，各自派出门下的首席弟子，进行抽签比试对战。

　　最终，只有夺得冠军的人才能独自进入祖龙神殿，去探险寻宝。

　　这样一来，既能保证入口大阵的安全，不会被神殿力量反噬，又能让十大宗门都信服，无话可说。

　　于是，这个规矩便流传了三百多万年，沿用至今。

　　听完小毛球的讲述之后，何无恨笑意玩味的道：“毫无疑问，东胜神宗就是那十大宗门之一，当年参与这件事的强者，应该是宗主狮尊的父亲梵天狮，对吧？”

　　“是的。”小毛球点点头，接着说道：“十大宗门的人进入祖龙神殿以后，不论实力手段高低，都得到了大批宝物和修炼资源，还有些幸运儿得到了祖龙的部分神术传承。”

　　“正是有了祖龙神殿里的那些宝物，十大宗门的势力才越来越强悍，如今已经成了各自区域中最强盛的势力。前几万年的十宗盟会，都是狮尊带着飞云去参加的。”

　　“可惜飞云在十大宗门的首席弟子中，只能排进前五名，历经几次盟会也没能夺得第一，让狮尊有些失望。狮尊对我寄予厚望，早就再三叮嘱过我，一定要夺得冠军，进入祖龙神殿一次。”

　　“虽然我早晚要跟老大你离开这里，但狮尊耗费心血与资源培养过我，对我是有恩的。我要帮它完成这个心愿，也算还它的恩情，这样我才能心安理得的离开。”

　　何无恨也同意小毛球的观点，便点头道：“嗯，是这个道理，欠别人的人情的确该还。”

　　不过，他皱眉想了一下，忽然想到一个问题，便开口问道：“等等，小毛球，我有个疑问。”

　　“那座祖龙神殿，已经被十大宗门开发三百多万年了，每隔万年都会有人进入一次。”

　　“就算神殿里有再多的稀世珍宝，经过三百多次的掠夺以后，应该也所剩无几了吧？为何十大宗门还要继续搜刮呢？”

　　小毛球语气平静的道：“老大你说的没错，祖龙神殿里的修炼资源，各种神器装备和宝物，的确已经被搬空了。甚至，祖龙神殿里的所有宝物，已经被掠夺了九成九。”

　　“但是那剩下的一丁点宝物，却是最至关重要！因为，十大宗门的人还未得到太古祖龙的神道传承，以及它修炼的本命功法！”

　　“之前三百多万年里，十大宗门掠夺的所有宝物加在一起，也不如太古祖龙的神道传承珍贵。”

　　何无恨皱眉想了一下，便赞同的点头道：“若神殿里真有太古祖龙的神道传承和本命功法，那倒的确是能惊动整个东方大陆的至宝，毕竟是天神级的宝物和传承。”

　　“大概十大宗门的人都是这样想的，所以每次盟会都让各大宗门胆战心惊，生怕别的宗门得到了太古祖龙的传承。也正是如此，狮尊才会舍弃让它失望的飞云，转而将希望倾注在你的身上。”

　　小毛球目光灼灼的望着何无恨，语气赞叹的道：“老大，你真是太牛逼了，竟然连这些都能猜到？”

　　“天呐，你今天才来东胜神宗，第一次听说祖龙神殿的事，竟能分析的如此透彻？老大，你是不是已经通晓天地，洞悉古今了？”

　　何无恨翻了个白眼，没好气的照着它脑门弹了一指头，“笨蛋！这些道理我稍加分析就明白了，还需要猜吗？”

　　小毛球笑着点头道：“这么说来，老大你是答应啦？”

　　何无恨沉吟了一下，语气郑重的道：“欠别人的恩情当然要还，而且我也相信你不会让狮尊失望，肯定能在盟会上夺得第一名。不过嘛，你进入祖龙神殿后，能否得到太古祖龙的传承，却是说不准了。”

　　“甚至，我很怀疑那神殿里到底有没有祖龙的神道传承？”

　　小毛球狡黠的一笑道：“嘿嘿，管它有没有神道传承，只要我能在盟会中夺得第一名，就算还了狮尊的恩情。”

　　“嗯，那倒也是。”何无恨微微颔首，追问道：“距离下次十宗盟会还有多久？不会还要几千年吧？”

　　小毛球连忙答道：“上次十宗盟会开启，是我拜入东胜神宗的三千多年前。”

　　“如今我在宗门里待了六千多年……距离下次十宗盟会开启，好像还有八十多年。”


第2345章 神鹤飞云

　　与小毛球聊完之后，何无恨便确定了，接下来八十多年，他都要留在东胜神宗。

　　八十多年对他而言并不长，无非就是闭关修炼一次而已，他有足够的耐心等着小毛球还完恩情。

　　索性闲来无事，他便顺便问了一下小青龙和玄武的情况。

　　小青龙性子慢吞吞的，小毛球便抢着回答，替它向何无恨讲述了这些年的经历。

　　当年，小青龙和玄武落在东方大陆的一处偏远区域。

　　那里的情况十分混乱，除了有许多没开化的野蛮神兽之外，甚至还有各种妖魔鬼怪。

　　它俩在那片区域挣扎求存，不知多少次经历死亡危机。

　　但是最终，它俩都硬挺过来了，并且逃离了那片区域，进入到已经开化的区域，接触到了神兽城池和村镇。

　　后来小毛球与它们取得联系，它俩便万里迢迢，跋山涉水几百年，赶到了东胜神宗来。

　　当时，小毛球已经达到了真神圆满境，还是狮尊的关门弟子。

　　它在宗门里虽不受护法和长老们待见，但至少还能借狮尊的面子，把小青龙和玄武安顿下来。

　　小青龙和玄武都拜入东胜神宗，当了普通弟子，规规矩矩的修炼成长。

　　经过几千年的苦修，外加小毛球的特殊照顾，它俩都达到了真神圆满境，拥有了领主级的实力。

　　于是，它俩都成了精英弟子，享受到更好的资源和待遇。

　　再后来，小毛球成了东胜神宗的首席弟子，名噪一时。

　　小青龙与玄武的地位也水涨船高，变得尊贵起来。

　　如今，小青龙是精英弟子里的佼佼者，身份地位仅次于小毛球和飞云。

　　玄武则脱离弟子身份，改去当了外务执事，负责管理东胜神宗的十几座药园。

　　讲完了这些经历之后，小毛球还满脸得意的补充了一句。

　　“老大，你不用担心我们。就算不在你身边，有我罩着它俩，咱们也能混的风生水起，潇洒惬意。”

　　“嘿嘿，老大你是来的早，要是你晚个几万年来，没准那时候我都接替狮尊，成为东胜神宗的宗主了！”

　　何无恨听了顿时一脸黑线，对它翻了个大白眼。

　　“小混球，你的意思是我不该来找你们？应该让你在这里潇洒快活，当你的宗主喽？”

　　小毛球这才回过神，意识到说错了话，连忙陪着笑脸道：“嘿嘿，老大你别生气，我不是那个意思。”

　　小青龙以为何无恨生气了，也连忙帮小毛球解释道：“主人您别生气，球球它没有这个想法，它不会忘了您的。”

　　“以前有好几次它都跟我说过，它很快就会离开东胜神宗，去找那头传说中的母麒麟……呃！”

　　小青龙的话说到一半就戛然而止，竟是被小毛球捏住了脖子，不让它再说下去了。

　　何无恨的表情立刻变得十分精彩，布满了玩味的笑意，眼神揶揄的盯着小毛球：“嘿嘿，母麒麟？”

　　“没有没有，老大你别听呆头龙瞎说！”小毛球一脸紧张，慌忙摆动小爪子，对这件事矢口否认。

　　小青龙也意识到自己说错了话，不但没能帮小毛球解释，反而越描越黑。

　　它满腔惭愧的缩了缩脖子，沉默不说话了。

　　何无恨笑眯眯的伸手，捏着小毛球的耳朵把它拎到面前来，不怀好意地问道：“你想过留在东胜神宗当宗主，也想过离开东胜神宗，去找那个传说的母麒麟，却唯独没有想过尽快回到我身边，对吧？”

　　小毛球耷拉着脑袋，满腔委屈，语气真诚地喊道：“不是啊老大，老大你误会了！我一直都很想念你和紫宸、月灵姐姐啊……”

　　何无恨并非生气，只是想借机调侃和教训一下小毛球而已。

　　小毛球反复重申自己的立场之后，他这才松开了小毛球，笑眯眯的道：“行了，我暂时就在麒麟宫住下，你们忙自己的事去吧。”

　　“为了避免不必要的麻烦，我会尽量不在宗门里露面，你们也不用把消息传出去。等玄武回来之后，让它过来见我一面。”

　　说完之后，何无恨就进入了小毛球平时闭关修炼的密室，安心运功修炼去了。

　　小毛球把何无恨送走了之后，这才回到大殿里，气鼓鼓的瞪着小青龙道：“呆头龙！你这个可恶的家伙，你竟然向老大告密，你今天把我害惨了！”

　　小青龙满腔愧疚的低着头，语气真诚的道：“球球，你别生气，我真不是故意的，我向你道歉好吗？”

　　“哼，你这样道歉一点诚意也没有！”小毛球仍是一副气呼呼的模样，背对着小青龙，表示不接受它的道歉。

　　小青龙怔了一下，连忙问道：“球球，那你要我如何道歉才能不生气啊？”

　　小毛球这才转过头来，笑眯眯的道：“之前你在秋风秘境历练的时候，不是得了十几颗神乐果吗？再给我几颗，我才能原谅你。”

　　“啊？”小青龙有些不太情愿了，小声嘀咕道：“上次你不是已经找我要了几颗的吗？怎么今天又要？”

　　“虽然神乐果有很强的功效，服用之后能大幅增强功力，可也不能频繁服用啊，有损神道根基的。”

　　毫无疑问，神乐果是一种非常珍稀少见的神果，服用之后可大幅提升功力。

　　但小毛球再次索要神乐果，可不是为了提升功力，纯粹是因为神乐果太好吃了，它嘴馋便想再吃几颗。

　　见小青龙不太情愿，小毛球便故作生气的道：“哼，呆头龙你舍不得就算了，我不会再找你要了，也不会原谅你的。”

　　说完，它故作生气的转身离开了。

　　“球球，球球你别生气啊！”

　　小青龙连忙追上去，拿出三颗碧绿如玉的果子递给了它。

　　“我就剩下最后三颗了，都给你好了。”

　　“嗯，这还差不多。”小毛球笑眯眯的接过神乐果，挥挥小爪子便走了。

　　小青龙站在大殿里，望着小毛球高兴离去的身影，这才明白过来，有些郁闷的嘀咕道：“唉……又被球球骗了。”

　　……

　　就在何无恨住进麒麟宫的当天，一位人族神尊进入宗门的消息，便在东胜神宗内传开了。

　　近百万年来，从未有人族进入东胜神宗。

　　甚至，许多东胜神宗的弟子们，从未见过人族是什么模样。

　　再加上，这位人族神尊还是首席弟子麒麟的朋友，麒麟对他的态度十分亲密和恭敬。

　　所以，消息传开之后，许多神兽们都觉得很新鲜和好奇，很想看看那位人族神尊的真面目。

　　他究竟是何方神圣？竟敢孤身来到东胜神宗，还跟首席弟子麒麟是朋友？

　　与此同时，宗门内一座名为飞云宫的宫殿中，两头黑虎正站在大殿中，安静地等待着。

　　大殿的地面与四周的墙壁，都是金灿灿的，流光溢彩十分炫目。

　　整座飞云宫都富丽堂皇，到处都透露着奢华的气息。

　　两头黑虎只是镇守山门的护卫罢了，很少进入这处尊贵奢华的宫殿，心里当然有些拘谨和敬畏。

　　不一会儿，大殿的侧门出响起了一阵脚步声。

　　两头黑虎循声望去，便看到一只身高三丈，浑身羽毛洁白的神鹤走进了大殿。

　　这只神鹤双腿纤细修长，暗金色的脚爪锋锐凌厉，浑身的白羽纤尘不染，金色鸟冠也散发着氤氲的神光。

　　总而言之，这是一只神光四溢，气息强大且尊贵的神鹤。

　　当白羽神鹤走到大殿中，两头黑虎连忙趴在地上，恭敬地行礼道：“见过飞云少爷！”

　　毫无疑问，这只神鹤便是东胜神宗曾经的首席弟子，飞云尊者。

　　飞云尊者姿态倨傲的瞥了两头黑虎一眼，语气淡漠的道：“听侍卫们禀报，你们俩是看守山门的护卫，有要事求见本尊？”

　　两头黑虎连忙点头，诚惶诚恐的道：“回飞云少爷的话，我们正是有极重要的事来禀报，否则绝不敢打扰飞云少爷的清修。”

　　飞云看也不看两头黑虎，自顾自的望着身边的一根梁柱。

　　水缸粗的梁柱金灿灿的，表面光滑平坦如镜子，正好映照出飞云那矫健神武的身影。

　　它一边对着‘镜子’搔首弄姿，释放两道金光当做梳子整理羽毛，一边语气淡漠的道：“什么重要的事，说吧。”

　　其中一头黑虎连忙禀报道：“飞云少爷，今日我们在山门值守的时候，山门外来了一个人族的青年。”

　　飞云顿时停止了梳理羽毛的动作，扭头望向那头黑虎，眼神疑惑地问道：“人族青年？”

　　“人族怎么会跑到本门来？难道他跟本门有什么渊源？”

　　那头黑虎继续说道：“飞云少爷果然料事如神，那人族青年自称是轩辕神尊，来本门找他的朋友。”

　　飞云眯了眯眼睛，“他的朋友？是谁？”

　　“回飞云少爷的话，是麒麟和青龙！”

　　“麒麟和青龙？”飞云眼底闪过一抹寒光，有些惊诧和异样。

　　黑虎继续说道：“是的！而且那轩辕神尊就站在山门外，等着麒麟和青龙去迎接他。”

　　“我们去麒麟宫禀报消息之后，麒麟便像疯了一样，兴奋又激动的赶去山门迎接，对那人族青年的态度十分亲密和恭敬！”

　　“哦？竟然有这种事？”飞云眯了眯眼睛，眼中流露出浓浓的冷笑之色。

　　“首席弟子麒麟，竟然与异族勾结，真是有意思，呵呵呵……”


第2346章 阴谋来临

　　何无恨住在麒麟宫里，才静心修炼几天，玄武便赶回了东胜神宗。

　　回到宗门以后，它直接去交付了差事，然后回到自己的住所，就得知了何无恨到来的消息。

　　玄武满腔兴奋和激动，迫不及待的赶到麒麟宫，见到了何无恨。

　　一别数千年，玄武这位忠心老仆，对何无恨异常思念和牵挂。

　　它跟何无恨叙谈了很久，情绪平静下来以后，才向何无恨告辞，要返回住处去了。

　　何无恨正准备继续修炼，这时小青龙忽然赶了回来，急匆匆的进了宫殿。

　　恰好小青龙也在，见小毛球神色有异，便连忙开口询问：“球球，发生什么事了？”

　　小毛球表情凝重，语气低沉的道了一句：“咱们去找老大，我再慢慢跟你说。”

　　于是，小毛球和小青龙便一同进了密室，去找何无恨。

　　何无恨正要送走玄武，见它俩急匆匆的进了密室，便开口问道：“小毛球，怎么回事？你干嘛急匆匆的？”

　　玄武也意识到似乎不妙，便紧盯着小毛球，等着它回答。

　　小毛球来到何无恨面前，语气沉重的道：“老大，出事了，镇守山门的两只黑虎护卫死了！”

　　“镇守山门的两只黑虎？它们死了？”何无恨皱了皱眉头，回想了一下，才想起那两头黑虎的模样。

　　“它们死了关我们什么事？不过是两个护卫罢了，即便死了也算不得什么大事吧？”

　　小毛球点点头道：“是啊，不过是两个看门护卫罢了，死了也没什么大不了的。”

　　“可是老大，有人故意把这件事扯到咱们头上来了！”

　　“也不知是谁传出的消息，说你来拜访本门时，那两头黑虎出言不逊，当众得罪过你，所以让你怀恨之心，所以才遭了报复。”

　　何无恨顿时愣住了，脸上露出了浓浓的冷笑，指着自己鼻尖道：“我？报复它们？所以把它们弄死了？”

　　“呵呵呵，真是够扯淡的！就凭那两头黑虎的实力地位，有什么资格值得我报复？”

　　小毛球也满腔愤怒的道：“是啊，我们都知道，老大你是肯定不会跟那种小角色计较的！”

　　“所以，这件事肯定是有人故意谋划，就是想给我们安排罪名！现在宗门内流言蜚语满天飞，满门上下都知道本门来了一个人族强者，而且还跟我关系亲近。”

　　“许多人都认为，那两头黑虎得罪了老大你，所以我这个嚣张跋扈的首席弟子，就暗中把那两头黑虎杀了。总而言之，这些流言蜚语被传得沸沸扬扬，众多弟子们说的活灵活现，好似亲眼见了一般。”

　　何无恨脸上的冷笑之色更甚，语气戏谑的道：“呵呵，还真是够无耻的啊！小毛球，看来你在宗门里得罪的人多了，有人想借这个机会报复你，损害你的名誉呢！”

　　小毛球点点头，语气森冷的道：“老大，我大概猜到了是谁干的。但是我们没有证据，我去调查了一番，也没找到任何线索，根本无法洗脱这个罪名。”

　　“另外，宗门上下都闹得沸沸扬扬，那些护法和长老们趁机发难，去向宗主狮尊告状去了。估计今天狮尊就要召我们前去，当众解决这件事，老大你要做好心理准备。”

　　何无恨不以为然的笑了笑，“呵呵，我没什么好准备的，身正不怕影子斜，随便狮尊怎么调查都行。当然了，我们原本还想留到十宗盟会开启那一天，还了它的人情再离开。”

　　“如果宗主狮尊也是不明是非之人，那这个人情咱们也没必要还了，早点离开这个是非之地即可。”

　　这时，玄武忽然插话道：“主人，若是咱们在十宗盟会之前离开，恐怕没那么容易……”

　　何无恨不屑的冷笑道：“我想离开此地，谁敢拦我？谁又有资格拦我？”

　　玄武和小毛球便不说话了，双目中都露出坚定之色。

　　它们从不怀疑何无恨的实力和手段，对他的话也深信不疑。

　　即便东胜神宗的势力再怎么强大，就算宗主狮尊的实力再怎么强悍，也绝对难不住何无恨。

　　沉默了一阵，何无恨又开口问道：“小毛球，说说那两头黑虎的事，你都调查到什么消息了？”

　　小毛球连忙答道：“我是昨夜才知道这件事的，得知消息后就立刻赶去调查了。”

　　“那两头黑虎都是普通血脉的神兽，苦修了百万年岁月才达到领主级，拜入本门三十万年后，才从普通杂役晋升成了山门护卫。”

　　“它们在本门没有背景和靠山，平日与其他神兽们相处的也还不错，并没什么仇家。除了之前得罪过老大你之外，最近百年内它们没有跟谁发生过矛盾和仇怨……”

　　小毛球的意思就是，这些线索都指向了它跟何无恨，对他们非常不利。

　　最关键的是，这些线索很容易调查到，而且能得到许多神兽的佐证，可信度非常高。

　　何无恨点点头表示明白，又追问道：“那两头黑虎是什么时候死的？死因是什么？尸体是否还在？”

　　小毛球摇了摇头，有些无奈的道：“昨夜我得知消息之后，也曾想到了这一点，就调查了一番。两头黑虎的尸体还在，不过事情闹大了之后，它们的尸体已被左护法带走，交给宗主狮尊了。”

　　“所以，我还没见到过它们的尸体，不清楚它们的死因……”

　　何无恨沉吟片刻，才露出一抹冷笑道：“呵呵，对方还真是处心积虑啊！这件事的线索太少，我们想洗脱罪名非常难！”

　　小毛球暗暗握紧了爪子，目光灼灼的望向西南方某座宫殿，双目中涌动着寒光，杀气盈沸的道：“老大，我猜这件事肯定是飞云那个小畜生干的！除了它之外，没有谁敢如此处心积虑的对付我！”

　　“而且，左护法和几位长老们似乎对这件事非常看重，将其当做扳倒我的把柄。此次它们来势汹汹，嫌疑太大了！”

　　何无恨微微颔首道：“嗯，与我所想的一样，幕后黑手应该就是它们。”

　　“不过，这些都只是我们的猜测，没有真凭实据的话，它们会想方设法的推脱和狡辩。”

　　“那怎么办？难道我们只能哑巴吃闷亏，接下这个罪名吗？”小毛球有些愤怒的道：“老大，反正咱们已经汇合了，我也不在乎什么东胜神宗和首席弟子之位。”

　　“如果这件事说不清楚，大不了我就跟它们翻脸。杀了飞云和左护法那些混蛋，然后再扬长而去，我就不信谁能拦我们？反正我不背这个罪名，飞云那个畜生休想污蔑我！”

　　何无恨微微一笑，轻轻摆手道：“别着急，我们固然不怕那飞云和左护法的阴谋诡计，但也不能背着罪名离开！”

　　“就算我们要走，也要堂堂正正的离开！而且，飞云和左护法那帮混蛋，我们也不会让它们继续逍遥！”

　　“反正宗主狮尊还未召见你，你先不要着急，到时候再见机行事。”

　　听了他的劝阻，小毛球这才冷静下来，点点头道：“好，老大，我都听你的。”

　　不知不觉，半个小时过去了。

　　何无恨正在向小毛球、小青龙和玄武询问宗门内部的情况，这时密室外忽然有护卫来禀报。

　　何无恨便带着三个神兽离开密室，来到了大殿中。

　　那神兽护卫恭敬的禀报道：“麒麟少爷，宗主召集诸位护法与长老们，正在议事大殿中召开会议，特地召您前去。”

　　“此外，宗主还特意叮嘱过，让属下务必把您和您的朋友轩辕神尊带去。”

　　听完神兽护卫的话，何无恨与小毛球对视一眼，嘴角勾起了一抹冷笑。

　　“呵呵，该来的还是来了。”

　　“好了，咱们这就去议事大殿走一趟吧，我正好也想见见宗主狮尊和贵宗的护法长老们。”

　　有何无恨在场，小毛球、小青龙和玄武当然以他马首是瞻，对他言听计从。

　　何无恨带着它们三个跨出神殿，在神兽护卫的带领下，朝山巅中央的议事大殿飞去。

　　与此同时，这则消息也在东胜神宗内传开了。

　　宗门上下近万弟子和几万杂役们，都在暗中议论着这件事。

　　大家都知道，嚣张跋扈的首席弟子麒麟又闯祸了。

　　它暗中杀害了镇守山门的两个黑虎护卫，竟然只是因为那两头黑虎得罪过它的朋友，一个人尊神尊。

　　东胜神宗上下都对此事感到愤慨，在有心人的渲染和刻意诱导之下，大家都认定了这就是事实。

　　因此，诸多神兽弟子们对麒麟的做法非常愤怒，都盼望着宗主狮尊能秉公处理，狠狠惩治狂妄霸道的麒麟。

　　尤其是，当诸多神兽弟子们得知，宗主狮尊在议事大殿里召集宗门元老，要当众处理这件事，大家都放下了手头的一切事物，全神贯注的紧盯着议事大殿的动静，等待着宗主的处置结果。

　　总而言之，整个东胜神宗内暗流涌动，所有神兽们都盯着这件事，都盼着宗主能整治嚣张跋扈的麒麟。


第2347章 震慑全场

　　神兽护卫带着何无恨与三个神兽们抵达议事大殿的时候，大殿里正死一般的寂静。

　　东胜神宗的十四位长老，再加上左右护法，都悉数到场了，且分成两排站在大殿的左右两旁。

　　除此之外，左侧为首者左护法的身旁，还有一只浑身羽毛洁白的神鹤。

　　正对着殿门的金玉宝座上，盘踞着一头浑身金毛，神气昂扬的双头雄狮。

　　毫无疑问，那头气势威严，眼神阴鸷且冰冷的双头雄狮，正是东胜神宗当今的宗主——狮尊。

　　而在议事大殿的中央，空白的地面上，正摆着两头零碎稀烂的神兽尸体。

　　黑褐色的血液沾染在明光可鉴的金色地板上，透露着几分凄厉的色调，令得大殿里的气氛十分肃穆。

　　神兽护卫当先进了大殿，四蹄着地的趴在地上，朝狮尊行了叩拜大礼，禀报道。

　　“启禀宗主，首席弟子麒麟及轩辕神尊带到！”

　　狮尊看也未看那神兽护卫一眼，冰冷的眼神盯着大门外的何无恨等人，毫无感情波动。

　　它挥了挥爪子，那神兽护卫立刻躬身退下。

　　于是，何无恨带着小毛球、小青龙和玄武跨过宫殿大门，进入了金碧辉煌，宽阔明亮的议事大殿中。

　　那一刹，殿的十几位神尊强者们，齐刷刷的扭头望向何无恨。

　　众位神兽们形态外貌不一，眼睛却都是亮起灼灼精光，散发出逼人的寒意，死死盯着何无恨，似要把他看穿。

　　若是放在平时，众位神兽强者们见到一位人族神尊，定要上下打量观察，然后再窃窃私语的议论一番。

　　但是此刻，大殿里气氛沉重肃穆，众位神兽们并未议论，望向何无恨的眼神也充满了憎恨与敌意。

　　不仅如此，诸位神尊强者们都发出无形的强大压力，朝何无恨笼罩过去，狠狠镇压着他。

　　换做普通人，早就被众位神尊强者的气势镇压，心中惴惴不安或是敬畏惊惧，只怕脸色煞白，连脚步都迈不动了。

　　如此一来，众位护法长老们还未发难，他的气场便弱了三分，毫无话语权。

　　届时，他也只能任由众位护法长老们污蔑和诋毁，根本无力辩解什么。

　　但何无恨不同，他的实力境界早已超出众位神尊，达到了半步神帝的境界。

　　论及他的心智和气场，比起神帝强者也丝毫不弱，根本不会把诸位护法长老的威压放在心上。

　　他神色坦然自若的走进大殿，来到大殿中央，面色平静的望向首座上的狮尊。

　　至于周围的护法长老们，全都被他无视了。

　　小毛球、小青龙和玄武同时躬身下拜，对狮尊行礼道：“弟子参见宗主！”

　　何无恨则微微欠身，拱了拱手道：“见过宗主狮尊。”

　　原本这很正常，并无什么不妥。

　　但左护法和几位长老们见了何无恨的举动，竟齐齐怒目相视，目露寒光的呵斥道：“大胆！见到本门宗主，为何不跪拜行礼？！”

　　毫无疑问，左护法和几位长老们联手发难了。

　　何无恨面无表情的看着狮尊，连多看左护法等人一眼的兴趣都没有。

　　小毛球与小青龙岂能让主人受辱？当即就开口反驳道：“左护法，轩辕尊者乃人族神尊，前来拜访本门便是客人，天底下哪有客人要向主人跪拜行礼的道理？”

　　“轩辕尊者并非本门弟子，为何要向宗主跪拜？”

　　左护法自知理亏便沉默不语了，几位长老却喋喋不休，还执意狡辩道：“此人乃是人族，本门与人族并无瓜葛，他却不请自来，还敢对本门宗主不敬，岂不是藐视本门？”

　　“哼！麒麟、青龙，你们口口声声说他是来本门做客的，可本门何时邀请过他？除了你们俩之外，谁又认识他？”

　　“区区一个人族神尊罢了，来到本门的地盘上竟然还如此放肆，若是此事传扬出去，本门还有何颜面统治东胜山脉？”

　　见几位长老们对何无恨的态度如此轻蔑，小毛球和小青龙当即就怒了。

　　它俩立刻就要开口辩驳，还要反唇相讥那几位长老们。

　　但是，何无恨摆了摆手，示意它俩不要再多说什么。

　　他目光平静的直视着狮尊，嘴角勾起一抹意味深长的冷笑，笑眯眯的道：“狮宗主，这便是你们东胜神宗的待客之道么？”

　　“高堂之上，一宗之主尚未开口发话，底下的阿猫阿狗们却跳的欢快，一副井底之蛙的姿态。却不知道，狮宗主平日是如何调教这些阿猫阿狗的？”

　　“若是放在我们人族，此等劣徒定要被狠狠惩治，好叫它们知道规矩礼法，免得它们像化外野兽般到处乱咬。”

　　虽然何无恨说话时笑眯眯的，可他的话却十分尖酸刺耳。

　　他不但骂那几个长老们是不懂礼数的阿猫阿狗，像未开化的野兽疯狗一样乱咬，还当众质疑东胜神宗的规矩和管教。

　　这番话让大殿上的护法长老们炸开了锅，那几个被骂的长老和左护法，顿时气的暴跳如雷，愤怒抓狂的便要出手教训何无恨。

　　“大胆贼子，你敢骂我们？”

　　“小子，你在找死！”

　　“啊啊啊！气死本座了，一个卑贱的人族小子而已，竟敢如此嚣张！本座要扒了你的皮！”

　　四位长老都愤怒抓狂了，浑身勃发出强悍的神力气息，同时挥爪打出威力恐怖的神术，朝何无恨杀去。

　　按理说，发生了这样的事，场面近乎于失控了，不但会引起骚乱大战，还会损害东胜神宗的颜面。

　　作为宗主的狮尊，无论如何都会开口呵斥诸位长老们，然后再来跟何无恨计较。

　　但是，狮尊一直沉默不言，盘踞在首座上眼神冰冷的盯着何无恨，毫无阻拦的意思。

　　换做普通的神尊，面对四位神兽长老的围攻，必定要全力以赴的应对和抵挡。

　　但何无恨只盯着狮尊的反应，根本不扭头去看那四位长老，完全无视了它们的攻击。

　　这简直太嚣张，太自信了！

　　他摆明了不把四位长老放在眼里，真把它们当做了只会叫嚣的阿猫阿狗。

　　大殿里的两位护法和众多长老们，愈发愤怒的同时，对何无恨也更感到深不可测。

　　众人都紧盯着何无恨，想看他究竟如何处理这件事。

　　他敢当众放出狂言妄语，又有没有那份实力证明他的自信？

　　眼看着，四位长老的神术攻击降临到何无恨头顶，立刻就要淹没他的身影了。

　　直到这个时候，他仍然连眼都不眨一下，轻飘飘的一挥右手，打出一道黑白两色的神光旋涡。

　　“唰！”

　　黑白神光凝聚的旋涡，竟然把四位长老的攻击全部吞噬了。

　　那一刹，神光四溢的议事大殿，竟然变得风平浪静，连狂暴肆虐的劲气都消失了。

　　众位长老们都无比震惊，不可置信的盯着何无恨，眼神中露出了浓浓的惊讶之色。

　　很显然，谁都没有想到，这个看似孱弱的人族青年，竟有如此强大的实力，高深莫测的手段！

　　四位长老含恨而发的神术攻击，竟被他轻描淡写的化解了，这也太惊人了！

　　然而，好戏才刚刚开始而已。

　　下一个刹那，何无恨陡然一震右手，那道黑白神光凝聚的漩涡中，便轰然迸发出四道黑白相间的光柱，轰向四位长老。

　　众多护法和长老们都惊呆了！

　　谁也不敢相信，何无恨竟如此狂妄，不但化解了四位长老的攻击，还敢趁势反击！

　　这里可是东胜神宗的议事大殿啊！神宗的宗主和所有元老们都在场啊！

　　在十几位神尊强者的面前，他竟敢如此嚣张狂妄的反击？！

　　这家伙简直不要命了！他是要跟神宗开战吗？

　　不但是左右护法和诸多长老们惊呆了，那四位长老们也都傻了眼。

　　它们仗着这里是东胜神宗的地盘，又有诸多强者在场撑腰，才敢肆无忌惮的欺压何无恨。

　　可它们怎么也没想到，何无恨竟敢出手反击！

　　那一刹，左右护法和诸位长老们齐齐发出惊呼声，纷纷愤怒的喊停。

　　然而，只听到“嘭”的一声闷响，那四道黑白相间的光柱，便狠狠轰中了四位长老，将它们轰的倒飞出去。

　　四位长老狠狠砸在议事大殿的墙壁上，将墙壁砸出几个巨大的深坑，令得整座大殿都剧烈颤抖摇晃起来。

　　待它们跌落在大殿里，翻滚几圈之后爬起来时，已经是无比狼狈，浑身染血了。

　　毫无疑问，四位长老都已受了不轻的伤，必须要运功疗养几百年才能恢复。

　　这一幕让众多护法长老们又惊又怒，就连一直冷漠不语的狮尊也为之动容了。

　　左右护法回过神来，同时释放强大无匹的杀意，一左一右的朝何无恨夹击而来。

　　“混账东西，你竟敢在本门放肆？找死！”

　　“大胆狂徒，你是数百万年来第一个在本门撒野的东西，今天你死定了！”

　　左右护法的实力比诸位长老们强多了，一出手便是惊天动地的神术攻击。

　　但何无恨仍然面不改色，满脸冷笑的望着狮尊，不把左右护法放在眼里。

　　更让众位长老们震惊无比的是，他竟然还对狮尊冷笑着道：“狮宗主若是再不阻止，贵宗今天就要被本座拆掉了！”


第2348章 激怒宗主

　　以前，东胜神宗的护法和长老们都觉得，首席弟子麒麟就是个无法无天的狂徒。

　　但是今天见到何无恨以后，它们才发现自己错了，而且错的很离谱！

　　跟嚣张狂妄的轩辕神尊相比，麒麟简直就像个乖宝宝一样！

　　从轩辕神尊进入大殿那一刻起，他的表情反应和神态语气，都透露着浓浓的倨傲与狂妄之意。

　　他不但当着众人的面出言不逊，还辱骂四位长老，讽刺宗主狮尊，甚至还动手将四位长老打伤了。

　　如今，左右护法愤怒之下出手镇压他，他竟然还敢出言威胁宗主狮尊！

　　轩辕神尊所做的一切，都是在挑战众位护法长老们的承受力，狠狠刺激它们的心脏和神经！

　　在场的诸位护法长老们，今天算是大开眼界了，真正见识到了什么叫做狂人！

　　十几位长老们心里都默默祈祷着，希望左右护法的联手夹击，能镇压住狂妄的轩辕神尊。

　　当然了，若是左右护法能将其当场斩杀，那就更好不过了。

　　然而，就在左右护法扑到何无恨面前，施展的神术攻击即将轰中他时，宗主狮尊却开口说话了。

　　“住手！”

　　简简单单的两个字，却蕴含着莫大的威压与怒意，语气铿锵、掷地有声，丝毫不容置疑。

　　左右护法顿时身躯一震，双目中露出浓浓的惊诧之意，只觉得很不可思议。

　　不止是它俩，十几位长老们也有点傻眼，都不可置信的望向宗主狮尊。

　　谁也没有想到，一向威严霸道的宗主狮尊，竟然被一个人族神尊胁迫，真的开口阻止左右护法了！

　　这简直是无法理喻的事，也是东胜神宗的耻辱！

　　偏偏宗主的命令不能不听，左右护法纵然心有不甘，也只能硬生生地收回神术攻击。

　　不过，左右护法和十几位长老们，都满腔不解的望着宗主狮尊，等着它给出一个解释。

　　何无恨始终面色平静，丝毫不把左右护法放在眼里。

　　此刻宗主狮尊开口了，他才露出一抹玩味的笑意，说道：“宗主狮尊果然识大体。”

　　他说的可是心里话，也的确是在夸宗主狮尊有眼力，懂得隐忍。

　　可是众多护法和长老们听了，却觉得无比讽刺，以为他在耀武扬威，都气的暴跳如雷，双眼发红。

　　眼看着，众位护法长老们躁动起来，群情激奋之下又要群起围攻何无恨。

　　宗主狮尊便冷着脸喝道：“肃静！在议事大殿上大动干戈，成何体统？！”

　　众位护法长老们这才闭嘴不言，纷纷压下心中怒火。

　　宗主狮尊居高临下的看着何无恨，双眼闪烁寒光，语气森冷的道：“轩辕神尊竟然掌握了轮回与造化，难怪敢在本门如此放肆！”

　　听它这么一说，左右护法和长老们才反应过来。

　　刚才轩辕神尊对付四位长老的时候，施展了一道黑白神光凝聚的旋涡，那正是轮回与造化之力。

　　在场的护法与长老们，虽然都是神尊强者，却没有谁练成轮回与造化法则。

　　因此，刚才它们见到黑白神光，也没能认得出来。

　　如今宗主狮尊点破了这一点，左右护法和长老们才恍然大悟，心中对何无恨也多了几分忌惮。

　　毕竟，能掌握轮回与造化法则的人，必定是最顶尖的神尊，甚至极可能接近神帝级。

　　难怪四位长老被他一招打伤，原来如此！

　　何无恨嘴角勾起一抹笑意，貌似谦虚的道：“狮宗主过奖了，本座此举谈不上放肆，只是为求自保，顺手教训一下某些不知天高地厚的跳梁小丑罢了。”

　　“当然了，本座今日前来，带着十分的诚意，想与狮宗主共同解决眼下的悬案。奈何那几个跳梁小丑横生事端，这才打扰了正事。狮宗主，要不咱们还是回归正题吧？”

　　他一口一个跳梁小丑，直把那四个受伤的长老气的吐血，羞愤的恨不得找个地缝钻进去。

　　它们自以为身份尊贵，受人尊重和敬畏，然而在何无恨眼里，却是阿猫阿狗般的跳梁小丑，这是何其讽刺？

　　偏偏何无恨实力强横，连宗主狮尊都忌惮他几分，那四位长老纵然再怎么愤怒，也只能憋着怒火不敢发作。

　　事实上何无恨也明白，宗主狮尊之前一直沉默不语，默许几位长老对他出手，也是想试探他的实力。

　　若他实力低微，连四位长老的攻击都挡不住，那今天这件事便毫无悬念了。

　　他这个外来的人族神尊，只能替麒麟背黑锅，被当成替罪羔羊逐出东胜神宗，或是被处死。

　　所以，何无恨丝毫不藏拙，当众展示出雷霆手段，狂妄霸道的一招打伤四位长老。

　　即便面对左右护法的夹击，他也丝毫不惧，甚至出言威胁宗主狮尊，展示出了无与伦比的自信。

　　此举果然有效，不但震慑了众位护法与长老们，连宗主狮尊也绷不住了，只能开口阻拦，尽力压下这场冲突。

　　毕竟，宗主狮尊也不想事情闹大。

　　若是双方真的厮杀起来，遭殃的只能是东胜神宗。

　　这些道理，何无恨与宗主狮尊都心知肚明，却谁都没有说破。

　　他俩都不约而同的转移了话题，以公平对等的身份，开始处理两头黑虎被杀的事。

　　当然了，何无恨能得到公平的待遇，有对等谈判的机会，全凭他神秘莫测的强大实力。

　　议事大殿里安静下来，众位护法长老们都望着宗主狮尊，看它如何处理这件事。

　　宗主狮尊望着何无恨，面无表情地问道：“轩辕神尊，本门与人族并无瓜葛，你却不请自来，还在本门居住了十天之久，这件事你可否解释一下？”

　　何无恨微微一笑道：“诚然，我与贵宗并无关系，但贵宗的首席弟子麒麟和精英弟子青龙，皆是本座一手抚养长大的。本座与它们的关系，既如父子又如至亲好友，而玄武则是本座的老仆。”

　　“本座与它们分别数千年，便万里迢迢的来探望它们，有何不妥？”

　　“本来，本座此来只是探望它们，并没有拜访贵宗的想法，所以就没有声张，也不曾来拜会宗主狮尊，还请宗主狮尊见谅。”

　　听完何无恨的解释，在场的众位护法长老们，都震惊的瞪大了眼睛，不可思议的看着他。

　　就连宗主狮尊也变了脸色，双眼中闪过浓浓的惊诧之意。

　　“你是说……你是它们的主人？！”

　　这一刻，宗主狮尊的神情与语气都十分凝重，甚至有些冰冷。

　　左右护法和众多长老们，也都露出复杂的眼神。

　　“正是。”何无恨面色平静的点头承认了。

　　东方大陆的神兽族崇尚自由，最喜爱无拘无束的生活，对认主和当坐骑战宠之类的事无比厌恶和痛恨。

　　尤其是神兽中的天才和强者，若是有异族强者要收服它们当坐骑和宠物，它们必定会拼死反抗，宁死也不从。

　　这是高贵神兽们骨子里的骄傲，血脉中代代相传的信念。

　　所以，这个消息对众位神兽强者们的冲击非常大。

　　左右护法和飞云尊者都暗暗冷笑，望向麒麟、青龙和玄武的眼神也充满了轻蔑和怜悯。

　　在它们看来，麒麟、青龙和玄武竟然认人族做主人，这是莫大的耻辱。

　　尤其是宗主狮尊，心情变得复杂又混乱，对何无恨的敌意更甚。

　　它的第一反应就是，轩辕神尊此次来东胜神宗，肯定是想带走麒麟、青龙和玄武！

　　青龙和玄武还好说，麒麟身为首席弟子，乃是东胜神宗的未来希望。

　　它倾注了无数心血和资源，才把麒麟培养到今天这般境界，岂能让轩辕神尊带走？

　　宗主狮尊的气势变得极其阴沉，显然心中积蓄了浓浓的怒意和杀气。

　　它眼神冰冷的盯着何无恨，一字一顿的喝问道：“如此说来，阁下此来是要带走它们？！”

　　何无恨面无表情的道：“暂时不会。”

　　这四个字让宗主狮尊松了口气，但它转念一想，才明白何无恨的真正意思，心中的怒火便更加汹涌了。

　　暂时不会的意思就是，以后必定会带走麒麟、青龙和玄武！

　　左右护法和诸位长老们，也明白了何无恨这句话的意思，顿时都暗中传音的议论起来。

　　左护法和飞云都暗暗窃喜，互相对视一眼，露出了幸灾乐祸的笑意。

　　宗主狮尊的眼神更加森冷，声音低沉的开口道：“轩辕神尊，自从麒麟拜入本门以来，本座待它……”

　　还不等它的话说完，何无恨便摆摆手打断了，笑意玩味的道：“狮宗主，咱们今天不是为了说这件事的吧？”

　　一边说着，他还指了指大殿中央的两具黑虎尸体，“狮宗主，话题又跑偏了，你还是先解决正事吧。”

　　狮尊这会儿气的要吐血，满脑子都是轩辕神尊要带走麒麟的事，哪里还管得了那两头黑虎的死活？

　　偏偏今天它召开宗门议会，就是要解决这件事的，众多护法和长老们还在场呢。

　　于是，狮尊只能压下心中的怒火，声音冰冷的道：“好，轩辕神尊，如你所愿！”

　　“本座问你，当日你来拜访本门，可是这两头黑虎护卫拦住了你？是不是它们得罪了你？”


第2349章 生死存亡请自负

　　事实上，宗主狮尊对两头黑虎被杀一事，已经没有太多的耐心了。

　　它现在满脑子都是轩辕神尊要带走麒麟的事，为此而心烦意乱，心中有一股怒火和杀意在涌动着。

　　所以它开口质问何无恨，心里也存着就此事给何无恨定罪的想法，想以此为借口驱逐他，或是将他斩杀。

　　若是轩辕神尊死了，便一了百了，狮尊担心的事也不会发生了。

　　岂料，何无恨像是没察觉到狮尊的想法一样，面色平静地答道：“不错，当日本座来拜访东胜神宗，的确是这两头黑虎拦住了我。而且，它们对本座出言不逊，也的确得罪过本座。”

　　何无恨问心无愧，回答的坦荡磊落。

　　但狮尊和众位护法长老们，却都是满脸冷笑，露出了不怀好意的眼神。

　　狮尊当即冷喝道：“好！轩辕神尊，既然你都承认了，那两头黑虎护卫被杀一事，你也终于肯承认了？”

　　何无恨故作疑惑的望着狮尊，皱眉问道：“我承认什么？这两头黑虎被杀了，跟我有半点关系吗？”

　　狮尊故作威严的冷喝道：“事到如今，事实俱在，你还想狡辩吗？”

　　“这两头黑虎护卫向来性格和善，从不与本门的其他神兽交恶，近百年来除了得罪过你，没跟任何神兽结仇。”

　　“除了你这嚣张跋扈的狂徒，暗中报复杀害了它们，还会有谁对它们痛下杀手？”

　　何无恨顿时露出满脸冷笑，语气戏谑的道：“呵呵，狮宗主这话太武断了。”

　　“就因为它们言语上得罪过本座，所以本座就对它们痛下杀手？若狮宗主以此为根据来判决的话，还真是草率又可笑啊。”

　　一边说着，他伸手指了一下那两头黑虎的尸体，义正言辞的道：“狮宗主，你大概还不够了解本座！”

　　“这两头黑虎护卫对本座而言，不过是两个蝼蚁罢了。即便它们得罪过本座，本座又怎会把它们放在眼里？更不可能报复它们！”

　　“别说这两头黑虎护卫了，即便是那几个长老们，刚才如此污蔑、挑衅本座，现在还不是活的好好的？就凭他们的身份，有资格让本座出手暗杀它们？”

　　那四个受伤的长老又被拿出来当典型，顿时臊的又羞又气，恨不得找个地缝钻进去。

　　宗主狮尊也被驳的无言以对，正皱眉思索着如何回答。

　　这时，何无恨又接着说道：“除此之外，本座进入东胜神宗以后，这十天内一直住在麒麟宫中，根本没有迈出过麒麟宫一步！麒麟、青龙和玄武都可以为本座作证。”

　　何无恨说完了，义正言辞的一番话，让狮尊无力反驳。

　　况且，狮尊也看得出来，何无恨没有说谎，所说的话都是实情。

　　虽然它沉默着不说话，但是内心中也认同，像何无恨这般实力强悍的强者，定然不屑于报复两头黑虎护卫。

　　然而，狮尊沉默不言，左护法却站了出来。

　　它摆出一副义愤填膺的架势，瞪着何无恨道：“你这人族混蛋真是无耻，事到如今，事实俱在，你竟然还在狡辩？”

　　“那两头黑虎护卫何其善良，从未与本门的神兽结怨！它们镇守山门数十万年，从来没有遭到过报复。”

　　“唯独你进入本门之后短短几天，它们就被暗中杀害了。除了你，还有谁会做出如此丧心病狂的事？”

　　“另外，你说你进入本门后就一直住在麒麟宫里，麒麟、青龙和玄武都可以为你作证，这更是天大的笑话！”

　　“你是麒麟、青龙和玄武的主人，它们当然会跟你狼狈为奸！它们帮你作证，这如何能让大家相信？”

　　左护法发话之后，几位长老们纷纷出声附和。

　　它们都一致认定何无恨就是凶手，并义愤填膺的要求狮尊秉公处理，狠狠惩治何无恨。

　　麒麟、青龙和玄武也据理力争的开口反驳，与几位长老们吵了起来。

　　甚至，麒麟在愤怒之下破口大骂几位长老和左护法无耻，血口喷人污蔑何无恨。

　　大殿里闹哄哄的，众人争吵不休。

　　狮尊狠狠皱起眉头，双眼中闪烁着森冷寒光，怒喝一声：“够了！都给本座闭嘴！”

　　左护法和几位长老们立刻闭嘴不言了，麒麟、青龙和玄武也没有再吵闹。

　　何无恨面无表情的瞥了左护法一眼，冷笑道：“左护法口口声声说事实俱在，本座倒是想问一下，什么事实？你有什么证据证明这件事是本座干的？就凭你的主观臆测和推断？”

　　一边说着，他走到两头黑虎的尸体旁边，指着那零碎破烂的尸体道：“这是那两头黑虎护卫的尸体，若真是本座杀了它们，它们的尸身与伤口处，必定会留下本座的神力气息！”

　　“但是，它们的尸体上可有本座的半点气息？”

　　两头黑虎的尸体就摆在大殿中，众位强者们都能用神识探查，也都看得出来，黑虎尸体上并无何无恨的神力气息。

　　狮尊面色阴沉的点点头道：“轩辕神尊，你继续说。”

　　何无恨指着那两头黑虎的尸体，又继续说道：“此外，从它们的伤势来看，应该是被神术光刃击杀的，其中还有些伤势是由利爪造成。本座又不是神兽，何来的利爪？”

　　“这些都是实实在在的证据，足以证明此事与本座无关！”

　　狮尊微微点头，心里已经有了答案。

　　但左护法不依不饶，冷笑着道：“哈哈哈，你这人族小子真会推脱责任啊！恐怕你动手暗杀它们之前，便已经想到了会有今天，所以才以此为证据吧？”

　　“哼！以你的实力境界，或许不屑于亲自动手暗杀两头黑虎。但你是麒麟、青龙和玄武的主人，两头黑虎得罪了你，你只需要一句话，麒麟和青龙它们便会为你报仇。”

　　“就算你没有亲自动手杀害两头黑虎，也必定是麒麟和青龙它们干的！总而言之，你就是这件事的幕后黑手，你罪大恶极！”

　　另外几位长老们也立刻点头表示赞同，纷纷开口附和左护法的话。

　　“对！麒麟向来嚣张跋扈，而且睚眦必报，两头黑虎得罪了它的主人，它肯定会痛下杀手！”

　　“人族小子，就是你指使麒麟暗杀了两头黑虎，自以为做的天衣无缝，其实根本逃不过我们的法眼！”

　　“混账东西，真相大白了，你还有什么可狡辩的？”

　　“启禀宗主，事情已经调查的水落石出了，恳请宗主给两头忠心耿耿的黑虎护卫主持公道，让罪魁祸首们偿命！”

　　看着左护法和几位长老们群情激奋的模样，狮尊眼神冷漠，无动于衷，内心十分复杂。

　　麒麟和青龙都被彻底激怒了，麒麟不管不顾的破口大骂起来，把左护法和几位长老们骂的狗血淋头。

　　何无恨眼神冰冷的瞥了左护法一眼，语气森然的道：“不论本座拿出什么证据，左护法总能视而不见，找出更多的理由，只为把这个罪名按在本座和麒麟的身上，还真是用心良苦啊！”

　　说罢，他又望向狮尊，语气郑重的道：“狮宗主，该说的本座已经说完了，这件事的是非曲直，相信你已有自己的判断。”

　　“本座没什么可说的了，若东胜神宗执意要定本座的罪，那本座也无话可说。”

　　“到时候，咱们就只能各凭本事说话了。不过，贵宗的生死存亡还请自负！”

　　说罢，何无恨便不再多言，只留给狮尊和众位神兽强者们一个自信嚣张的冷笑。

　　狮尊当时就瞳孔紧缩，眼底闪过浓浓的杀意，愤怒的身躯都颤抖起来。

　　左右护法和十几位长老们，更是气的暴跳如雷，立刻就要群起攻击何无恨。

　　大殿上的气氛，再次变得剑拔弩张！


第2350章 强者约定

　　贵宗的生死存亡还请自负！

　　好嚣张的口气，好狂妄的姿态！

　　不管狮尊还是众位护法长老们，没有谁受得了如此狂妄的挑衅和轻视！

　　左护法和几位长老们表面上显得无比愤怒，一副杀气腾腾的姿态，仿佛受到了天大的侮辱。

　　但是实际上，它们心里早就乐开了花，幸灾乐祸的冷笑着。

　　这一幕正是它们想看到的，何无恨越是狂妄霸道，就愈发激怒狮尊失去理智。

　　到时候，就算狮尊不追究两头黑虎的事，也会在暴怒中痛下杀手。

　　左护法和几位长老们早就打定了主意，一旦狮尊表露出要灭杀轩辕神尊的意向，它们就会毫不犹豫的痛下杀手。

　　甚至，它们还要趁乱杀掉麒麟，永绝后患！

　　然而，让左护法和众位长老们没想到的是，狮尊虽然暴怒欲狂，双眼都变得赤红如血了，却并未失去理智。

　　它依然强忍着心中的怒火与杀意，没有下令围攻何无恨。

　　“人族小子，你很狂！百万年来，本座还是第一次遇见你这般无法无天的狂徒！”

　　“你果然不愧是麒麟的主人，比它更加嚣张狂傲！”

　　何无恨勾了勾嘴角，微笑着道：“狮尊过奖了！本座的狂妄霸道，也是分情况的。”

　　“对那些居心叵测的跳梁小丑，本座向来不屑于阴谋诡计，只会用绝对强悍霸道的姿态，将它们碾压轰杀！”

　　说完，他还故意瞥了一眼左护法和几位长老们。

　　他的表情似笑非笑，眼神却冰冷彻骨，令几位长老们都心里咯噔一声，吓的连忙后退两步。

　　待它们反应过来之后，顿觉羞愧难当，纷纷鼓起勇气的怒喝道：“小子，你休得猖狂！”

　　“哼！你这异族贼子，竟敢在我东胜神宗撒野，真是不知死活！”

　　“宗主，此子三番两次羞辱本门，若不将他当场诛杀，本门颜面无存啊！”

　　左护法也面色森然的喝道：“轩辕神尊，就算你百般抵赖，也无法洗脱你的罪名！”

　　“而你眼看事情败露了，便想威胁本门，真是不知天高地厚，本门乃东胜山脉的霸主，岂能受你威胁……”

　　狮尊眯了眯眼睛，这时开口打断了左护法的话。

　　“左护法，退下。”

　　左护法不解的望向狮尊，很不甘心的道：“宗主！此子完全没把您和本门放在眼里……”

　　“本座让你退下！”狮尊再次冷喝一声，语气更加冷厉，气势也更加威严了。

　　左护法无奈的点点头，只能压下心中怒火，退回到几位长老身边。

　　大殿里安静下来，所有人的目光都落在狮尊身上，等着它做决断。

　　它面无表情的望着何无恨，语气冰冷的道：“今天这件事就到此为止了，以后也不必再调查，稍后飞云你去把两头黑虎葬了吧。”

　　“此次议会结束了，诸位长老与护法们，各自回府安歇吧。”

　　狮尊摆明了要把这件事压下来，不予以追究调查了。

　　左护法和几位长老们都没想到，狮尊竟然真的受何无恨威胁，不追究这件事了！

　　“宗主！两头黑虎对本门忠心耿耿，却被奸人所害，绝不能就这样算了啊！”

　　“宗主！恳请宗主明察，严惩罪魁祸首！”

　　“宗主，我们东胜神宗立派数百万年，何等风浪没经历过？岂能因那人族小子的一番威胁，便就此屈服了？”

　　“宗主，我们宁肯与他死战到底，也要誓死捍卫宗门威严！”

　　左护法和几位长老们说的义正言辞，一副要慷慨就义的架势，显得对宗门极其忠心。

　　何无恨与麒麟等人看着，都露出轻蔑不屑的冷笑。

　　狮尊也眯了眯眼睛，沉声怒喝道：“够了！都给本座退下！”

　　左护法和几位长老们顿时偃旗息鼓，强压下心中怒火，心有不甘的退下了。

　　狮尊要平息这件事，它们也没有办法，两头黑虎的死也只能白死。

　　事情没调查清楚，何无恨既没能洗脱嫌疑，却也没有被当场定罪。

　　大家都看得出来，这应该是狮尊的缓兵之计，只是不想为此事闹大，为东胜神宗带来厮杀大战。

　　不一会儿，两位护法和十几个长老们都退出了议事大殿。

　　何无恨注意到了神鹤飞云，在议会过程中一直沉默不语，很不起眼。

　　但它在离开议事大殿的时候，转身瞥了麒麟一眼，眼神中尽是憎恨与杀意。

　　大殿里安静下来，只剩下狮尊、何无恨、麒麟、青龙和玄武。

　　狮尊瞥了一眼何无恨，面无表情地问道：“你为何还不走？”

　　何无恨笑了笑，意味深长的道：“狮宗主心里明知道两头黑虎的死因，绝非本座所为，却不当场判决此事，不就是想以此事来牵制本座么？”

　　“再者，你此刻脑子里满是麒麟要被本座带走的事，若是本座就这样走了，稍后你还要去麒麟宫找本座。既然如此麻烦，那本座索性就留下来跟你说清楚，也省得浪费大家时间。”

　　狮尊顿时身躯一震，意味深长的看了何无恨一眼，声音低沉的道：“小子，你很聪明！聪明的似能看透本座的心思！”

　　何无恨咧了咧嘴角，轻轻拍了拍麒麟和青龙的脑袋，自傲的道：“本座若无几分才智，又如何能当它们的主人？”

　　狮尊眯了眯眼睛，眼神凌厉的盯着他，一字一顿的喝道：“轩辕神尊，本座告诉你，麒麟当年实力孱弱，在这东方大陆根本没有栖身之地。是本座见它可怜，才收留它拜入宗门，并收为关门弟子。”

　　“你可知道，这数千年来本座在它身上倾注了多少心血和宝物资源？若非本座的悉心栽培，它怎么可能成为超级天才？”

　　“所以，麒麟它既是本门的首席弟子，此生便要留在本门，绝不可能随你离开！除非我东胜神宗覆灭！”

　　狮尊直截了当的说出这番话，摆明了是不可能放麒麟离开。

　　何无恨早就料到如此，不以为然的冷笑道：“当年麒麟在东方大陆游荡时，实力孱弱，无栖身之地，这些都不假。但你收留它却不是因为看它可怜，只是心动于它的高贵血脉和逆天资质！”

　　“这数千年来，你对它的确照顾有加，也消耗了许多宝物资源，却绝对称不上呕心沥血！而你对麒麟的态度，并非绝对信任，也绝不是将其当做心腹弟子的！”

　　“你只是看重麒麟的血脉和资质，想将它培养成为天才强者，替东胜神宗参加十宗盟会，夺取第一名，进入祖龙神殿中寻宝祖龙的神道传承罢了！”

　　说到这里，何无恨目光凌厉的瞪着狮尊，一字一顿的喝道：“所以，狮尊你不要把话说得冠冕堂皇，你的心思本座全都明白！”

　　毫无疑问，这就是狮尊的真实想法和目的。

　　何无恨当众揭穿了它的真实想法，顿时让它又惊又怒，双目中染上了一层赤红如血的杀意。

　　“你怎会知道祖龙神殿和十宗盟会的事？”

　　它陡然想到了什么，立即眼神冰冷的望向麒麟，愤怒的喝问道：“麒麟！可是你把这些事告诉了他？”

　　麒麟一副无所谓的态度，照实答道：“当然！老大是我的主人，待我如师如父，我跟他之间没有秘密。”

　　“没有秘密？”狮尊怔了一下，随后就怒极而笑，杀气沸腾的狂笑起来：“哈哈哈……好一个没有秘密！”

　　“真没想到，本座悉心栽培你数千年，倾注了无数心血和资源，最终却养了一个白眼狼！真是可笑，哈哈哈……”

　　狮尊状若癫狂的大笑着，浑身的杀气也越来越狂躁，随时都会爆发出来。

　　下一刻，它的笑声陡然停止，目光凌厉如剑的瞪着何无恨，厉声喝问道：“如此说来，你今天是铁了心要带走麒麟？”

　　在问出这句话的同时，狮尊也下定了决心。

　　若何无恨定要带走麒麟，那它便不惜一切代价，也要把何无恨当场斩杀！

　　不过，何无恨轻轻摇了摇头，笑意玩味地说道：“狮宗主不必如此紧张，这件事本座早就与麒麟商量过，它也绝非忘恩负义之辈。你对它的栽培之恩，它都全部告诉我了，而且它已决定要偿还你的恩情。”

　　“本座一定会带走麒麟、青龙和玄武，但在我们离开之前，麒麟会如你所愿的代表东胜神宗，参加十宗盟会，并帮你赢得进入祖龙神殿的资格！”

　　听到何无恨的肯定答复，狮尊虽然仍有些愤怒和不甘，但是心中的杀意却迅速消散了。

　　毕竟，它栽培麒麟的目的就是为了十宗盟会和祖龙神殿。

　　既然何无恨已答应让麒麟帮它实现目的，它也就放心了。

　　狮尊沉默了半晌，双眼中闪烁着思虑的精光。

　　考虑许久之后，它才抬起头来，目光灼灼的看着何无恨，语气郑重的道：“既然你们主仆情深，那麒麟早晚都是要离开本门的，本座也留不住它。”

　　“但本座在它身上倾注了无数心血和资源，它也势必要帮本座达成心愿，偿还本座的恩情。”

　　“既然如此，本座便答应你！待十宗盟会之后，只要麒麟替本门夺取进入神殿的资格，本座便放你们离去！”


第2351章 狮尊的手段

　　关于麒麟的去留问题，狮尊与何无恨就此达成了约定。

　　双方当着麒麟、青龙和玄武的面，对着至高天神立下了约定誓言。

　　若是谁不履行约定，定然要遭到至高天神惩罚，承受九重天雷焚身之苦。

　　事情说定之后，何无恨便带着三个神兽离开议事大殿，返回麒麟宫去了。

　　议事大殿里寂静下来，只剩狮尊独自盘踞在首座上，眼神阴翳的沉思着。

　　它从来都不是软弱无能之辈，也绝不会轻易受别人威胁。

　　事实上，它是个雄才大略，颇有智谋的强者，否则也不能将东胜神宗发展到如此强盛的地步。

　　狮尊之所以对何无恨一再忍让，只因何无恨的实力高深莫测。

　　不论左右护法还是众多长老们，都绝不是他的对手。

　　甚至连狮尊自己，都没有击败何无恨的把握。

　　在它看来，恐怕也只有它的父亲梵天狮，才能镇压住何无恨。

　　可惜梵天狮早已闭关多年，且不问宗门事物，狮尊不敢贸然去打扰父亲修炼。

　　何无恨又十分嚣张狂妄，一言不合便要出手杀人。

　　狮尊看得出来，此人绝对是心狠手辣的枭雄霸主，若是动了真怒，将东胜神宗满门屠杀也不会眨下眼睛。

　　它不愿因为两头黑虎的死而激怒何无恨，进而为东胜神宗招来灭门惨祸。

　　所以，狮尊对何无恨的狂妄霸道，选择了隐忍和退让。

　　这是智者所为。

　　狮尊在议事大殿里沉默了许久，才低声呢喃自语道：“自从本座将麒麟收入宗门，麒麟以逆天资质抢夺了飞云的首席弟子之位，便让左护法与众位长老们起了异心。”

　　“这数千年来，它们一直处心积虑的对付麒麟，想方设法的要将它逐出宗门。即便麒麟再怎么天资聪颖，也难以应付左护法它们的阴谋诡计。幸亏本座暗中袒护麒麟，才让它逍遥自在到如今。”

　　“可是如今，麒麟的主人轩辕神尊来了，此人乃是真正无法无天的狂徒。此人刚进入宗门，左护法便施展阴谋对付他，只是这个阴谋未免太浅薄可笑了点！”

　　说到这里，狮尊目光凝重的叹息一声：“唉！若是左护法它们还不知收敛，一意孤行的继续施展阴谋诡计，想要谋害麒麟和轩辕神尊，只怕到时候还要闹出更大的祸事！”

　　“左护法与众长老们都是本门元老，忠心耿耿，可它们却不明白本座的真正心思！只要那麒麟帮本门夺得进入神殿的资格，它便会随轩辕神尊离开，届时首席弟子仍然是飞云的。”

　　“还有八十六年，十宗盟会便要开启了，只希望左护法它们能安分些，不要再去招惹麒麟和轩辕神尊……”

　　狮尊作为一宗之主，既有自己的计划和目的，却又不能打压宗门元老，免得让左护法和长老们寒心。

　　当左护法等人对麒麟和轩辕神尊发难之际，它夹在中间左右为难。

　　如今，它也只能默默地祈祷，希望左护法不要再自误，到时候不但要害了自己，还会连累宗门。

　　思虑良久之后，狮尊决定去一趟左护法的洞府，与它密谈一番。

　　“唰！”

　　狮尊化作一道耀眼金光，快如极电的飞出议事大殿，直奔左护法的左雷宫去了。

　　此时此刻，左雷宫内的一处密室中，几位神兽强者正在密谈着什么。

　　密室有方圆万丈，地面与墙壁上皆刻画着阵法纹路，镶嵌着各类神玉宝石，散发出五彩神光。

　　密室中有六位神兽强者，除了左护法和儿子飞云之外，还有四位亲信的长老。

　　左护法是一只通体洁白，长着金色鸟冠的神鹤，正站在密室的正北方，眼神阴沉的低声喝骂着。

　　“该死的混蛋！简直太狂妄，太不知天高地厚了！”

　　“本座原以为这件事能给他定罪，毕竟他和麒麟没有一点防备，也没调查到任何线索和证据。”

　　“可本座没想到，他竟然完全不去调查证据和线索，就靠着胡搅蛮缠和狂妄的大话，就把这件事化解了！”

　　“气死本座了！本座一定要把他碎尸万段，否则如何能消心头之恨？”

　　另外四个神兽长老都深有同感，纷纷附和地骂道：“是啊，这个人族混蛋太奸诈了！”

　　“他知道自己没掌握证据，也调查不到什么线索，索性就跟宗主胡搅蛮缠，还敢放出那样的狂言！”

　　“左护法，那人族小子的实力高深莫测，头脑也是无比精明狡猾的，咱们还得从长计议啊。”

　　“不论如何，他始终是个卑贱的人族而已。既然来到咱们东胜神宗了，咱们有一百种方法玩死他！”

　　这时，一直没说话的飞云，忽然插话道：“父亲，诸位长老，请听飞云一言。”

　　“今日我观察过了，那人族青年不但实力高深莫测，还非常狡猾奸诈，早已摸透了宗主的心思，极难对付。”

　　“倒是那麒麟，一如既往的蠢笨易怒，咱们不妨以它为突破口，肯定能取得成效！”

　　听飞云这么一说，左护法和四位长老们怔了一下，然后都赞同地点了点头。

　　“对啊！咱们的主要目标是麒麟啊！”

　　“只要把麒麟杀了，或者把它逐出宗门，那人族小子也得滚蛋。”

　　就在它们达成共识，商议着如何谋害麒麟的时候，密室外忽然传来了护卫的通报声。

　　“启禀左护法，宗主驾临，正在大殿里等您。”

　　左护法和几位长老们顿时安静下来，满脸疑惑的对视一眼，都忍不住嘀咕道：“宗主竟然来了？”

　　“议会刚结束，宗主就来找左护法了，难道是来安慰左护法的？”

　　“不好说啊，宗主的心思咱们可猜不透，万一它是来兴师问罪的呢？”

　　听着几位长老们的议论，左护法也有些拿捏不定，猜不到宗主狮尊的心思，心里难免有些忐忑。

　　犹豫了一下之后，它才对四位长老们说：“你们暂时先待在这里，本座这就去面见宗主。”

　　随后，左护法离开密室，前往大殿去见宗主狮尊了。

　　当它赶到大殿，便看到狮尊正站在殿中，背对着它不知在想些什么。

　　左护法连忙走过去，恭敬的行礼道：“见过宗主！”

　　狮尊转过身来，面无表情的看了它一眼，道：“本座有重要的事与你说，这里不是说话的地方，去你的密室中谈吧。”

　　“啊？”左护法愣了一下，想起密室里的飞云和四位长老们，顿时面露难色，“这个……”

　　狮尊不悦的皱起眉毛，语气严厉地问道：“怎么？你要抗命？”

　　左护法连忙弯腰行礼：“属下不敢！只是，现在有些不太方便。”

　　狮尊眯了眯眼睛，压下心中的怒意，沉声道：“也罢，既然如此，那本座便长话短说了。”

　　“从今日起，左护法你和几位长老们，不要再为难麒麟和轩辕神尊，你们只管安心修炼，操持宗门事物即可。”

　　“为了十宗盟会，本座决不允许麒麟出任何意外！”

　　左护法眼底闪过一道寒光，心中颇有些怨气。

　　但它不敢表露出来，只能恭敬的点头应是。

　　狮尊大概也担心这些话让左护法和长老们寒心，便又补充了一句。

　　“当然，左护法你尽管放心，待十宗盟会的事结束以后，麒麟和轩辕神尊便会离开本门。”

　　“到那时候，首席弟子仍是飞云，左护法你和诸位长老们对本门忠心耿耿，本座也绝不会亏待你们。”

　　听到这两句话，左护法心中的怨气才陡然消散，心中暗暗窃喜和得意。

　　它连忙向狮尊行礼，再三谢道：“多谢宗主恩典，属下对本门忠心不二，愿誓死为本门效忠。”

　　“嗯，你要记住本座今天的话，莫要再生事端。”

　　狮尊丢下这句话之后，便化作一道金光离开了左雷宫。

　　左护法望着它离去的背影，犹如吃了定心丸一般，忍不住惊喜的振了振翅膀。

　　随后，它迫不及待的回到密室中，将这则喜讯告诉了飞云和四位亲信长老们。

　　众人得知十宗盟会结束后，麒麟和轩辕神尊便要离开宗门，顿时都满腔激动和振奋。

　　尤其是飞云，得知八十多年后它又能当上首席弟子，更是高兴的翩翩起舞。

　　总而言之，狮尊对左护法说的那番话，让大家都心中安定下来，就等着十宗盟会结束后看好戏。


第2352章 龙战平原

　　八十多年而已，对左护法父子和几位长老们而言，不过是弹指一挥间。

　　它们有足够的耐心等待，等着十宗盟会结束后，麒麟与轩辕神尊离开东胜神宗。

　　到那时候，首席弟子仍然是飞云的，左护法和几位长老们的地位依旧稳固。

　　而且，狮尊特意叮嘱过左护法，让它们不要再生事端。

　　左护法已经得了狮尊的保证，自然不可能违抗狮尊的命令。

　　它与四位长老密谈了一阵后，四位长老便心满意足的告辞了。

　　密室里只剩下左护法和飞云，父子俩相视一笑，都露出了得意的眼神。

　　“父亲，宗主亲自来找您谈这件事，就表示在宗主的心里，父亲您依旧是它的左膀右臂，您的地位依然稳固。”

　　左护法神色傲然地点点头：“那当然，为父是本门的元老，当年老宗主一手提拔起来的。”

　　“为父是看着宗主长大的，犹如它的长辈叔叔，它怎么可能为了麒麟和一个人族，而得罪我这个元老呢？”

　　飞云点点头，忽然又想到一件事，眼神顿时变得阴沉，语气低沉的说：“父亲，孩儿突然想到一个问题！”

　　“怎么了？”左护法疑惑的望着它。

　　飞云眼神冰冷的说：“父亲，虽然宗主答应了您，等麒麟参加十宗盟会，夺得进入神殿的资格了，它和轩辕神尊就会离开。”

　　“可是，麒麟要是得不到第一名，拿不到进入神殿的资格呢？那我们怎么办？”

　　“十宗盟会的角逐很激烈，另外九宗的首席弟子们个个都是顶尖天才。麒麟才进入本门几千年，就算它的血脉和资质再强大，也肯定打不过那些修炼了十几万年的家伙啊！”

　　“麒麟要是得不到第一名，岂不是就不会离开本门了？那我要等到什么时候，才能继续当首席弟子啊？”

　　听它这么一说，左护法也身躯一震，眼神变得阴沉下来。

　　“是啊，宗主让我忍耐八十六年，等十宗盟会结束后，就会让麒麟和轩辕神尊离开。”

　　“可这都是建立在麒麟能夺得第一名的基础上，若是它得不到第一名，那我们就还要再等！”

　　飞云语气森冷的道：“再等下次十宗盟会，那就是万年之后的事了，难道我们还要等一万年？！”

　　“父亲，我们绝不能等那么久！”

　　左护法点点头，声音冰冷的道：“的确，万年时间太久了，足以发生太多的变故！”

　　想到这一点，父子俩都有种十分迫切的危机感，心里又涌动着杀意。

　　飞云又接着说道：“麒麟不能夺得第一名，我们就要等一万年。万一它走狗屎运，击败了其他宗门的首席弟子，侥幸夺取了第一名，那它就要进入祖龙神殿。”

　　“近几十万年来，神殿里的宝物都被掠夺完了，只剩祖龙的神道传承还未现世。万一麒麟得到了祖龙的神道传承，那它的实力必定突飞猛进，甚至有可能很快达到神帝级。”

　　“若是那样的话，宗主和老宗主更不可能放它离开本门！”

　　飞云停顿了一下，目光灼灼的望着左护法，语气凝重的道：“所以，父亲，不管麒麟能否夺得第一名，都不可能离开本门。宗主对你说的那些话，只是为了安抚你的权宜之计，我们绝不能被它骗了！”

　　左护法点点头，满腔欣慰的道：“飞云，我的好儿子，你果然没让父亲失望，能够推测出这些道理！”

　　“如此看来，我们绝不能放松警惕，依然要想办法对付麒麟和轩辕神尊！”

　　飞云和左护法都有同样的想法，父子俩安静下来，思考着对付麒麟和轩辕神尊的计划。

　　几分钟之后，左护法开口说道：“飞云，宗主狮尊叮嘱过我，不能再生事端。接下来的八十多年里，它肯定会紧盯着我们。”

　　“所以，我们想对付麒麟和轩辕神尊，绝不能亲自动手，甚至不能在本门里动手，只能借助外部势力。”

　　“嗯，父亲说的有道理。”飞云点头表示赞同。

　　它思索了一下，立刻就有了主意，目光灼灼的道：“父亲！我们可以去找凡叶城，外公和舅舅定然会帮我们！”

　　左护法眼神凝重的考虑了一下，也点头表示赞同：“好，那我待会跟你外公联系，好好谋划一下这件事。”

　　“嗯。”飞云微微点头，满脸得意的道：“外公乃是凡叶城的城主，以它们家族和凡叶城的势力，对付几个神尊强者简直是轻而易举。而且，凡叶城在龙战平原，紧邻着我们东胜山脉。”

　　“只要我们做的够隐蔽，就算麒麟和轩辕神尊死在龙战平原，狮尊也没办法。”

　　左护法也得意的冷笑道：“我们一直跟凡叶城暗中联盟，互相扶持和帮助。等我们铲除了麒麟和轩辕神尊，又能掌控东胜神宗的资源，到时候暗中回报凡叶城，帮它们发展壮大。”

　　“等到凡叶城足够强大时，或许就能打败龙战宗，夺取龙战平原的统治权。到那时候，我们就是强强联手，无人能挡！”

　　父子俩越说越激动，脑海里也冒出了许多念头和想法，便开始密谋着如何实行计划。

　　……

　　麒麟宫中，何无恨正坐在密室里，与麒麟、青龙和玄武密谈着。

　　“小毛球，之前我已经跟狮尊达成约定了。”

　　“等十宗盟会开始了，你只要代表东胜神宗参加盟会，夺得第一名，获取进入祖龙神殿的资格，我们就能离开了。”

　　“不过，这一切都是建立在你能夺得第一名的基础上。所以，这八十多年里你要刻苦修炼，到时候务必要夺得第一名。”

　　何无恨表情凝重的望着小毛球，语重心长的叮嘱着。

　　小毛球点点头，自信地笑道：“老大你就放心吧，以我圣兽王的身份和天赋资质，那九宗的首席弟子们谁能打得过我？”

　　何无恨轻轻摇头道：“虽然我相信你，但你不能骄傲，还是小心谨慎一些为好。”

　　“毕竟，你要没得到第一名，狮尊便不会放你们走，到时候要等下次十宗盟会，又要等一万年。”

　　“而且我还担心一个问题，如果你夺得第一名，在祖龙神殿里真得到祖龙传承了，恐怕东胜神宗更不会放你离开。”

　　“到时候，说不定我们与狮尊还会因此而翻脸，免不了一场恶战。”

　　“所以，除了小毛球之外，小青龙和玄武你们俩也要努力修炼。”

　　听到这里，小毛球、小青龙和玄武都明白了事情的重要性，都点点头表示遵从何无恨的命令。

　　何无恨又吩咐道：“好了，时间紧迫，我就不多说什么了，你们都好好修炼吧，我也要闭关一段时间。”

　　闻言，小毛球疑惑的望着他，不解地问道：“老大，你的实力都这么强悍了，连狮尊都感到忌惮，你还要闭关修炼啊？”

　　何无恨微微一笑道：“狮尊和那些护法长老们，当然不是我的对手。但是，东胜神宗还有一位老祖梵天狮呢！”

　　“梵天狮退隐闭关了，很多万年没有出现过，我猜它的实力很可能达到神帝级了。若不然，你以为东胜神宗能有现在这么强势？”

　　“哦，那倒也是。”小毛球点点头，有些担忧的道：“我都没见过梵天狮，只听过它的传说，它才是本门隐藏最深的强者。”

　　何无恨面色平静的道：“我只差一道命运法则，就能达到神帝级了。所以，我想闭关修炼几十年，争取早日领悟命运法则。”

　　“只有等我达到神帝级了，才能在琳琅天横着走，才有绝对的把握保护你们。”

　　说完，众人又聊了几句这才离去，都闭关修炼去了。

　　何无恨进入弑神阵图的混沌空间里，拿出无字天书开始参悟，想从中领悟命运法则的奥妙。

　　毕竟，他手上没有任何关于命运法则的功法典籍，唯有无字天书包含了无限可能，值得他尝试一番。

　　不知不觉，琳琅世界过去了二十年。

　　何无恨在混沌空间里修炼了四千年，仍然在专心参悟无字天书，却还是没触碰到命运法则。

　　小毛球在时之幻境里苦修三千年，又练成了一种神道法则，实力提升了数倍。

　　青龙和玄武在各自住处的密室里，运功修炼了上千年时间，实力都得到了很大的提升。

　　但就在这个时候，玄武接到了宗门长老交代的任务，让它前往龙战平原一趟，去处理关于药园的事。

　　玄武是管理药园的执事，接到宗门任务之后，自然是要去执行的。

　　它不想打扰何无恨、小毛球和小青龙的修炼，便没有把这件事告诉他们，悄悄离开东胜神宗，独自执行任务去了。

　　半年之后，玄武仍然没有返回东胜神宗，而且杳无音讯。

　　外务长老察觉到情况不妙，便派了几位执事去调查这件事。

　　不久之后，那几位执事传回消息，称玄武在龙战平原出事了，至今下落不明。

　　消息传回东胜神宗之后，立刻就有护卫前去青龙殿和麒麟宫禀报。

　　正在闭关修炼的小青龙被唤醒了，得知玄武遇难之事，便心忧如焚的赶去麒麟宫，唤醒了正在修炼的何无恨。

　　何无恨得知消息后，没有打扰闭关修炼的小毛球，带着小青龙赶往龙战平原去了。


第2353章 扑朔迷离，疑云重重

　　龙战平原，位于东胜山脉的南方，地域非常辽阔。

　　两大区域紧挨着，接壤的边界线长达十几亿里，所以两大区域的势力多有接触。

　　东胜山脉的霸主和统治者是东胜神宗，龙战平原的统治者和霸主就是龙战宗。

　　凑巧的是，龙战宗和东胜神宗一样，都是掌握祖龙神殿的十宗之一。

　　何无恨与小青龙离开东胜神宗以后，就风驰电掣的奔向龙战平原。

　　小青龙现出本体，以千里青龙之躯在高天上翱翔，速度快如流光。

　　何无恨站在它背上，面色阴沉的望着前方，双眼中闪烁着杀机。

　　“小青龙，玄武是什么时候去龙战平原的？”

　　小青龙一边飞行赶路，一边用神念答道：“主人，半年前玄武大哥接到了外务长老交代的任务，就停止修炼赶去了龙战平原。”

　　“玄武大哥知道我们都在闭关修炼，肯定是不想打扰我们，所以就独自悄悄地去了。”

　　何无恨又问道：“那它去了龙战平原的哪个地方？它接到的任务是什么？”

　　小青龙答道：“主人，玄武大哥是要去龙战平原的凡叶城，就药园的事跟凡叶城谈判。”

　　“早在很多年前，本门就与凡叶城有合作，在凡叶城领地的一条神脉上开辟了药园。不过，近些年来，凡叶城一直想收回那条神脉，玄武大哥就是要去谈这件事的。”

　　听到这里，何无恨皱了皱眉头，语气阴沉地问道：“小青龙，以玄武的执事身份，应该没资格插手凡叶城与东胜神宗的合作吧？就算要去谈判，东胜神宗也肯定会派长老级的强者去吧？”

　　小青龙愣了一下，然后点头道：“是的主人，凡叶城的势力不小，在龙战平原中能排进前三名。”

　　“而且，掌控凡叶城的叶氏家族，是本门六长老的娘家。所以，通常牵扯到凡叶城的事，宗门都会派外务长老和六长老去处理。”

　　何无恨再次皱眉，眼中闪烁着寒光：“如此说来，这件事的确有点蹊跷。”

　　“对了，六长老是什么人？它跟左护法有什么关系？”

　　“呃……”小青龙愣了一下，语气有些尴尬的道：“主人，六长老就是飞云的母亲，左护法的妻子。”

　　“草！原来如此！”何无恨顿时面色一变，恨恨地骂了一声：“那我有八成把握敢肯定，这件事很可能是左护法的阴谋！”

　　小青龙点了点头，说道：“主人，我也是这么想的。”

　　“不过，玄武大哥出事之后，外务长老曾联系过凡叶城，叶氏家族却声称玄武大哥根本没去过凡叶城。”

　　“之后本门派了几位执事前去调查，也确定玄武大哥还没达到凡叶城就出事了。”

　　何无恨眯了眯眼睛，眼底涌动着寒光，冷笑着道：“呵呵，玄武抵达凡叶城之前就出事了？难道它们以为这样就能开脱么？”

　　“若是玄武真的遇害了，老子才不管你什么凡叶城，东胜神宗！叶氏家族和左护法它们，全都要给玄武陪葬！！”

　　小青龙感受到他话语中的强悍杀意，也是身躯一震，心中涌出浓浓的愤怒和杀机。

　　“主人，我们先去龙战平原调查，只要查出这件事与叶氏家族和左护法有关，就算背叛东胜神宗，我也一定要给玄武大哥报仇！”

　　随后，何无恨又询问了一些关于龙战平原、叶氏家族和凡叶城的事。

　　但凡小青龙知道的消息，都会一五一十的回答，说的非常详细。

　　何无恨对龙战平原和凡叶城有了更多的了解，心里也更有底了。

　　两个月后，何无恨与小青龙跨过了龙战平原的边界。

　　他们在龙战平原里飞行了十天，便抵达了一座名为六叶山的山脉。

　　龙战平原的领地内，超过九成的地域都是茫茫旷野和平原，极少有山脉地形。

　　因此，龙战平原里较大的一些山脉都有名字，也比较容易找到。

　　何无恨驾驭着小青龙，抵达六叶山的上空时，便发现山脉中有许多神兽高手在活动。

　　他用神识探查一番，就看到那三十多名神兽高手们，正在山脉中寻找着什么。

　　很快，何无恨发现了一座崩溃断裂的山峰。

　　那山峰四周的地面布满了裂缝，还有许多巨大的深坑，到处都散落着碎石与泥土。

　　何无恨一眼就看出来了，这是厮杀大战留下的痕迹。

　　他连忙让小青龙降落下去，他要仔细观察这处厮杀痕迹，希望能找到什么线索。

　　但就在这时，四面八方飞出来八头神兽，“唰唰唰”的把他和小青龙包围了。

　　“站住！”

　　“何方宵小，竟敢闯入禁地？”

　　“这里有个异族，快把他抓起来！”

　　八个神兽高手们呼喝着，气势十分凶恶强横，对何无恨与小青龙充满了敌意。

　　小青龙连忙开口喝问道：“我是东胜神宗的精英弟子，奉命来调查本门执事遇害一事。”

　　“你们又是哪个势力的？竟敢将这里包围起来，阻拦我调查情况，难道你们想与东胜神宗为敌吗？”

　　那八头神兽高手们一听，顿时露出愕然之色，眼神复杂的盯着何无恨与小青龙。

　　它们窃窃私语的议论着，没有再动手的意思，其中一头神兽连忙发出了传讯。

　　不一会儿，一头神尊级实力的六翼天鸟飞过来，降落在何无恨与小青龙的面前。

　　它瞥了何无恨一眼，眼神落在小青龙身上，微笑着道：“这位使者便是东胜神宗的弟子？”

　　“正是。”小青龙微微颔首，面无表情地问道：“你又是谁？”

　　那六翼天鸟笑着说道：“这位使者，刚才的事都是个误会，还请你不要介意。”

　　“本座是凡叶城的城守将军，奉城主之命保护六叶山，调查贵宗执事遇害一事。”

　　何无恨与小青龙一听，都有些疑惑，眼神审视的打量着六翼天鸟。

　　六翼天鸟见他们似乎不信，便又笑着解释道：“二位有所不知，我们凡叶城与贵宗世代交好，不然也不会合作开辟药园。”

　　“贵宗的玄武执事前来凡叶城谈判，不料还未抵达凡叶城，便在这六叶山中遇害了，至今下落不明。”

　　“虽说这件事与我们凡叶城无关，但这里毕竟是在龙战平原，贵宗的执事遇害了，我们凡叶城也深感内疚。为了维护双方关系和睦，城主便派本座镇守此地，保护好事发地的情况，以便贵宗的使者来调查情况……”

　　六翼天鸟说的条理清晰，也算是有理有据。

　　若何无恨不知道凡叶城与左护法的关系，或许就信了六翼天鸟的话。

　　只可惜，他心里早就猜想这是凡叶城与左护法的阴谋。

　　所以，不管六翼天鸟解释的理由多么冠冕堂皇，他心中只有冷笑。

　　那六翼天鸟也不管何无恨相不相信，又接着说道：“之前我们已经调查到一些线索了，不过两位使者既然来了，我们就不便插手这件事了。本座马上让属下停止搜查，保护好六叶山，不让闲杂人等靠近，两位使者可以仔细调查线索。”

　　说罢，六翼天鸟便下达命令，让那三十多位神兽高手们停止搜查，都在天空中巡逻游弋，保护六叶山不让外人靠近。

　　何无恨没有理会六翼天鸟，只用神念对小青龙说：“不用理那只鸟，我们先调查线索。”

　　随后，他和小青龙分开调查线索，在六叶山中展开地毯式搜索。

　　六叶山区域并不大，只有几百万里方圆，其中留下战斗痕迹的地方更少。

　　何无恨与小青龙只用两个小时，就把整个六叶山搜查了一遍。

　　结果，他俩没有找到玄武的遗物，也没发现什么重要线索。

　　只有一些零零散散的线索，何无恨将其拼凑起来，皱眉分析许久之后，才推断出一个结果。

　　“玄武的确是在这座山中遭遇了袭击，与神兽强者们厮杀过，当时的大战十分激烈。”

　　“不过，玄武并没有被当场杀死，它似乎受伤逃走了，是往南方逃走的！”

　　顿了顿，何无恨满脸惋惜的补充道：“这是我的推断，只有八成的可能性。”

　　“可惜事情已经过去了大半年，不然我能施展时光倒流的神术，就能看到当时的真实情况了。”

　　小青龙点点头，语气有些欣慰的道：“主人，既然如此，那就说明玄武大哥有八成的可能还活着！”

　　“它往南方逃走了，我们就去南方寻找，很有可能找到它。”

　　何无恨不置可否，皱眉问了一句：“六叶山再往南走，会到哪里？”

　　小青龙怔了一下，才眼神复杂地答道：“主人，六叶山再往南走两亿里，就是凡叶城！”

　　“原来如此。”

　　何无恨微微颔首，用神念对小青龙分析道：“玄武应该认识凡叶城的人，它在六叶山中遭到了袭击，与对方厮杀大战一场。它受伤之后朝南方逃走，就是想逃到凡叶城去。”

　　“这就说明袭击它的神兽，应该不是凡叶城的，不然玄武不会自投罗网的逃向凡叶城。在它当时看来，凡叶城还是东胜神宗的盟友，只要逃入凡叶城就能摆脱追杀。”

　　说到这里，他的表情更加凝重了，“难道我们之前猜错了？凶手不是凡叶城的人？”

　　一时间，这件事变得扑朔迷离起来，连何无恨也被迷云笼罩了。


第2354章 龙心湖，飞星盘

　　何无恨调查到的线索，让他推断出袭杀玄武的神兽并非凡叶城的。

　　但是仅凭这一点，还无法断定凡叶城是清白的。

　　何无恨心里仍然觉得，这件事跟凡叶城脱不了干系。

　　就在这时，那只六翼天鸟飞了过来，面带微笑的问何无恨和小青龙：“两位使者，不知你们可调查出什么线索了？”

　　何无恨与小青龙都面无表情的看着六翼天鸟，没有说话。

　　六翼天鸟也不觉得尴尬，仍旧微笑着道：“两位使者来的匆忙，调查时间太短，事情又过去大半年了，没调查到线索也正常。”

　　“不过，我们之前在此调查了很多天，倒是查出一条线索，两位使者是否愿意听本座一言？”

　　小青龙瞥了它一眼，面无表情的道：“说来听听。”

　　六翼天鸟连忙说：“之前我们仔细调查过大战留下的痕迹，经过反复论证和推测，最终确定贵宗的玄武执事没有被当场击杀。在那场大战中它负了重伤，然后向南方逃走了。”

　　“我们猜想，玄武执事可能是想逃往南方的凡叶城，只要它抵达凡叶城附近，就一定会得救。”

　　说到这里，它露出惋惜的眼神，颇为遗憾的道：“可惜，不知道玄武执事后来又遭遇了什么，它没能逃到凡叶城就失踪了。”

　　“两位使者，你们远道而来，不如随本座前往凡叶城去歇息一下吧。”

　　何无恨与小青龙对视一眼，暂时没有理会六翼天鸟。

　　六翼天鸟又微笑着道：“两位使者，本座明白你们想尽快查清事实的心情，但你们两个势单力薄，想要调查线索恐怕有些困难。不如你们随本座前往凡叶城，面见城主大人，城主大人定会派遣人手帮助你们的。”

　　何无恨皱了皱眉头，暗中传音对小青龙说：“这只六翼天鸟有点古怪，对我们的态度也太热情了点。”

　　小青龙赞同地回道：“是啊主人，就算凡叶城忌惮东胜神宗的威名，但也不至于如此热情和谦卑。这个六翼天鸟是神尊强者，对我的态度却有几分敬意，对您也没有任何防备和疑问，这太不正常了。”

　　何无恨毕竟是个人族，出现在小青龙身边，还自称是东胜神宗的人，这件事本来就不合常理。

　　换做任何一个正常的神兽，都会对此感到怀疑，对何无恨报以警惕和戒备。

　　但六翼天鸟对他没有防备，也是一副热情尊敬的态度，就像它早就知道何无恨的身份一样。

　　这一点，让何无恨更加确定，凡叶城肯定有古怪。

　　这时，六翼天鸟又来劝说何无恨与小青龙。

　　何无恨便顺势说道：“我们暂时不去凡叶城，你先带我们去看一下玄武最后失踪的地方。”

　　六翼天鸟似乎早就料到他会这么说，微笑着点头道：“也好，两位使者请随我来。”

　　随后，六翼天鸟带着何无恨与小青龙离开了六叶山，一路朝南方飞去。

　　那三十多个神兽高手们，全都留下来镇守六叶山，不让闲杂人等靠近。

　　六叶山距离凡叶城有两亿里远，至少要飞行三个小时才能抵达。

　　何无恨、小青龙和六翼天鸟离开六叶山后，一路朝南方的凡叶城飞去，便沿途探查线索。

　　大约半个小时之后，众人才飞出五千万里远，领头的六翼天鸟就停了下来。

　　“两位使者，前方不远处的那座龙心湖，就是贵宗执事的失踪之地。”

　　“当时我们一路调查线索，找到了许多痕迹，但那些线索全都在龙心湖附近断掉了。”

　　六翼天鸟指着前方远处的一汪湖泊，微笑着道：“两位使者可以去龙心湖好好调查一番，本座刚刚收到传讯，还有军务要事在身，这就要赶回凡叶城了。”

　　“两位使者，请恕本座不能再陪你们，告辞了。”

　　说完之后，六翼天鸟对何无恨、小青龙微微颔首，便转身飞上高天远去了。

　　六翼天鸟化作一道金色流光，很快就消失在天际。

　　何无恨与小青龙对视一眼，眼中都露出一抹异色。

　　“这家伙之前还挺热情，一路紧跟着我们，怎么说走就走了？”

　　“主人，直觉告诉我，六翼天鸟对我们的热情和恭敬，是虚情假意，强装出来的。”

　　何无恨点点头：“嗯，这我知道。”

　　“不管六翼天鸟藏着什么心思，玄武一路逃到这里，线索的确是断了。”

　　“无论如何，就算那龙心湖里有百般危险，我也得亲自去看看，仔细调查一番。”

　　说罢，何无恨带着小青龙朝龙心湖飞去。

　　隔着百万里远看那座龙心湖，就像是一块巨大无比的明镜，安静平铺在茫茫草原上。

　　待何无恨来到龙心湖的近前，才看清楚这汪湖泊的模样。

　　这是一座方圆八百多万里的湖泊，湖水碧绿幽深，随着微风吹拂荡起层层涟漪和波纹。

　　湖中生长着各种茂盛的水草，五颜六色的交织在一起，把湖底铺满。

　　何无恨用神识一扫，就发现湖中生存着许多鱼虾水兽，其中不乏真神圆满境的神兽。

　　他沿着玄武留下的血液和痕迹，来到龙心湖的湖边，居高临下的观察着。

　　情况正如六翼天鸟所说，玄武留下的痕迹与线索，在龙心湖边就断了，消失的无影无踪。

　　何无恨想到一个问题，就询问小青龙：“小青龙，这座龙心湖是前往凡叶城的必经之路吗？”

　　小青龙认真地想了一下，摇摇头道：“主人，这里不是。前往凡叶城的必经之路，在西方三百万里之外。”

　　“那就更又问题了。”何无恨皱了皱眉头，面色凝重的分析道：“玄武是逃往凡叶城的，为何会跑到龙心湖来？”

　　小青龙也想不明白这一点，便轻轻摇头道：“主人，我们去湖底搜查吧。”

　　“好。”何无恨点点头，浑身涌动着金色神光，“唰”的钻进了龙心湖里。

　　小青龙也连忙钻进湖中，驮着何无恨一路往湖底潜去。

　　靠近岸边的湖水，深约数千丈，离岸边越远的湖水就越深。

　　小青龙缩小了身躯，龙身缩到千丈长，才能载着何无恨在湖底畅游，穿过层层叠叠的水草。

　　湖底没有光线，漆黑又冰冷，四周又有各种水草遮挡，根本看不清周围的事物。

　　肉眼在湖底完全失去了作用，何无恨只能用神识来搜查。

　　不知不觉，他和小青龙搜查了两个小时，来到了龙心湖的中央，湖水最深的地方。

　　这里的湖水深约数百里，湖底潜藏的各种鱼虾和神兽，实力也都达到了真神境。

　　小青龙放慢了速度，载着何无恨仔细探查四周。

　　忽然，一条长达十里的五彩巨蛇从不远处的水草中窜出来，卷起漫天浊浪和泥沙，朝何无恨杀过来。

　　那条五彩巨蛇乃是上古毒物噬心蛇，不但怀有剧毒，且力量和防御无比强悍，乃是蛇中霸主，堪比神龙。

　　袭击何无恨的这条噬心蛇，拥有领主级的实力，便是这龙心湖底的霸主之一。

　　它张开血盆大口，吐出分叉的猩红蛇信子，喷出滔天洪水般的墨绿色毒液，朝何无恨倾泻下来。

　　那墨绿色毒液在湖底散开，顿时把湖水都毒的沸腾冒泡，四面八方的彩色水草瞬间枯萎，变成了满地黑灰。

　　就连方圆十万里之内的鱼虾和其他神兽，也被瞬间毒死，肉身腐化成黑色泥土，落在了湖底的淤泥中。

　　面对如此威力恐怖的剧毒，何无恨却是怡然无惧，冷笑一声道：“呵呵，上古毒物噬心蛇？那我就来个以毒攻毒！”

　　说着，他也动用了毒系法则，挥手打出三百多道墨绿色掌影，狠狠劈向噬心蛇。

　　“毒绝天下！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声中，墨绿色掌影劈中了滔天毒液。

　　噬心蛇喷出的毒液，竟然被墨绿色掌影吞噬吸收了。

　　墨绿掌影的威力变得更涨大增了两杯，狠狠轰中了噬心蛇。

　　只听到一连串“嘭嘭嘭”的闷响声爆出，噬心蛇当场被轰的倒飞回去，十里长的身躯也卷曲起来。

　　它被掌影劈的皮开肉绽，浑身现出三百多处伤口。

　　伤口处的蛇鳞都碎裂脱落了，血肉与骨头都被打碎，马上又被毒绝天下的威力，腐蚀成了黑色灰尘。

　　短短片刻时间，噬心蛇身上就出现三百多个黑洞，有黑色污血像洪水般流出来。

　　极致的痛苦，让噬心蛇拼命扭曲挣扎着，发出阵阵嘶鸣声，在湖底疯狂摆动和跳跃。

　　方圆几万里的湖底都被搅乱了，浊浪与泥沙冲天而起，无数水草都被摧毁，湖底也现出了一条条巨大的沟壑。

　　何无恨毫不留情的追上去，再次劈出三百多道绿色掌影。

　　又是一阵“嘭嘭嘭”的巨响声爆出，那条噬心蛇当场被劈成几十段，变成了满地碎肉渣滓。

　　毒气很快把那些碎肉腐蚀成黑灰，散落在淤泥中。

　　于是，上古毒物噬心蛇，就如此轻易被何无恨毒杀了！

　　何无恨收回双手，正要继续向前探查情况，寻找线索。

　　这时，小青龙忽然发现了什么，“唰”的飞向泥沙漫天的战场中，用青光卷起一堆腐化的黑色骨肉。

　　它用龙爪狠狠撕开了黑色骨头，烂肉中立刻掉出来一块脸盆大小的金色圆盘。

　　圆盘的金色已经暗淡了许多，边缘也被腐蚀的有些粗糙和坑凹，但上面的图案和文字还是清晰可见。

　　毫无疑问，这块金色圆盘是一件神器。

　　小青龙用龙爪捧着那块金色圆盘，神色复杂的飞回到何无恨面前，语气激动的道：“主人，我找到了！”

　　“这块飞星盘是玄武大哥的东西！当初我们同为东胜神宗的精英弟子时，有一次我们参加内门弟子比试，玄武大哥得了第三名，宗门颁发的奖励中，就有这块极品神器飞星盘！”


第2355章 湖底伏击

　　何无恨接过飞星盘，双手捧着仔细打量一番。

　　“小青龙，你确定这就是玄武的东西？”

　　小青龙点点头，语气认真的说：“主人，我很确定，绝对没错。”

　　何无恨的眉头狠狠拧在一起，脸色也变得十分难堪。

　　“玄武的神器装备，竟然出现在那条噬心蛇的肚子里，难道它已经遇害，早就丧生蛇腹了吗？！”

　　小青龙也无比焦急和担忧，连连摇头道：“主人，不会的！”

　　“玄武大哥绝不会那么容易死掉，就凭那条噬心蛇，根本不可能吞掉玄武大哥！”

　　虽然，何无恨的想法跟小青龙一样，也觉得玄武不会那么容易死掉。

　　但他想到了一个关键点，玄武当时逃进龙心湖的时候，必定是身受重伤，实力大跌的。

　　在那种情况下，如果玄武被噬心蛇袭击，基本上是打不过的。

　　想到这里，何无恨连忙低喝道：“小青龙，我们快找找噬心蛇的尸体！”

　　“如果玄武真的被它吞了，应该还能找到一些残片碎渣，毕竟玄武的龟壳无比坚硬，万古不腐。”

　　“遵命，主人！”小青龙一听，立刻飞向泥沙翻滚的混乱战场，在湖底的淤泥和深坑中仔细搜寻着。

　　何无恨也动用神识，在湖底搜寻噬心蛇的尸体碎块，探查玄武的气息。

　　此刻，他的心情十分复杂和沉重。

　　他既希望能找到一些蛛丝马迹的线索，却又害怕在噬心蛇尸体里找到玄武的尸体碎片。

　　那样就能证明，玄武真的遇害了。

　　即便他再怎么愤怒，哪怕杀光一切有嫌疑的人，也于事无补了。

　　虽然，相比起小毛球和小青龙，玄武和他相处的时间最短。

　　但是，何无恨对它们三个的感情是一样的。

　　上一世，他身为轩辕大帝，玄武作为他的仆从，便一生跟随，忠心耿耿的侍奉和保护他。

　　为了等待他归来，玄武沉睡了千万年，遭受了无尽痛苦，对他的忠心和感情天地可鉴。

　　只可惜，玄武只是他的老仆，与他并无神魂联系和感应。

　　玄武现在是死是活，身在何方，他都全然感应不到。

　　如果是小毛球或小青龙出事了，他就会有神魂感应，也不用像现在这样焦心和无奈。

　　不知不觉，半个小时过去了。

　　何无恨与小青龙找遍方圆二十万里，几乎把噬心蛇的尸体碎块全部找到了。

　　无数零散的尸体碎块，早就被剧毒腐蚀成焦炭和黑灰了。

　　何无恨仔细筛选和甄别之后，没找到玄武的尸体残渣和碎片，甚至没找到玄武的遗物。

　　一点线索也没有。

　　这个结果，既让何无恨担忧焦急，心里却也暗暗松了口气。

　　“没找到玄武的遗物和尸体残渣，这就说明玄武还没死，至少没有被那条噬心蛇吞噬！”

　　小青龙也是精神振奋，连连点头道：“对！主人，我相信玄武大哥肯定还活着！”

　　“嗯。”何无恨点了点头，面色凝重的打量四周，“可玄武究竟去哪了？我们上哪去找它？”

　　沉默了一阵，他就打算继续在龙心湖里搜寻。

　　哪怕一寸一寸的搜遍整个龙心湖，他也要找到玄武留下的痕迹与线索。

　　然而，就在这个时候，前方不远处的黑暗湖底，突然亮起了一道耀眼的金光。

　　那金光“唰”的穿透黑暗湖水，从湖底向四面八方延伸。

　　眨眼间，耀眼的金光就凝聚成一道方圆八万里的光罩，把这片区域笼罩住了。

　　那道金色光罩就像一个倒扣的巨碗，又像是一道坚不可摧的壁垒，散发出磅礴浩荡的神力。

　　毫无疑问，这是一道巨大的神阵！

　　何无恨与小青龙还来不及离开，就被这道神阵封印了。

　　无形的镇压力量，将光罩内的湖水都排挤一空，狠狠镇压着何无恨与小青龙。

　　小青龙顿时一惊，连忙挡在何无恨身前保护他。

　　它满眼警惕的打量四周，用神念问道：“主人，这是怎么回事？湖底怎么会有封印大阵？”

　　何无恨仍然从容淡定，嘴角噙着一抹冷笑，低声道：“若说湖底的野生神兽会布置大阵，我是断然不信的。”

　　“呵呵，果然不出我所料，这件事就是个阴谋！”

　　“阴谋？”小青龙怔了一下，双眼中涌动着寒光，“主人，您的意思是，有人故意在湖底布置大阵，引诱我们自投罗网？”

　　何无恨没有回答，只是冷笑着道：“别着急，马上我们就能知道答案了。”

　　果不其然，他的话才刚说完，四面八方就突然涌现了大批神兽。

　　整整四十头神兽，个个都体型巨大如山，浑身绽放着神力金光，散发出强大的杀意，快如极光的冲过来。

　　何无恨用神识一扫，就看出那些神兽的实力，都是领主级的高手。

　　除此之外，大阵边缘处还有四头神兽强者，气息森冷的望着何无恨与小青龙，一副观战的架势。

　　那四头神兽都有神尊级的实力，且气息十分凶恶，杀气腾腾，一看就是那四十头神兽高手的首领。

　　短短片刻之间，四十头神兽就冲到何无恨和小青龙身边，怒吼咆哮着发起了进攻。

　　“杀啊！”

　　“该死的异族，竟敢闯入龙心湖，受死吧！”

　　“杀了他们！”

　　“绝不能让他们活着离开龙心湖！”

　　伴随着阵阵怒吼声而来的，是铺天盖地的神术攻击，各种光刃枪影遮蔽了方圆两万里，如滔天洪水般倾泻下来。

　　何无恨还没出手，小青龙就当先冲出去，展现出千里长的神龙之躯，勃发出耀眼夺目的青光，抵挡那漫天神术。

　　“轰轰轰！”

　　铺天盖地的神术攻击，全都倾泻在小青龙身上，爆出一连串的沉闷巨响声。

　　纵然小青龙的天赋资质再怎么高强，在神尊级之下堪称无敌，却也挡不住四十头领主高手的联手攻击。

　　它被无数神术攻击轰的浑身颤抖，护体青光也砰然破碎，狠狠砸进了湖底的淤泥中。

　　顿时，湖底被砸出一道方圆万里的巨大深坑，溅起漫天的泥沙，让周围的湖水都变得无比浑浊。

　　何无恨用神识一扫，见小青龙只是受了轻伤，并无大碍，这才暗暗松口气。

　　他纵身一跃飞向那些神兽高手们，完全无视了漫天的神术攻击，悍然出手了。

　　铺天盖地的神术轰中了他，发出“嘭嘭嘭”的闷响声，却没能伤到他一根毫毛。

　　他面色阴沉的挥动双手，打出铺天盖地的墨绿色掌影，狠狠劈向那四十头神兽。

　　“毒绝天下！”

　　众多神兽高手们躲避不及，纷纷被墨绿色掌影劈中，顿时发出一连串的惨叫声，都被轰的倒飞回去。

　　四十头神兽高手几乎全部受了重伤，被打的浑身鲜血淋漓，出现了许多血洞。

　　毒系法则的力量，从伤口侵入了它们体内，迅速腐蚀它们的血肉之躯和神魂。

　　于是，那四十头神兽们都剧烈扭动挣扎着，伤口也变得漆黑溃烂，不断流出黑色污血。

　　“啊啊啊！”

　　“这是什么鬼东西，我为什么中毒了？！”

　　“太可怕了！那个人族混蛋竟然对我们下毒！”

　　“快逃啊，赶紧运功压制毒气，不然我们都得死啊！”

　　众多神兽高手们承受着剧毒腐蚀，都惊慌失措的逃窜，还不忘大叫着提醒别人。

　　四十头神兽们的围杀，就这样被何无恨瓦解了。

　　而且，他只用了一招，就把众多神兽高手们打的凄惨无比，生不如死。

　　封印大阵边缘的四头神兽强者们，亲眼目睹了这一幕，顿时露出浓浓的震惊眼神。

　　“该死！那个人族混蛋的实力，怎么如此强悍？”

　　“他竟然掌握了毒系法则！这下麻烦大了！”

　　“还愣着干什么？快通知城主和少爷啊！就凭我们四个，恐怕杀不了那小子啊！”

　　四头神兽们满腔惊慌的议论着，连忙发出传讯，请求支援。

　　与此同时，何无恨与小青龙展开了追杀，正在快速屠杀那些中了剧毒的神兽高手。

　　“五方生灭！”

　　“六道轮回！”

　　何无恨也不动用轩辕剑和饮血刀，就凭一双手掌，不断劈出刀光剑影，杀向那群神兽们。

　　每一道刀光和剑影，只要击中那些中毒的神兽们，立刻就把它们斩成两段，鲜血飚溅的跌落在湖底。

　　小青龙也施展各种神术攻击，以蛮横的神龙之力轰杀那些神兽。

　　众多神兽们根本挡不住它的强悍攻击，都被轰成了碎渣，肉身直接崩溃破碎。

　　毒系法则的力量，很快把神兽高手们的尸体腐蚀成黑灰。

　　紧接着，它们的神魂也被剧毒腐蚀破碎，当场就死亡了。

　　短短五分钟之内，四十头神兽们都变成了碎渣和黑灰，散落在湖底的淤泥中。

　　它们的神魂也破裂成碎片，散落在湖底的深坑中，随波逐流的飘荡着。

　　就这样，四十头神兽全部被杀了。

　　封印神阵里，只剩下何无恨、小青龙和那四头神兽强者们。

　　四头神兽强者们，亲眼目睹了神兽高手们被杀的过程，早就被吓的六神无主，丧失了斗志和战意，杀气全消。

　　何无恨身影一闪就跨越几万里，出现在四头神兽强者的面前。

　　他眼神冰冷的凝视着四头神兽强者，语气森然的喝问道：“说！你们是谁派来的！是不是凡叶城？！”


第2356章 火源神鸟

　　何无恨的强大威压和冰冷杀气，让那四头神兽强者们心中畏惧，情不自禁的朝后退去。

　　然而，它们身后就是封印大阵的金光壁垒，它们无路可退了。

　　这座封印大阵并非它们布置的，想要操纵大阵很困难，需要花费一定的时间。

　　若它们操纵大阵逃走，还不等逃出大阵，就要被何无恨当场灭杀了。

　　所以，四个神兽强者宁愿冒死一搏，跟何无恨拼个你死我活。

　　“人族的小畜生，你休想从我们口中得知任何消息！”

　　“即便是战死于此，我们也绝不会出卖城……”

　　“小子，纵然你的实力再怎么强悍也无用，很快就会有大批强者赶到，你的死期到了！”

　　四个神兽强者色厉内荏的怒喝着，浑身涌动着神力金光和杀气，恶狠狠地瞪着何无恨。

　　何无恨眼神冰冷的盯着它们，双手中光华一闪，便拿出了轩辕剑和饮血刀。

　　“既然你们如此冥顽不灵，那我只好杀了你们，炼化你们的灵魂记忆，一切都真相大白了。”

　　何无恨嘴角勾起一抹森然的冷笑，浑身勃发出冰冷的杀气，一步步向四头神兽强者逼近。

　　那四头神兽听说他要炼化灵魂记忆，顿时都露出恐惧的眼神，身躯也颤抖起来。

　　“六道轮回！”

　　“毒绝天下！”

　　何无恨没有浪费时间，立刻挥动刀剑杀向四头神兽强者。

　　饮血刀斩出了六道漆黑如墨的刀光，刀光中蕴含着无比强悍的轮回法则之力。

　　轩辕剑挥洒出上万道墨绿色剑光，携着毒系法则之力，笼罩了四头神兽强者。

　　只听到一阵“嘭嘭嘭”的闷响声爆出，六道漆黑刀光把四头神兽强者斩飞了出去，狠狠撞在金光壁垒上。

　　它们的肉身之躯有强大的力量和防御，却经不住轮回刀光的斩杀。

　　四头神兽强者都被刀光斩成重伤，身上现出巨大的裂缝和伤口，飚溅出漫天鲜血，染红了湖底。

　　其中有一头比较倒霉的神兽强者，直接被刀光懒腰斩断，变成了两截。

　　紧接着，上万道墨绿色剑光杀到，狠狠绞杀着它们。

　　顿时，四头神兽强者的伤势变得雪上加霜，个个都血肉模糊，浑身布满纵横交错的伤口。

　　毒系法则之力从伤口入侵它们体内，快速腐蚀着它们的血肉和神魂。

　　短短片刻时间，四头神兽强者都被剧毒腐蚀的千疮百孔，浑身布满了黑洞。

　　伤口处变成了焦炭，不断有黑色污血涌出来。

　　极致的痛苦让它们歇斯底里的咆哮着，疯狂的扭动挣扎着，还发出一声声凄厉的惨叫声。

　　何无恨目光冰冷的看着四头神兽强者，眼中没有一丝怜悯，只有无边的冰冷杀意。

　　“八极乾坤！”

　　“九霄陨灭！”

　　他又低喝两声，挥舞轩辕剑和饮血刀，斩出八道开天辟地的剑光，九道长达千里的刀光。

　　金色的刀光剑影照亮湖底，狠狠斩中了四头受伤的神兽们，爆出震耳欲聋的巨响声。

　　“轰轰轰！”

　　那一刹，金色神光迸溅而出，在封印大阵内卷起一道道冲击波，犹如飓风般扩散开来。

　　良久之后，刀光剑影才消散，狂暴肆虐的飓风也逐渐停歇。

　　封印大阵内慢慢平静下来，那四头神兽强者都消失了，只剩下何无恨与小青龙。

　　天空中漂浮着几十块金色的碎片，正是四头神兽强者的灵魂碎片。

　　它们的肉身都被刀光剑影轰杀成渣，灵魂也被击溃，破碎成了十几块碎片。

　　何无恨大手一挥，“唰”的将那六十多块灵魂碎片收入囊中。

　　“小青龙，帮我护法，我要攫取它们的灵魂记忆，看看它们究竟是不是凡叶城的！”

　　何无恨叮嘱了一句，立刻钻进弑神阵图的混沌空间里，开始运功炼化那些灵魂碎片。

　　小青龙眼神郑重的点点头，巨大如山脉的身躯盘成一团，将弑神阵图保护起来。

　　湖底的封印大阵依旧存在，散发着耀眼的金光，照亮方圆几万里区域。

　　小青龙默默守护着弑神阵图，等待着何无恨的出现。

　　不知不觉，两个小时过去了。

　　弑神阵图的混沌空间里，已经过去了十六天。

　　小青龙耐心的等待着，心里默默祈祷着，希望何无恨能尽快找到线索。

　　但就在这个时候，龙心湖上方的天空中，有一队神兽强者正风驰电掣的飞来。

　　总共八头神兽，种族和形态各不相同，却都有神尊级的实力，散发出无比强大的气息。

　　它们自远方天际飞来，杀气腾腾的冲到龙心湖上空，二话不说就钻进了龙心湖里。

　　短短一分钟后，八位神兽强者全都潜入湖底，来到了封印大阵边缘。

　　领头的神兽强者，是一头浑身暗红如血的火源神鸟。

　　它体型巨大如山，身高近万丈，浑身缭绕着暗红如血的火焰，一双金色眼瞳中流露出强烈的杀意。

　　这只火源神鸟是几只神兽强者的首领，气势十分威严，显然地位尊贵。

　　紧跟在它身后的几头神兽里，还有两头火源神鸟，但是实力气息比它弱一些，看起来年龄也比它小很多。

　　除此之外，队伍中还有一头六翼天鸟，和一头浑身洁白如雪的神鹤。

　　那只六翼天鸟不是别人，正是之前给何无恨带路，自称是凡叶城将军的家伙。

　　至于那只神鹤，看起来很年轻，却是意气风发，气势尊贵，显得地位不凡。

　　八头神兽强者站在金光壁垒外面，朝大阵中打量了几眼。

　　虽然它们看不清大阵里的情景，却都露出得意的冷笑，交头接耳的议论起来。

　　这时，六翼天鸟来到火源神鸟的身边，语气恭敬的道：“城主大人，之前属下遵照您的计划和安排，把那人族小子和青龙引到龙心湖来了。封印大阵已经开启，那小子和青龙肯定被困在里面了。”

　　火源神鸟微微点头，语气得意的道：“嗯，干得不错！”

　　“虽然那头麒麟没来凡叶城，实在有点可惜，不过我们先杀了轩辕神尊和青龙，也能为飞云出口恶气。”

　　“至于那头麒麟嘛，以后本座再慢慢对付它！”

　　听火源神鸟提起自己，白色神鹤连忙凑过来，态度恭敬的说：“外公，这次真的太谢谢您了！”

　　“若不是您出手相助，想出如此天衣无缝的计划，那人族小子和青龙怎么会自投罗网呢？”

　　火源神鸟笑着道：“飞云啊，你是本座的外孙，也是东胜神宗的首席弟子，天赋资质最高的奇才。”

　　“放心吧，外公绝对会助你夺回首席弟子之位，将来夺得宗主之位。不管谁阻挡你的脚步，外公都会帮你铲除它！”

　　得了火源神鸟的承诺，神鹤飞云满腔欢喜，连忙鞠躬行礼，有些激动的道：“谢谢外公！飞云在此保证，只要我能当上首席弟子，将来继承宗主之位了，一定会全力帮助凡叶城，干掉龙战宗成为龙战平原的霸主！”

　　火源神鸟听了这话，顿时满腔欣慰的大笑起来：“哈哈哈哈，这才是本座的好外孙啊！飞云，外公真是没白疼你。”

　　飞云又满心欢喜的道谢一番，便迫不及待的道：“外公，之前那四位前辈发消息求助，说轩辕神尊实力太难，很难对付。”

　　“我看封印大阵里没什么动静，会不会是轩辕神尊已经被擒拿了？”

　　“要不，咱们赶紧进去看看情况吧？”

　　火源神鸟点点头道：“嗯，的确有点蹊跷，咱们先进去看看再说。”

　　“不管那人族小子的实力有多强，本座既然亲自来了，他就必死无疑！”

　　说罢，火源神鸟喷出一缕暗红如血的火光，注入到封印大阵的光壁中。

　　金光壁垒“唰”的开启一道大门，火源神鸟带着众多神兽强者们穿过大门，进入了大阵内部。

　　大阵内空荡荡的，且十分平静，丝毫没有厮杀激斗的动静。

　　火源神鸟和众位神兽强者们都满腔疑惑，眼神凝重的四下打量着。

　　很快，六翼天鸟就看到了大阵角落里的青龙。

　　“城主大人快看，那条青龙躲在那里！”

　　火源神鸟循声望去，果然看到了盘成一团的青龙，便带着众位神兽们飞了过去。

　　小青龙察觉到有神兽强者靠近，顿时满腔警惕的瞪着众位神兽强者，浑身也亮起青光，勃发出强大的杀气。

　　火源神鸟扫了一眼四周，没发现何无恨的踪迹，顿时疑惑的嘀咕道：“怪事，怎么大阵里只有一条青龙？”

　　“四位长老呢？还有那个人族小畜生呢？都跑哪去了？”

　　六翼天鸟和飞云等人，也满腔疑惑的四下搜寻着。

　　与此同时，小青龙看到了兽群中的神鹤飞云，顿时身躯一震，双眼中涌出浓浓的冰冷恨意。

　　“飞云！竟然是你！”

　　“果然是你这卑鄙的混蛋，勾结凡叶城的畜生们，谋害我玄武大哥！”

　　飞云亲自跟火源神鸟来龙心湖，就没想过隐瞒身份。

　　它本就是来耀武扬威的，它要亲眼看到青龙和轩辕神尊的凄惨下场。

　　所以，它没有丝毫愧疚之意，还戏谑的望着小青龙，得意冷笑道：“呵呵，青龙，你和玄武一样蠢，直到现在才发现上当了吗？”

　　“可惜麒麟没来，今天算它幸运，躲过了这一劫。不过，你和你的主人，却要惨死在这里了！”


第2357章 今天你们全都得死！

　　飞云十分得意的望着小青龙，眼神中充满了嗜血与残忍的意味。

　　以前在东胜神宗内，即便它挖空心思的对付麒麟和青龙，想把它们赶出宗门。

　　但是，它只能动用各种阴谋诡计，栽赃陷害麒麟和青龙，绝不敢当面出手与麒麟厮杀。

　　它终归还是忌惮东胜神宗的门规，也不想让麒麟抓住把柄，免得被宗主狮尊知道了责罚它。

　　但现在不同了，这里并非东胜神宗，而是龙心湖，凡叶城的地盘。

　　就算它今天把青龙虐杀至死，碎尸万段，东胜神宗的人也不会知道。

　　所以，飞云心里充满了激动和期待，已经迫不及待地要虐杀青龙了。

　　“外公，这就是我之前跟你说过的那条青龙，它和麒麟联合起来对付我，夺走了我的首席弟子之位。”

　　飞云站在火源神鸟身边，压低声音说道：“外公，待会儿您属下的几位长老抓住它了，不要急着杀它……”

　　火源神鸟扭头看了飞云一眼，语气玩味地问道：“怎么了？飞云你的意思是，你要好好折磨一下那条青龙，让它在绝望中死去？”

　　“对！”飞云点点头，咬牙切齿的道：“它们带给我的耻辱，我一日不曾忘记，岂能让它轻易死去？”

　　“若不狠狠折磨蹂躏它，如何能消我心头之恨？”

　　火源神鸟笑着点头道：“好，外公就满足你这个小心愿。”

　　说罢，它对身旁的几位神兽强者们挥了挥翅膀，语气森然的下令道：“你们几个去抓住那条青龙，不要把它杀了，抓活的！”

　　几头神兽强者们连忙点头遵命，都露出嗜血的眼神，浑身勃发出强大的杀意。

　　它们四散开来，缓缓朝青龙逼近，浑身的气势越来越强，随时都会发动雷霆袭击。

　　但就在这个时候，青龙用身躯保护的弑神阵图突然消失了。

　　“唰”的一道金光闪过，何无恨的身影突然出现。

　　他身穿一袭黑色长袍，满头长发披散在脑后，俊逸的脸庞上毫无表情，灿若星辰的双眸中闪烁着森冷的寒光。

　　一股无比强大，令人心悸的死亡寒气，从他身上散发出来，笼罩了方圆几万里的大阵。

　　几头神兽强者们都怔了一下，目光全都聚集在他身上，气息也为之一滞，心中生出浓浓的畏惧之感。

　　就连飞云和火源神鸟也愣了一下，双眼紧盯着何无恨，流露出凝重和忌惮的眼神。

　　不过，火源神鸟毕竟是凡叶城的城主，也是见多识广的老牌神尊强者。

　　他的神色气势很快就恢复正常，语气戏谑的道：“你这人族小子，想必就是麒麟和青龙的主人了。”

　　“呵呵，刚才本座还以为，你已经被本座麾下的四位长老斩杀了，没想到你还活着，像个缩头乌龟一样躲在青龙体内。”

　　见火源神鸟发话了，飞云也恢复了自信气势。

　　虽然它知道何无恨的实力很强，但是有外公和几位凡叶城的强者在身边，它心里便安定许多。

　　它有绝对的信心，不管何无恨的实力多么强悍，都绝不是它外公和几位强者的对手。

　　轩辕神尊和青龙，今日必死无疑！

　　飞云也松了口气，冷笑着道：“啧啧，你这人族小子竟然还要青龙保护，你有什么资格和脸面当它们的主人？”

　　何无恨与青龙都没理会它们，对火源神鸟和飞云的挑衅毫无反应。

　　青龙满腔焦急的对何无恨说：“主人，您终于出关了！”

　　“飞云带着凡叶城的强者杀来了！之前被您斩杀的那四个强者，都是凡叶城的长老！这一切都是飞云和凡叶城的阴谋……”

　　它的话还没说完，何无恨便摆摆手打断了。

　　“小青龙，不用说了，我都已经知道了。”

　　诚然，之前在混沌空间里，他用了十几天时间，炼化了一头神兽强者的神魂碎片，攫取了一部分灵魂记忆。

　　通过那部分灵魂记忆，何无恨知道了四头神兽强者的身份，都是凡叶城的长老。

　　仅仅这一点消息，就让何无恨恍然大悟，明白了一切。

　　他终于确定，之前他的猜测是对的，袭击玄武的凶手就是凡叶城的。

　　明白这一点的时候，何无恨想到了假装热情，并为他们带路的六翼天鸟。

　　他立刻就意识到，六翼天鸟故意引他们来龙心湖，所以他们才在湖底遭到了伏击。

　　既然如此，六翼天鸟肯定会带着凡叶城的大批强者赶来龙心湖，对他和小青龙进行围杀。

　　所以，何无恨没有继续炼化神魂碎片，立刻离开了混沌空间。

　　结果，他出现的时机刚刚好。

　　六翼天鸟果然带来了火源神鸟和众多强者，而且立刻就要围杀小青龙。

　　此时此刻，何无恨虽面无表情，心中却涌起了滔天怒火，积蓄了无与伦比的杀气。

　　他表面上越是冷静，心中的怒火和杀气便积蓄的越恐怖，一旦爆发出来，必定毁天灭地！

　　他眼神冰冷的盯着飞云，语气低沉的喝问道：“飞云，凭你肯定想不到这个阴谋计划，这定是你父亲左护法的主意吧？”

　　飞云眯了眯眼睛，虽然不太愿意承认，但牵涉到自己父亲，又不得不说实话。

　　“没错！这就是我父亲和外公共同谋划的，你这蠢货现在才明白么？”

　　何无恨嘴角勾起一抹冷笑，很浅，却震慑人心，杀机毕露。

　　“很好！飞云，今天就是你的死期！”

　　“而且，你死之后，用不了多久，你的父亲也会为你陪葬！”

　　丢下这两句话，他不再理飞云，眼神冰冷的望向了火源神鸟。

　　飞云气的暴跳如雷，双眼中闪烁着浓浓杀机，差点要施展神术攻击何无恨。

　　不过，火源神鸟并未下令动手，它也不敢轻举妄动。

　　何无恨紧盯着火源神鸟，沉声喝问道：“你就是凡叶城的城主？”

　　“没错！”火源神鸟微微颔首，神色傲然的道：“本座便是叶火，凡叶城的城主！”

　　“很好！”何无恨嘴角再次勾起一抹极浅的冷笑，语气森冷的道：“冤有头、债有主，这龙心湖便是你的葬身之地！”

　　火源神鸟叶火顿时不屑的大笑起来，眼神轻蔑的望着他，讥刺道：“小子，大概你还没听过本座的威名，竟敢放出如此狂言妄语，真是可笑之极！”

　　“既然你如此嚣张狂妄，本座今天便不杀你！本座要把你抓回凡叶城去，狠狠折磨蹂躏几万年，让你尝尽我凡叶城的酷刑。本座倒要看看，到时候你跪地求饶的模样！”

　　何无恨既不跟它斗嘴，也不跟它废话，直截了当地问道：“叶火，在你死之前，告诉我玄武的下落，是生是死？”

　　“若你如实回答，我可以留你一条命……”

　　然而，他的话还没说完，就被叶火打断了。

　　“哈哈哈哈，真是太可笑了！本座活了几百万年，还是第一次见到如此狂妄无知的家伙！”

　　“小子，你想知道玄武的下落？要么打败本座，要么就跪下求本座！哈哈哈……”

　　飞云和几个神兽强者都跟着大笑起来，眼神轻蔑的看着何无恨，语气讥刺嘲讽的议论起来。

　　何无恨眼神森然的盯着叶火，语气低沉的道：“好，既然你执迷不悟，那我只好自己寻找答案了！”

　　“叶火，你今日的所作所为，就是要拉上凡叶城为你陪葬！”

　　顿了顿，他陡然间爆发出冲霄的杀气，双眼变得赤红如血，声震九天的咆哮道：“今天，你们全都得死！！”

　　话音落时，何无恨浑身绽放出铺天盖地的金色神光，还有冲天而起的赤红色火焰。

　　那是极致的怒火和杀意凝聚成的火焰，直冲天穹，狠狠轰击着封印大阵的顶端。

　　“封神！”

　　“战神领域！”

　　随着何无恨怒吼两声，他瞬间变成一尊身高万丈的金光巨人，战斗力暴增三十倍，达到了前所未有的极限。

　　他就像是一尊顶天立地的杀神，威风凛凛，杀意滔天。

　　他浑身发出的金光，朝四面八方扩散开来，形成一道方圆几万里的金光壁垒。

　　战神领域立刻形成了，刚好与湖底的封印大阵重合，把叶火和飞云等神兽强者都笼罩了。

　　无形的领域力量，狠狠镇压着众位神兽们，让它们的战斗力大幅下降。

　　铺天盖地的神火和神雷光柱倾泻下来，让战神领域变成了雷霆与神火的海洋。

　　不仅如此，在紫色神雷与赤红神火中，还夹杂着一层淡淡的墨绿色毒雾。

　　那是何无恨将毒系法则力量，融合到战神领域中的效果。

　　墨绿毒雾十分隐蔽，被神雷和神火掩盖了光芒，不会被轻易察觉到。

　　双方还没开始厮杀，叶火、飞云和众多神兽强者们，便被神雷与神火海洋淹没了。

　　实力较弱的几个神兽强者，纷纷施展护体神术抵挡，个个都手忙脚乱，无暇攻击何无恨。

　　唯有实力最强的叶火不受影响，浑身笼罩一层火焰护盾，挡住了神雷和神火的侵蚀。

　　眼前的景象，令它十分震惊，眼神也变得无比凝重。

　　它不得不怒吼着下令道：“杀！全都给本座进攻，快杀了那个人族混蛋啊！”

　　然而，那几个神兽强者们忙着抵挡神雷、神火和毒气的侵蚀，根本无力围攻何无恨。

　　就算它们拼命施展神术，击中了何无恨也像挠痒一样，没任何效果。


第2358章 求饶？晚了！

　　眼前这一幕，彻底让叶火和飞云震惊了。

　　它俩都露出惊骇的眼神，不可置信的盯着何无恨，心中生出浓浓的恨意和忌惮。

　　围攻何无恨的几头神兽，都是凡叶城的长老与将军，成名多年的老牌神尊强者。

　　叶火本以为，凭那几位长老和将军，就足以解决何无恨了，根本不需要它亲自动手。

　　但眼前的事实却是，那几位长老和将军们拼命围攻何无恨，施展出威力强大的神术，却连何无恨的护体神光都攻不破。

　　何无恨无视了它们的攻击，挥舞刀剑斩出铺天盖地的刀光剑影，淹没了几位神兽强者们。

　　只听到“嘭嘭嘭”的一阵闷响，那几位神兽强者便被轰的倒飞出去。

　　它们都被打成重伤，浑身鲜血淋漓，露出巨大骇人的伤口。

　　还有几个倒霉的神兽，直接被刀光剑影斩成了几块，身子、脑袋和四肢都分家了。

　　无边无际的神火、神雷和剧毒来袭，立刻把尸体碎块腐蚀成焦炭，焚烧成了黑灰，从空中飘落下来。

　　幸存的几个神兽强者，也都受了重伤，没能支撑多久，也被何无恨轰杀成了灰烬。

　　短短半分钟内，凡叶城的几位长老和将军们，全都被摧毁肉身，只剩下一道神魂，在领域中四处逃窜。

　　看到这幅景象，叶火目眦欲裂，又惊又怒。

　　事到如今，它不得不亲自动手，挥舞双翅拍出滔天神火，打出千万道神光利刃，狠狠杀向何无恨。

　　飞云也是心头惴惴，望向何无恨的眼神都带着一抹恐惧，不敢动手与之厮杀。

　　但它外公叶火都出手了，它不可能在一边看好戏，也只能硬着头皮进攻。

　　不过，何无恨没有理会叶火和飞云的攻击。

　　他身影几个闪烁，便瞬移出几万里远，躲开了叶火和飞云的攻击，杀向那几道慌乱逃窜的神魂。

　　“五方生灭！”

　　“六道轮回！”

　　何无恨挥动轩辕剑与饮血刀，斩出十一道刀光剑影，笼罩了那几道神魂。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声中，夹杂着神魂破碎的“咔嚓”声响，还有几个神兽强者们临死前发出的灵魂咆哮。

　　片刻之间，几道神魂都被何无恨斩成粉碎，变成灵魂碎片洒落下来。

　　何无恨施展天神之手，用金光巨手把那些灵魂碎片都抓住，收进了包裹空间里。

　　至此，叶火麾下的几位长老和将军们，全都被何无恨斩杀，彻底陨落了。

　　战神领域中，只剩下何无恨、叶火和飞云。

　　至于小青龙，早在战斗开始时，何无恨就把它收进时之幻境里去了。

　　解决了几个神兽强者之后，何无恨拎着轩辕剑和饮血刀，杀气腾腾的飞向叶火和飞云。

　　他双眼赤红如血的盯着叶火与飞云，语气森冷的喝道：“现在，该送你们上路了！”

　　“不要做无谓的挣扎，认命吧！”

　　一边说着，何无恨挥动刀剑，施展了天神九式的绝学。

　　“七日焚天！”

　　“八极乾坤！”

　　轩辕剑一挥，便斩出七颗耀眼夺目的光团，化作金色烈日从天而降。

　　整个战神领域都被七颗烈日填满了，让叶火和飞云无处可躲。

　　“轰隆隆”的巨响声中，叶火和飞云被烈日轰中了，身影也被无边火海淹没了。

　　飞云当场被轰成重伤，洁白如雪的羽毛，被烈日灼烧成黑色灰烬。

　　它那矫健神骏的神鹤之躯，也被轰的粉碎，又被烈日灼烧成焦炭，散落在四面八方。

　　只一刹那，飞云的肉身就会摧毁，只剩下一道神魂，也承受着无边烈火的焚烧。

　　紧接着，饮血刀斩出八道开天辟地的刀光，狠狠劈杀下来，击中了飞云的灵魂。

　　它的金色神魂，当场被三道刀光劈碎，变成了十几块神魂碎片。

　　飞云就这样被何无恨一招秒杀了，连惨叫声都来不及发出，就当场死亡了。

　　直到死前的一刹那，它才终于相信何无恨之前所说的话。

　　同时，它也十分后悔，早知轩辕神尊的实力如此恐怖，它今天就不该现身的。

　　叶火的实力较强，下场比飞云稍好一点。

　　七颗烈日轰杀下来，把它轰成了重伤，浑身也被烧成了漆黑的焦炭。

　　它凭着强大的神力底蕴，挡住了七颗烈日的轰杀，肉身没有被摧毁。

　　但是，随后又有五道开天辟地的刀光斩杀下来，狠狠击中了它。

　　叶火的重伤之躯，当场被刀光斩成几块，朝四面八方崩飞出去。

　　它的肉身之躯被摧毁了，只剩下一道神魂，仓惶的朝远处逃走。

　　事到如今，叶火已经斗志全无，再没有半点城主的威严气势了，犹如丧家之犬般奔逃。

　　不久之前，它带着麾下的神兽强者们，气势汹汹的赶到龙心湖来，信心满满的要斩杀何无恨。

　　而现在，它麾下的长老和将军们死光了，外孙飞云也死了。

　　它成了孤家寡人一个，而且还受了重伤，被摧毁了肉身，只剩下一道神魂。

　　这是叶火无论如何都没想到的，至今仍然不敢相信这是真的。

　　此时此刻，什么东胜神宗和左护法，什么阴谋计划它都不管不顾了。

　　它脑海中只有一个想法，那就是立刻逃离龙心湖，逃回凡叶城去！

　　什么尊严和面子都是假的，只要能活着逃回去，它就还有复仇的机会！

　　“唰！”

　　叶火的神魂化作赤红火光，瞬息间飞出三万里，冲到了战神领域的边缘。

　　拦在它面前的，是一道三丈厚的金光壁垒。

　　叶火毫不犹豫的使出全力，施展三道火红剑光，狠狠轰向金光壁垒。

　　它不需要破解战神领域，只想将壁垒轰出一道裂缝，就足够它逃离了。

　　那三道剑光轰中金光壁垒，爆出“嘭嘭嘭”的闷响声，剑光爆碎成漫天碎片，朝四周迸溅开来。

　　剑光破碎了，金光壁垒剧烈震荡了几下，却还是完好无损，连一道裂缝都没有。

　　“该死！怎么会如此坚固？”

　　叶火无比恼怒，抓狂的怒骂了一句，不死心的再次攻击。

　　但就在这时，何无恨已经赶到，出现在它的身后。

　　何无恨居高临下的看着它，脸上布满了轻蔑的冷笑。

　　他没有出手阻止叶火，笑吟吟的道：“叶火，我给你一分钟的时间，你要是能逃出我的领域，我就饶你一命。”

　　叶火被吓了一跳，但它马上冷静下来，心中暗暗窃喜，发出神魂波动喝问道：“小子，此话当真？”

　　“呵呵，别说一分钟，你这辈子都不可能逃出我的领域！”何无恨轻蔑的冷笑了一声。

　　叶火羞愤欲死，却不敢浪费时间与何无恨废话。

　　它争分夺秒的抓紧时间发动攻击，全力以赴的轰击金光壁垒。

　　“轰！”

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　叶火不断的施展神术攻击，疯狂轰击金光壁垒，爆出震耳欲聋的巨响声。

　　那道薄薄的金光壁垒，被各种神术攻击轰的不断颤抖摇晃，荡起层层金色涟漪和波纹。

　　但是，无论叶火怎么攻击，金光壁垒都完好如初，连一丝缝隙都没出现过。

　　一分钟很快过去了，叶火已经连续进攻了三百多次，神魂力量也消耗过大，变得十分虚弱。

　　见金光壁垒依旧坚不可摧，它彻底绝望了。

　　事实证明，战神领域强大的超出它想象，它根本不可能破开领域逃出去！

　　这时，一直冷眼旁观的何无恨开口了。

　　“时间到，叶火你的死期到了！”

　　一边说着，他举起了轩辕剑和饮血刀，将要施展绝学，将叶火当场斩杀。

　　叶火既绝望又无奈，情急之下连忙用神魂波动喊道：“住手！轩辕神尊，求求你放过我！”

　　“只要你能饶我一命，我就让属下放了玄武！而且我保证，以后再也不插手东胜神宗的事！”

　　陡然听到这句话，何无恨怔了一下，双眼中闪过一道精芒。

　　“你说什么？玄武还没死？被你关押起来了？”

　　叶火见他暂停了攻击，顿时心中暗喜，有些激动的道：“没错！我们的计划是抓住玄武，拿它当诱饵引诱你和麒麟来营救，然后再把你们一网打尽！”

　　“我抓住玄武以后，一直把它囚禁在凡叶城里。”

　　“轩辕神尊，只要你放过我，我马上让我的属下放了玄武！”

　　叶火看得出来，何无恨与玄武主仆情深，极可能为了救玄武而饶他一命。

　　它心中充满了求生的渴望，也看到了逃出生天的希望，所以才低声下气的向何无恨求饶。

　　岂料，何无恨毫不犹豫的摇头拒绝了，并轻蔑的冷笑道：“呵呵，叶火，之前我给过你机会，可你没有珍惜。”

　　“现在，你想跟我讲条件，求我饶你一命？抱歉，晚了！”

　　一边说着，他再度挥动轩辕剑和饮血刀，狠狠斩向叶火。

　　叶火顿时惊骇欲死，无比焦急的怒喝道：“不！难道你不想救玄武吗？！”

　　“你不能杀我，除非你想害死玄武！！”

　　何无恨轻蔑的冷笑道：“呵呵，我不但会救回玄武，还要杀你！”

　　随着他的话音落下，十几道刀光剑影斩杀下来，轰然击中了叶火的神魂。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，叶火的神魂被轰成粉碎，当场陨落了。


第2359章 无尽深渊

　　一场厮杀血战结束了。

　　凡叶城的城主叶火，还有飞云和几位凡叶城的神尊强者，都死在了何无恨的刀下。

　　从战斗开始到结束，不过几分钟的时间而已。

　　战神领域内恢复了平静，何无恨面露欣慰之色，收起了轩辕剑与饮血刀，解除了封神状态。

　　这次厮杀，虽然他对战几位老牌神尊强者，却没有动用弑神阵图这个底牌。

　　他仅凭封神绝技和天神九式的绝学，就快速击杀了叶火和几位神兽强者。

　　这就足以证明，如今他在神帝级以下堪称无敌。

　　这是何无恨感到欣慰的原因之一。

　　而另一个原因，也是最重要的。

　　叶火在临死之前说出了真相，凡叶城只是把玄武抓住囚禁起来了，并没有杀它。

　　玄武还没有死！它还活着！

　　何无恨既感到欣慰，心里还有些激动和期待。

　　他只想立刻赶往凡叶城，去营救被囚禁的玄武。

　　不过，在这之前他还有件重要的事要做。

　　那就是炼化叶火的神魂碎片！

　　虽然他现在知道了，玄武还活着，被关押在凡叶城里。

　　但是，玄武被关押在哪？

　　凡叶城里的情况如何？又有多少神尊强者？

　　关押玄武的地方，布置了多少神阵和埋伏？

　　这些何无恨都一无所知，两眼一抹黑的赶去凡叶城，只会耽误时间，让自己身陷险境。

　　只要他把叶火的神魂碎片炼化掉，攫取它的灵魂记忆，一切都解决了！

　　何无恨留在战神领域中，钻进了弑神阵图的混沌空间里，立刻开始炼化叶火的灵魂碎片。

　　混沌空间里时间过的极快，何无恨才炼化九块神魂碎片，时间就过去了三年。

　　那九块神魂碎片里，包含了叶火的浩瀚记忆。

　　何无恨在浩如烟海的记忆中，筛选出了所需的信息，进行归纳汇总之后，便明白了一切。

　　现在，他对凡叶城的情况了若指掌，也知道玄武被关押在哪里了。

　　他离开了混沌空间，把时之幻境里的小青龙召唤出来，准备离开龙心湖。

　　“唰！”

　　青光一闪，小青龙飞了出来，出现在何无恨身边。

　　它满腔焦急的望着何无恨，眼神中充满了担忧。

　　“主人您没事吧？！那帮混蛋呢？它们死了没有？”

　　何无恨微笑着点点头，安慰道：“小青龙，别担心，我没事，叶火它们都被我杀了，它们全部死光了。”

　　小青龙扫了一眼四周，见战神领域里空荡荡的，何无恨毫发无伤，这才终于放心。

　　何无恨挥手撤掉了战神领域，又施展穿梭时空的神技，带着小青龙离开了封印大阵。

　　下一秒，他和小青龙就出现在龙心湖上方的天空中。

　　他站在小青龙的头顶上，低头看了一眼平静的龙心湖，双目中闪过一抹杀机。

　　“小青龙，我们走吧。”

　　小青龙问道：“主人，我们现在去哪？”

　　何无恨面色平静的说：“我们去凡叶城，救玄武。”

　　“啊？玄武大哥还活着？它在凡叶城吗？”小青龙露出浓浓的惊喜眼神，情绪有些激动。

　　何无恨点点头，微笑着道：“是的，我杀了叶火之后，炼化它的神魂，攫取了它的灵魂记忆，就知道了一切。”

　　“凡叶城里有一处神秘的禁地，是城池建立之前就存在的，名叫无尽深渊。”

　　“叶火占领了无尽深渊，在这处禁地上建立了城池，才有后来的凡叶城。玄武就被关押在无尽深渊里，有大批高手镇守着。”

　　小青龙点点头，想了一下，有些担忧的道：“主人，虽然叶火被您杀了，但凡叶城势力强大，城中肯定还有许多高手与强者。”

　　“主人，咱们就这样贸然闯入凡叶城，恐怕有些危险吧？”

　　何无恨轻轻摇头，微笑着道：“别担心，凡叶城的情况我已了若指掌，当然有把握能救出玄武。”

　　“城里现在还有七个神尊强者，上千名领主级的高手，以及十万神兽战士。”

　　“叶火死了，凡叶城的一切大权都由它儿子叶非逢掌控着。叶火在密室里设有一盏神魂灯，百万年不曾熄灭。如今它被我杀了，神魂破灭之后，那盏神魂灯定然会熄灭。”

　　“我只担心叶非逢发现神魂灯灭了，知道它父亲已死，就会下令处死玄武。之前我在混沌空间里炼化叶火的神魂，耗费了三年时间，如今琳琅世界已过去五天了。”

　　“所以，我们必须立刻赶往凡叶城！”

　　小青龙一听顿时满腔焦急，再不敢耽误时间，全力以赴的朝凡叶城飞去。

　　一边飞行赶路的同时，它还在心里默默祈祷着：“玄武大哥，你可千万不要死啊，我们马上就来救你了！”

　　小青龙全力以赴的飞驰，将速度提到了极限。

　　两个小时之后，它和何无恨就抵达了凡叶城外。

　　还隔着几十万里远，何无恨极目远眺就能看到，那座方圆几十万里，坐落于苍茫草原上的凡叶城。

　　城池巨大而宏伟，四周都长满了参天大树，被一圈郁郁葱葱的丛林围拢了。

　　城内有密密麻麻的宫殿楼宇和房屋，还有宽阔笔直的街道，有无数神兽百姓正在行走活动。

　　有许多神兽飞鸟，在城池上空盘旋飞舞，它们是巡逻游弋的城卫军。

　　表面上看起来，凡叶城就跟东方大陆的普通神兽城池一样，安宁又平静，繁华且宏伟。

　　但是实际上，何无恨却很清楚，凡叶城经过叶火一族的精心打造，早已布下了无数神阵和陷阱，真正是固若金汤。

　　小青龙正要往城门方向飞去，何无恨却忽然下令道：“小青龙，绕开北城门区域，我们从凡叶城的东侧潜入。”

　　北城门附近有大批神兽高手镇守着，而且布置了强大的神阵。

　　虽然何无恨不惧十万神兽战士，上千领主高手的围攻，也不怕那些威力强大的神阵。

　　但是，他暂时不想惊动凡叶城的强者。

　　小青龙对他的话没有任何质疑，立刻执行命令绕开城门区域，悄然穿过茫茫丛林朝东侧接近。

　　几分钟后，小青龙来到了东侧城墙下，降落在地面上。

　　“小青龙，你先待在时之幻境里，我独自行动。”

　　何无恨嘱咐了一句，便把小青龙收进通天塔的时之幻境里。

　　随后，他进入隐身状态，藏匿了自身气息，悄悄潜入地底深处。

　　高达千丈的巨大城墙，深入地底数千丈，而且还布置有强大的阵法。

　　何无恨潜入地底深处，避开了防御大阵，才穿过城墙进入凡叶城内。

　　一分钟之后，他无声无息的钻出地面，出现在东城区的一栋破烂的院落里。

　　这栋宅院已荒废多年，没有神兽居住，只有一群小型的飞鸟在破烂房屋中搭建了巢穴。

　　何无恨保持隐身状态，大摇大摆的从那群飞鸟身边经过，也没引起它们的注意和警觉。

　　他走出院落，来到了门外的大街上，四下打量一阵之后，便弄清楚自己的位置。

　　分清了方向，他就快速疾电的朝城池中心的城主府飞去。

　　因为他知道，无尽深渊位于凡叶城下方的地底深处。

　　而无尽深渊的入口，就在城池中心的城主府里。

　　何无恨一路疾驰而过，飞过了数以万计的宫殿建筑，跨过了数百条街道，也与几万头神兽擦肩而过。

　　没有谁能发现他，整座凡叶城依旧祥和安静，丝毫没察觉到危机降临。

　　几分钟后，何无恨来到了城主府外。

　　他攫取了叶火的记忆，对城主府也了若指掌，清楚的知道哪里有守卫和阵法陷阱，也知道守卫的数量和实力境界。

　　所以，何无恨在墙外等待了两分钟，然后就悄悄潜入城主府内。

　　他就像是无形的幽魂，悄无声息的穿过一重重院落和宫殿，来到了一处幽静的宫殿里。

　　这座宫殿的位置很偏僻，平时没有哪个神兽接近，更不敢进入其中。

　　但在这座看似无人，寂静无声的宫殿里，却潜藏了上百个暗哨，有上百名领主级高手守护着，还有两大神尊强者镇守。

　　因为，无尽深渊的入口，就在这座宫殿的某间密室里。

　　何无恨进入宫殿里，悄悄观察了一下情况，见宫殿里寂静无声，暗哨守卫们依旧蛰伏着，心里才安定许多。

　　“看样子，叶非逢还没发现叶火已经死了？还没对玄武下手？”


第2360章 远古神兽

　　何无恨猜想着，若是叶非逢得知叶火死了的消息，定会暴怒欲狂，进而下令杀了玄武泄愤。

　　如此一来，这座宫殿内外都会有些动静。

　　可眼下的情况却很反常，宫殿内外的明岗暗哨丝毫未变，也不见厮杀打斗过的痕迹，更没有残留的神力余波。

　　这只能说明，叶非逢可能还没对玄武动手。

　　想到这，何无恨心里松了口气，不再似之前那般焦急担忧了。

　　他在宫殿里悄然前行，按照叶火记忆中的路线，避开了众多暗哨，前往无尽深渊的入口。

　　两分钟后，他来到了宫殿的地下三层，抵达一座漆黑如墨的密室面前。

　　这里在地底深处，有数十条幽暗通道纵横交错，墙壁两侧尽是各种密室。

　　密室都是用特殊材质打造而成，能抵挡神尊实力以下的全力轰击。

　　每间密室的大门上，都布置了强大的封印和防御神阵。

　　密室大门上都没有编号，也没有其他特征，看起来都是一样的。

　　若是寻常人来了，根本分辨不出哪间密室才是真正的入口。

　　但何无恨攫取了叶火的记忆，却能在数百个密室中，准确无误的找到入口密室。

　　而且他还知道，除了真正藏有入口的密室，其他密室里都布下了陷阱和杀阵。

　　贸然闯入错误的密室，只会被陷阱困住，或是被阵法灭杀，只有神尊强者能侥幸存活下来。

　　何无恨站在密室大门外，施展太古神眸，以金色双瞳盯着大门上的神阵。

　　观察片刻之后，他便对大门上的阵法了然于胸，开始动手破解。

　　尽管大门上的封印也是极品神阵，但这神阵的规模不大，不像护宗大阵那种动辄笼罩几万、十几万公里的神阵。

　　所以，何无恨仅用了十几分钟，便将密室大门的神阵破掉，悄无声息的进了密室。

　　这间密室很大，约莫有方圆十里。

　　四周墙壁上并无宝石明灯，所以这间密室幽暗。

　　之所以密室内光线幽暗，而非漆黑如墨，便是因为地面上有一座方圆九里的神阵！

　　神阵呈六芒星状，由亿万道五色神光构织而成，浮现出千万朵五彩光晕和阵法结印，还不断闪烁着古老神秘的篆字符号。

　　何无恨只扫一眼，便看出来这是一座超极品神阵，是由九座极品神阵组合而成。

　　九座神阵相辅相成，融汇成了这座超极品神阵，拥有无与伦比的封印之力。

　　毫不夸张的说，这座超极品神阵，便是神帝级之下最强悍的封印，近乎无人可破！

　　何无恨回忆了一下叶火的记忆，才知道这座超极品神阵已有数百万年历史。

　　而且，当年叶火一族举两代强者之力，耗费了十九万年岁月，终将其布置成功。

　　也正是有这座超级神阵，才守护住了无尽深渊的秘密，得以让凡叶城壮大繁荣，跻身于龙战平原第二大势力。

　　因为，无尽深渊既是凶险恐怖的死亡禁地，却也是蕴藏无尽天材地宝的宝地。

　　何无恨站在超级神阵旁边，运用太古神眸仔细观察着，思考着如何破解大阵。

　　忽然，他想到了一件事，顿时面色一变。

　　“这间密室里一直有两位神尊强者，既是镇守此地，也是为了方便叶火一族的强者进出，帮它们开启封印神阵。”

　　“奇怪，那两大神尊强者为何不见了？”

　　何无恨眼神凝重的望向四周，在密室里仔细搜查一遍，也没找到那两个神尊强者。

　　他回想了一下，之前在宫殿内外也没察觉到神尊强者的气息。

　　这就让他心中疑惑，更加不解了：“那俩神尊强者专职镇守入口，若非有重大变故，绝不会擅离职守。”

　　“它们不守在这里，又跑去哪里了？”

　　何无恨皱眉想了一下，忽然想到某种可能，顿时露出一抹焦急和担忧的眼神。

　　“它们该不会进入无尽深渊，去杀玄武了吧？”

　　想到这里，何无恨连忙专注的观察封印神阵，想尽快将其破除。

　　两分钟后，他的观察有了结果，心中也有了主意。

　　凭他的实力当然能破解这座超级神阵，但却需要一两个月的时间。

　　他现在忙着营救玄武，自然不可能耽误一两个月。

　　于是，他毫不犹豫的动用了“穿梭时空”的神技。

　　“唰！”

　　何无恨浑身白光一闪，身影立刻消失，穿过了超级神阵。

　　下一秒，他出现在一片巨大空旷的黑暗虚空中。

　　何无恨环顾四周，用神识探查一番，才看清四周的情况。

　　他正站在一片方圆万里的黑暗虚空中，虚空边缘是笔直的悬崖峭壁。

　　在他头顶上方万里高的地方，有一块指头大的五彩光点，那就是深渊入口的超级神阵。

　　而他脚下是无尽虚空，也是一个无底洞般的深渊。

　　打个比方，这无尽深渊像一口幽深的枯井。

　　而何无恨就是一只蚊虫，正悬在枯井里的半空中。

　　他头顶上方就是封印枯井的“井盖”，而他脚下则是无边黑暗，不知道潜藏着什么危险。

　　明白自己的处境以后，何无恨心里波澜不惊，丝毫不担忧畏惧。

　　他朝脚下的黑暗虚空飞去，一路笔直的坠落下去，要进入无尽深渊的深处，探一探究竟。

　　往深渊底部飞去的同时，何无恨还不忘探查四周的情况，观察深渊峭壁上的变化。

　　他发现，越往深渊底部飞去，虚空中的气温就越发燥热。

　　当他深入地底三万里的时候，就看到身周的虚空中，飘荡着丝丝缕缕的赤红火焰。

　　极致高温与灼热之气，已经凝聚成了神火，封锁着方圆万里的虚空。

　　就连四周的黑色岩石峭壁，也隐隐透露着暗红色，那是被神火灼烧的。

　　何无恨感受了一下虚空中的神火威力，心里暗暗想道：“就凭这虚空中飘荡着的神火，就足以烧死领主级以下的任何人。”

　　“就算凡叶城不在深渊入口处布置神阵，等闲神兽也进不了无尽深渊，难怪这里是龙战平原上最凶险的禁地。”

　　何无恨不受神火影响，继续朝深渊底部潜入。

　　当他潜入地底四万里的时候，虚空中的神火更加密集，已经形成了滚滚火海。

　　神火的威力也变得愈发强悍了，纵然是领主级的高手，到了这里也只能原路返回。

　　否则，领主高手在神火中也支撑不了多久，就要被焚烧的身魂俱灭。

　　四周的悬崖岩壁，更是被神火焚烧的通红，变得晶莹剔透了。

　　从此再往下的区域，便只有神尊级的强者才能进入了。

　　何无恨又往下飞行了八千里，终于停了下来。

　　此时，他仍然站在被火海填满的虚空中，还没到达无尽深渊的底部。

　　但在他四周的悬崖岩壁上，却有一圈山洞口，足足有九个之多。

　　每个山洞口都有黑色岩石大门封印着，让他看不清山洞内是何景象。

　　虽然何无恨看不到山洞里的情况，但他通过叶火的灵魂记忆，却清楚知道这六个山洞的意义和作用。

　　“这六座山洞名为藏宝洞，并非叶火一族人工开辟的，而是天然形成的，在叶火一族发现无尽深渊时就存在。”

　　“后来叶火一族占领了无尽深渊，才给那六座山洞建造了大门，将其封印起来。六座藏宝洞里，都蕴藏着巨大的岩浆湖泊，诞生了许多神火晶石、矿石和特殊的神级金属。”

　　“对凡叶城而眼，这六座山洞就是六座宝库，能源源不断的产生各种神级矿石、宝石和金属材料。每隔万年时间，凡叶城的强者便会进入山洞一次，在里面采集大量材料和宝物。”

　　想到这里，何无恨略有些遗憾的呢喃了一句：“可惜我急着去救玄武，不然我定要把六座山洞里的宝物掠夺一空。”

　　他只停留了片刻，便收回打量那六座山洞的眼神，继续往深渊底部飞去。

　　两分钟后，何无恨又向下飞行了万里远，这才停了下来。

　　四周的悬崖岩壁上，赫然有四个巨大的山洞。

　　每个山洞都被高达千丈的岩石大门封印着，也被滚滚火海包裹着。

　　何无恨眼神凝重的扫过那四座山洞的大门，心里暗自回想着：“这四座山洞就是关押极刑犯，镇压凶兽魔物的牢狱洞。”

　　“根据叶火的记忆，这四座牢狱洞里，有三座牢狱洞都关押着凡叶城的极刑犯，死对头和穷凶极恶的神、魔强者。”

　　“不过，其中一座山洞非常特殊，里面有远古封印，镇压着一头远古时代的神兽巨擘。在叶火一族发现无尽深渊时，那座远古封印和神兽巨擘就存在。”

　　“当时叶火一族的强者想放出那头神兽巨擘，将其变成奴隶为自己所用，可惜没能如愿，还死了两个强者。叶火一族见收编不成，便想将那神兽巨擘灭杀，结果一场厮杀大战之后，叶火一族死伤无数，陨落了几个神尊强者。”

　　“自那以后，叶火一族再也不敢打那神兽巨擘的主意，只能加固远古封印，以免那神兽巨擘脱困而出。”

　　回忆完关于那神兽巨擘的故事，何无恨皱眉想了一下，才突然想起一件事。

　　“半年前，凡叶城的强者抓住玄武以后，就把它关进了那座牢狱洞里，把它和那头远古神兽关在了一起？！”


第2361章 玄武死了？

　　那头远古神兽被镇压在无尽深渊里，已经有几百万年之久了。

　　那头神兽有多么凶残和暴虐，叶火是再清楚不过的，毕竟它当年也跟那头远古神兽交手厮杀过。

　　与其称之为神兽，倒不如称其为凶兽更恰当。

　　凡叶城竟然把玄武关进了牢狱洞，跟那头远古凶兽关在一起，这不是要玄武的命吗？！

　　何无恨又皱眉思索一下，才从叶火的记忆中找到原因。

　　原来，叶火之所以把玄武关进那头远古凶兽的牢狱洞中，还有个更歹毒的阴谋！

　　如果叶火和凡叶城的强者们，打不过轩辕神尊和麒麟，便会“求饶”的说出玄武被囚禁的地方。

　　轩辕神尊和麒麟来营救玄武，便会进入远古凶兽所在的牢狱洞。

　　届时，轩辕神尊和麒麟必定要跟远古凶兽厮杀起来。

　　叶火相信，即便轩辕和麒麟的实力再怎么强悍，也绝不是远古凶兽的对手，必定会被其斩杀。

　　哪怕最坏的结果，也是轩辕、麒麟跟远古凶兽同归于尽。

　　如此一来，就正好合了叶火的心意，既干掉了轩辕和麒麟，又解决了远古凶兽这个心腹大患，可谓是一箭双雕。

　　当然了，这只是叶火做的最坏打算，以防万一的手段。

　　在它带领凡叶城强者赶去龙心湖的时候，可是信心满满，势必要击杀轩辕和麒麟的。

　　然而，叶火临死都没有想到，它当时以防万一才布置的阴谋，竟然真的应验了。

　　现如今，何无恨来到了无尽深渊里，要营救玄武，就必须进入那座牢狱洞，势必会跟远古凶兽碰面。

　　何无恨收敛了思绪，眼神和表情都变得冰冷，心中暗暗想道：“管它什么远古神兽凶兽，只要阻拦我救玄武，我必杀它！”

　　很快，他的眼神扫过岩壁上的四座山洞，目光聚集在了左边的那座山洞。

　　“唰！”

　　何无恨身影一闪，穿过滚滚火海的封锁，飞到了这座牢狱洞的面前。

　　他运用太古神眸，以金色双瞳紧盯着山洞的大门，仔细观察大门上的阵法。

　　两分钟后，当他弄清楚大门上的封印深圳之后，突然面色一变，狠狠皱起了眉头。

　　“这座山洞的大门竟然没关？怎么会这样？”

　　一边疑惑的嘀咕着，他施展天神之手，推动了那两扇黑色岩石大门。

　　“轰隆隆”的沉闷声响中，两扇黑色的岩石大门竟然应声而开，就这样被何无恨轻易推开了。

　　大门完全打开之后，门后便有铺天盖地的紫红色火焰涌出来，犹如潮水般冲刷着何无恨，随后流进了无尽深渊里。

　　那紫红色火焰的威力，比深渊虚空中的火海更加恐怖，足以灭杀一切神尊级之下的高手。

　　何无恨却丝毫不受影响，完全无视了那滚滚奔流的紫红色火焰，两眼直勾勾地望向山洞内部。

　　山洞内异常宽阔，虽是蜿蜒曲折的向地底深处延伸，在洞口也能看到很深处的情况。

　　洞内的墙壁都是赤红如火的，不断有一滴滴的暗红岩浆流出来。

　　墙壁本就是光滑的，却裂开了许多沟壑，还有许多巨大的坑洞。

　　山洞的地面上也有几条宽阔的裂缝，还有许多大坑，散落着无数火红的碎石。

　　何无恨一看就知道，那绝对是神尊强者厮杀留下的痕迹。

　　“难道……那头远古凶兽已经跟玄武厮杀过了吗？”

　　何无恨眉心一阵阵狂跳，心里预感到了不妙，连忙钻进山洞内，朝山洞深处飞去。

　　“唰！”

　　他的身影连连闪烁，快如疾风的冲向山洞深处，同时释放神识往前方探查。

　　大约两分钟后，他飞到了山洞的尽头。

　　这座山洞足有万里深，山洞底部是一片方圆几万里的空旷区域，犹如一个巨型的大厅。

　　大厅四周的岩壁都已破碎不堪，现出了各种裂缝，还有许多坑洞，不断涌出赤红的岩浆。

　　地面也布满了裂缝，散落着无数碎石，还有一些神兽强者的残肢断臂和羽毛。

　　总而言之，这座大厅里一片狼藉，绝对是神尊强者厮杀后留下的战场。

　　通过那些痕迹，何无恨便能断定，这里绝对发生过激烈厮杀和争斗，而且其中就有玄武！

　　因为，他在空气中探查到了玄武的神力气息，还在地面和墙壁上找到了玄武留下的厮杀痕迹。

　　甚至于，他还在一堆碎石废墟中，找到了一块脸盆大小的黑色碎片，那正是玄武的龟壳！

　　“该死的！到底发生了什么事？”

　　“玄武呢？那头远古凶兽呢？难道它们都已经死了吗？”

　　“可是，凭玄武的实力绝不可能赢了那头远古凶兽！难道它已经被杀了？”

　　一时间，何无恨焦急的心忧如焚，双眼中涌动着滔天的杀机。

　　但他知道，越着急越容易出错，越会忽略关键的线索。

　　于是，他强迫自己冷静下来，仔细观察大厅中间的废墟。

　　很快，何无恨就发现大厅中央的地面上，虽然残破不堪布满裂缝，却留下了一座封印大阵。

　　那座封印大阵足有三万里方圆，在地面上刻画了无数古老的纹路和图案，更在地底深处埋藏着许多古物神玉做阵基。

　　何无恨看得出来，若是在全盛时期，这座封印大阵的威力，绝对超过无尽深渊入口的封印神阵。

　　可惜这座封印大阵已经古老破败，经过一场厮杀大战之后，早已破碎不堪，神力全消了。

　　“这座古老的封印大阵，一看就是历经了数百万年岁月，肯定就是封印镇压那头远古凶兽的！”

　　何无恨心中嘀咕着，又搜查四周的岩壁，寻找更多的线索。

　　果然，他又在四周的墙壁上，还有地面的废墟里，找到了十几根断掉的极寒神铁链。

　　那些极寒神铁链都有他的大腿那么粗，乃是至阴至寒的极品神铁，能够打造出顶尖的极品神器，也能锻造出锁困神尊强者的铁链。

　　只不过，那十几根极寒神铁链早已断裂，崩溃破碎成了无数碎块，散落在大厅的四周。

　　何无恨拿起极寒神铁链的碎片打量一阵，便在上面找到了两种神力气息。

　　其中一道神力气息他非常熟悉，正是玄武的黑水神力。

　　而另一种神力气息，非常强大，却也十分陌生。

　　何无恨立刻就断定，这必定是那头远古凶兽的气息。

　　“看来，我猜得没错，玄武和那头远古凶兽已经交过手，激烈厮杀过一场了。否则，这些极寒神铁链上也不会留下它俩的气息。”

　　想到这里，何无恨不禁心中充满了悲愤和悔恨，暗暗握拳的咒骂道：“该死的凡叶城！竟然害死了玄武！我定要屠灭整座凡叶城，让这座城为玄武陪葬！！”

　　“我恨啊！若是我能早些赶来，或许就能救走玄武，不至于让它被远古凶兽杀死！”

　　何无恨探查过，这里的厮杀大战痕迹，都是不久前才留下的，事情最多才过去几个小时。

　　也就是说，如果他能早几个小时来到这里，或许就能阻止一场悲剧的发生，挽救玄武的一条命！

　　正因如此，他才对凡叶城恨之入骨，更痛恨责怪自己来的太晚了！

　　就在他满腔自责，无比懊悔和愤怒的时候，小青龙的声音在他脑海里响起。

　　“主人，您不要太悲伤难过了，我相信玄武大哥不会如此轻易死去的！”

　　“主人，就算这里的痕迹和线索让您感到绝望，但是，在没有看到玄武大哥的尸体之前，我们都不能绝望！”

　　小青龙的安慰，让何无恨怔了一下，心里又涌起一丝希望。

　　“对！前世玄武被八大神皇围攻致死，却能保留一缕残魂，延续了千万年岁月，直到我归来找到它。”

　　“它就是个打不死的老乌龟，怎么可能如此轻易就死了？”

　　想到这里，何无恨心中的悲伤与懊悔便淡了许多。

　　他脑海里忽然闪过一道灵光，想到了一个主意，“对了，这山洞里发生的事，就在几个小时之前。”

　　“我可以用时光逆流术，查看当时的情况，就能知道事情的经过，也能知道玄武到底死了没有，又去了哪里！”

　　何无恨精神振奋，连忙施展时光逆流术，查看几个小时前发生的事。

　　他拥有半步神帝级的实力，早已掌控了时间与空间法则。

　　让时光逆流，重现几个小时之前的景象，对他来说轻而易举。

　　何无恨挥动双手，打出玄奥的结印和白色神光，凝聚成一块脸盆大的白光镜子。

　　镜子中立刻显现出一幅画面，正是六个小时之前，山洞里的画面。

　　画面中是一座方圆几万里的广阔大厅，大厅里充斥着紫红色的火焰，犹如云海一般翻滚涌动。

　　四周的岩壁都赤红如火，不断溢出暗红的岩浆。

　　大厅中间的地面上，有一座方圆三万里的封印神阵，正闪烁涌动着神力光芒。

　　一头体型巨大如山，浑身呈暗金色的六蹄神兽，正被那座大阵镇压着，匍匐在地上喘息着。

　　四周墙壁上还延伸出十六条古老的黑色神铁链，钉进了六蹄神兽身上的各处要害，将它牢牢锁困着。

　　这就是那头被封印数百万年的远古凶兽，哪怕被大阵封印着，被极寒神铁链锁困着，依旧是凶威滔天，杀气滚滚。

　　而何无恨的眼神在它身上停留了片刻，便落在画面的角落里。

　　那是大厅的角落，墙壁上延伸出两条巨大的神铁链，拴在一头巨大如山的黑色老龟身上。

　　黑色老龟正是玄武，脖子、脑袋和四肢都布满了狰狞的伤口，不断往外涌着黑色神血，看起来极其狼狈凄惨。

　　就连它那漆黑的龟壳上，也留下了几道凹坑与沟壑，伤口看起来触目惊心。

　　它被一座方圆万里的神阵封印着，还被两条极寒神铁链拴着，狼狈不堪的趴在地上。

　　但是，何无恨却看到它并未坐以待毙，竟然伸出长长的脖子和脖子，张嘴紧紧咬着极寒神铁链。

　　它口中不断喷出黑水神力，注入极寒神铁链中，像是要把神铁链弄断！


第2362章 极焱之地

　　看到玄武还活着，何无恨心里安定许多。

　　虽然玄武受了重伤，看起来十分狼狈，但是并未与远古凶兽厮杀争斗。

　　何无恨心里暗想着，大概过不了多久，玄武就要跟远古凶兽厮杀了吧？

　　他聚精会神的盯着画面，仔细观察着玄武的情况。

　　他忽然发现，玄武身边还有一条已经断掉的神铁链。

　　他这才恍然大悟，原来锁困玄武的神铁链有三条，其中一条已经被它弄断了。

　　不一会儿，玄武又弄断了第二条神铁链，只剩下最后一条神铁链锁着它。

　　它没有浪费时间，又全力以赴的对付第三条铁链。

　　那头匍匐在地的远古凶兽，一直沉默的注视着玄武，没有任何动作。

　　看到玄武连续弄断两条神铁链，浑浊阴沉的双眼中，也露出激动与希冀之色。

　　又过了一会儿，玄武把第三条神铁链也弄断了，浑身压力大减。

　　它开始破解封印神阵，想要挣脱封印逃出这座山洞。

　　让何无恨颇感意外的是，那头远古凶兽竟然也出手相助，施展强大的神术帮玄武破解大阵。

　　如此怪异的画面，让何无恨忍不住“咦”了一声。

　　“奇怪！那头远古凶兽十分残忍暴虐，它竟敢跟玄武和平相处，还主动帮玄武破解封印大阵？”

　　“难道玄武跟它有什么渊源？又或者达成了什么交易或约定？”

　　这是何无恨的第一反应，但他心里更加疑惑了，既然远古凶兽跟玄武和平相处，为何后来又厮杀大战？

　　没过多久，玄武和远古凶兽联手破掉了封印神阵。

　　玄武终于挣脱封印，重获自由了。

　　但是，恢复行动能力之后，它既没有马上逃离山洞，也没有立刻运功疗伤，而是奔向了远古凶兽。

　　远古凶兽连忙施展神术，破解镇压它的封印神阵。

　　玄武则瞄准了那十六条极寒神铁链，不断施展神术和黑水神力，把一条条的锁链弄断。

　　大概三个多小时之后，玄武终于把十六条极寒神铁链全部弄断了。

　　远古凶兽也把封印神阵破解了大半，玄武又来助它一臂之力，没用多久就把整座封印神阵破解了。

　　那头远古凶兽被封印了几百万年，就这样脱困而出了，情绪当然无比激动，异常兴奋。

　　它也和玄武一样，顾不得身上的凄惨伤势，连忙逃离山洞。

　　然而，就在它俩即将离开大厅时，画面中突然出现了两头神兽强者。

　　何无恨拥有叶火的记忆，自然认得那两头神兽就是镇守无尽深渊入口的守护长老。

　　看到这里何无恨才明白，难怪他在入口密室里没看到两个守护长老。

　　原来，那俩守护长老察觉到封印神阵异常，进入牢狱洞来截杀远古凶兽和玄武了。

　　两个守护长老发现远古凶兽和玄武挣脱封印了，惊骇又愤怒的发起了进攻，誓要斩杀远古凶兽和玄武。

　　于是，双方就这样在大厅里厮杀大战起来。

　　何无恨看到的画面，变得神光绚烂夺目，整座山洞也剧烈颤抖摇晃起来。

　　各种威力强悍的神术，铺天盖地的狂暴神力，把山洞轰的四分五裂，岩壁上现出无数坑洞和裂缝。

　　看到这里，何无恨才终于明白，原来他之前猜错了！

　　他一直以为山洞里留下的废墟和厮杀痕迹，是远古凶兽和玄武厮杀造成的。

　　所以他很担心玄武的安危，以为玄武已经被杀了，为此感到愤怒、悲伤和懊悔。

　　但是事实证明，山洞里一片狼藉，完全是远古凶兽和玄武为了逃走，与凡叶城强者厮杀造成的。

　　明白了这一点，何无恨本应该松口气的，可他心里却更加担忧了。

　　“看样子远古凶兽跟玄武结盟了，联手挣脱封印想逃出山洞，却被凡叶城的强者发现了。”

　　“凡叶城的强者众多，深渊入口处还有超级神阵封印着，远古凶兽和玄武根本不可能逃出去！”

　　“也不知道玄武现在在哪里？能不能挡得住凡叶城强者的围攻？”

　　何无恨耐着性子，继续盯着镜子里的画面。

　　只见，远古凶兽和玄武还在跟那两头神兽厮杀。

　　当然了，远古凶兽和玄武占据上风，把那两头神兽打的节节败退，十分狼狈。

　　但是好景不长，没过多长时间，又有几头神兽强者冲进了山洞里。

　　何无恨认得出来，那几头神兽强者正是凡叶城的长老们，显然是收到消息赶来支援的。

　　总共六头神尊强者围攻远古凶兽和玄武，顿时占据了绝对的优势，把远古凶兽和玄武打的节节败退，狼狈不堪。

　　经过一场惊天动地的厮杀大战后，这座牢狱洞被打的满地狼藉，到处都是碎石废墟。

　　远古凶兽和玄武都受了重伤，随时都有可能丧命。

　　但是，最终它俩拼命逃出了牢狱洞。

　　凡叶城的六个神尊强者们，毫不犹豫的追杀出去，离开了牢狱洞。

　　画面中的牢狱洞，就这样平静了下来。

　　看到这里，何无恨心里已有了计较，露出满脸担忧的表情。

　　他结束了时光逆流术，那镜子和画面便消失了。

　　他毫不犹豫的离开山洞，飞回到无尽深渊中。

　　站在无边火海中，何无恨看了看头顶上方，又望了望脚下的无尽深渊。

　　“远古凶兽和玄武逃出牢狱洞之后，也不知道往哪里逃了？”

　　“上面是无尽深渊的入口，可入口处有超级神阵封印着，它俩绝对不可能在短时间内破解神阵。”

　　“所以，它们只要不笨，就肯定会忘无尽深渊的更深处逃走！”

　　何无恨皱眉思考了一下，立刻就下定了结论。

　　于是，他继续朝深渊底部飞去，要潜入无尽深渊的最深处，寻找玄武和远古凶兽。

　　片刻之后，他抵达了地底六万里深的区域。

　　这里已经非常接近地心了，深渊四周的岩壁都是暗红如火，晶莹剔透的。

　　岩石缝中不断流出暗红的岩浆，犹如水柱一样倾泻而下，朝无尽深渊的底部落去。

　　虚空中的神火也变成了紫色，威力异常强大和狂躁。

　　纵然是神尊级的强者，处在无边的紫色火海中，也要小心警惕的保护自身，稍有不慎便会受伤。

　　何无恨眼神凝重的打量四周，便看到岩壁上果然两道石门，石门后就是两座山洞。

　　“按照叶火的记忆，那两座山洞就是凡叶城最机密的重地。”

　　“一个山洞是神尊强者闭关修炼的圣池，另一个山洞里存放着凡叶城最顶尖的神器装备和宝物，终年累月的吸收神火精气。”

　　“除了叶火和少数几位元老之外，没有哪位神尊强者会再往下走。就算是城主叶火，也只敢再往下走一万里远。”

　　毫无疑问，这里已经是凡叶城强者们能到达的极限了。

　　若是再往下潜入，神尊强者也有生命危险，稍有不慎便会重伤或者丧命。

　　何无恨双眼紧盯着岩壁上的两座山洞，心里正在默默想着：“按理说，凡叶城的六位强者追杀远古凶兽和玄武，追到这里就会止步了。以远古凶兽和玄武的实力状态，也不可能再往下走，否则就要丧命。”

　　“我先探查一下那两座山洞吧，或许它们逃到山洞里去了。”

　　于是，何无恨释放神识观察那两座山洞的大门。

　　巨大石门上都有神阵封印，而且以远古凶兽和玄武的实力手段，至少要半个小时才能破解。

　　何无恨观察之后发现，两座山洞石门上的封印大阵，都是完好无损的。

　　这就说明远古凶兽和玄武并未破解过，它们压根没逃进这两座山洞里，肯定往无尽深渊的更深处逃去了。

　　何无恨心中的担忧和焦急更加浓烈，连忙朝深渊底部飞去。

　　随着他不断向下飞行，压力便越来越大，被无形力量阻碍的速度也越来越慢。

　　虚空中的神火，逐渐由紫向黑转变，威力强大的不可思议。

　　好在何无恨掌控了火系法则，又有战神之躯，实力底蕴非常强悍，才能抵挡住紫黑色神火的侵蚀。

　　当他飞到地底深处七万里的时候，速度减慢了三分之一，神力消耗也更加剧烈了。

　　但四周岩壁上没有山洞，他也没找到远古凶兽和玄武的踪迹。

　　何无恨继续下潜，过了十分钟才来到地底八万里深处。

　　这里的神火已经凝聚成了黑色，威力强大恐怖到极点。

　　他的飞行速度慢了一半，实力也受到无形力量压制，战斗力削弱一半。

　　可无尽深渊仍然没有到底，他依旧没找到远古凶兽、玄武和凡叶城强者的踪迹。

　　“可恶，这里已经不适合神尊强者久留了，它们再往下潜的话，必定要被神火焚烧成灰烬啊！”

　　何无恨心中无比焦急，满腔担忧的想着。

　　可他还没找到玄武，便只能继续下潜。

　　二十分钟后，他终于来到地底九万里深处。

　　这里已经是地心了，温度高的恐怖，虚空中的黑色神火也浓郁到极点，几乎要凝聚成水了。

　　正所谓物极必反，火与水相克，但火之力量达到极限，便会转变为水。

　　这种水形态的神火，并称之为极焱。

　　在这里，除了顶尖的极品神器和神尊强者，没有谁能长时间逗留。

　　就算何无恨实力底蕴深厚，战斗力无比恐怖，也最多只能逗留三天时间。

　　当然了，这是在他不动用弑神阵图的情况下。

　　换做普通的神尊强者，只怕连六个小时都坚持不了，就已经化作尘埃了。

　　幸运的是，何无恨看到脚下的深渊终于到底了。

　　无尽深渊并非没有尽头的，底部竟是一片紫黑色的岩浆海洋。

　　而在岩浆海洋中，竟然耸立着许多嶙峋的怪石，犹如一座座小型的岛屿。

　　何无恨正在默默思量，那些黑色怪石究竟是何材质？竟然连极致的神火都无法将其融化？

　　忽然，他看到几万里之外的岩浆海洋中，有一座较大的黑色“岛屿”。

　　那岛屿上不断亮起神力光华，似乎有强者在厮杀打斗！


第2363章 极焱神树

　　看到那座黑色“海岛”上亮起神光，何无恨顿时双目一凝，眼底涌出惊喜之色。

　　毫无疑问，能来到这无尽深渊最深处的，只有远古凶兽、玄武和凡叶城的强者们。

　　那道道神光闪烁辉映，定是强者之间厮杀引起的。

　　这也就说明了，远古凶兽和玄武还未死，还在跟凡叶城的强者厮杀！

　　何无恨毫不犹豫的冲了过去，身躯化作一道金色光影，掠过紫黑色的岩浆海面，直指几万里之外的那座小岛。

　　尽管紫黑色的岩浆温度奇高，足以融化普通极品神器，将普通神尊强者焚烧成灰烬。

　　即便海面上充满了紫黑色的火焰，犹如潮水般笼罩着何无恨，让他无从躲避。

　　但他无视了这一切，凭借强悍的实力底蕴，强横的战神之躯，硬生生地穿过几万里火海，划过几万里岩浆海面，冲到了小岛上空。

　　“唰！”

　　何无恨出现在小岛上空，居高临下的俯瞰整座小岛，立刻把这座方圆万里的小岛看的清清楚楚。

　　毫无疑问，这座“小岛”其实就是一块超级巨大的黑色岩石罢了。

　　凑巧的是，岩石露出岩浆海面的部分，足足有近万丈高。

　　而且岩石顶端还算平整，就如同一块方圆万里的高台。

　　高台上有六头神尊级的神兽强者，若是再算上那个半步神尊级的玄武，便有七头神兽强者了。

　　六头神尊强者中，有一头外形好似雄狮，却浑身金光璀璨，长着六只蹄子的巨型神兽。

　　它便是那头被封印几百万年的远古凶兽！

　　何无恨暂时没认出它是什么神兽，便向天神娃娃请教。

　　娃娃毫不犹豫地答道：“主人，这是太古时代的神兽异种，九阳神狮与太古神象结合的异种，您可以称之为狮象。”

　　“狮象？”何无恨皱了皱眉头，心里暗暗嘀咕着：“这名字也忒随意了，听起来就像是杂交的。”

　　虽然是这么想的，但他非常清楚，这种两头异类神兽结合诞生的神兽，往往能继承两头神兽的优点和天赋，变成无比强悍的奇才。

　　所以，那头怪模怪样的狮象，拥有极其强悍的资质天赋。

　　何无恨用神识探查一番，便看出来了，那头狮象在全盛时期也是半步神帝级的强者，应该是没能堪破命运，才没达到神帝级。

　　它的情况，与现在的何无恨十分相似。

　　却说此时，那头狮象被五头凡叶城的强者围攻，双方正拼了命的厮杀着。

　　狮象早已是伤痕累累，浑身上下都布满了坑洞与沟壑裂缝，鲜血都已经流干了，看起来格外狰狞。

　　狮象的肉身已经近乎崩溃和碎裂，随时都会被摧毁肉身。

　　至于它的神魂，经过数百万年的镇压和封印，早已留下了不可磨灭的重创，很难重回巅峰。

　　再加上它被凡叶城强者围攻，神魂又新添许多伤势，早已经不堪重负，到了强弩之末。

　　更重要的是，这座小岛位于岩浆海洋中，被无穷的极焱包裹着。

　　极焱的恐怖力量，一直在侵蚀它的肉身，焚烧它的神魂。

　　尽管狮象不断咆哮怒吼着，施展神术抵挡五位凡叶城强者的围攻，看起来威势凶猛，杀气滔天。

　　但何无恨却看的出来，这头狮象已经是必死无疑，绝无活路了。

　　最多再有十几分钟，狮象的肉身必定解体，紧接着神魂也要被凡叶城的强者灭杀。

　　何无恨的眼神从狮象身上挪开，落在了五位凡叶城强者的身上。

　　那五头神兽强者，果然不愧是凡叶城的守护者，都是实力底蕴异常深厚的老牌神尊。

　　何无恨看得出来，这五位神尊强者的实力，仅次于城主叶火。

　　当然了，实力境界基本相同，差的只是功力底蕴罢了。

　　可就算如此，那五头神兽强者的伤势，也是惨不忍睹的。

　　它们浑身上下也布满伤痕，很难找到一块完好的皮肉，浑身的斑斑血迹都被极焱焚烧成了黑灰。

　　有的肚子和后背几乎被破开，有的双腿被斩断，还有的少一根翅膀，还瞎了双眼。

　　总而言之，这五头神兽强者的伤势也很凄惨。

　　即便它们能斩杀远古凶兽狮象，自身也要落得极其凄惨的境地，能侥幸捡回一条命，以后也要疗伤几万年才能恢复。

　　何无恨收回了目光，眼神关切的望向玄武。

　　此刻的玄武，自然也是伤痕累累，无比凄惨狼狈，已经丢了半条命。

　　但它却趴在小岛北面的边缘，趴在一块巨大的紫黑色岩石上，一动不动的闭着眼睛，像是沉睡了一般。

　　它体表亮起了一层黑色水光，凝聚成了光盾，将它整个包裹保护起来。

　　任凭狮象与五位神兽强者厮杀，各种战斗余波不断轰击着它，却也奈何不得它。

　　只是它兀自沉睡不醒，似是完全不知自己的危险处境，直叫何无恨眉头紧蹙，双眼中露出担忧和焦急之色。

　　“玄武这是怎么了？狮象和凡叶城强者打的要死要活，它怎么在旁边睡着了？”

　　“难道它是重伤昏迷了？”

　　想到这里，何无恨立刻释放神识，探查玄武的身体状况。

　　不看不要紧，这一探查他就吓了一跳。

　　玄武表面上安静沉睡，体内却蕴藏着一股毁天灭地的庞大能量！

　　那能量就在它的腹中，凝聚成了一大团紫黑色的火光，熊熊燃烧着，不断散发到它的身体各处。

　　那团紫黑色火光中蕴含的能量，便是何无恨都感到震惊和忌惮，不敢轻易触碰。

　　这让他想到了当年在黑龙沟，得到的那颗黑龙珠，蕴藏着惊天动地的能量，稍有不慎便要被其毁灭。

　　玄武目前就处于这种状态，它本身的实力便不够强大，没有达到神尊级。

　　它能够在这无尽深渊地步，极焱笼罩之地生存下来，全仗着黑水神力和强大的防御。

　　可它早已身受重创，战斗力只剩下四五成，又怎么可能操控那股毁天灭地的能量？

　　何无恨用神识看的清楚，那股毁天灭地的能量，不但让玄武难以操控和掌握，甚至侵入了玄武的神魂中。

　　玄武的神魂本就受伤了，又被紫黑色火光侵蚀，自然是难以抵挡，陷入了休眠和昏睡状态。

　　“难怪大敌当前，陷入生死险境了，玄武还趴在那里昏睡，原来如此！”

　　“可是，玄武的体内怎么会有那股毁天灭地的能量？那股力量究竟从何而来？”

　　何无恨眼神疑惑的打量玄武，在它身周和整座小岛上寻找着。

　　转眼间，何无恨就发现了线索。

　　他看到玄武身下压着一块紫黑色的岩石，那岩石有宫殿般大小，正中间有一道凹坑。

　　凹坑里似乎长着一株半人高的紫黑色植物，犹如一株紫黑色的小松树。

　　虽然“小松树”没有叶子，却有九根树枝，最顶端的那根树枝上，还有个结了果实的蒂结。

　　不过，那树枝上只剩下光秃秃的缔结，却并没有果实。

　　但何无恨身躯一震，双眼中顿时迸发出浓浓的精光。

　　“我懂了！”

　　“玄武肯定是吞食了那株小树上的果实，所以腹中才有那股毁天灭地的能量，才会陷入沉睡！”

　　“可是，在这极焱之地，连极品神器都无法保存下来，定要被极焱融化成铁水，怎么可能有植物生长出来？”

　　“那株小树到底是什么树？结的又是什么果实，竟有如此恐怖的威力？”

　　就在何无恨满腔惊诧，颇觉得不可思议之际，天神娃娃的声音在他脑海里响起。

　　“主人，此处是极焱之地，那块极焱神石上面长出来的小树，自然是传说中的极焱神树。而玄武吞服的那颗果实，便是百万年难得一见的极焱果。”

　　“在这琳琅世界中，至少能找出十几处极焱之地，但并非每个极焱之地都能长出极焱神树，概率只有百分之一。所以，那株极焱神树和玄武吞服的极焱果，很可能是琳琅世界中唯一的！”

　　何无恨震惊了，双目中露出浓浓的不可思议之色，心脏都加速跳动了几分。

　　虽然他暂时还不清楚，极焱果究竟有何妙用。

　　单就凭那股毁天灭地的能量，堪比黑龙珠的威力，他就绝对要把那株极焱神树占为己有！

　　毕竟，“百万年难得一见”和“琳琅世界中唯一的”这些字眼，实在是太过惊人了。

　　当然了，在抢夺那株极焱神树之前，何无恨要做一件更重要的事。

　　“天神之手！”

　　他陡然低喝一声，打出一双金光璀璨的巨掌，将趴在小岛上沉睡的玄武抬起来，装进了时之幻境里。

　　并且，他用神识传音对时之幻境的小青龙等人吩咐道：“小青龙、黑皇、千山默和丹阳，你们全力照顾玄武，绝不能让它出事。”

　　与此同时，正在小岛上厮杀的狮象和五位凡叶城强者们，齐齐扭头望向了何无恨，都露出警惕和愤怒的杀意。

　　“你是谁？”远古凶兽狮象杀气腾腾的喝问道：“为何要抢走玄武？”

　　凡叶城的五位强者们，也都发出愤怒的喝骂声。

　　“人族的混账，你怎会闯入我族禁地？”

　　“人族小子？难道他就是……轩辕神尊？”

　　“该死的人族杂碎！城主就是被他害死的！”


第2364章 谁能挡我？

　　很显然，远古凶兽狮象并不认识何无恨，也不知道他与玄武的关系。

　　倒是凡叶城的五位神尊强者们，很快就猜到了何无恨的身份，是以怒火狂涌，杀气暴涨。

　　何无恨担忧玄武的伤势，只想尽快结束这场战斗，去时之幻境里解救玄武。

　　所以，他丝毫不浪费时间，直截了当的对狮象道：“狮象，我是玄武的主人，多谢你帮助玄武脱困。”

　　“你已身受重创，不适合再厮杀下去了，快离开这里疗伤去吧。”

　　说罢，他眼神冰冷的望向五个凡叶城的强者，语气铿锵的道：“至于这几个凡叶城的混蛋，就交给我来解决。”

　　远古凶兽狮象明显愣了一下，以不可置信的眼神打量了何无恨两眼。

　　“原来你就是玄武所说的主人，轩辕大帝？”

　　“正是本座。”何无恨微微颔首，神色平静如水。

　　狮象沉默权衡了一下，才神色凝重的点头道：“好！那这里就交给你了。”

　　“如果你能活下来，记得替我转告玄武，别忘了我们的约定！”

　　丢下这两句话之后，狮象毫不犹豫的飞离小岛，朝无尽深渊中飞去。

　　事实正如何无恨所说，它已经是强弩之末了，随时都有可能被当场击杀。

　　它与玄武、何无恨并非至交好友，甚至连朋友都算不上，断然不可能为了义气牺牲自己的性命。

　　既然何无恨主动开口，要一肩担下这场厮杀，它自然不会阻止，转身逃走也属正常。

　　只是，它临走前所说的两句话，让何无恨皱了皱眉头，心中有些疑惑。

　　那五个凡叶城的神兽强者们，见狮象从它们眼皮子底下逃走，顿时勃然大怒。

　　五位强者悍然出手发动攻击，要截杀夺路而逃的狮象。

　　然而，何无恨身影一闪，便拦在了五位强者的面前。

　　他大手一挥，打出两只遮天蔽日的金光巨掌，狠狠拍向五位强者。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一阵震耳欲聋的巨响声中，五位强者的神术攻击都被天神之手拍的粉碎。

　　而且，五位强者也迫于天神之手的恐怖威力，不得不退回到小岛上。

　　五位强者更加暴怒欲狂，纷纷咆哮怒骂起来：“轩辕神尊，你是在找死！”

　　“人族小子，你好大的胆子，竟敢阻拦我们！”

　　“混账东西，本座今日便要把你碎尸万段，剁成肉酱！”

　　“啊啊啊！你这人族的小杂碎，今天我们便新仇旧恨一起算，让你死无葬身之地！”

　　刚才何无恨对狮象说，凡叶城的五个强者交给他解决。

　　这对五位强者来说，就是莫大的轻视和侮辱。

　　它们本就怒火滔天了，恨不得把何无恨碎尸万段。

　　结果，何无恨又阻挠它们追杀狮象。

　　被他这么一阻挡，狮象早已逃进无尽深渊中，身影消失在无边火海里了。

　　就算五位强者们再去追，也未必能追得上。

　　它们怎能不暴怒欲狂？当然要把所有的怒火和杀气，都倾泻到何无恨身上。

　　何无恨却怡然无惧，双手中金光一闪，现出了轩辕剑与饮血刀。

　　“六道轮回！”

　　“八极乾坤！”

　　何无恨怒吼一声，挥舞刀剑斩出了十几道开天辟地般的刀光剑影。

　　每一道刀光和剑芒，都蕴含着几种神道法则的力量，威力神奇莫测，令凡叶城的强者们骇然变色。

　　直到此刻它们才发现，那十四道刀光剑影之中，竟然蕴藏着十四种不同的法则力量。

　　这无疑表明，何无恨绝对是顶尖的神尊强者，实力绝不弱于城主叶火，甚至比叶火更强悍！

　　五位神兽强者本就受了重伤，哪还敢迎接何无恨的全力攻击？

　　它们纷纷发出惊慌的怒吼声，施展神术瞬移躲避，朝四周散开。

　　虽然它们后退躲避的速度很快，但那蕴含法则力量的刀光剑影更快。

　　“唰唰唰！”

　　只一刹那间，五位强者都被刀光剑影击中，直接被斩的倒飞出去。

　　有三个强者狼狈的跌落在小岛上，巨大的冲击力把岩石地面都震出几条裂缝。

　　两个受伤最重的强者，则倒霉的砸进了岩浆海洋里，溅起几十丈高的岩浆浪花，腾起滔天大火。

　　那俩强者下意识的挣扎着，发出惊恐的惨叫与呼救声，拼了命的想逃出岩浆海洋。

　　然而，紫黑色岩浆和无穷尽的极焱，迅速把它们的肉身烧成焦炭，然后又变成了黑灰。

　　短短十秒钟之内，众人就亲眼看着它俩的肉身被焚烧成黑灰，最后散落在岩浆海洋里。

　　它们仅剩下一道神魂，也被极焱灼烧出了裂缝，处于昏迷状态的飘在半空中，被极焱笼罩着。

　　何无恨再次挥舞刀剑，斩出两道刀光，便把那两道强者神魂劈成粉碎。

　　他大手一挥，就把两个强者的神魂碎片抓住，装进了包裹空间里。

　　转眼间，凡叶城的五位强者就死了两个，仅剩下最后三个。

　　三个神兽强者亲眼目睹这一幕，早已吓的魂不附体，发出惊恐又绝望的咆哮声。

　　“啊啊啊！你这该死的混蛋！恶魔！”

　　“轩辕神尊，我凡叶城与你势不两立！纵然倾尽一城之力，我也要把你碎尸万段！”

　　何无恨扭过头，面色森冷的望向叫嚣最凶的强者。

　　那是一只火源神鸟，外形与叶火非常相似，只是实力境界和气息稍弱一些。

　　何无恨猜到了，它肯定就是叶火的嫡子，凡叶城的下一任城主，叶非逢。

　　他站在高空中，居高临下的俯视着小岛上的叶非逢，冷笑道：“叶非逢，你是气糊涂了吧？”

　　“连你父亲叶火，都被我轻而易举的斩杀了，更何况你们三个废柴？你觉得你们可能活着离开这里吗？”

　　叶非逢和另外两个强者都面色剧变，双眼中露出浓浓的忌惮和怨毒之色，显然对他痛恨到了极点。

　　何无恨丝毫不把它们放在眼里，又接着说道：“你们三个就是凡叶城硕果仅存的几个神尊了，我马上就能杀了你们。”

　　“没有神尊强者庇护的凡叶城，纵然倾尽一城之力，又能奈我何？即便我将整座凡叶城屠杀殆尽，又有谁能挡我？！”

　　叶非逢彻底傻眼了。

　　何无恨的话，狠狠碾碎了它心中最后的希望，也将它刺激的神智错乱，近乎疯狂。

　　“轩辕！你这个大魔头！刽子手！你竟然要屠城？你灭绝人性，丧尽天良！！”

　　“纵然是死，我叶非逢也要跟你同归于尽！绝不会让你毁掉我凡叶城的万古基业！”

　　叶非逢声嘶力竭的咆哮着，双目赤红的几乎要喷血，浑身也燃起了冲天大火。

　　何无恨看得出来，叶非逢这是在燃烧生命之火。

　　它打定了主意，要牺牲自己的性命，发动最强威力的绝杀，要跟他同归于尽。

　　何无恨面色肃然的道：“叶非逢，没想到你竟然比你父亲有骨气多了。”

　　“虽然我敬佩你的勇气和做法，但你依然要死！至于跟我同归于尽？你想多了。”

　　话音落时，他已挥动轩辕剑与饮血刀，悍然施展了天神九式的终极杀招。

　　“九霄陨灭！”

　　九道开天辟地的刀光剑影，出现在小岛的正上方，叶非逢和两个神兽强者的头顶上。

　　那一刹，刀光剑影勃发出毁天灭地的力量，令得方圆几万里岩浆海洋都巨浪滔天，极焱狂涌。

　　叶非逢抱着必死决心，悍然冲上了天空，张开双翅朝何无恨扑来。

　　另外两头神兽强者，也知道今日必死无疑，也抱着玉石俱焚的心态，燃烧神魂之火，杀向何无恨。

　　三位神尊强者的舍命一击，足以撼动任何神尊强者。

　　哪怕是何无恨这种半步神帝级的强者，与之硬碰硬的情况下，也要身受重创。

　　但是，就在叶非逢和两大强者扑到何无恨面前，正要轰然碰撞之际，何无恨突然开口了。

　　他神色凝重的怒喝道：“时间静止！”

　　那一刹，一股磅礴浩瀚的时空之力，从何无恨身上迸发出来，瞬间笼罩了方圆万里，覆盖了整座小岛。

　　这片区域的空间立刻被封锁，时间也停止了流动，完全静止下来。

　　一切都静止下来，画面也定格了。

　　浑身燃火，好似火球一样的叶非逢和两位强者，也在半空中静止着。

　　它们保持着狰狞的表情和眼神，却丝毫不能动弹，更没有知觉。

　　与此同时，九道毁天灭地的刀光剑影，轰然击中了叶非逢三个，淹没了它们的身影。


第2365章 无尽宝藏

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出，响彻十几万里区域。

　　叶非逢和两位强者的身躯，在刀光剑影的斩杀下支离破碎，崩溃瓦解。

　　它们那巨大如山的身躯，崩溃成了亿万碎块，带着神魂与生命之火，朝四面八方散落。

　　就连叶非逢的神魂，也被刀光剑影斩杀成碎块，飘荡在充满极焱的半空中。

　　九道刀光剑影的威力不减，又狠狠劈在了紫黑色的小岛上。

　　“嘭嘭！”

　　巨响声中，这座坚固无匹的紫黑色小岛，也被劈的四分五裂，现出几条宽阔的裂缝。

　　一时间，整座岩浆海洋都在震荡摇晃，溅起千丈高的岩浆巨浪，涌出冲天大火。

　　两秒钟后，时间静止的力量散去，方圆万里的时空才恢复正常。

　　亿万块燃着大火的血肉碎块，“嘭嘭嘭嘭”的洒落在岩浆海洋中，好似下了一场火雨。

　　天空中变得空荡荡的，只剩下十几块神魂碎片还漂浮着。

　　那是叶非逢的神魂碎片。

　　另外两个神兽强者，它们为了发动舍命一击燃烧了神魂，神魂早已经消散了。

　　至此，这场厮杀大战结束，凡叶城仅剩的最后三个神尊，也在这极焱之地中陨落了。

　　何无恨收起了轩辕剑与饮血刀，大手一挥便将叶非逢的神魂碎片抓住，装进了包裹空间里。

　　他的眼神落在黑色小岛上，目光凝聚在那株半人高的小树上。

　　虽然小岛刚刚经历过一场大战，被何无恨劈的四分五裂，现出了几道裂缝。

　　但那株极焱神树丝毫不受影响，仍旧毫发无伤，看起来神秘又强悍。

　　何无恨打出一道神力金光，包裹了那颗极焱神树，想要将其拔起来带走。

　　然而，极焱神树牢牢嵌在那块巨大的紫黑岩石上，何无恨一时还拔不动。

　　若是他强行动用全力，倒是能把极焱神树拔起来，却会损坏神树的树根。

　　何无恨打量了一眼那块宫殿大小的紫黑色岩石，顿时有了主意：“对了，之前娃娃说这块岩石是极焱神石，是这座岩石小岛的精粹，蕴藏着无穷无尽的极焱，是极焱神树最佳的生长地和沃土。”

　　“既然如此，我就把这块极焱神石一块带走，也能保证极焱神树继续存活下去。”

　　于是，何无恨又施展天神之手，以两只金光巨掌，将那块极焱神石搬了起来。

　　虽然极焱神石只有宫殿那么大，但它的重量远超何无恨的想象，犹如一块方圆十万里的城池或山脉！

　　何无恨搬动这块极焱神石，就像是举起一座十万里的城池！

　　不仅如此，极焱神石里蕴藏着威力恐怖的极焱，不断灼烧着他的天神之手。

　　哪怕以何无恨的强大实力底蕴，也只能小心翼翼的把它搬起来，慢慢装进包裹空间里。

　　做完这些之后，何无恨毫不犹豫的转身离开，飞向无尽深渊。

　　“唰！”

　　他冲破了极焱火海，飞回到无尽深渊中，以最快的速度朝上方冲去。

　　纵然他实力再强，在这极焱之地待久了，也会影响神道根基，消耗巨量的神力。

　　几分钟后，何无恨离开极焱之地，回到了地底六万里处的深渊中。

　　这片区域的虚空中，神火还是紫色的，虽然威力很强，却比极焱差了好几倍，不足以威胁到何无恨。

　　四周的深渊峭壁上，有许多裂缝和空洞，不断往外流出暗红色的岩浆。

　　而且，峭壁上还有两座被石门封闭的山洞，这是凡叶城最机密的重地。

　　“左边的山洞，是叶火闭关苦修的密室，也是它耗费几十万年精心打造的修炼圣地。”

　　“右边的山洞，是存放凡叶城最顶级神器装备的宝库，只有少数几件顶尖极品神器，在里面吸收神火精气。”

　　何无恨毫不犹豫的飞向左边山洞，也不浪费时间破解大门上的神阵，直接动用穿梭时空的神技，钻进了山洞里。

　　“唰！”

　　白光一闪，何无恨出现在山洞里，立刻被眼前着美轮美奂的景象震住了。

　　他正站在入口处的一座暗红色石台上，面前就是一座广阔的岩浆湖泊。

　　岩浆湖泊两侧的墙壁上，有上百座岩石雕像，正是一百条栩栩如生的神龙。

　　每条神龙的脖子和脑袋，都伸向岩浆湖泊的方向，做出翱翔欲飞的姿态。

　　神龙张着嘴巴，口中流出一条巨大的火柱，既像是稀薄的岩浆，又像是凝聚成水的神火精气。

　　那赤红火柱灌入岩浆湖泊中，保持湖泊数百万年不干涸。

　　何无恨的脚下，延伸出三条黑色石桥，横跨那广阔的岩浆湖泊，连接着对岸的三座高台。

　　他知道，这座方圆千里的山洞，被叶火打造成了三间密室。

　　那三条悬于湖泊上空，凌驾于火海之上的石桥，便是分别通往三间密室的通道。

　　两边的密室，是给凡叶城的长老和精英天才们使用的。

　　正中间那间密室，才是城主叶火自己使用的。

　　何无恨毫不犹豫的踏上中间那座石桥，朝对岸的密室飞去。

　　密室也被石门和神阵封印着，何无恨在叶火的记忆中搜索一阵，便找到了开启大门的方法。

　　他挥动双手施展神术，立刻就打开了大门，抬步跨入了密室中。

　　叶火的这间密室最大，也是修建的最奢华的一间。

　　密室不过方圆三百里，却好似一方洞天世界，又如火中仙境一般。

　　密室四周的岩壁都是火红色的，晶莹剔透的好似水晶一般。

　　墙壁里有岩浆和一道道火柱在涌动，好似一条条火龙在游动。

　　地面刻画着巨大的神阵图案，点缀着数以万计的珍贵宝石和神晶。

　　头顶的岩壁上，竟然有一副浩瀚如星空的星辰图，点缀着九万九千颗银色星辰。

　　上万颗星辰绽放万道星光，把整间密室照的纤毫毕现，还笼上一层星辰光辉，显得更加缥缈。

　　当然了，这里的神火精气太过于狂躁霸道，有了那副星辰图的星辰之力调和，就让人感觉舒服得多。

　　密室中间有一座高达千丈的祭坛，祭坛是由价值百亿的资源材料搭建而成，并布置了九十九道功效各异的极品神阵。

　　当年叶火的先祖为了修建这座祭坛，耗费了十八万年的时间，可谓呕心沥血。

　　正因如此，在这座祭坛上闭关修炼，实力提升速度比外界快几十倍。

　　何无恨思索了一下，就从叶火的记忆中找到了开启祭坛的方法。

　　于是，他施展神术开启祭坛，启动了众多神阵。

　　霎时间，祭坛上九十九道神阵开始运转，亮起了七彩神光，迸发出惊人恐怖的神力。

　　不一会儿，密室里的神力就变得无比浓郁，凝聚成了一颗颗雨滴。

　　那神力雨滴就是神液，好似滂沱大雨般落在祭坛四周，又在神阵的催动下凝聚成晶石，这就是神晶。

　　短短一分钟内，祭坛上就出现了三百块神晶。

　　按照这个速度，这座祭坛每天可以产出四十三万块神晶，每个月有一千三百万左右，一年就是一亿五千多万块神晶！

　　这是何其恐怖的修炼资源和惊天财富？

　　毫不夸张的说，仅仅这座祭坛就能支撑两个超级天才的修炼，能供他们修炼到真神大圆满——神帝级！！

　　当然了，前提必须是像何无恨这样的超级天才，有达到神帝级实力的资格和潜力。

　　面对如此惊人的财富，纵然何无恨拥有上百亿神晶的财富，也不禁满腔惊叹，低声呢喃道：“这只是叶火闭关修炼的密室罢了，便已经如此奢华惊人。”

　　“再加上其他宝库里的财富资源，还有凡叶城掌控的诸多矿脉和药园等等产业，这凡叶城的势力和财力，真是雄厚到可怕啊！”

　　“难怪凡叶城能培养出十几个神尊强者，上千名领主级高手，还跟东胜神宗联手，妄图击败龙战宗称霸龙战平原！”

　　“若是我拥有如此巨大的势力和财富，早就一统龙战平原，与十大宗门争雄了。”

　　想到这里，何无恨又突然想到了东胜神宗。

　　“凡叶城只是龙战平原的第二势力，东胜神宗却是东胜山脉的霸主，势力底蕴定然比凡叶城更强！”

　　“如此看来，之前倒是我小觑了东胜神宗，以后回到东胜神宗，行事还需谨慎小心些。”

　　片刻后，何无恨收敛了思绪，便飞到祭坛上方。

　　他祭出通天塔，放在祭坛顶端的修炼神阵中，便钻进时之幻境里去查看玄武的情况。


第2366章 极焱之力

　　当何无恨见到玄武的时候，它正趴在扭曲时空中的一座疗伤神阵上。

　　玄武仍然昏睡不醒，浑身笼着一层紫黑色的光华，散发出十分恐怖的气息波动。

　　在它的腹中，那团极焱果所化的紫黑色火焰，还在翻腾不休的涌出极焱，侵蚀玄武的肉身与神魂。

　　好在，这座疗伤神阵是何无恨亲手布置，功效十分强大。

　　而且，黑皇、小青龙和千山默夫妇，都满腔紧张的围在玄武四周，不断施展神力帮它抵挡极焱的侵蚀。

　　黑皇功力精湛深厚，小青龙和千山默夫妇都擅长治病疗伤。

　　正因如此，玄武才能坚持到现在，没有被极焱果的威力灼烧成灰烬。

　　它的肉身仍然保存完整，只是被极焱侵蚀之后，遭受了很重的创伤。

　　它的神魂也完好无损，却暂时丧失了神智，陷入昏睡中不能醒来。

　　有黑皇、小青龙和千山默夫妇在场，全力帮玄武抵挡极焱的侵蚀，玄武还能再支撑几个月。

　　众人见何无恨来了，都立刻恭敬的喊了一声“主人。”

　　何无恨微微颔首道：“大家不用多礼，让我来看看玄武的情况。”

　　黑皇和小青龙继续输送神力，帮玄武抵挡极焱的侵蚀。

　　千山默夫妇的实力较低，便退到一旁，恭敬的候立着，等待何无恨的吩咐。

　　何无恨来到玄武身边，释放神识探查它的伤势，还有它体内的情况。

　　不一会儿，他就弄清楚了玄武的状况和处境，眉头狠狠拧在一起，眼神也变得凝重许多。

　　小青龙看到他的表情，顿时心中更加担忧，连忙问道：“主人，玄武大哥的情况如何？您能救它吗？”

　　何无恨轻轻摇了摇头，面色凝重的道：“玄武在极焱之地吞服的宝物，是一颗神火凝聚而成的神果，名叫极焱果。”

　　“那是世间罕见的奇珍，极可能是这琳琅世界里唯一的一枚，拥有不可思议的功效和毁天灭地的威力。”

　　听他这么一说，小青龙、黑皇和千山默夫妇，都露出无比惊奇的表情。

　　纵然千山默醉心于神丹之道，对这世间亿万种药材神丹都了若指掌，却也没听说过极焱果。

　　若玄武只是得到极焱果，众人固然为它高兴和激动，毕竟此物是稀世珍宝。

　　可玄武却将它吞了，而且还成了这般模样，随时都有可能丢掉性命。

　　众人非但不高兴激动，还为其担忧到极点。

　　何无恨低着头，目光灼灼地盯着玄武，继续说道：“极焱果在玄武体内，已经不是一枚神果了。”

　　“它竟然完全化开，爆发出了全部威力，要强行灌入玄武的肉身和神魂。这颗极焱果的功效和威力，丝毫不亚于当年我炼化的那颗黑龙珠，也难怪玄武无法支撑，一直昏睡着。”

　　“再者，玄武的本命属性是黑水神力，这极焱却是极致的神火凝聚而成。水火不相容，玄武无法吸收炼化它，又无法将之排出体外，只能被极焱摧毁肉身和灵魂。”

　　黑皇皱了皱眉头，眼中闪过一抹思虑之色，立刻说道：“主人，既然玄武无法吸收，那我们可以帮它把那团极焱取出来啊！”

　　何无恨再次摇头，神色复杂的道：“极焱果很特殊，只要它被人从极焱神树上采摘下来，就会变成最精纯本源的极焱。”

　　“而且，像极焱果这种稀世珍宝，乃是天地神物，自然是有灵性的。玄武将它吞服了，它便认定了玄武，盘踞在它体内，绝不可能轻易将之取出。”

　　“若是我们强行将那团极焱取出来，固然能救了玄武，但那团极焱也会快速消散，化为乌有。如此一来，即便我们救了玄武，却也失去了这个稀世珍宝！”

　　“总而言之，玄武现在的情况，实在是进退两难。”

　　众人闻言，一颗心都提了起来，无比担忧和焦急。

　　小青龙与玄武的感情极好，连忙问何无恨：“主人，纵然极焱果再怎么珍贵，也抵不上玄武大哥的性命啊！”

　　何无恨点点头道：“小青龙，你说的有道理。若是到了万不得已的情况下，我自然会将那团极焱强行取出，只为保住玄武一命。”

　　千山默一听这话，顿时双眸中亮起精光，满脸希冀的道：“如此说来，主人您心里肯定已有主意了？”

　　黑皇和小青龙也目露精光，满眼期待的望向何无恨。

　　何无恨神色郑重的点点头，语气低沉的道：“不错，我心里的确有个想法。”

　　“玄武是必定要救的，极焱果这种百万年难得一见的稀世珍宝，我也不愿放弃。”

　　“所以，我的想法是，小青龙你帮玄武分担这枚极焱果的威力。在我们的帮助下，你们俩共同炼化这颗极焱果中的极焱之力！”

　　“你们俩都是半步神尊级的实力，若能成功炼化这颗极焱果，极可能助你们达到神尊级。”

　　“只不过，如此做法有些风险。万一炼化失败，即便我能保住你俩的性命，你俩也要遭受重创，需疗养几千上万年。”

　　将自己的想法和计划说出来以后，何无恨就望向小青龙，神色郑重地问道：“小青龙，你可愿意？”

　　小青龙只考虑了一瞬间，便干脆地点头答应了：“主人，我愿意。”

　　“此举既能救玄武大哥，又能帮我们进阶神尊级，实属莫大的机缘。纵然有受伤的危险也没什么，又不是丧命之险。”

　　何无恨欣慰的点点头道：“如此甚好，那事不宜迟，咱们这就开始。”

　　于是，小青龙便在何无恨的指挥安排下，也盘踞在这座疗伤大阵上。

　　它开始运功修炼，在何无恨与黑皇的帮助下，将自身神力与玄武相连，帮它承担极焱那毁天灭地的力量。

　　接下来的几年里，众人都在紧张的忙碌中度过。

　　小青龙小心翼翼的连接玄武的神力，并将极焱之力一点一点转移到自己体内。

　　何无恨、黑皇与千山默夫妇，则全力以赴的协助它和玄武，帮它们分化极焱的力量。

　　那团极焱果所化的极焱之力，就像是一颗原子弹，拥有毁天灭地的威力。

　　而何无恨与青龙等人，却要把那颗“原子弹”一分为二。

　　其中的凶险与艰难，简直是无法想象，只有青龙、何无恨与黑皇等人才能体会到。

　　不知不觉，八年时间过去了。

　　幸运的是，在何无恨等人的帮助下，玄武和青龙成功的将极焱之力分作两份，共同承担其威力。

　　在此期间，青龙与玄武的肉身不知被重创过多少回，几乎被焚烧成了焦炭。

　　好在有何无恨与黑皇等人的帮助，还有无数极品神丹的治疗，才让它们坚持过来。

　　玄武终于苏醒了，也明白了何无恨的计划。

　　接下来，青龙和玄武就在何无恨等人的帮助下，闭关炼化那恐怖的极焱之力。

　　它俩早已掌握了十一种神道法则，只差一道法则便能进阶神尊级，所以被称为半步神尊。

　　而这一次，它们便是要借助极焱之力，凝练第十二种神道法则，冲击神尊级。

　　刚开始的几年，小青龙与玄武还无法独立完成修炼，必须何无恨与黑皇从旁协助。

　　十年之后，小青龙与玄武逐渐能稳住各自体内的极焱之力了，何无恨这才收手。

　　他叮嘱黑皇和千山默夫妇，让他们照顾青龙和玄武修炼。

　　而他离开了时之幻境，回到叶火的密室中。

　　何无恨在时之幻境里度过了十八年，琳琅世界才过去一个半月。

　　密室里没有任何变化，也不曾有谁开启过密室大门的封印神阵。

　　何无恨环视密室一圈，施展神术将那座高大的祭坛搬起来，丢进了包裹空间里。

　　然后他施施然的离开密室，回到无尽深渊里。

　　无尽深渊还是以前的模样，被紫色神火填满了，四周岩壁上滴淌着暗红岩浆。

　　何无恨释放神识探查，一直延伸到深渊的入口处，也没找到任何神兽强者的踪迹。

　　“看样子，凡叶城的人还不知道这里的变故，也不知道众多神尊强者都死光了。”

　　“那头远古凶兽狮象，竟然也不在无尽深渊里，应该是破开入口处的封印神阵，早就逃离无尽深渊了。”

　　如此一来，无尽深渊里就只剩下他一个人。

　　何无恨满眼期待的望向右边的山洞，微笑着道：“既然如此，那我得慢慢的把这些宝库都搜刮干净才行。”


第2367章 五帝神旗

　　在进入宝库之前，何无恨心中还满怀期待和激动。

　　他心里猜想着，凭凡叶城的强大财力和底蕴，那座最机密的山洞宝库中，定然藏着许多极品神器。

　　但是，当他开启山洞大门，真正进入到这座宝库中的时候，脸上的期待之色便淡了几分。

　　这座宝库山洞的面积不小，占地足有上百里方圆，而且修建的富丽堂皇，有耀眼神光闪烁，还有许多强大的防御神阵。

　　不过，整座宝库被分成了五块区域，分别建造了五座高达千丈的祭坛。

　　那五座祭坛都运转着，亮着耀眼夺目的神光，散发出磅礴浩荡的神力，更能吸收无尽深渊和极焱之地的神火精气。

　　何无恨用神识一扫，便笼罩了整座宝库的方圆百里。

　　他当然看得清楚，那五座构造精妙，功效非凡的祭坛之上，各自存放着一件神器装备。

　　显然，偌大一座机密的宝库中，只有五件神器装备！

　　尽管那些神器装备都是极品神器，可它们毕竟只有五件！

　　这就让何无恨有些失望，他本来以为这座宝库里，有数不清的神器装备呢。

　　就算达不到堆积如山的程度，至少也得有个几百件吧？

　　现在倒好，竟然只有区区五件装备，即便是极品神器中顶尖的，想来也就值个二三十亿神晶罢了。

　　何无恨心里虽有些失望，可是来都来了，当然要好好看看那五件神器。

　　况且，蚊子腿再小也是肉，他总不能空手而归吧？

　　何无恨身影一闪，跨出两步便来到一座祭坛的上方，居高临下的观察着这座祭坛。

　　祭坛高达千丈，用特殊材质的石头建造，其中镶嵌了无可计数的宝石与神晶玉髓，一看就造价不菲。

　　而且，祭坛上布置了十几道功效非凡的极品神阵，令得祭坛威力奇大，远超极品神阵。

　　何无恨不禁有些动容了，暗暗嘀咕道：“这座祭坛的品级和威力，比叶火密室里的修炼祭坛只差了一丁点！”

　　“他竟然在这座宝库里，建造五座如此珍稀强大的祭坛？只为了祭炼温养那五件神器装备？”

　　之前他在叶火密室里看到的那座祭坛，开启之后每年能产出一亿五千多万块神晶。

　　宝库里的五座祭坛，虽然比叶火密室里的祭坛差点，每年产出个一亿两千万神晶，还是没什么问题的。

　　如此一来，仅仅是这五座祭坛的价值，就远远不止上百亿神晶！

　　可这五座价值过百亿的祭坛，只是为了祭坛上那五件神器服务的！

　　想到这里，何无恨心中一突，皱眉呢喃道：“究竟是什么样的神器装备，竟然让叶火打造五座如此珍贵的祭坛来祭养？”

　　他的目光落在了祭坛顶端，那是一块磨盘大的火红色宝石。

　　宝石呈菱形，犹如水晶那样有千万个闪光的面，绽放着刺眼夺目的火光。

　　而在这颗巨大宝石的中心，镶嵌着一杆半人高的紫黑色令旗。

　　令旗的造型古朴沧桑，仿佛历经了千万年岁月，经历过沧桑与实践侵蚀。

　　以至于令旗的色调偏暗，并没有普通神器那般耀眼夺目的光华。

　　尤其是那令旗的杆，外形犹如一条缩小无数倍的神龙，栩栩如生，精致而逼真。

　　但是，旗杆上却留下一些凹坑和裂缝，还有岁月侵蚀的粗糙痕迹。

　　以何无恨的眼光见识，自然看得出来这杆令旗绝非凡品，定然是极品神器中顶尖的珍宝。

　　只可惜，这杆令旗历经了太悠久的岁月，而且受过创伤，根本没有全盛时期的威力。

　　何无恨身影一闪，横移了几十里远，又飞到第二座祭坛上空。

　　这座祭坛与第一座基本一样，祭坛顶端也有一颗磨盘大的火红宝石。

　　宝石里面，同样镶嵌着一杆半人高的紫黑色令旗。

　　这杆令旗的外形模样，与第一座祭坛上的令旗基本一样。

　　同样古朴沧桑，旗杆同样是一条栩栩如生的神龙雕刻，并且也有岁月蚀刻的痕迹，以及一丝裂纹和创伤。

　　何无恨心中的疑惑更浓，又飞向第三、第四、第五座祭坛。

　　毫无疑问，另外三座祭坛上祭养的神器，都是一杆古朴沧桑的紫黑色令旗。

　　五座祭坛是一样的，五杆令旗也是一样的！

　　何无恨怀着满腔惊讶和疑惑，反复观察对比之后，最终得出了结论。

　　“这五杆令旗竟然是一套的！它们合在一起使用，才是一套真正的神器装备！”

　　“而且，从这五杆令旗的外形和气息来看，它们必定是远古时期的神器！”

　　“尽管五杆令旗都已受损，且经历数百万年岁月的侵蚀，但它们的威力和气息依旧强大，乃是最顶尖的极品神器！”

　　何无恨沉默了一阵，脑海中忽然冒出一个念头。

　　“这五杆令旗现在的威力，根本不足全盛时期的十分之一，却还是顶尖的极品神器。”

　　“难道说，这五杆令旗曾经是天神至宝？”

　　就在他脑海里冒出这个念头的同时，天神娃娃的声音忽然在他脑海里响起。

　　“主人，这五杆令旗虽然强大，却绝非天神至宝。只有您的弑神阵图，那才是真正的天神器。”

　　“嗯？”何无恨听了娃娃的话，沉默思索一阵，将五杆令旗与弑神阵图对比一番，这才点头承认娃娃的话。

　　“也对，这五杆令旗虽然强大，可它们威力再强十倍，也不如弑神阵图那般浩瀚磅礴，有囊括宇宙亿万星辰的气势。”

　　顿了顿，他想起天神娃娃自称无所不知，便连忙问道：“对了娃娃，既然这五杆令旗不是天神器，又是什么等级的宝物？”

　　天神娃娃踌躇了一下，才对他解释道：“主人，以洪荒和太古时代的神器品级来说，这五杆令旗便是顶尖的极品神器。”

　　“而以目前琳琅世界的神器品级来划分，这五杆令旗便是帝级神器。”

　　“因为，这五杆令旗是由五位神帝联手炼制而成，全盛时期的威力几乎抵得上半件天神器，也就是半步天神级。”

　　“帝级神器？半步天神级？”何无恨挑了挑眉头，疑惑的呢喃道：“半步天神级倒还好说，这帝级神器的称号我却没听过，想来应该是琳琅世界里近百万年来诞生的叫法吧？”

　　“没错！”天神娃娃语气肯定的道：“在太古和洪荒时代，这琳琅世界无比繁华浩大，真正是强者如云。神帝级强者的数量，也比现在多几十倍，纵然是至高天神，也曾有好几位。”

　　“在那两个波澜壮阔的大时代，哪怕神帝炼制的神器，也只是顶尖的极品神器，没有特殊的称谓。但如今琳琅世界强者凋零，不仅至高天神成了传说，便是神帝强者也寥寥无几。”

　　“所以，神帝强者炼制的神器装备，也成了至尊无上的强大神器，这才有了帝级神器的称谓。”

　　听完天神娃娃的解释，何无恨这才恍然大悟，不禁露出一丝微笑。

　　“呵呵，这套令旗是帝级神器，那就是仅次于天神器的至宝了。”

　　“难怪叶火这座机密宝库中，只藏了这套令旗，还耗费几十万年光阴和百亿资源，专门建造了五座祭坛来祭养它们。”

　　虽然何无恨已经拥有弑神阵图这件天神器了，这套令旗也不那么令他振奋激动。

　　但是，谁又会嫌宝物多呢？

　　况且，他目前只知道这套令旗是帝级神器，还没研究出五杆令旗的功效呢。

　　想到这里，何无恨迫不及待的施展神术，要夺走那五杆令旗。

　　他观察研究很久之后发现，五杆令旗都镶嵌在祭坛中，几乎与祭坛融为一体了，很难将两者拆开。

　　况且，五杆令旗都受损了，威力大跌，必须由五座祭坛祭养着，才能缓慢修复。

　　于是，何无恨只能搜刮叶火的灵魂记忆，从中找出五座祭坛的开启方法。

　　他耗费了半个多月的时间，才把五座祭坛和令旗都搬走，全部装进了包裹空间里。

　　等他做完这些之后，方圆百里的宝库就变得空荡荡的。

　　虽然宝库中还有滔天火光与神火精气，却明显暗淡许多。

　　做完了这些事，何无恨站在空荡荡的宝库里，回忆着叶火的灵魂记忆。

　　他得到的五杆令旗，是远古时代留下的珍宝。

　　当年叶火占据无尽深渊时，无意间在极焱之地的岩浆海洋里发现的。

　　五杆令旗终年累月吸收极焱之力，所以才变成紫黑色，蕴含着毁天灭地的极焱之力。

　　叶火不敢在极焱之地逗留，便把五杆令旗带出了极焱之地。

　　见五杆令旗都残破不堪，威力仅仅堪比极品神器，叶火才打造五座祭坛用来祭养令旗。

　　若是再过个几十万年，五杆令旗恢复到帝级神器了，叶火定能凭这套令旗达到神帝级，届时就能称霸龙战平原了。

　　只可惜叶火遇到了何无恨，不但死在他的剑下，连这套帝级神器的令旗也归他了。

　　何无恨结束了回忆，转身踏向宝库的大门，准备离开。

　　“既然这套令旗是帝级神器，又是由远古时代的五位神帝联手炼制而成，那我就叫它五帝神旗吧……”


第2368章 惊天巨富

　　五帝神旗到手了，胜过百亿神晶的财富。

　　何无恨离开宝库回到无尽深渊里，又继续向上飞行。

　　没过多久，他就回到了离地面五万里深处。

　　深渊四周的墙壁上，有四座被石门封闭的山洞，正是之前关押囚禁玄武和狮象的牢狱洞。

　　何无恨用神识探查了一下，关押狮象和玄武的那座牢狱洞，仍旧是破败不堪的废墟，狮象并不在里面。

　　另外三座牢狱洞里，都关押着穷凶极恶的神兽、魔兽和诸多强者。

　　何无恨本不想管那些极刑犯和凶神恶煞们，毕竟这些强者与他毫无关联。

　　但他犹豫了一下，还是执出轩辕剑与饮血刀，动用全力施展神术，将三座山洞的石门封印都摧毁了。

　　封印力量摧毁之后，山洞里被关押囚禁的凶神恶煞们，便都兴奋鼓舞的咆哮起来，发出令人心悸的恐怖嚎叫声。

　　何无恨却不再理会它们，继续向上方飞去。

　　他知道，那些被关押囚禁的凶神恶煞们，肯定会拼命挣扎封印和镇压。

　　要不了多久，它们就会逃出无尽深渊，去向凡叶城复仇。

　　不一会儿，何无恨回到离地面四万里深处。

　　四周的深渊岩壁上，共有六座被石门封印的山洞，正是凡叶城的藏宝洞。

　　藏宝洞内别有天地，十分恢弘广阔，有巨大的岩浆湖泊与高山，每年都产出海量的神级矿石、宝石和金属材料。

　　当然了，除此之外还有各种珍稀药材和奇珍异宝。

　　凡叶城的强者们，每隔万年便会进入其中大肆采集一次，搜刮无可计数的珍宝资源。

　　之前何无恨进入无尽深渊的时候，就曾对那六座藏宝洞十分心动。

　　奈何当时他急着去救玄武，便暂时没有进入藏宝洞。

　　如今，诸事皆了，他岂能不将那六座藏宝洞搜刮干净？

　　何无恨回忆了一下叶火的灵魂记忆，找到开启藏宝洞的方法，便打开其中一座藏宝洞，飞了进去。

　　进入藏宝洞之后，里面的景象令他有些震惊，情绪也激动而振奋。

　　只见那藏宝洞中，有方圆几十万里的广阔天地，犹如一方小世界。

　　其中有方圆十几万里的岩浆湖泊，还有十几座巍峨壮丽的岩浆火山。

　　岩浆湖泊中凝结出各种火系药材，更有数之不尽的宝石与神晶。

　　而那巍峨雄壮的岩浆火山内，更是生长着一条条如太古神龙般的巨型矿脉，蕴藏着数以百亿计的矿石和宝石。

　　如此宝库，简直就是取之不尽用之不竭，任由何无恨采集夺取。

　　他心花怒放，怀着满腔激动与欣喜之情，大肆搜刮宝库中的财物。

　　岩浆湖泊中的珍稀药材和宝石神晶，全都被他采集一空，装进了包裹空间之内。

　　而那岩浆火山下潜藏着的几条巨型矿脉，则被他动用世界本源之力，连同整座山脉都拔起来，装进了通天塔里。

　　把矿脉中的矿石和宝石挖走，虽然能得到数百亿巨富，却是杀鸡取卵的行为，十分愚蠢。

　　何无恨则把几座山脉和矿脉一起搬走，都放在了通天塔的第五和第六层世界中。

　　如此一来，那岩浆火山与巨型矿脉，仍可在通天塔内延绵长存，源源不断的产出各种矿物金属和宝石。

　　等何无恨搜刮完一座宝库了，时间已经过去五天之久。

　　接下来的二十多天里，他又依次开启另外五座藏宝洞，把宝库中的珍宝资源全都掠夺了。

　　一个月之后，何无恨心满意足的离开了无尽深渊。

　　此时，他的包裹空间里已经装下了价值五百亿神晶的巨富。

　　无数珍稀药材、矿石和神晶宝物，在包裹空间里堆积如山，闪烁着惊天宝光。

　　另外，通天塔的第五和第六层世界中，也分别种下了十条巨型矿脉。

　　这十条巨型矿脉中，蕴藏着价值超过千亿的金属、宝石与材料等珍宝。

　　最重要的是，那十条矿脉仍可继续生长，每年都能产出好几亿神晶的资源财富。

　　如此一来，何无恨现在真正是坐拥两千亿神晶的资源，还能得到无穷无尽的补充。

　　从今以后，他都不必再为神晶、宝石和矿石都资源发愁，永远都不会再缺。

　　当何无恨离开无尽深渊，返回地面的凡叶城时，凡叶城中已经大乱了。

　　曾经繁华壮阔的城池之中，到处都是残垣断壁，战火燎燃，城池上空升腾着遮天蔽日的黑烟。

　　无数房屋宫殿变成了废墟，大街上满地狼藉，且布满了沟壑与裂缝。

　　不计其数的神兽子民们，发出惊恐与绝望的惨呼声，拥挤不堪的朝城外奔逃。

　　在城池上方的天空中，在城主府的深宫大院内，在满目疮痍的废墟之上，一场又一场的厮杀正在上演着。

　　何无恨面无表情的站在城主府上空，神识如水银泻地般朝四周铺散开来。

　　他立刻就看清楚了城中厮杀的情况，也明白了凡叶城大乱的原因。

　　原来，那些被镇压在无尽深渊里的凶神恶煞们，已经冲破无尽深渊的封印，杀进凡叶城来复仇了。

　　凡叶城的一众神尊强者，早已被何无恨杀光屠尽。

　　如今的凡叶城中，实力最强的神兽，也不过是那上千名领主级的高手罢了。

　　而那上千名领主高手，又怎么打得过无尽深渊里囚禁的神兽巨擘和极刑犯呢？

　　它们可都是凡叶城的生死大敌，个个都是老牌神尊强者，连叶火都忌惮和头疼的狠角色。

　　这帮犹如恶魔的神兽强者们，怀着滔天的怨气和杀意，自然要把凡叶城杀个天翻地覆，血流成河。

　　何无恨亲眼看到，那些凶神恶煞的强者们，个个都有以一当百的恐怖实力。

　　哪怕被上百名领主级高手围攻，它们依然能坚持不败，且不败摧毁城中建筑，大肆屠杀城中的百姓。

　　当然了，凡叶城毕竟有上千名领主高手，十万精兵将士，还有强悍的防御大阵和各种机关陷阱。

　　城中大乱之际，上千领主高手们便带领十万精兵将士倾巢而出了，正分作十几拨围杀那些强者们。

　　纵然十几个强者们怀着滔天杀意和怨恨，却只能大肆破坏城池和屠杀百姓。

　　它们很难灭杀十万将士和上千名领主高手，更不可能摧毁偌大一座凡叶城。

　　不过，这却跟何无恨没多大关系了。

　　他站在城主府上空，面无表情的观战了一会儿，便露出一抹冷笑，自言自语的道：“看样子，那十几个强者们即便不能摧毁凡叶城，也能将凡叶城的精兵强将杀个七零八落，迫使满城百姓们仓惶出逃。”

　　“凡叶城的神尊强者们都被我杀了，十万精兵强将再死伤大半，城池也大半化作废墟，这座凡叶城就算毁了。从今以后，凡叶城就要从龙战平原中除名了。”

　　“罢了，不管它们的厮杀争斗了，我还是先去搜刮凡叶城的藏宝库吧。待我得到宝库的财富资源，就该离开此地了。”

　　说完，何无恨就要往城主府深处飞去，寻找凡叶城的宝库。

　　他很清楚，叶火从无尽深渊里得到的数千亿财富资源，可都存放在城主府的宝库中。

　　仅仅那座宝库里的修炼资源和财富，都能支撑凡叶城正常运转上万年。

　　凭借着脑海里的叶火记忆，何无恨轻而易举的来到城主府深处，潜藏于地下的隐秘宝库中。

　　宝库虽有强大神阵封印，更有几十名领主高手保护，却根本拦不住何无恨。

　　他只动用了几招神术，便轻而易举的秒杀了四十多名领主高手，并且没有惊动城中的强者们。

　　然后他打开宝库的封印大门，施施然的走进宝库里，开始搜刮那堆积如山，富庶到极点的修炼资源与宝物。

　　这座地下宝库分作三层，每层都有方圆三万里的空间，并且分门别类的建造了无数小型仓库。

　　每座小型仓库里面，所存放的修炼资源和宝物，都是不同种类与品级的。

　　第一层宝库中，存放的全都是神晶、各种属性的宝石和矿石材料等等。

　　第二层宝库中，存放的尽是神器装备、神丹、神符和布阵材料等等。

　　至于第三层宝库里，则存放着各种神术秘籍与神道功法，还有许多珍稀少见的奇珍异宝。

　　何无恨足足耗费了一天时间，才把三层宝库里的资源宝物都搜刮干净。

　　这还是宝库早就分门别类，把各种资源宝物都排列的井然有序的情况下。

　　若是各种资源宝物都随意堆放着，只怕他没有三天时间根本取不完。

　　由此可见，凡叶城宝库中的修炼资源和宝物，当真是堆积如山，多的恐怖。

　　何无恨粗略估算一下，他所掠夺的修炼资源与宝物，价值接近三千亿神晶！

　　若是再加上他在无尽深渊里掠夺的财富，如今他已是坐拥五千亿神晶的巨富了！

　　如此数量众多的修炼资源和宝物，便是东胜神宗和龙战宗那样的十大宗门，都要为之震惊和疯狂！

　　毕竟，这可是凡叶城的全部家当，无数万年积累下来的资源财富啊！

　　有了如此恐怖的修炼资源，何无恨以及他身边的亲朋们，至少能使用几百万年！


第2369章 它疯了吗

　　凡叶城的财富和修炼资源，几乎被何无恨掠夺一空。

　　他心满意足的离开了混乱的凡叶城，要返回东胜神宗了。

　　青龙和玄武依旧在时之幻境里闭关修炼，黑皇与千山默夫妇从旁协助。

　　何无恨独身赶路，保持着隐身状态，藏匿了自身气息，一路上倒也没遇到什么麻烦。

　　半个月之后，他跨过了龙战平原与东胜山脉的边界，继续朝东胜神宗赶去。

　　与此同时，距离边界百亿里之外的东胜神宗内，却是暗涛汹涌。

　　表面上看起来，夜幕下的东胜神宗，仍旧像往常那样，处处灯火辉煌通明，一派安宁祥和的模样。

　　而山巅的左雷宫中，却正酝酿着一场狂风暴雨。

　　宫中的一处密室里，此刻正有几位神兽强者。

　　密室内光线幽暗，气氛也十分压抑和肃穆，几位神兽强者都站着，眼神和表情十分凝重。

　　密室正北方的高强下，站着一只通体雪白的神鹤，它正是东胜神宗的左护法。

　　在它身边还有一只通体赤红的火源神鸟，这正是东胜神宗的六长老，左护法的妻子。

　　另外四头神兽强者，都是东胜神宗的长老，也是左护法的亲信。

　　几个月前，左护法就是在这间密室里，和四个亲信长老们商议出了对付麒麟的办法。

　　而现在，左护法浑身散发着彻骨冰寒的气息，双目中迸发出滔天的怒火和杀机，双瞳都被染成了赤红色。

　　它面前悬浮着一块传讯玉简，正散发着淡淡的毫光。

　　左护法双眼死死盯着那块玉简，愤怒的浑身颤抖，却始终沉默着一言不发。

　　可它越是这样，四位亲信长老们便越发惊疑，甚至被左护法的冰冷杀气震慑，都低着头不敢出声。

　　片刻之后，还是六长老忍不住心中的疑惑，开口打破了密室的寂静。

　　“夫君，到底发生了什么事？为何深夜急召我们前来？什么事让你如此动怒？”

　　四位亲信长老也齐齐抬头，目露不解之色的望向左护法。

　　左护法强行运功压下心中的暴怒和杀气，这才开口用低沉的声音说道：“叶火尊者死了！我们的儿子飞云，也被杀了！”

　　骤然听闻这个消息，四位亲信长老顿时身躯一震，眼中都露出浓浓的震惊之色，颇觉不可思议。

　　左护法身边的六长老，更是身躯巨震，不可置信的瞪大眼睛，浑身都僵硬了。

　　她死死盯着左护法，许久都没回过神来，显然无法接受这个结果。

　　毕竟，凡叶城主叶火是她的父亲，而飞云是她的儿子。

　　叶火和飞云的死，是她完全无法相信和接受的巨大打击。

　　片刻之后，六长老才回过神来，犹不肯相信的摇头咆哮道：“不！！绝不可能！”

　　“我父乃凡叶城主，顶尖的神尊强者，纵横龙战平原两百万年，威名赫赫，怎么可能被杀？”

　　“我儿飞云更是天纵奇才，跟在我父的身边，谁能杀它们？”

　　如此沉重的打击，已让六长老乱了方寸，悲愤到极点，连声音都变得极其尖锐刺耳，听起来格外凄厉。

　　四位亲信长老也纷纷附和道：“是啊！叶火尊者的实力何等强大，谁能杀得了它？”

　　“飞云少爷乃是我东胜神宗的首席弟子，地位尊崇，谁有那个胆子杀它？”

　　“左护法，这是哪里来的消息？这怎么可能？”

　　左护法也悲愤的近乎疯狂，双目赤红，浑然涌动着杀意和怒意凝聚的火焰。

　　但它凭强大的意志保持冷静，指着那道闪烁毫光的玉简，声音嘶哑的低喝道：“这是凡叶城信使传来的消息。”

　　“一个多月之前，那个人族杂碎带着青龙，赶去凡叶城寻找玄武。叶火尊者设计将那杂碎和青龙困在龙心湖，并带着飞云和几位凡叶城的长老们，亲手围攻那个杂碎和青龙。”

　　听到这里，六长老和四位亲信长老们都失声问道：“轩辕神尊？他竟然只带了青龙去营救玄武？为何没带着麒麟前去？”

　　“难道麒麟没有露面吗？可是它并不在麒麟宫中啊！”

　　“既然叶火尊者把轩辕和青龙困在龙心湖里了，凭叶火尊者的实力，再加上几位凡叶城长老，轩辕和青龙必死无疑啊！”

　　几位长老们都认定，轩辕和青龙绝不是叶火尊者和几位凡叶城长老的对手，他们必死无疑！

　　但左护法双目赤红的瞪了四位长老一眼，眼中迸发出滔天的杀意。

　　四位长老顿时被吓的直缩脖子，再也不敢插嘴多话。

　　左护法继续说道：“我的想法也和你们一样，有叶火尊者和几位凡叶城长老出手，那个杂碎和青龙都必死无疑！”

　　“可是！可是那个杂碎和青龙却活下来了，叶火尊者和我儿飞云都被他斩杀了！凡叶城的几位长老也全部被杀！”

　　“就是轩辕那个杂碎，是他杀了叶火尊者和我儿飞云！！”

　　说着说着，左护法便无法控制自己的情绪，被满腔怒火和杀意刺激的浑身发抖，歇斯底里的咆哮了起来。

　　“他竟敢杀了叶火尊者和我儿飞云！我定要将他碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　“这怎么可能？！”六长老再次失声尖叫了起来，双目中涌出了泪水，浑身更是迸发出滔天的怒火。

　　尖叫之后，她连忙用神识侵入那块传讯玉简中，查看玉简里的信息。

　　看到玉简里汇报的消息之后，她身躯剧烈颤抖起来，悲愤无比的低吼道：“轩辕那个杂碎，不但杀了我父和我儿，还杀掉了我哥哥，和凡叶城的所有神尊强者？”

　　“他还放出了凡叶城囚禁的极刑犯和强者，屠杀了几十万军士和百姓，摧毁了大半座凡叶城？这怎么可能？！”

　　六长老暴怒的失去了理智，一爪子将玉简捏成粉末，歇斯底里的咆哮了起来。

　　“啊啊啊！”

　　“轩辕！你这该死的杂碎！恶魔！我与你不共戴天！我要杀了你！把你撕成碎片！！”

　　她的父亲、哥哥和儿子，全都死在了轩辕神尊的剑下。

　　如此血海深仇，直让她丧失了理智，当场就陷入了疯狂。

　　左护法也暴走了，愤怒的挥爪打出三道金光爪印，砰然轰击在密室的墙壁上。

　　有强大神阵保护的墙壁，竟被轰出三个巨大的窟窿，整座密室都剧烈颤抖起来。

　　四位亲信长老们，见左护法和六长老都状若疯狂，心中不禁有些畏惧。

　　它们想开口劝慰左护法和六长老，却不知该如何劝说，更不敢接近这对暴走的夫妻。

　　许久之后，暴怒的左护法才逐渐冷静下来。

　　它目光森冷如冰，声音低沉的怒喝道：“轩辕！如此血海深仇，我势必要百倍偿还于你！我绝不可能让你活着回到宗门！”

　　六长老也逐渐冷静下来，恢复了理智。

　　她把无尽的愤怒和怨恨都压在心底，气息变得极其阴沉可怕。

　　她也声如厉鬼般的低喝道：“这次，我要倾尽全力，不惜一切代价杀了那个杂碎，为我父兄和儿子报仇！”

　　五天之后的夜晚，左护法悄然离开东胜神宗，神秘失踪了。

　　一起失踪的还有七位长老，二十名执事，以及上百名精锐弟子。

　　一夜之间，这些人全都从东胜神宗消失了，没有人知道它们去了哪里，又为何同时失踪。

　　第二天正午，山巅的天狮神宫中，一位长老急匆匆的冲进宫门，沿途喝退了众多侍卫，直奔宗主狮尊的密室而去。

　　直至冲到密室大门外，这位长老才停下脚步，稍微平复了气息便要叩关。

　　这时，密室大门自动打开了，门内传来了宗主狮尊的洪亮声音。

　　“二长老，何事如此惊慌？”

　　二长老连忙跨进密室，对着端坐于密室中央，正在法阵上闭目养神的狮尊躬身行礼。

　　“启禀宗主，方才属下前去左雷宫寻找左护法，却被侍卫告知左护法昨夜就已离开宗门了。”

　　陡然听到这个消息，闭目养神的狮尊立刻睁开双眼，浑身迸发出强大威严的气势，双目中也闪烁着慑人的精光。

　　“什么？左护法擅自离开宗门了？”

　　二长老被狮尊的强大气势压迫，再次躬身道：“正是！属下又去寻找打听一番，才知道不仅左护法离开宗门了，除此之外还有包括六长老和九长老在内的七位长老，全都离开宗门了……”

　　“什么？！”狮尊顿时瞪大眼睛，露出浓浓的震惊之色，还有强大的怒意。

　　“左护法竟然带着七位长老，于昨夜偷偷离开宗门了？”

　　“二长老！本座早就命你看着左护法，一有异动便来禀报本座，你为何现在才来禀报？！”

　　二长老被狮尊的强大气势压迫着，感受到它强大无匹的怒意，顿时腰弯的更低了，大气都不敢出。

　　它颤颤巍巍的趴在地上，连忙告饶道：“宗主！那左护法和七位长老们秘密行动，本就有心瞒着属下啊！”

　　“属下也未料想到，那左护法有如此胆量，竟敢违背宗主您的命令，不但带走了七位长老，而且还……”

　　“而且什么？！”狮尊彻底怒了，双目中涌动着森冷的寒光。

　　二长老吓的一哆嗦，连忙答道：“左护法不但带走了七位长老，而且还悄悄带走了二十名执事，上百名精锐弟子啊！”

　　“嘭！”

　　狮尊赫然起身，一爪子拍碎了身下的水晶宝座，怒气勃发的咆哮道：“它左护法好大的胆子！”

　　“它疯了吗？它想干什么？！”


第2370章 九凤浑天阵

　　自从狮尊与何无恨达成约定后，就去警告过左护法，让它在十宗盟会前不要惹是生非。

　　狮尊原以为，左护法应该能忍耐八十多年时间，而且也没胆量违背它的命令。

　　再加上它忙着处理宗门事物，还要静心休养练功，没时间亲自盯着左护法，就让二长老替它盯着。

　　结果，现在出了这么大的纰漏。

　　不但左护法擅自离开宗门了，还悄悄带走了七位长老，二十名执事和上百名精锐弟子！

　　以前，左护法在宗门里拉帮结派，结党营私，但还小心翼翼，遮遮掩掩，不敢做的太过分。

　　狮尊也念在它是开宗元老的份上，对此睁只眼闭只眼，没有难为过它。

　　但现在不同了，左护法如此明目张胆的带着心腹离开宗门，此等行径犹如谋反！

　　这更像是一记响亮的耳光，狠狠抽在狮尊的脸上，让它颜面尽失，毫无一宗之主的威严！

　　狮尊怎能不怒？

　　“左护法这个混蛋！它眼里还有没有我这个宗主？”

　　“不得本座同意，它就敢私自带走七位长老，二十名执事和上百名精锐弟子！这东胜神宗究竟是本座的，还是它左护法的？！”

　　狮尊暴怒的咆哮着，浑身迸发出滔天的杀意和怒火，将整间密室都染的一片赤红如血。

　　二长老吓的浑身直冒冷汗，浑身颤抖的匍匐在地上，连忙开口劝慰道：“宗主，宗主息怒啊！”

　　“左护法乃是本门的开宗元老，数百万年来对本门一直忠心耿耿，它断然不会做出背叛本门，忤逆宗主您的事啊！”

　　“属下觉得，左护法此次犯下这等滔天大错，定然是有什么巨大的变故，才让它急怒攻心，一时失去了理智……”

　　狮尊居高临下的盯着二长老，语气森然的喝道：“怎么？你是在为它求情吗？”

　　它的眼神寒冷如冰，蕴含着浓浓的怒气和杀意。

　　它话语中的另一层含义，便是怀疑二长老也被左护法收买了。

　　二长老心中惶恐，连忙摇头解释道：“宗主明鉴，属下对本门忠心耿耿，此生只忠于宗主您，绝不敢跟左护法有什么关联！”

　　狮尊眯了眯眼睛，稍微收敛了自身的怒火与杀意。

　　它沉吟了一阵，这才微微点头道：“以左护法的行事做派，向来谨慎缜密，断然不会如此鲁莽。”

　　“看来，它这次真的是方寸大乱了。能让它如此暴怒，甚至失去理智的，恐怕只有麒麟和轩辕了。”

　　二长老连忙附和道：“宗主英明，正是如此。”

　　狮尊挑了挑眉头，斜眼睨视着二长老，喝问道：“怎么？二长老你知道原因？”

　　二长老迟疑了一下，这才恭敬地回道：“禀宗主，属下也只是隐约猜到一些原因，却不敢断定。”

　　狮尊面无表情的道：“说来听听。”

　　二长老连忙如实答道：“八个月之前，外务长老派药园执事玄武前往龙战平原，去跟凡叶城商讨药园之事。但是，玄武执事进入龙战平原后便失踪了，半年内都杳无音讯。”

　　“本门派了众多执事前去寻找，还去凡叶城询问了一番，都未找到玄武。凡叶城的长老都证明，玄武根本没有到过凡叶城。消息传回本门之后，便被轩辕和麒麟他们知道了。”

　　“于是，轩辕便带着青龙赶赴龙战平原，寻找玄武去了。属下猜测，左护法此次闯下如此大祸，多半与此事有关。”

　　说完之后，二长老便不敢再多言。

　　狮尊沉默了片刻，浑身的怒意和杀气完全收敛，变得更加阴沉可怕了。

　　它目光冰寒的望着密室墙壁，声音低沉的道：“外务长老？它派玄武去跟凡叶城商讨药园之事？”

　　“呵呵，凭玄武的职位如何能担此大任？外务长老更是左护法的心腹，左膀右臂一般。”

　　“左护法啊左护法，这应该是你与凡叶城联手设下的计谋，为了灭杀轩辕、麒麟和青龙吧？”

　　“按理说，左护法与凡叶城联手，定能轻易斩杀轩辕他们。左护法如此方寸大乱，应该是计划失败了，否则不会如此气急败坏。”

　　说到这里，狮尊停顿了一下，双眼中闪烁着慑人的精光，浑身气势也更加阴沉冰寒了。

　　“这个轩辕，还真是让本座看不透，他真有如此惊人的能耐？”

　　二长老恭敬的站在一旁，等了许久也不见狮尊再说话，便壮着胆子问道：“宗主，那这件事咱们管还是不管？”

　　在它看来，宗主狮尊只有两个选择。

　　要么念及旧情对此事睁只眼闭只眼，任由左护法擅自行动。

　　要么，宗主紧急发出谕令，命令左护法带领长老执事们返回宗门。

　　但狮尊赫然站起来，目光灼灼的凝望前方，语气威严的喝道：“当然要管！”

　　“二长老，立即去调查左雷宫和各长老的亲信，务必要问出左护法的动向！查清楚它们去了哪里！”

　　“遵命！”二长老躬身领命，连忙退出密室调查线索去了。

　　狮尊又坐在大阵中闭目养神，耐心的等待着。

　　不知不觉，一夜时间过去了。

　　第二天清晨，二长老行色匆匆的奔进天狮神宫，来到了密室大门外。

　　“启禀宗主，属下调查审问过左护法和七位长老们的亲信侍卫，它们对此事全不知情，不知道左护法的去向！”

　　狮尊赫然睁开眼睛，双眼中闪过一丝阴霾和怒意。

　　“可恶！左护法这是早有准备，故意隐瞒了消息啊！”

　　“它究竟要做什么？又去了哪里？”

　　二长老思虑了一下，忽然想到一个主意，便恭敬的道：“宗主，您可以给左护法发去传讯玉简，询问它身在何方。”

　　“属下料想，就算左护法再怎么急怒攻心，也不敢无视您的质问。”

　　狮尊考虑了一下，便采纳了这个建议，亲自发出传讯玉简质问左护法。

　　然而，发出玉简之后，它在密室里枯等了一天，也不见左护法回复。

　　狮尊心里更加恼怒，恨不得抓住左护法狠狠惩罚一顿。

　　二长老也是心情复杂，暗暗感叹左护法太莽撞了，已经犯下大忌了。

　　于是，它又向狮尊进言道：“宗主，或许左护法不愿透露消息。但是，另外几位长老，断然不敢忤逆您的意思。”

　　狮尊气息冰冷的考虑着，犹豫了一阵之后，才给其中两位长老发去传讯玉简。

　　它又等了一夜，直到第二天清晨，才收到那两位长老的回信。

　　看到两位长老回复的消息，狮尊眸中闪过一道寒光，沉声下令道：“即刻通知大长老、三长老、四长老和五长老，还有东胜卫，让它们在殿外集合待命！”

　　听闻此令，二长老连忙躬身行礼，退出密室前去传令了。

　　不一会儿，五位长老和三十六名气息阴沉肃杀的卫士们，都赶到天狮神宫外集结待命。

　　狮尊这才走出密室，来到大殿外。

　　它面无表情的望着众位长老和卫士们，沉声下令道：“随本座出发，前往九凤山！”

　　五位长老和一众卫士们，全都跟在狮尊身后，风驰电掣的朝九凤山赶去。

　　……

　　在距离东胜神宗三十亿里之外的区域，有一座异常雄伟高大，连绵几亿里长的巨型山脉。

　　山脉里的各座山峰都高达万丈，山势十分陡峭险峻，其中有无数强大的化外神兽，非常凶险。

　　这座山脉自太古时代便存在，且从高天上俯瞰这座山脉，外形像极了展翅翱翔的九只凤凰。

　　所以，这座山脉便被称之为九凤山，乃是东胜山脉境地内几处有名的区域。

　　平日里，九凤山中寂静无声，被茫茫云海和浓雾遮蔽着。

　　除了化外神兽之外，各大势力的百姓和高手们，几乎都不愿靠近此地。

　　而此时此刻，在九凤山中一座最巍峨的山峰上，正有几位神尊强者聚集在云海中，商议着一件大事。

　　场中共有八位神尊强者，有七位都是东胜神宗的长老，为首者正是左护法。

　　它的神色与气息非常阴冷可怕，显然内心中积蓄了滔天的恨意和杀气。

　　七位长老正围在它身边，逐个汇报情况。

　　“左护法，属下已在西南山峰中布下阵基，几位执事和精锐弟子们，正在紧锣密鼓的组建大阵。”

　　“左护法，西北山峰的阵基已布置完成。”

　　“东方山峰的阵基已布置完成，请左护法放心。”

　　“东南山峰的阵基也完成了……”

　　听完众位长老的话之后，左护法才微微颔首，语气低沉的道：“很好！有劳诸位了！”

　　“本座以九座山峰为阵基，在此布置一道九万里的大阵，名为九凤浑天阵！”

　　“此阵由九道极品神阵融合而成，乃是顶尖的超级大阵！这就是本座给那人族杂碎准备的大礼！那个杂碎从龙战平原返回宗门，势必要经过九凤山。”

　　“以他的实力境界，最快也得三天后才能抵达这里。诸位，这三天内大家务必要完成此阵！”

　　“届时，本座便以此阵狠狠虐杀轩辕那个混蛋，让他尝尽百般痛苦，将他蹂躏致死，为我儿飞云报仇雪恨！”


第2371章 就凭你们几个废物？

　　正午时分，高天上悬着一轮金色烈日。

　　何无恨正在茫茫云海中风驰电掣的奔腾，直指三十亿里之外的东胜神宗。

　　自从跨过边界，进入东胜山脉的领地之后，他这一路上无惊无险，十分顺利。

　　“前方就是九凤山了，待我跨过九凤山之后，最多再有四天时间，便能返回东胜神宗。”

　　一边飞行赶路的同时，何无恨心里还在默默盘算着。

　　“此次我在凡叶城搜刮了数千亿财富，回到东胜神宗后，定要抓紧时间闭关修炼。”

　　“离十宗盟会还有八十五年，我要利用这数千亿资源，努力冲击神帝级，争取早日掌握命运法则。”

　　“就算我达不到神帝级，也要帮小毛球、小青龙、玄武和黑皇它们提高实力。唯有如此，才能应对狮尊和东胜神宗。”

　　顿了顿，他又想起另外一件事，嘴角勾起一抹冷笑，低声呢喃着。

　　“也不知道东胜神宗如今是什么情况？凡叶城被摧毁了，消息肯定会传开，也不知道左护法有没有得到消息。”

　　“若是它知道凡叶城被毁了，它的儿子和岳父都被我斩杀了，会暴怒成什么样子？恐怕要气疯了吧？呵呵呵……”

　　不出半个小时，何无恨便抵达九凤山附近了。

　　他在高天上的云海中飞驰，沿途跨过巍峨的九凤山脉，脑海中还在思索着如何利用数千亿资源，修炼到神帝级实力。

　　片刻之后，他进入了九凤山腹地，四面八方全都是高达万丈的山峰。

　　虽然何无恨知道，这座九凤山亘古长存，雄壮巍峨到极点，且没被神兽势力占据，是化外凶兽的乐园。

　　但他压根没将此事放在心上，那些野外生存的凶蛮神兽，根本不入他的眼，丝毫威胁不到他。

　　然而，就在这个时候，却是异变陡生。

　　四面八方的云海中，陡然亮起了冲天而起的金色光幕。

　　只一眨眼的功夫，那遮天蔽日的金色光幕，便形成了一道超级巨大的光罩。

　　这道金光壁垒笼罩方圆九万里，闪烁着璀璨刺眼的金光，爆发出无比恐怖的镇压力量。

　　“轰！”

　　瞬时间，这九万里区域内的云海，就被镇压力量排挤一空，消失无踪了。

　　何无恨顿时惊醒，连忙停下脚步站在高天上，面色冰冷的观察四周。

　　只见，一道方圆九万里的超级大阵，正封印着这片区域。

　　大阵中没有云雾笼罩，显得格外清明，清晰可见大阵边缘有九座巍峨山峰，犹如大阵的支柱一般。

　　何无恨瞬间就明白过来，不禁露出一抹玩味的冷笑。

　　“呵呵，以九座山峰为阵基，布置这样一座超级大阵来埋伏我，还真是够看得起我啊！”

　　“左护法啊左护法，我真是小看了你！没想到你竟如此胆大包天，竟敢忤逆狮宗主，在九凤山布阵埋伏我！”

　　尽管他突遭变故，身陷超级大阵的封印中，却并不惊慌失措。

　　他冷静又镇定的站在高天上，满脸冷笑的自语着，并释放神识探查这座大阵的情况。

　　这时，东方几万里外的一座山峰上，出现了一道高达千丈的身影。

　　“轩辕，你这杀千刀的杂碎！竟然杀了我儿飞云，今日便是你的死期！”

　　这道低沉的声音杀气腾腾，蕴含着十分怨毒的意味。

　　何无恨对这道声音并不陌生，一听便知是左护法的声音。

　　他循声望向那座山峰，便看清了那道千丈高的身影，果然是一只浑身洁白的神鹤，正是左护法。

　　何无恨打量了左护法一眼，不屑的冷笑道：“左护法，我本以为你不敢违背狮尊的命令，没想到你竟如此胆大包天。”

　　“看样子，几天前你就得到消息了，才提前在这里布下大阵埋伏我吧？”

　　左护法眼神森冷的喝道：“不错！本座为了灭杀你这个杂碎，不惜违反门规，还耗费了无数材料与珍宝，才布下这座九凤浑天阵。本座今天势必把你碎尸万段，让你后悔来到这世上！”

　　何无恨十分淡定的看着它，满脸轻蔑的摇了摇头，“左护法，这九凤浑天阵虽然很强，但就凭你这个废物也想杀我？真是笑话！”

　　“你的鹰犬走狗们呢？别躲躲藏藏了，让它们都出来吧！”

　　他的话音刚刚落下，四面八方的几座山峰上，纷纷出现了巨大如山的神兽身影。

　　那七位神兽强者们，全都杀气腾腾的瞪着何无恨，无比愤怒的喝骂起来。

　　“轩辕！你这小杂碎休得猖狂！”

　　“不枉我们联手布置这座大阵，你这蠢货果然自投罗网了，今日你必死无疑！”

　　“小畜生，你竟然杀害本门首席弟子飞云，今日便要你血债血偿！”

　　“轩辕！别再负隅顽抗了，速速跪下投降吧！”

　　“小杂碎！当日在本门的议事大殿上，你不是很嚣张吗？今日我看你还敢不敢口出狂言？”

　　何无恨听着几位长老们的怒骂声，却丝毫不动怒。

　　他嘴角噙着一抹冷笑，眼神冰冷的扫过七座山峰，看清了那七位长老的样貌。

　　同时，他也用神识探查到了，除了这七位长老和左护法之外，大阵里还有一百多名精锐高手。

　　那一百二十位领主级高手们，分别潜伏在大阵的几个阵基中，正在操纵大阵运转。

　　何无恨的目光落在左护法身上，笑眯眯的道：“呵呵，你为了对付我，还真是下了血本啊！”

　　“七个长老，二十个执事，上百名精锐弟子，这些都是你的亲信吧？”

　　“啧啧，左护法你私自调动长老、执事和弟子，若是被狮宗主知道了，不知道会治你什么罪？”

　　听到这话，左护法面色一变，双眼中迸射出森冷的寒光。

　　“轩辕！宗主如何惩治我，那是本门的事，却跟你无关！而你马上就要被撕成碎片，连一具全尸都不会剩下！”

　　“本座要把你挫骨扬灰，还要囚禁你的神魂，折磨蹂躏你万年，如此才能消本座心头之恨！”

　　何无恨撇了撇嘴，不屑一笑道：“呵呵，就凭你们几个废物？做梦！”

　　左护法和七位长老们都气的暴跳如雷，被他的狂妄嚣张彻底激怒了。

　　左护法显然失去了耐心，暴喝一声道：“轩辕，废话少说！把麒麟、青龙和玄武都叫出来，本座要把你们全都杀了！”

　　另外几位长老们也高声附和道：“对！就凭你轩辕，根本不够我们杀的，把那三个混蛋也叫出来吧！”

　　“让麒麟和青龙滚出来，本座送你们一起去死！”

　　何无恨轻蔑地笑了笑，双手中金光一闪，便执出了饮血刀与轩辕剑。

　　“对付你们这群土鸡瓦狗，我一人足矣！”

　　一边说着，他浑身勃发出强大的战意，气势急剧攀升着，身躯也冒出万丈金光，陡然扩大了上千倍。

　　“唰！”

　　光华一闪，何无恨变成了一尊身高千丈的金光巨人，战斗力也暴增三十倍。

　　而且，他还施展战神领域，释放出一道遮天蔽日的金光壁垒，笼罩了方圆九万里区域。

　　战神领域与九凤浑天阵重叠了，爆发出惊天动地的领域力量，抵挡住了九凤浑天阵的力量。

　　两者相互对抗之下，九凤浑天阵的镇压之力便被抵消了，根本影响不到何无恨。

　　转眼间，左护法和众多长老执事们的心血，就这样被他化解，完全成了摆设。

　　如此结果，令左护法和几位长老们大惊失色，都露出无比震惊的眼神。

　　“这怎么可能？”

　　“这座九凤浑天阵，可是我们耗费几天时间，动用无数材料和珍宝，好不容易才布置成功的啊！”

　　“这不可能！这绝不可能！他就凭一道领域，怎么可能挡住我们的超级大阵？”

　　“完了！九凤浑天阵无法镇压他，我们根本不是他的对手啊！”

　　左护法和几位长老们，都见识过何无恨的恐怖实力，知道他是顶尖的神尊强者。

　　所以，它们才大费周章的布置九凤浑天阵。

　　这座超级大阵就是它们的倚仗，虐杀轩辕的信心来源。

　　而现在，超级大阵的力量被何无恨轻松化解了，它们的倚仗没了，怎能不惊慌失措？

　　虽然左护法很震惊，也很愤怒，但它立刻回过神来，知道几位长老心里畏惧了，便杀气滔天的怒吼道：“杀！杀了轩辕！”

　　一边怒吼着，它率先冲向何无恨，全力施展绝学杀招，发起了进攻。

　　六长老紧随其后，也奋不顾身的杀向何无恨。

　　剩下的几位长老们，本来还有些犹豫，畏惧何无恨的恐怖实力。

　　此时见左护法和六长老动手了，它们也只能硬着头皮冲上去。

　　于是，左护法和七位长老们都施展绝学杀招，对何无恨展开了围攻。

　　何无恨怡然无惧，双手握着神刀神剑，自信且霸道的大笑道：“哈哈哈……一群不知天高地厚的蠢货，本座这就送你们上路！”

　　说罢，他也握着刀剑冲向左护法等人，施展出绝学杀招，要与众位神兽强者们硬撼，正面冲杀！

　　“八极乾坤！”

　　“毒绝天下！”


第2372章 跪下求饶

　　左护法和七位长老们，之前还担心何无恨一味地闪躲逃避。

　　若是何无恨故意拖延时间，只需支撑两三天时间，狮尊就会赶到九凤山来。

　　到时候，狮尊定会阻止这件事，左护法的计划就要失败了。

　　但是此刻，何无恨不但没有闪躲逃避，反而勇往直前的冲过来，要与它们正面搏杀。

　　这正中了左护法的下怀，令它双眼中爆发出惊喜之色，更加拼命的冲杀，施展的神术也暴增三成威力！

　　下一秒，何无恨斩出的刀光剑影，便与众位神兽强者们的神术攻击砰然相撞了。

　　“轰！轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，双方的神术攻击同时崩溃，爆碎成了铺天盖地的神光碎片。

　　在五彩绚烂的神光碎片中，夹杂着大量的墨绿色光点，迅速化成墨绿色的毒雾，扩散在天空中。

　　原本，何无恨把战神领域融合了诸多法则力量，其中不但有神火与神雷，还有毒系法则之力。

　　但战神领域正全力抵挡九凤浑天阵，抵消这座超级大阵的威力，便难以释放出神火、神雷和毒雾。

　　所以，何无恨才施展毒绝天下的杀招。

　　墨绿色毒雾在天地间扩散开来，很快就消失不见，藏匿起来了。

　　但这一幕却没瞒过左护法和几位长老们，它们都察觉到不妙，顿时惊慌愤怒的呼喝起来。

　　“是毒气！大家小心！”

　　“卑鄙的混蛋！他竟然释放了毒雾，大家千万不要碰到啊！”

　　“那毒雾隐形了，正在悄悄侵蚀我们，大家全力运功抵挡啊！”

　　毒系法则之力，强大的不可想象。

　　在场的神尊强者们，除了左护法和两个长老之外，其他五个长老都未掌握毒系法则。

　　所以，当无形的剧毒入侵时，唯有左护法和那两个长老能够抵挡。

　　另外五个长老全力运功抵挡，却没能支撑多久，便被毒气侵入体内。

　　它们浑身都出现了黑色的斑块和凹坑，血肉被剧毒腐蚀的溃烂，化作黑灰散落在天空中。

　　不仅如此，剧毒还侵入它们的神魂，令它们丧失神智，变得昏昏欲睡，几乎要当场昏迷。

　　双方才交手不到一分钟，就有五位长老被毒气侵蚀，身受重伤，战斗力急剧下降。

　　反观何无恨，连一根毫毛都没伤到，正满脸冷笑的追杀过来。

　　见此情景，左护法又惊又怒，爆发出冲天的杀机，咆哮着冲杀过来。

　　“轩辕！你这个该死的混蛋，本座与你拼了！”

　　它浑身亮起通天的白光，化作十九只巨大如山的神鹤光影，朝何无恨轰杀而来。

　　另外两位不受剧毒影响的长老，也都施展底牌绝学，打出铺天盖地的神术光辉，杀向何无恨。

　　何无恨怡然无惧，再次挥动刀剑，斩出上百道刀光剑影。

　　长达万丈的刀光与剑芒，轰然斩中了那些神鹤光影，击中了两位长老的神术攻击。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的巨响之后，漫天神鹤光影和神术攻击，都被刀光剑芒斩的粉碎。

　　让何无恨不可置信的是，那漫天白光碎片，竟然又重新凝聚成神鹤光影，再次朝他扑杀过来。

　　那两个长老都是老牌神尊，苦修两百多万年，积累了一身雄浑莫测的功力。

　　何无恨的反击，虽然击溃了它们的神术，也把它俩震退万里远。

　　但它俩都没受伤，虎吼一声之后，又杀气腾腾的扑了过来。

　　见此情景，何无恨皱了皱眉头，有些意外的道：“呵呵，我倒是小看了你们，果然有点门道。”

　　左护法再次运功，凝聚十九道神鹤光影杀向何无恨，还不忘得意的大喝道：“轩辕！本座贵为东胜神宗的护法，一生苦修四百万年，早已名扬天下，岂是你这鼠辈能比的？”

　　“今日便是你的死期，此处便是你的葬身之地！受死吧！”

　　另外两个长老也士气大振，扑杀攻击的更加凶猛。

　　何无恨挥舞刀剑斩出刀光剑芒，抵挡神鹤光影与两位长老的猛攻，还不屑的冷笑道：“呵呵，不过夸了你两句，便得意成这样，废物就是废物！”

　　“你们也仅仅只是有点门道而已，最多只能在我手下走三招！三招之后，我必杀你们！”

　　话音落时，他悍然施展了杀招。

　　“七日焚天！”

　　“九霄陨灭！”

　　轩辕剑斩出七颗金色光团，化作七颗耀眼夺目的烈日，从天而降的轰向左护法。

　　饮血刀斩出九道长达万丈的刀光，轰然击中了大惊失色的两位长老。

　　那一刹，七颗烈日填满了九万里空间，无比狂暴的金光与烈火，充满了整个战神领域。

　　左护法的十九道神鹤光影，全都被金光和烈日淹没了。

　　那两个长老也没能幸免，当场被九道刀光斩碎了肉身，变成漫天碎肉块和血雨，砰然洒落。

　　转眼间，两位老牌神尊的长老，就被摧毁肉身，只剩下两道灵魂，仓惶地向远处逃窜。

　　“双龙灭世！”

　　何无恨一声怒喝，挥动饮血刀斩出两条金色神龙。

　　神龙发出一声高亢的龙吟，快如极光的轰向两道神魂。

　　“嘭嘭！”

　　闷响声中，神龙光影淹没了两位长老的神魂，将两道神魂当场轰碎。

　　当金色神龙消散时，天空中也落下二十几块神魂碎片。

　　两位老牌神尊强者，就这样被何无恨秒杀了。

　　紧接着，七颗烈日陨落消散了，左护法的身影才显现出来。

　　它并未被轰杀，但已是身受重伤，模样凄惨到极点。

　　原本它浑身羽毛洁白，此刻却变成了漆黑的乌鸦，两根翅膀也光秃秃的，浑身直冒黑烟。

　　“哈哈哈哈，什么神鹤？你就是一块黑炭！”何无恨张狂的大笑着，再次挥舞刀剑杀去。

　　“六道轮回！”

　　左护法无比惊骇，又被气的暴怒欲狂，差点吐血。

　　见何无恨斩来六道刀光剑影，且蕴含轮回法则之力，它根本不敢抵挡，只能狼狈后退。

　　可那刀光剑影的速度太快，左护法根本躲不开。

　　“轰咔！”

　　巨响声中，左护法被六道漆黑刀光击中，肉身当场崩溃炸裂，变成一蓬血肉之雨洒落天空。

　　它也只剩下一道神魂，惊骇绝望的咆哮着，不顾一切的朝远处逃跑。

　　虽然，那五位身中剧毒的长老们还没死，还在痛苦的惨叫着，拼命挣扎着，抵挡剧毒的侵蚀。

　　它的妻子六长老也在其中，不停发出凄厉的惨叫和呼救声，央求它去救命。

　　但左护法已被何无恨的恐怖实力吓的肝胆俱裂，已经是神智混乱，脑海里只有逃命这个念头了。

　　它尚且自顾不暇，哪还管得了妻子六长老？

　　何无恨追了上去，施展一招天神之手，抓向左护法的神魂。

　　看到那遮天蔽日的金光巨手，感受到其中的恐怖威力，左护法吓的魂飞魄散，发出惊骇的灵魂咆哮。

　　“啊啊啊！不要杀我！我还不想死啊！”

　　“轩辕！轩辕你放过我！只要你饶我一命，我以后绝不跟你作对！我还可以把左护法的位子让给你！”

　　如今，左护法为了活命，已经是不管不顾，什么都抛弃了。

　　什么面子、尊严和骨气全都不要，它只求何无恨能放它一马，饶它一条命。

　　“唰！”

　　天神之手抓住了左护法的神魂，将它攥在掌心中，拉回到何无恨的面前。

　　何无恨居高临下的看着它，面无表情的道：“若是开战之前你像此刻这般求饶，或许我会饶你一命。”

　　“但是现在，太晚了！”

　　左护法顿时吓的剧烈挣扎起来，歇斯底里的怒吼道：“不！求你……”

　　可惜，它的话还没说出来，天神之手便骤然握紧，狠狠揉捏碾压了一番。

　　“咔嚓咔嚓”的破碎声响起，左护法的神魂立刻崩溃，破碎成了十几块碎片。

　　于是，一位成名三百多万年的老牌神尊，堂堂东胜神宗的左护法，就这样被何无恨捏死了！

　　战神领域中，仅剩下那五个身中剧毒，还在惨叫挣扎的长老们。

　　何无恨把三十多块神魂碎片收进包裹空间里，拎着刀剑朝那五位长老们走去。

　　五个长老们还在挣扎着，惨叫着，竭尽全力的抵挡着剧毒。

　　它们亲眼目睹了两位长老和左护法的死，早被吓的魂不附体，心中生出了浓浓的悔恨。

　　它们恨自己不该听从左护法的命令，随左护法来九凤山伏击轩辕神尊。

　　可惜，后悔已经晚了。

　　看着何无恨步步逼近，几位长老们吓的连连后退，直至退到战神领域边缘，被金光壁垒挡着，无路可退的时候，它们才停下来。

　　几位长老自知无力逃生，便纷纷向何无恨求饶告罪，祈求何无恨宽恕它们。

　　“轩辕！求求你别杀我！这不关我的事啊！”

　　“是啊！都是左护法指使我们来埋伏你的，我们不想与你为敌啊！”

　　“轩辕！您大人大量，求您开恩，饶我们一命啊！”

　　“轩辕大人，只要您今日饶我一命，以后我便以您为尊，对您忠心耿耿！”

　　只不过，任凭几位长老如何摇尾乞怜的求饶，何无恨也无动于衷。

　　他停下脚步，眼神平静的望向六长老。

　　六长老没有开口求饶，它眼神怨毒的瞪着何无恨，犹如狰狞恶魔一般的咆哮着。

　　“轩辕！你不得好死！纵然是死，我也要与你同归于尽，为我父亲和儿子报仇！”


第2373章 并非仁慈，而是无视

　　不同于左护法临死时的卑躬屈膝和求饶，六长老此刻显得无比疯狂。

　　她自知毫无生还的可能，也亲眼目睹了丈夫左护法的死，便下定了决心要跟何无恨同归于尽。

　　她对何无恨的憎恨，真正是倾尽三江五海之水也难以洗刷。

　　所以，她怀着无尽的愤怒与憎恨，毅然决然的发动了自爆。

　　“轩辕！你这个恶魔，一起去死吧！哈哈哈哈……”

　　六长老浑身燃起了滔天大火，燃烧了自己的血肉与神魂，身躯也剧烈膨胀起来。

　　她状若疯狂的大笑着，双眼凝视着何无恨，眼神中充满了解脱与复仇的快感。

　　那四个还在跪地求饶的长老们，见到这一幕都吓的魂飞魄散。

　　它们连忙朝四面八方散开，拼了命的逃窜，生怕被六长老波及。

　　毕竟六长老是老牌神尊强者，不惜燃烧血肉之躯和神魂，发动了玉石俱焚的秘术，威力非常强大恐怖。

　　那四个长老都已身受重伤，一旦被六长老的自爆波及，必死无疑！

　　何无恨仍然面色平静的站在空中，凝望着疯狂的六长老，毫无躲避和逃跑的迹象。

　　六长老激动又怨毒的大笑起来：“哈哈哈哈……轩辕！你这狗贼吓傻了吧？来给我们陪葬吧！！”

　　一边大笑的同时，她还张开巨大的双翅，朝何无恨扑过来，誓要将他紧紧拥住，抱着他一起去死。

　　四个重伤的长老们吓的魂分魄散，纷纷发出绝望和惊恐的嚎叫。

　　“啊！不要啊！”

　　“六长老疯了啊！大家快逃啊！”

　　“完了，完了！咱们都要死在这里啊！”

　　“我恨啊！早知今日，当初我就不该上左护法的贼船啊！”

　　那一刹，方圆几万里的天地，都被六长老的神魂之火照亮，好似半边天都被点燃。

　　四位长老们慌乱奔逃，发出绝望的咆哮和惨叫。

　　而何无恨傲然立于天空中，面不改色的直视着六长老。

　　下一秒，浑身燃着滔天大火的六长老，就要淹没何无恨的身影，彻底爆炸开来。

　　就在这个时候，何无恨终于有了动作。

　　他满脸怜悯的摇了摇头，悠悠叹息一声：“何必呢。”

　　一边说着，他浑身亮起耀眼神圣的白光，瞬间扩散开来，笼罩了方圆两万里区域。

　　“时间静止！”

　　那一刹，被白光笼罩的两万里区域，时间立刻停止流动。

　　一切都凝固了，两万里之内的画面好似定格了一般。

　　浑身浴火，状若疯狂的六长老，也像琥珀中的蚊子一样，凝固在天空中无法动弹。

　　那四个逃到领域边缘的长老们，亲眼目睹了这诡异又神奇的一幕。

　　它们当场就被吓傻了，个个都目瞪口呆，不可思议的望着六长老与何无恨。

　　与此同时，何无恨挥动手中的刀剑，朝六长老斩出两道开天辟地的刀光与剑芒。

　　“轰咔！”

　　一声惊天动地的破碎声爆出，响彻九万里战神领域，在天空中回荡不休。

　　四个重伤的长老们，亲眼看到浑身冒着滔天大火的六长老，在刀光剑芒的斩杀下，当场崩溃成碎片。

　　不止是她的肉身，还有她的神魂，都崩溃碎裂成了漫天碎渣，散落在天空中。

　　那滔天的神火与神魂烈焰，也朝四面八方迸溅开来，化作漫天火雨。

　　那两万里区域的时间恢复正常，六长老却已当场身亡，彻底陨落了。

　　何无恨站在天空中，任凭漫天火雨洒下来，淹没他的身影，也丝毫不在意。

　　四位长老凝望着他的背影，只觉得此刻的他犹如绝世杀神，凶悍强大到了极点。

　　浓浓的恐惧在它们心里蔓延，令它们情不自禁的低下头颅，浑身都颤栗起来。

　　几秒钟后，漫天血肉碎片与火雨消散了。

　　何无恨大手一挥，把六长老的神魂碎片抓住，装进了包裹空间里。

　　然后，他转身朝四位长老们走来，手中的刀剑依然杀机凛冽。

　　四位长老顿时被吓醒了，全都回过神来，惊恐又焦急的嘶吼起来。

　　“啊！他来了！他要杀我们！”

　　“快逃啊！”

　　“逃？这里是他的领域，连左护法都被他杀了，我们怎么逃得出去？”

　　片刻之间，何无恨便来到了四位长老们面前。

　　他面无表情，眼神冷漠的扫过四位长老，缓缓举起了手中的刀剑。

　　四位长老们心中惊惧万分，根本生不出一点反抗的念头，也不顾什么尊严和骨气了，全都跪下来磕头如捣蒜。

　　“轩辕神尊！求您高抬贵手，饶我们一命吧！”

　　“我们再也不敢与您作对了！”

　　“只要您饶我们不死，今后我们愿为您当牛做马，效犬马之劳！”

　　神兽世界虽然像人类世界那样，都有规章礼法和等级制度。

　　但神兽毕竟是兽类，不像人类那般重礼法，讲究仁义礼智信、忠孝廉耻勇。

　　在神兽世界中，信奉的是弱肉强食，优胜劣汰，为生存不择手段。

　　所以，像它们这样跪在何无恨面前求饶，虽然很屈辱，却并非不能接受的。

　　几位长老们都在心里暗想着，今天暂且卑躬屈膝的求饶。

　　只要能逃脱何无恨的魔爪，等回到东胜神宗以后，它们必定要想方设法的复仇，将今日之耻十倍奉还！

　　何无恨面无表情的看着四位长老，对它们的求饶之举不为所动，也毫无怜悯之心。

　　“若谁想谋害我，失败之后跪地求饶，都能得到我的宽恕，那我岂能活到今天？”

　　“既然你们想杀我，就该承担被我反杀的结果！”

　　他语气淡漠冰冷的说完之后，便挥动刀剑狠狠斩下。

　　四道开天辟地般的刀光剑影亮起，从高天上轰然斩落，分别杀向四个长老。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声中，四位长老当场被斩的支离破碎，也步了六长老的后尘，化作漫天碎片洒落天空。

　　不仅是它们那残破腐蚀的肉身，还有它们的神魂，也被刀光剑影一并斩碎。

　　片刻之后，刀光剑影散去，漫天血肉碎块洒落，好似下了一场血雨。

　　四位长老同时死亡。

　　何无恨收起了轩辕剑与饮血刀，挥掌打出一道金光巨手，将几十块神魂碎片抓住，装进了包裹空间里。

　　他站在高天之上，撤掉了九万里战神领域。

　　一切都结束了，他要离开九凤山，继续赶回东胜神宗。

　　然而，那九凤浑天阵依然存在。

　　虽然大阵已经战神领域抵消了大半威力，但还在继续运转着，发出强大无匹的力量，狠狠镇压着他。

　　何无恨用神识一扫，就看到附近的九座山峰之内，还潜藏着上百名精锐弟子和二十位执事高手。

　　“呵呵，我倒把这帮小喽啰给忘了。”

　　何无恨咧了咧嘴角，冷笑一声。

　　众多执事和精锐弟子们，目睹了正常厮杀大战的过程，亲眼看到左护法和七位长老被何无恨斩杀。

　　此时，见大阵之中仅剩何无恨一人，且毫发无伤，众多执事和弟子们都吓的魂飞魄散。

　　左护法和长老们都死了，一百多位执事和弟子们六神无主，不知该怎么办才好。

　　它们既不敢操纵大阵攻击何无恨，也不敢离开大阵逃跑。

　　它们深知何无恨的实力恐怖到极点，即便它们操纵大阵展开攻击，也不可能伤到他。

　　若是离开大阵逃跑，那它们就失去了大阵的保护，犹如待宰的羔羊一般，定会被何无恨屠杀干净。

　　无奈之下，众多执事和弟子们全都龟缩在九座山峰里瑟瑟发抖。

　　何无恨看到了众多执事和弟子们的模样，不禁露出一抹戏谑的冷笑，然后施展穿梭时空的神技，离开了九凤浑天阵。

　　“唰！”

　　他出现在九凤山上空，双手负于身后，背影潇洒的踏云而去，眨眼间就消失了。

　　藏在大阵里的众多执事和弟子们，见何无恨飘然远去了，都露出劫后余生、惊喜万分的表情。

　　甚至，许多执事和弟子都忍不住吼叫起来，情绪激动的议论着。

　　“哈哈哈，太好了！我们还活着，我们没死啊！”

　　“轩辕神尊竟然没有杀我们！他竟然饶了我们！”

　　“是啊，真没想到！之前他连续斩杀左护法和七位长老，手段何其狠辣，我还以为我们也必死无疑呢！”

　　“哎，人家轩辕神尊是强者，怎么可能为难我们这些小喽啰呢？毕竟，要杀他的是左护法和长老们，我们只是奉命行事罢了。”

　　“我看呐，轩辕神尊没杀我们，并非他仁慈善良，而是我们根本不配他出手啊。”

　　“的确，以他那惊天动地的恐怖实力，怎么会把我们这些弱者放在眼中？”

　　听到两位执事那充满苦涩的议论声，众多执事和弟子们都沉默了。

　　大家都有种被无视的屈辱之感，却不敢生出半点不满和愤怒，心情都无比沉重和复杂。

　　许久之后，众多神兽们的心情才平复下来。

　　许多弟子纷纷开口询问执事，接下来该怎么办。

　　为首的执事被称为武执事，是二十名执事里最有威望的。

　　它当场下令道：“这件事已经结束了，轩辕神尊手下留情，我们能捡回一条命，已经是万幸。”

　　“接下来，我们当然是返回宗门，向宗主禀明这件事，恳请宗主从轻发落……”


第2374章 愤怒和无奈

　　离开九凤山后，何无恨便一路朝东胜神宗返回。

　　本来他一直保持直线飞行，两天之后便能回到宗门。

　　但是，就在第二天正午，他却突然改变了路线，绕了一段上千万里的远路。

　　这就让他沿途畅通，路上也没遇到狮尊，于第四天清晨顺利返回东胜神宗。

　　回到麒麟宫以后，他便进入密室里闭关修炼去了。

　　他并未唤醒小青龙和玄武，也没打扰小毛球，甚至没有去见宗主狮尊。

　　小毛球依旧在时之幻境里闭关苦修，小青龙和玄武还在炼化极焱之力，黑皇和千山默夫妇仍在协助它们。

　　麒麟宫内一片平静，就像什么事都没发生过一样。

　　而另一边，宗主狮尊和几位长老们正满腔郁闷，心情复杂到了极点。

　　在距离九凤山几亿里之外的一座山峰上，正站着一百多头神兽高手和强者。

　　山巅之上，为首者正是宗主狮尊和五位长老们。

　　站在它们身后的三十六名精锐高手，正是东胜神宗的铁血卫士东胜卫，这是一把绝对忠诚于宗主狮尊的利剑。

　　更靠后的地方，站着二十名东胜神宗的执事，还有上百名精锐弟子们。

　　此时此刻，宗主狮尊正在大发雷霆，浑身散发着森冷冰寒的气息。

　　它双眼死死盯着面前的一位执事，声色俱厉的喝问道：“鹿执事！到底怎么回事？给本座老实交代！”

　　那神鹿执事被狮尊的气势吓的浑身发抖，四蹄都站不稳了，头都快埋到地上去了。

　　在狮尊的再三逼问下，它根本不敢隐瞒事实，“噗通”一声跪在地上，声带哭腔的哭诉了起来。

　　“宗主！宗主恕罪啊！属下绝不是要背叛宗门，属下也是被逼的啊！”

　　“宗主！是左护法！就是左护法指使我们干的！它得知儿子和岳父被杀的消息，就彻底疯狂了，才害我们犯下如此大错啊！”

　　在跟着左护法行动之前，鹿执事怎么也想不到，此次行动的影响那么大，会惊动宗主狮尊，还被误认为是集体叛离宗门了。

　　而且，它没想到宗主狮尊会如此雷霆震怒，还亲率五位长老和东胜卫来追捕。

　　此时此刻，它已经被吓的魂不附体，再也顾不得左护法的威严和提携照拂了。

　　反正左护法和几位长老都已经死了，它为了保住性命，也只能把事情经过全盘托出。

　　狮尊一听鹿执事的话，当场就变了脸色，双眼中迸发浓浓的精光。

　　“什么？左护法的儿子飞云，和凡叶城主都死了？这怎么可能？！”

　　它震惊了，怎么也不敢相信这个事实。

　　“飞云只是初入神尊级的青年天才，即便被杀也并不稀奇，能杀它的神尊强者不在少数。”

　　“可凡叶城主叶火是老牌的顶尖神尊，又有凡叶城众多强者保护，谁能杀得了它？”

　　鹿执事连忙答道：“是轩辕神尊！它去凡叶城救玄武执事，凡叶城主和飞云设计伏击轩辕神尊，结果被轩辕神尊反杀了。”

　　“左护法和六长老得知消息了，暴怒的几乎失去理智，这才带着七位长老和我们来复仇。它知道在宗门内杀不了轩辕，所以就决定在九凤山设下埋伏。”

　　宗主狮尊的眼瞳狠狠收缩，一股怒火从胸中涌起，又愤怒的浑身发抖。

　　“九凤山是返回本门的必经之地，这左护法真是老谋深算，好歹毒的手段！”

　　“鹿执事，你接着说！左护法的伏击成功了吗？轩辕和麒麟死了没有？”

　　鹿执事连忙摇头道：“没有，这次伏击失败了！”

　　“左护法和七位长老们联手，在九凤山布置了九凤浑天阵，让我们这些执事分批带领弟子们，主持大阵运转。它和几位长老们，则联手围攻轩辕神尊，要在九凤山斩杀他。”

　　“不过，左护法错估了轩辕神尊的实力。轩辕神尊用领域抵挡了九凤浑天阵的威力，独自迎战左护法和七位长老，竟然在短短几分钟内，就把它们全部斩杀了！”

　　此言一出，全场皆惊。

　　不但宗主狮尊勃然变色，就连五位长老们也都吓的不轻，瞪大了眼睛，露出不可置信的眼神。

　　“什么？！”

　　“这怎么可能？！”

　　“这绝不可能！左护法的实力何等强悍，还有七位长老助阵，除非神帝强者亲临，否则谁能杀得了它们？”

　　“对！纵然是神帝强者降临，也不可能在短短几分钟内斩杀它们，这简直是奇迹！”

　　宗主狮尊也被震撼的不轻，自然是不愿相信这个事实。

　　它目光森冷，气势威严的瞪着鹿执事，沉声喝问道：“鹿执事，你刚才所说是否属实？若是有半句虚言，本座绝不饶你！”

　　鹿执事吓的浑身发抖，连忙高喊道：“宗主！属下所说绝无半句假话啊，这都是我们亲眼所见的！”

　　“不信的话，您可以问其他十几位执事，还有那上百名弟子们，它们可都亲眼目睹了整个过程啊！”

　　不用狮尊去询问，它身边的五位长老们，立刻去质问其他执事和弟子们。

　　那些执事和弟子们都非常肯定，证实了鹿执事所言不虚。

　　五位长老们都沉默了，宗主狮尊也眯起了眼睛，双眼森冷的望向前方。

　　良久之后，狮尊才怒气未消的喝骂道：“该死！本座对轩辕已经够慎重了，没想到还是小看了他！”

　　“本门总共才十几位神尊强者，独霸东胜山脉已经有些吃力，各大势力早就想取而代之了。”

　　“经此一役后，本门又损失一名护法和七位长老，几乎折损了近半的神尊强者！这个轩辕……真是个该死的杂碎！”

　　五位长老们也都义愤填膺的怒骂起来，都恨不得亲手把轩辕剁成肉酱。

　　片刻之后，狮尊示意五位长老们安静下来，又继续问道：“鹿执事，既然轩辕斩杀了左护法和七位长老们，为何没杀你们？”

　　“你们二十个执事，上百个精锐弟子，竟然毫发无伤，一个不少的逃离了九凤山？这是怎么回事？”

　　另外五位长老也都紧盯着鹿执事，显然对此事非常疑惑不解。

　　“那轩辕杀了左护法和七位长老，连杀本门八位神尊强者，手段何其凶残狠辣！”

　　“你们都参与了伏击他的行动，本座就不信他会那么仁慈，还放你们一条生路？”

　　鹿执事低着头，沉默了一阵之后才抬起头，声音有些沙哑的苦笑道：“四长老，那轩辕神尊并不是心底仁慈，才放我们一条生路的，而是它根本不屑于对我们出手啊！”

　　“这……”几位长老顿时语塞，面面相觑之后，心情都变得无比复杂，好似打翻了五味瓶。

　　狮尊也眼神阴沉的沉思了一阵，浑身那澎湃的杀意和怒气才逐渐收敛。

　　“好了，带本座去九凤山看看！”

　　虽然它已知道事情的经过，也不得不接受东胜神宗损失八位神尊强者的事实。

　　但是，这一切都是从鹿执事口中得来的。

　　它还是要亲自去一趟九凤山，看看那座九凤浑天阵，还有厮杀大战的痕迹。

　　第二天一大早，狮尊带着五位长老、二十位执事、三十六名东胜卫，还有上百名精锐弟子们，浩浩荡荡的抵达了九凤山。

　　它看到了完整无缺的九凤浑天阵，并进入阵中仔细查看过情况。

　　两个小时之后，它眼神阴翳，气息冰冷的走出了大阵。

　　在大阵内，它亲身体验过九凤浑天阵的强大，深知这座超级大阵的威力何等可怕。

　　轩辕神尊竟能用领域抵消这座大阵的镇压，让它既震惊又十分忌惮。

　　除此之外，大阵里残留的厮杀战斗痕迹，也让它能猜想到，当时的厮杀有多激烈。

　　最后，狮尊还动用了时光回流的神术，亲自查看了那场惊天动地的厮杀大战。

　　虽然事情已经过去几天了，它只能看到一些零零散散，支离破碎的画面。

　　但足够它判断那场厮杀的激烈程度，也印证了鹿执事的回答，那场大战的确只持续了几分钟。

　　走出大阵之后，狮尊的气势阴沉到极点，心中蕴藏着滔天怒火和杀意。

　　如果可以的话，它恨不得现在就去杀了轩辕。

　　毕竟，轩辕一口气杀了八位神尊强者，差点把东胜神宗一般的强者干掉了。

　　这对东胜神宗而言，是个极其沉重而惨烈的打击。

　　从今以后，东胜神宗的势力大大衰弱，还能否继续独霸东胜山脉，都是个未知数。

　　东胜山脉里的各大势力，可都对东胜神宗虎视眈眈，随时准备落井下石，摧毁东胜神宗呢。

　　可这个念头只在狮尊脑海里一闪而过，就被它强行压制下来了。

　　它绝对没有那个魄力和勇气，再对轩辕神尊痛下杀手。

　　因为，它根本没有战胜轩辕神尊的把握。

　　而且，若是与轩辕神尊厮杀起来，只怕东胜神宗仅剩的几位神尊强者，又要搭进去一大半。

　　到那时候，东胜神宗就真的名存实亡，可以从东胜山脉里除名了。

　　沉默许久之后，狮尊才语气森然的下令道：“回宗门！”

　　众位长老们心里也充满愤怒和忌惮，见狮尊选择了沉默，也只能把诸多想法压在心底。

　　随后，狮尊带着一百多号高手们，浩浩荡荡的离开九凤山，返回东胜神宗去了。


第2375章 惹不起的大BOSS

　　三天之后，狮尊和众多高手们返回了东胜神宗。

　　二十个执事和上百名精锐弟子都是戴罪之身，个个都战战兢兢的，生怕狮尊重惩它们。

　　不过，让它们没想到的是，回到宗门以后，狮尊并无严惩它们的意思，下令让它们各自休息去了。

　　众多执事和弟子们，怀着忐忑的心情退下，纷纷返回住处休息了。

　　五位长老们被留了下来，右护法也被喊来了，随着狮尊一起进了天狮神宫。

　　还是在狮尊修炼的密室里，它坐在中间的法阵上，五位长老和右护法恭敬的站在一旁。

　　密室里光线幽暗，气氛也十分压抑和低沉。

　　狮尊沉默不言，几位长老们都心中沉重，连大气也不敢出。

　　许久之后，狮尊平复了心情，这才开口下令道：“五长老，你立刻去一趟麒麟宫，查查轩辕和麒麟回来了没有！”

　　五长老躬身领命，转身离开了密室，连忙赶往麒麟宫去了。

　　这时，身份地位最高的右护法开口道：“宗主，发生了如此大的事，那轩辕和本门已经是不共戴天的仇敌了。”

　　“他怎么可能返回本门？他绝对没有那个胆量，难道他就不怕我们联手围攻，杀了他报仇吗？！”

　　另外几位长老也都点头附和右护法的观点，并义愤填膺的痛骂何无恨。

　　狮尊摇了摇头，语气冰冷的道：“不！这个人族小子，不能以常理揣度，或许他还真敢回本门。”

　　右护法眼中闪过一道寒光，低声问道：“宗主，若那小子真的返回本门了，那我们该怎么办？要不要杀了他报仇？”

　　狮尊赫然扭头，双目冒着森然的寒光，厉声喝问道：“杀？你告诉本座怎么杀？”

　　“他的实力已经强大到可怕的地步了，难道你想让本门仅剩的几位神尊，也死在他的屠刀之下吗？！”

　　右护法早就对轩辕恨之入骨，做梦都想将他碎尸万段。

　　此刻见狮尊是这般态度，它既愤怒又无奈的反问道：“宗主！那个人族杂碎杀了左护法和七位长老，我们难道要忍下这口气吗？”

　　“难道我们就拿他没一点办法，任由他嚣张狂妄，肆意践踏本门的威严吗？”

　　“当然不会！”狮尊斩钉截铁的冷喝道：“我东胜神宗延续数百万年，什么大风大浪没经历过？”

　　“本门独霸东胜山脉，位列十大宗门之一，何等威风与神圣？岂能任他一个人族杂碎践踏本门的威严？”

　　大长老心中一动，连忙问道：“宗主，那您的意思是……？”

　　狮尊眯了眯眼睛，眼底闪过一抹森然杀机，语气冰冷的道：“轩辕这个人族小子，是必定要死的！”

　　“纵然左护法和七位长老再怎么错，也都是本门的长老和功臣，他敢杀害左护法和七位长老，本座就势必要杀了他报仇！”

　　“不过，那人族小子的实力深不可测，我们绝不能与他正面冲突！”

　　“连同本座在内，本门仅剩下九位神尊强者。若是与他撕破脸皮厮杀起来，即便我们能获胜，也必定是惨胜。”

　　“至少有六到七个强者，会被他拉去陪葬！别忘了，他可是麒麟、青龙和玄武的主人，麒麟和青龙必定会助他杀我们。”

　　几位长老们顿时气的浑身发抖，也被吓的后背发凉。

　　“该死的混蛋！那麒麟、青龙和玄武就是白眼狼！”

　　“早知今日，当初宗主你就不该把它们收归门墙！”

　　“是啊！现在倒好了，它们实力强大，连本门都无法与它们硬碰，哎！”

　　几位长老们吵闹了一阵才安静下来，狮尊又接着道：“总而言之，我们要报仇，必定要杀轩辕，但却不能由我们来动手。”

　　“若是轩辕不在本门，那我们就放出消息，说轩辕杀害了本门七位长老，并盗走了本门的镇宗之宝梵天印！”

　　听到这里，右护法和几位长老们双眼一亮，顿时露出一丝喜色。

　　“对啊！本门的镇宗之宝梵天印，可是让各大势力都垂涎三尺啊！”

　　“只要我们放出这个消息，不仅东胜山脉的各大势力会追杀轩辕，就连十大宗门都会全力围捕他！”

　　“对！梵天印毕竟是帝级神器，哪个势力能受得住此宝物的诱惑？”

　　“宗主这招高明啊！等五长老查明情况了，咱们立刻就开始行动！”

　　就在众位长老们议论纷纷，为宗主的计谋而感到振奋时，五长老急匆匆的返回了密室。

　　“启禀宗主，属下刚才去麒麟宫探查，轩辕那个混蛋竟然真的回来了！”

　　“而且，他几天前就返回本门了，一直在密室中闭关修炼！”

　　这个消息，让密室里瞬间安静下来。

　　众位长老们都觉得不可思议，纷纷望向宗主狮尊。

　　“宗主果然料事如神，那该死的人族小子，竟然真敢返回本门！”

　　“那个杂碎真是不怕死啊！”

　　“宗主，那小子就在麒麟宫里，咱们该如何对付他？”

　　“散布梵天印的消息引各大势力围攻他，显然是行不通了，咱们只能另想办法啊。”

　　听着几位长老们的议论，狮尊毫不意外和焦急。

　　它眼神凌厉，语气森然的冷笑了一声：“呵呵，这小子果真不走寻常路！”

　　“这说明他自恃实力强大，对本门是有恃无恐，根本不怕我们报复他。既然如此，那我们更不能轻举妄动！”

　　“接下来，大家绝对不要惹是生非，更别去麒麟宫挑衅他！大家再忍忍，还有八十多年十宗盟会就要开始了。”

　　“等麒麟参加十宗盟会之后，就是我们对他下手的机会，就是他的死期！”

　　右护法顿时双眼一亮，精神振奋的道：“对啊！麒麟是他的一大助力，当麒麟参加十宗盟会的时候，我们正好对他下手！”

　　“可是宗主，就凭我们这九位强者，若没有相应的计划，恐怕很难杀他啊！”

　　狮尊眯了眯眼睛，露出一抹狞笑。

　　“就凭我们九个强者，想杀他当然有很大风险。可是大家别忘了，我东胜神宗能屹立几百万年不倒，还有另一张底牌！”

　　听到这里，右护法和几位长老们瞬间就明白了。

　　“啊！我明白了，是老宗主！”

　　“对啊！咱们老宗主已经隐退百万年了，实力肯定早就达到神帝级了！”

　　“哈哈哈……只要老宗主出手，那个人族杂碎就必死无疑了！”

　　狮尊得意的一笑，点头道：“没错！本座的父亲早已神功大成，算算时间也快出关了！”

　　“大家只需耐心等待十宗盟会的到来即可，本座也会经常去叩关，争取早日唤醒父亲，请它出来主持大局。只要父亲大人出面，十宗盟会结束后，那轩辕小子就必死无疑！”

　　右护法和几位长老们都连忙点头附和，纷纷露出了如释重负和激动的笑容。

　　狮尊又跟几位长老们嘱咐了几句话，这才宣布密会结束。

　　众位强者们纷纷离开密室，各自返回住处，忙自己的事情去了。

　　狮尊独坐在密室中，气息阴沉的思虑很久，才起身离开密室，前往宗门禁地中去叩关。

　　……

　　麒麟宫中，密室之内，修炼大阵运转着，散发出磅礴的神力与耀眼神光。

　　密室里空无一人，只有一尊黑色神塔。

　　显然，何无恨和一众神兽们，全都在时之幻境里修炼。

　　他在凡叶城得了数千亿神晶的财富和资源，现在根本不愁修炼资源。

　　青龙和玄武的修炼已步入正轨，无需黑皇和千山默夫妇照顾了。

　　何无恨便给黑皇和千山默夫妇分发了许多修炼资源，让他们各自闭关修炼去了。

　　小毛球还在闭关，专心致志的凝练神道法则，实力进展非常神速。

　　何无恨没打扰它，也坐在神阵上开始闭关修炼了。

　　他继续参悟无字天书，希望从中领悟到一丝命运法则的真谛。

　　除了无字天书之外，他还要苦修无上至尊诀。

　　毕竟这部功法至高无上，能让他修炼到九天至尊的境界，也能让他的功力雄浑无匹。

　　不知不觉，琳琅世界过去了六十多年，时之幻境里也过去了上万年。

　　经过上万年的苦修，小毛球又凝练出一种神道法则，实力再次暴涨。

　　小青龙和玄武也炼化了极焱之力，都凝练出神道法则，顺利达到了神尊级。

　　黑皇还是神尊级，功力变得更加雄浑了。

　　千山默夫妇还是领主级实力，但也凝练出一种神道法则，达到了半步神尊级。

　　至于何无恨……

　　在所有人里面，他是进步最慢，实力提升最不明显的人。

　　他仍然没领悟到命运法则，只是隐约捕捉到一丝若有若无的真谛，没有实质性的进展。

　　唯一的提升就是，他的功力达到了真神大圆满的极致，雄浑的堪比神帝强者。

　　既然无字天书帮不到他，他索性就暂停了修炼，与小青龙闲聊了起来。

　　小青龙好奇的问他：“主人，您不但摧毁了凡叶城，杀了凡叶城所有的强者和飞云，还杀了左护法和七位长老。”

　　“发生这些事之后，东胜神宗跟您就是不共戴天的仇敌了，您怎么又回到这里了？”

　　何无恨微微一笑，摸了摸小青龙的脑袋，笑着道：“我跟狮尊有约定，我答应过它，等小毛球参加十宗盟会之后再离开。”

　　“像我这么重信守诺的人，怎么可能言而无信呢？”

　　小青龙沉默了一下，又瓮声瓮气的道：“我觉得这不是主要原因，主人您肯定是对十宗盟会和祖龙神殿有想法。”

　　“呦呵！”何无恨顿时侧目而视，笑着道：“小青龙啊小青龙，几千年不在老大身边，你越来越聪明了啊，连这都猜到了。”

　　小青龙笑了笑，又追问道：“可是主人，您怎么能确定，您回到宗门之后，不会被暴怒的狮尊围攻呢？”

　　“您让东胜神宗损失了八位强者，狮尊和长老们肯定对您恨之入骨了啊！”

　　何无恨再次微笑，语气玩味的道：“因为我是它们惹不起的大BOSS！”


第2376章 祖龙山

　　“惹不起的大BOSS？”

　　小青龙目光灼灼的看着何无恨，略微思考一番，便明白了他的意思。

　　“主人，我明白了。”

　　“您的实力非常强大，让东胜神宗非常忌惮。如果狮尊和仅剩的几位强者要撕破脸皮围攻您的话，就算能杀了您也要付出极其惨重的代价，甚至整个东胜神宗都会为您陪葬！”

　　“您知道狮尊是个聪明的家伙，它肯定不会意气用事，为了杀您而赔上整个东胜神宗！它没有那个胆量和魄力，所以惹不起您！”

　　何无恨微笑着点点头，拍了拍小青龙的脑门道：“不错，小青龙你分析的很对。”

　　小青龙得了他的夸奖，并未高兴激动，心里还是有些担忧。

　　“可是主人，东胜神宗还有一位退隐的老祖啊！”

　　“那梵天狮退隐之前，便只差一步就到神帝级了，经过百万年的苦修，只怕早就成为神帝强者了！”

　　何无恨点了点头，微笑着道：“是啊！那头梵天狮，就是东胜神宗最大的倚仗和底牌。”

　　“若我没猜错的话，狮尊肯定会想方设法唤醒梵天狮，在它看来，只有梵天狮才能压得住我。”

　　“而且，狮尊应该会拖延时间，以大局为重。等到十宗盟会结束之后，它才会让梵天狮来对付我。”

　　小青龙更加担忧了：“主人，那我们该怎么办？要不……咱们还是暂避锋芒，悄悄离开东胜神宗算了！”

　　“梵天狮极可能是神帝强者，我们没必要为了虚无缥缈的祖龙神殿，去跟一位神帝强者厮杀啊。”

　　何无恨摇了摇头，不以为然地笑道：“别担心，神帝强者又如何？若敢对我出手，我一样杀了它！”

　　“嗯！”小青龙重重地点头，语气坚定的道：“主人，我相信您！”

　　虽然小青龙知道，何无恨还差一道命运法则才能达到神帝级，目前只是半步神帝级。

　　以他的实力境界，绝不可能是神帝强者的对手。

　　但是，它对何无恨有绝对的信心，只要何无恨说行就一定行！

　　不知不觉，八十六年时间一晃而过。

　　就在十宗盟会开始的前四个月，何无恨与麒麟、青龙同时结束修炼，回到了麒麟宫中。

　　此时的麒麟，经过一万三千年的闭关苦修，成功凝练了两种神道法则，实力比当年暴增了十几倍。

　　它有绝对的信心，若是再对上当年的飞云，三招之内就能将其击败，五招内便可将其斩杀。

　　青龙和玄武的实力也进步很大，虽然还是只掌握了十二种法则，但实力底蕴非常巩固和深厚。

　　这天一大早，宗主狮尊的亲信护卫便赶到麒麟宫，向何无恨和麒麟传达了狮尊的命令。

　　“请轩辕神尊和麒麟做好准备，明天一早出发，赶赴祖龙山。”

　　那护卫离开之后，麒麟、青龙和玄武便与何无恨商议这件事。

　　小青龙主动汇报道：“主人，我已经准备妥当了，随时都可以出发。”

　　玄武语气平静的道：“主人，我也准备完毕了。”

　　小毛球也满腔自信的说：“老大，我没什么可准备的，就等着去十宗盟会上扬名立万了！”

　　何无恨却摇了摇头，露出一抹意味深长的笑意。

　　“先别着急，我先问你们俩一个问题。”

　　“这次十宗盟会明明只有小毛球能参加，为何我要把你们都带上？”

　　小毛球自信的拍了拍胸脯，咧嘴笑道：“老大，我要去争夺第一，为老大你争光，它俩当然得跟着，为我加油助威啊！”

　　“错！”何无恨摇了摇头，笑意玩味的道：“因为我们明天离开东胜神宗之后，就再也不会回来了。”

　　听他这么一说，麒麟、青龙和玄武都身躯一震，然后才恍然大悟。

　　“我明白老大的意思了！等十宗盟会结束之后，狮尊就会出手对付我们！”

　　“对，到时候我们肯定要跟它拼个你死我活，不论最终胜负输赢，我们都不会再回来。”

　　“主人，既然如此，那我要把能带的东西都带上，我再去好好收拾一番。”

　　何无恨点了点头，微笑着道：“对，你们三个都回去好好收拾一下，把有用的东西都带上。”

　　麒麟、青龙和玄武在东胜神宗呆了几千年，当然积累了无数财富、资源和宝贝。

　　它们得了何无恨的命令，纷纷收拾东西去了。

　　第二天一大早，何无恨便带着麒麟、青龙和玄武，一同赶往山巅的议事大殿去了。

　　他身边只跟着麒麟，青龙和玄武都待在时之幻境里，耐心的等待着。

　　当何无恨与麒麟到达议事大殿时，狮尊和八位神尊强者们早已到了，正在大殿中等待着。

　　那八位神尊强者正是右护法和七位长老，它们都对‘轩辕神尊’恨之入骨，却又顾全大局不得不忍耐着。

　　所以，几位长老们望向何无恨的眼神十分冷漠。

　　狮尊也不浪费时间，开门见山的道：“好了，大家都到齐了，本座这就开始安排任务。”

　　“万年一度的十宗盟会即将开始了，这个盟会的重要性，对本门的意义重大，相信本座不说大家也明白。”

　　“本届盟会依然是本座亲自带队，右护法、大长老、二长老和三长老随行。”

　　“轩辕和麒麟，你们也要紧跟在本座身边！毕竟，你们是第一次去祖龙山，赶路途中，本座会为你们介绍祖龙山的情况。”

　　“至于剩下的四位长老，你们负责留守宗门，有事即刻向本座传讯汇报！”

　　“好了，出发！”

　　随着狮尊一声令下，它当先飞出议事大殿，登上高天往东南方飞去。

　　右护法和三位长老们紧随其后，何无恨与麒麟最后动身，跟在队伍的后方。

　　众位强者们风驰电掣的飞过高天，一副行色匆匆的模样，没有谁交头接耳的议论。

　　狮尊的气息和眼神都很平静，一路都沉默不语，似乎心中只惦记着祖龙神殿的事。

　　但它那双貌似平静不波的眼睛中，眼底却偶尔会闪过一抹慑人的寒光。

　　显然，它心中怀有凛冽的杀机与恨意，只是没表露出来罢了。

　　即便它和右护法、三位长老们毫无交流，但它们早在十几年前，就已经部署好了计划，做好了充足的准备。

　　何无恨与麒麟走在队伍的最后方，一路上也默默无语。

　　而实际上，小毛球早就忍不住心中的疑惑，以神念交流向何无恨问道：“老大，事情好像有点奇怪啊。”

　　“当年发生了那样的事，你杀了东胜神宗的八个强者，狮尊和几位长老们肯定对你恨之入骨。”

　　“就算它们城府再深，也不可能像现在这样平静啊？你看它们的样子，就像什么事都没发生过一样。”

　　何无恨笑了笑，也以神念交流说道：“呵呵，越是看起来平静，其实越是暗涛汹涌。”

　　“狮尊和几位长老们必定要杀我，它们之所以能保持平静，其一是把仇恨埋在了心底，不敢表露出来怕再生事端。”

　　“但最重要的原因是，它们肯定部署好了计划，并且十拿九稳。在它们眼中，我已经是必死之人了，它们当然冷静。”

　　小毛球有些担忧的道：“老大，你说的是梵天狮吧？”

　　它瞥了一眼前方的右护法和几位长老，冷笑道：“就凭那几个废柴，根本没资格对你出手，你的对手只有梵天狮。”

　　“可是老大，梵天狮为什么没出现？而且我已经在宗门内打听过了，根本没有梵天狮的消息啊，它一点动静都没有！”

　　何无恨沉默了一下，露出一抹意味深长的笑意。

　　“狮尊早有谋害我们的计划，岂会让你打听到梵天狮的消息？”

　　见小毛球满腔担忧，他拍了拍小毛球的脑袋，微笑着道：“好了，别想那么多，兵来将挡水来土掩，梵天狮也没什么可怕的。”

　　“嗯，我明白。”小毛球点点头，不再言语。

　　接下来的几个月里，狮尊带着众位强者们星夜兼程的赶路，一直朝东南方飞去。

　　祖龙山位于东胜山脉的东南方，距离东胜神宗有两百多亿里，中间隔着两大区域。

　　众位强者们连续赶路三个多月，才终于抵达祖龙山。

　　此时，距离十宗盟会开启还有十天时间。

　　早已有七个宗门的强者们，提前到达祖龙山，分别盘踞在七座山峰上，都在休息等待着。


第2377章 十大神宗

　　祖龙山，是一座长达上亿里的巍峨山脉。

　　它犹如一条青色的洪荒神龙，俯卧在苍茫大地之上，散发出镇压八方，傲视天下的雄浑气势。

　　这座祖龙山不仅是外形像神龙，还是一条珍稀少见的龙脉，神道修行的圣地。

　　此处的风景钟灵毓秀，山川巍峨雄壮，神力也充沛到极致。

　　一座又一座高达两万丈的山峰，都被七彩的神力云雾笼罩着。

　　那浓郁的神力不断凝结出七彩大雨，滂沱洒落在各座山峰上，滋养着草木万物和飞鸟走兽。

　　若是没有十大神宗的把持，这座祖龙山早就被某些大势力霸占，然后在祖龙山上开宗立派，传续薪火了。

　　何无恨随着狮尊等人抵达，凌空俯瞰祖龙山的时候，心中便生出浓浓的豪情壮志与惊叹之意。

　　他能够想象到，这条雄浑壮阔的祖龙山脉，在千万年前的太古时代时，是何等的气吞天地，傲视八方。

　　也只有神帝级之上的大能者，才敢在此处建立洞府。

　　狮尊和众人沿着祖龙山飞行了一会儿，这才停在高天上，居高临下的打量下方情况。

　　“我们到了。”

　　听到狮尊这句话，何无恨向下方的山脉望去，便看到方圆二十万里之内，竟有十座高达两万丈的巨峰。

　　这十座巨峰都是祖龙山脉的山头，彼此间隔得不远，都被神力云雾笼罩着。

　　其中有七座巨峰都被神兽强者占据了，每座山峰上的神兽强者数量，多则七八个，少则四五个。

　　只有三座巨峰还空着，狮尊便选了其中一座巨峰，带领众人降落下去。

　　巨峰的山巅像是被强者修整过，地面十分平坦，犹如一座方圆三万里的巨大广场。

　　“唰唰唰！”

　　众位强者们降落在山巅上，何无恨与小毛球打量着‘广场’四周的情况。

　　狮尊气势威严的下达了命令：“距离盟会开始还有十天，大家趁此机会赶紧休养恢复实力。”

　　“尤其是麒麟，你务必要在十天内恢复实力，保持巅峰状态才能参加盟会！”

　　右护法和三位长老得了命令，各自散开修炼恢复实力去了。

　　小毛球看了一眼何无恨，得到他许可的眼神，这才领命去运功修炼。

　　狮尊的眼神落在何无恨身上，踱步走了过来，语气平静的道：“轩辕，你们第一次来祖龙山，尚不了解情况。本座给你介绍一下祖龙山和十宗盟会，你也要心中有数。”

　　何无恨眼神平静的看着它，微笑着道：“洗耳恭听。”

　　狮尊来到他身边坐下，指着附近的几座巨峰介绍道：“这十座巨峰位于祖龙山的中部，是祖龙山几千座山峰里最特殊的一块区域。我们十大神宗便以此处为聚集地，每届盟会都在这里。”

　　“十大神宗分别占据十座巨峰，等盟会开始之后，便留在山巅上观战。至于各宗弟子比试的战场，就是中间的那片天空。”

　　何无恨早就注意到了，十座巨峰就像是围了一圈，中间正好有一块方圆十几万里的空白区域。

　　“原来如此。”他点了点头，并未多说什么。

　　狮尊又继续说道：“除了我们之外，已有七大神宗的强者到场了。”

　　“那座山峰上是龙战宗的，那座山峰是黑羽宗的，那一座是擒天宗的……”

　　狮尊指着一座又一座山峰，逐个向何无恨介绍那些宗门的情况。

　　介绍完各大神宗的情况之后，它又向何无恨介绍各宗首席弟子的情况。

　　毕竟，每次盟会都是十大神宗的首席弟子比斗，以胜负结果决定哪个宗门能进入祖龙神殿。

　　只不过，何无恨对狮尊摆了摆手，自信地笑道：“狮宗主，关于各大宗门和各宗首席弟子的情况，其实我并不感兴趣。”

　　“反正各宗的首席弟子再怎么天资卓绝，也绝不是麒麟的对手！”

　　狮尊赫然扭头盯着他，眼神中流露出玩味的笑意，“轩辕，你竟如此自信？”

　　“那当然！”何无恨微微一笑，语气铿锵的道：“此次十宗盟会，麒麟必不会让我们失望，定能击败所有对手，为东胜神宗夺得进入祖龙神殿的资格。”

　　“希望狮宗主别忘了我们的约定，到时候咱们好聚好散，免得彼此都难堪！”

　　“呵呵……”狮尊笑了笑，眼底闪过一抹异色，但表面上还是满口答应道：“轩辕神尊，放心吧，本座一定信守承诺。”

　　“希望如此。”何无恨微笑着瞥了它一眼，不再多说什么。

　　接下来，他坐在小毛球身边闭目养神，暗中释放神识探查四周的情况。

　　狮尊也回到几位长老身边，闭目养神去了。

　　山巅上安静下来，时间也快速流逝了。

　　第三天，又有一队神兽强者抵达盟会聚集地，挑了一座山峰落下去。

　　第七天的夜里，最后一个宗门的神兽强者们抵达，落在最后一座山峰上。

　　至此，十大神宗全部到齐。

　　各宗的首席弟子都在紧锣密鼓的修炼，不浪费一丝一毫时间，都要保持巅峰状态参加盟会。

　　而各宗的强者们，都聚在一起议论着，讨论各宗门的首席弟子有哪些新变化，实力又增强了多少。

　　千绝宗的巨峰之巅，几位长老正围着千绝宗主暗中议论。

　　“在上次的盟会中，少宗主千怒遗憾的败在武绝和炎空手下，这万年来它刻苦修行，此次盟会定能一雪前耻！”

　　“是啊，本座将压箱底的绝学万仞碎天都传给千怒了，此次盟会它的胜算起码增加五成！”

　　“宗主英明，少宗主定不会给您和本门丢脸啊！只要那武绝和炎空还未凝练新法则，这第一名就非千怒莫属！”

　　“宗主，属下可是打听过了，长空宗的老祖于三千年前出关过一次。据说它传授了炎空一部新功法，属下只怕那炎空练成新功法之后，实力暴增数倍，又凝练新的法则了。”

　　“哼！可恶的长空宗，三万年前已经夺得过第一名了，难道本次盟会还想再夺第一吗？休想！”

　　“宗主请息怒！我们要相信千怒啊，它一定不会让我们失望的！”

　　大愚神宗的山巅上，左右护法和几位长老们，也正在窃窃私语的议论着。

　　“嘿嘿，林护法，不知您听说了没有，东胜神宗的首席弟子换了！”

　　“是啊，属下昨天也发现了，跟在狮尊身边的首席弟子啊，不是那个飞云了！”

　　“噢？竟然有这种事？宗门的首席弟子岂能说换就换？两位长老快说说，那东胜神宗的新首席弟子是谁？有何能耐？”

　　“林护法，东胜神宗的新首席弟子，似乎是一头圣兽麒麟。”

　　“什么？圣兽麒麟？完了！东胜神宗恐怕要夺得本次盟会第一了！圣兽血脉啊，何其高贵！”

　　“林护法您别担心啊！虽然它是圣兽血脉，可它非常年轻，以前也籍籍无名。据说它在四千多年前拜入东胜神宗，千年前才当上首席弟子呢。”

　　“呵呵，既然如此本座就放心了，那东胜神宗找了个小麒麟，恐怕不是来谋夺第一名，只是来炫耀一番的吧？”

　　与此同时，类似的对话还在各座山峰上流传着。

　　短短几天时间里，各大神宗都知道东胜神宗换了首席弟子，新首席弟子是个小麒麟。

　　虽然，各大神宗的强者们，都很羡慕东胜神宗的气运，竟能将一头圣兽麒麟收归门下，将来必定能振兴宗门。

　　但大家都知道，那头小麒麟尚且年幼，且入门不过几千年，暂时还不足为惧。

　　各大神宗的强者们都觉得，等那头小麒麟能威胁到它们的时候，起码也是十万年之后的事了。

　　诸多强者们对于圣兽麒麟的出现，只是调笑着议论了一番，谁也没有将其放在心上。

　　它们的注意力和戒心，主要还是放在千绝宗、长空宗和天岳神宗的身上。

　　毕竟，这三大宗门是十大神宗里排前三名的强大势力。

　　其中以天岳神宗最强，千绝宗和长空宗次之，另外七大宗门再次之。

　　万年之前，上一届十宗盟会上，就是天岳神宗的武绝得了第一名。

　　近五万年来，武绝连续参加过五次盟会，先后夺得了两次第一，曾两次进入祖龙神殿。

　　在十大神宗的心目中，武绝俨然是第一天才，压得其他各宗的首席弟子抬不起头来。

　　而仅次于武绝的，便是长空宗的炎空和千绝宗的千怒。


第2378章 杂交小兽？

　　不知不觉，十天时间就过去了。

　　十宗盟会终于开始了。

　　这天清晨，金色朝阳刚刚升起之时，十大神宗的强者们纷纷站起来，翘首望向高天。

　　只见，那七彩云雾笼罩的天空中，出现了一头长达千里，浑身金光璀璨的金色神龙。

　　它拥有顶尖神尊的实力，强大威严的气势，令十大神宗的诸多强者们都感到敬畏。

　　众多强者们都认识它，正是龙战宗的开宗祖师，现任宗主金龙！

　　金龙乃天纵奇才，于三百多万年前便达到神尊级。

　　它创建了龙战宗，凭一身强大实力和神术，闯下了赫赫威名。

　　龙战宗在它手上发展壮大，并于两百多万年前称霸龙战平原，所以金龙是德高望重的老牌强者之一。

　　只可惜，金龙一世奇才，却未能诞下子嗣后代，更没有超级天才的弟子接任宗主之位。

　　这才导致它至今仍担当着龙战宗的宗主之位，门下的首席弟子也未能建功立业，在十大神宗的首席弟子中，只能排列末名。

　　不过，金龙既然亲自到场参加了此次盟会，在场的强者中以它身份地位最高，自然由它来主持盟会。

　　“诸位同道，依照我们十大神宗当年的约定，万年一届的盟会于今日开始了。”

　　“今天，本座忝为盟会之元老，厚颜主持此次盟会，还望诸位同道协助配合……”

　　金龙盘踞于高天上的七彩云海中，声如洪钟的说着已说过无数次的开场词。

　　滚滚声浪好似沉闷神雷般散开，传遍了方圆二十万里，令十座山峰上的每头神兽都听得清楚。

　　东胜神宗的山巅上，狮尊、右护法和几位长老们，都安静的仰望着金龙。

　　何无恨也看着那条金龙，饶有兴趣的打量着，并暗中观察各大神宗的反应。

　　右护法站在狮尊身边，以神识传音窃窃私语道：“宗主，这条老金龙也真是可怜，都成名三百多万年了，现在还要亲自参加盟会，给龙战宗撑场面。”

　　“像它那一代的天才强者们，现如今都是各大宗门的老祖，哪个不是闭关苦修追究神帝之境？像本门的老祖梵天狮，早已达到神帝级，甩开老金龙一大截……”

　　“闭嘴！”狮尊扭头瞪了右护法一眼，沉声喝道：“胡说八道什么？怎可对金龙前辈不敬？”

　　“是是是……属下错了。”右护法缩了缩脖子，闭嘴不敢多话了。

　　何无恨一直暗中监视着狮尊和几位长老，自然用特殊手段探听到了右护法和狮尊的对话。

　　他表面不动声色，心中却暗暗吃惊：“呵呵，果然如我所料，梵天狮还真的达到神帝级了！”

　　“看样子，右护法和狮尊已经知道这个消息了，甚至见过梵天狮……却不知道，梵天狮如今又藏在哪里？”

　　他暗中释放神识探查十座巨峰周围，想搜寻梵天狮的气息。

　　在他看来，梵天狮若是出关了，肯定会来看看十宗盟会，躲在附近暗中蛰伏，等待时机出手。

　　只可惜，何无恨用神识搜寻了好一阵，也没找到可疑的线索，更没发现梵天狮的踪迹。

　　五分钟过去了，老金龙的话也讲完了，盟会比斗也要正式开始了。

　　“诸位同道，咱们还是按老规矩办，本座准备了十道神签，由上届魁首武绝来抽签！”

　　话音落时，老金龙挥动龙爪打出十道金光，凝聚成十道巨大的金色神签，在天空中一字排开。

　　每道金色神签代表着一个神宗，都被老金龙封印了无法辨别，只有它才能顺利打开。

　　天岳神宗的山巅上，一尊三头八脚、通体紫黑的巨大神兽飞上天空，来到老金龙的身边。

　　那头巨大如山，外形既像大象又似猛虎的神兽，正是天岳神宗的首席弟子，十宗第一天才武绝！

　　各大神宗的强者们都知道，武绝乃是两种洪荒神兽交合而诞生的洪荒异种。

　　它是由两大罕见的洪荒神兽结合而诞生的，因此血脉融合两大神兽的特异之处，十分复杂难辨。

　　曾有几位老牌强者放言，武绝的血脉之复杂奇特，当世罕见！

　　它的天赋和潜力，甚至超过了血脉高贵的神龙与凤凰，假以时日必定能问鼎神帝，甚至跨入至高天神之境。

　　武绝生性孤僻冷漠，且冷血嗜杀，浑身散发着紫黑色的煞气，令普通神兽不敢靠近。

　　它来到老金龙身边，一言不发，只挥动前蹄打出几道黑色神光，便将十道神签分成了五对。

　　然后，它又神情冷漠的回到天岳神宗的山峰上。

　　“呵呵，这个武绝还蛮有个性的嘛。”

　　何无恨的嘴角勾起一抹玩味的笑意，对身旁的小毛球叮嘱道：“小毛球，看样子你今天最强的对手就是它了，有把握吗？”

　　小毛球顿时怒了，梗着脖子道：“老大你是在骂我啊？我可是至高无上的圣兽之王！区区一头杂交小兽，岂能与我相提并论？”

　　“噗……杂交小兽？”何无恨差点笑喷了，一脸古怪的望着小毛球，没好气的揉了揉它的脑袋。

　　“你这小混球，给人家起个这么难听的外号，待会儿人家虐死你！”

　　“切！就凭它？”小毛球一脸不屑的表情，无比狂妄的道：“本王一爪子都能摁死它！”

　　何无恨还未说话，小青龙便用神念交流，对小毛球说：“球球，千万不要大意，那个武绝很个劲敌！”

　　虽然小青龙和玄武躲在时之幻境里，但它俩没有修炼，都全神贯注的盯着场中的情况，为小毛球担忧呢。

　　这时，高天上的老金龙拆开一对神签，声如洪钟的念道：“第一场，天地宗对无定宗！”

　　随着它的话音落下，两座山峰上的神兽强者们，分别爆发出激动大笑和咒骂叫嚣之声。

　　很显然，天地宗与无定宗是老对头了。

　　而且近几万年来无定宗一直打不过天地宗，被压的非常憋屈。

　　这个抽签结果，天地宗自认稳赢不输，几位强者们当然是激动的大笑。

　　而无定宗的强者们痛骂天地宗的同时，还把老金龙和武绝骂了一顿，觉得这里面有黑幕，要不它们怎么如此倒霉？

　　不过，众所周知这抽签结果纯属偶然，绝无作弊的可能。

　　所以，各大神宗的强者们都幸灾乐祸的议论几句，没有谁会同情无定宗。

　　老金龙也不搭理无定宗的叫嚣和议论，又拆开第二对神签，继续高声念道：“第二场，神木宗对千绝宗！”

　　又有一座山峰上的强者们爆发出议论声，语气悲愤的咆哮了几句。

　　毕竟，千绝宗是排名前三的强大势力，神木宗却是最弱的几个宗门，对上千绝宗毫无胜算。

　　老金龙又拆开另外三对神签，声如洪钟的念道：“第三场，森罗宗对长空宗！”

　　“第四场，神宵宗对天岳神宗！”

　　“第五场，东胜神宗对龙战宗！”

　　随着它念完抽签结果，十大神宗第一场的对手便就此定下了。

　　十座山峰的诸多强者们都在议论着，有志得意满、胜券在握的，也有捶胸顿足、义愤难平的，还有雄心勃勃、誓要扬名的。

　　何无恨也露出了玩味的笑意，在脑海中用神念说道：“也不知道是老金龙作弊，还是天意如此？小毛球你竟然要对上龙战宗。”

　　“当初我摧毁凡叶城的时候，没有跟龙战宗的强者打交道。却没想到，今天小毛球你就要对上龙战宗的首席弟子。”

　　小青龙不解地问道：“主人，您说老金龙作弊，是什么意思？”

　　何无恨还未回答，小毛球就满腔郁闷的说：“哼！各大神宗都知道我替掉飞云，成了东胜神宗的新首席弟子。大家都觉得我年幼，实力稀松平常，根本不把我放在眼里！”

　　玄武也接了一句话：“估计在老金龙和龙战宗看来，它们对上小毛球了，肯定必胜无疑吧？”

　　小毛球很不服气的道：“太可恶了！待会我要一鸣惊人，一招击败龙战宗的弟子，吓死那些混蛋们！”

　　片刻之后，老金龙宣布比斗开始，诸多强者们才安静下来。

　　“唰！”

　　天地宗内飞出一只巨大的金色神雕，在高天之上盘旋着，展现出强大的神力气息，搅动漫天云雾都全部消散。

　　“哈哈哈，无定宗的小老虎，时隔万年，你又落在我金雕的爪下了，快来受死吧！”

　　那金色神雕发出嚣张的刺耳笑声，眼神轻蔑的望向无定宗山峰，朝一头血色神虎勾了勾爪子。

　　那头血色神虎便是无定宗的首席弟子，曾三次败于金雕的爪下，彼此间早就结仇了。

　　当着十大神宗、诸多强者的面，它岂能受此挑衅和侮辱？

　　在无定宗强者们的鼓励和咆哮声中，血色神虎展开三双血翼就飞上高天，虎吼一声就扑向了金色神雕。

　　“你这傻雕别嚣张！虎爷我今天就要报仇雪恨，把你的鸟蛋都打碎！”

　　尽管血色神虎和金雕厮杀的激烈，打的神光飞溅，十万里天空都为之崩碎。

　　但各大神宗的强者们，听到血色神虎那句话之后，都被逗的哄堂大笑，爆发出山洪般的议论声。

　　何无恨也莞尔一笑，在脑海里用神念说道：“呵呵，那头小老虎被逼急了，只怕要吃亏。”


第2379章 妙计啊

　　何无恨不但实力强悍，眼力也是顶尖的。

　　那血色神虎才与金雕厮杀三招，他就看出血色神虎的心神不稳，恐怕要输掉这场比斗。

　　事实证明，他的判断果然没错。

　　血色神虎与金雕激烈厮杀了上百招之后，便落入了下风，如山岳般的身躯上，被金雕的利爪撕开了几道沟壑。

　　暗红的鲜血从高天上洒落下来，在半空中化作血色神力消散了，令得十万里天空都被染上一层血色。

　　各座山峰上的强者们，都肆无忌惮的议论着，谈笑着，也看出血色神户略逊一筹。

　　这反而激发了血色神虎的血性。

　　它动用了神术秘法，浑身涌出滔天血光，使得身躯扩大一倍，实力也暴增双倍。

　　它的双眼变得赤红如血，好似丧失了理智一般，状若疯狂的猛攻金雕。

　　它仗着雄浑的神力，强大的恢复能力，竟用以命搏命的打法与金雕厮杀。

　　金雕果然被逼的手忙脚乱，只能利用超越极光的速度，与血色神虎拉开距离，不急不躁的周旋着。

　　双方厮杀上千招之后，血色神虎的秘术渐渐失去威力，锐气受挫之后再度陷入下风。

　　金雕敏锐的抓住机会，不断施展绝学杀招，对血色神虎展开反击。

　　“唰唰唰唰！”

　　它的身影变得透明虚幻起来，在高天上不断闪烁变幻，每秒都会变幻十几个位置，围着血色神虎绕圈发动袭击。

　　血色神虎的身上，不断被撕开一道又一道血淋淋的缺口，伤势不断加重。

　　它愤怒的咆哮着，凄厉的惨叫着，不顾一切的爆发全力，施展出威力恐怖的神术杀招。

　　耀眼夺目的神光照亮方圆十几万里天空，磅礴浩荡的神力冲击波，不断朝四周的十座山峰轰击。

　　各座山峰上的老牌强者们，纷纷出手抵挡战斗余波，以免山峰被摧毁。

　　大约半个小时之后，这场天才强者的厮杀争斗，终于分出了胜负。

　　毫无疑问，历史再次上演，悲剧的血色神虎再次落败。

　　它被金雕打的重伤昏迷，浑身被撕开上千条血淋淋的沟壑，几乎被撕成碎片了。

　　血色神虎的浑身上下，就没有一处不受伤的，伤势可谓是惨烈到极点。

　　无定宗的长老们连忙飞上高天，把重伤昏迷的血色神虎带回山峰上，急急忙忙的为它疗伤。

　　金雕虽然也受了伤，但是并不影响战斗，还在高天上盘旋了一圈，耀武扬威的嘲讽了无定宗几句。

　　无定宗的强者们暴怒欲狂，恨不得把金雕撕成碎片，都愤怒的咆哮怒骂着。

　　但它们终究不敢坏了规矩，只能把怒火压在心里，不敢真对金雕出手。

　　老金龙飞上高天，宣布了比斗结果，然后声如洪钟的道：“接下来，神木宗对千绝宗！”

　　随着它的话音落下，千绝宗内飞出一头长着两个脑袋，三双羽翼的神兽。

　　这头神兽的外形好似天马，不过浑身黑白两色相间，气息有些邪异和阴森。

　　它正是千绝宗的首席弟子，被称为十宗内第三天才的千怒。

　　千怒飞到高天上站定，居高临下的望着神木宗方向，既不开口说话，也不露出轻蔑或挑衅的表情。

　　但它越是平静注视着神木宗，越是给神木宗的强者们极大的压力。

　　神木宗内飞出一道绿色神光，在众目睽睽之下来到高天上。

　　当神光敛去了，何无恨才发现神木宗的首席弟子，竟然是一棵高达百里的古树。

　　当然了，这并非简单的古树，而是一棵活了上百万年的神柳。

　　凡世间的千年古树都能化妖，拥有人一般的智慧，懂得修炼，并拥有强大的妖法和法力。

　　这棵生于东方神地，修炼了百万年的柳树，当然不是什么树妖，已经是强大无匹的树神了。

　　神木宗是十大神宗里最特殊的一个宗门，门中弟子全都是各类花草树木生成的真神，且都活了无比悠久的岁月。

　　毕竟，花草树木的生长和修炼过程太漫长，不像飞鸟走兽那么快，天资卓绝者几万年便可成真神。

　　譬如神木宗的宗主，便是一株太古时代的老松，被神血孕育之后才觉醒。

　　迄今它已活了近千万年，实力也早就达到了半步神帝级。

　　它在两百万年前就退隐了，一直在潜心冲刺神帝级，几乎没有露过面，如今已变成了传说。

　　神木宗的首席弟子柳神，虽然活了近百万年，比各大神宗的首席弟子都老的多。

　　但是在神木宗内，它已经算是非常年轻，天资非常卓越的奇才了。

　　柳神来到千怒的面前，弯腰一礼之后，便一板一眼的开始了攻击。

　　千怒也谨慎的展开攻击，双方在高天上厮杀起来，激烈的争斗引得众多强者们评论和叫好。

　　何无恨也饶有兴趣的打量着柳神，面露微笑的道：“没想到啊，神木宗竟然如此奇妙，一草一木皆可修成真神，还能与诸多血脉高贵的神兽争锋，真是有意思。”

　　小毛球“嘿嘿”一笑，语气揶揄的道：“老大，孤陋寡闻了吧？谁说神兽世界里只有神兽的？花草树木和各种精怪修成的真神，都能在东方大陆生存下去。”

　　何无恨白了它一眼，揪着它的小耳朵冷笑道：“怎么？你是不是想在我这个孤陋寡闻的老大面前得瑟一下啊？”

　　“啊！疼！疼啊老大！”小毛球连忙装可怜告饶：“老大你快放了我吧，十大宗门的强者都看着呢，你给我留点面子嘛！”

　　“毕竟我待会一出手就要震撼全场的，你让它们看到我这个样子，我圣兽之王的威严何在？”

　　何无恨脸上的笑意更浓了：“呦呵，还圣兽之王的威严呢！”

　　“我倒是觉得啊，反正大家都很轻视你了，我不妨再蹂躏你一顿，让它们彻底无视你。这样一来，当你虎躯一震，王八之气爆发的时候，才能让它们惊掉眼珠子！”

　　“小毛球，我这个主意不错吧？”

　　一边说着，何无恨还把小毛球捧在手心里，当皮球一样捏扁搓圆，玩的不亦乐乎。

　　狮尊、右护法和几位长老们见了，顿时露出十分古怪的眼神。

　　狮尊一副欲言又止的样子，好几次想开口说话，却还是忍住了。

　　其他宗门的强者们，看到东胜神宗的首席弟子麒麟，竟被一个人族青年捏着玩，顿时都笑破了肚皮。

　　小青龙和玄武也笑的前仰后合，还很不厚道的点头赞同何无恨的主意。

　　“主人英明，如此一来各大宗门的首席弟子，对球球更没有防备之心了。”

　　“主人这是在示敌以弱，妙计啊！”

　　小毛球顿时大囧，羞愧的恨不得找个地缝钻进去，满腔悲愤地骂道：“呆头龙，老乌龟，你们两个没节操的家伙，竟然跟老大合伙坑我，毁我圣兽王的英武形象！”

　　就在何无恨与小毛球玩闹的时候，时间不知不觉过去了半个小时。

　　柳神与千怒的厮杀争斗，也逐渐进入尾声，局势也变得明朗了。

　　尽管柳神修炼岁月悠久，功力十分深厚，且掌控着青木本源神力，伤势恢复速度快得惊人。

　　但它毕竟擅长治疗与防守，不曾掌握毁天灭地的神术杀招，所以不是千怒的对手。

　　柳神落入了下风，只能被迫坚守，不断运用磅礴的青木神力疗伤，想要拖延时间。

　　千怒则越来越气势如虹，不断施展各种惊天动地的神术绝学，只把十几万里天空轰碎了上百回。

　　双方又厮杀了一个小时之后，柳神终于扛不住了，几乎耗尽了神力，不得不开口认输。

　　它怀着满身的伤势离开战场，回到了神木宗的山峰上，连忙运功疗伤去了。

　　千怒获胜却不骄傲，反而望向了天岳神宗的方向。

　　毫无疑问，它的真正目标是天岳神宗的武绝。

　　各大神宗的强者们也明白，千怒此次是冲着夺冠而来的，最强的劲敌便是武绝。

　　老金龙飞上高天，宣布了比斗结果，千怒这才回到千绝宗的山峰，沉默不语的运功疗伤，恢复实力。

　　接下来，轮到了森罗宗对长空宗。

　　长空宗是十大神宗里排名前三的大势力，首席弟子炎空更是仅次于武绝的超级天才。

　　而森罗宗的势力，在十大神宗里只能算中等，与东胜神宗的势力相当。

　　所以，这场比斗还未开始，诸多强者们便已料到了结局。

　　当然了，森罗宗养精蓄锐了几万年，对首席弟子的培养几乎倾尽了心血。

　　本届十宗盟会，森罗宗也做好了充足准备，雄心勃勃的想要杀进前三，对首席弟子也寄予厚望。

　　那首席弟子率先飞上天空，竟满腔自信的开口挑战炎空，并当众放话要击败炎空，踩着它扬名。

　　炎空本就是脾气火暴，霸道刚猛的家伙，哪里受得了对方的挑衅？

　　它立刻飞到高天之上，全力以赴的发动了进攻。

　　两大天才强者在高天上展开厮杀，纷纷倾尽全力的施展绝学杀招，直把十几万天空打的支离破碎，日月无光。

　　只可惜，结果正如众多强者们所料。

　　那森罗宗的首席弟子终究略逊一筹，底蕴不如炎空深厚，最终败在了炎空的爪下。


第2380章 再说一遍

　　森罗宗的首席弟子落败之后，身受重伤的飞下天空，回去运功疗伤了。

　　老金龙飞上高天，宣布了比赛结果，长空宗的炎空获得了胜利。

　　接下来，轮到神宵宗对天岳神宗。

　　在十大神宗里，神宵宗是拥有五百多万年历史的老牌神宗，势力和底蕴都非常雄浑。

　　甚至有许多强者都认为，神宵宗才是十大神宗里势力最强，隐藏最深，底牌最多的大宗。

　　哪怕是近百万年来如日中天的天岳神宗，也不过是后起之秀罢了，还没资格与神宵宗相提并论。

　　但是，神宵宗这一代的首席弟子，不如天岳神宗的武绝和长空宗的炎空，这也是铁一般的事实。

　　因此，这一战还未开始，众多强者们便已猜到了结局。

　　事实证明，众多强者们的猜测没错。

　　尽管神宵宗的首席弟子实力不错，也的确尽了全力，悍不畏死的与武绝拼杀，激战了两千多招。

　　但它最终还是败在了武绝的爪下，落得个重伤昏迷的下场，被神宵宗的长老带回去疗伤了。

　　在双方厮杀激战的过程中，何无恨一直全神贯注的看着，观察武绝的实力和手段。

　　待这场厮杀结束之后，他也看出了许多东西，得出了一个结论。

　　“这个武绝的确有些门道，不但有非常雄浑的底蕴，还有自身血脉特性带来的诡异绝招，实在是难以对付。”

　　“尽管它还年轻，但最多十万年之后，它也必定能达到半步神帝的境界，的确是个可造之材。”

　　青龙和玄武听了他的话，都深感赞同的道：“是啊，难怪这个武绝能位列十大神宗第一天才。”

　　何无恨点点头，再次说道：“这个武绝的路数算是正邪相辅，所以才有如此成就。它的血脉特殊，天生就具有特殊、诡异的神通和秘术，这是邪道，无法长久。若是它在野外自生自灭，最多只能止步于神尊级。”

　　“但它拜入了天岳神宗，又深得器重和栽培，才能修炼正统的神道。它有诸多强者的指点教导，再加上丰厚资源的培养，才让它有了雄浑的底蕴，这是正道。正邪相辅之下，它才如此出类拔萃，力压另外九大神宗的首席弟子。”

　　“小毛球，若你对上武绝了，千万不要掉以轻心……”

　　小毛球依旧是毫不在意的模样，双臂在胸前交叉抱着，自信满满的道：“放心吧老大，区区一个杂交小兽，怎能是我的对手？”

　　何无恨皱了皱眉头，正想再教训它两句，这时老金龙飞上高天，宣布了比斗结果。

　　“这一场，武绝胜！”

　　“下一场，龙战宗对东胜神宗！”

　　老金龙说完之后就飞下高天，落在龙战宗的山峰上。

　　龙战宗的山峰，就在东胜神宗的左侧，相隔不到万里远。

　　老金龙对首席弟子叮嘱了几句，然后扭头望向东胜神宗，眼含笑意的瞥了狮尊一眼。

　　龙战平原和东胜山脉紧挨着，历来都是摩擦不断，两大神宗之间也素有积怨。

　　之前的几届盟会上，龙战宗与东胜神宗都是成绩平平，双方的首席弟子都没什么亮眼表现。

　　但是这一届盟会，东胜神宗的首席弟子换了，变成了一头年幼的小麒麟。

　　不但老金龙心中暗喜，龙战宗的长老们也觉得稳操胜券，必定能轻易击败东胜神宗。

　　“唰！”

　　神力金光一闪，龙战宗的首席弟子率先飞上天空。

　　它居高临下的望着东胜神宗，眼神紧盯着何无恨肩头的小毛球，语气轻佻的高喊道：“东胜神宗的小麒麟，快上来！”

　　“今日你来参加盟会，本就是来跟各宗强者和天才们见个面，只是长长见识罢了，我不会难为你的，你放心吧！”

　　这些话都是各宗强者和天才们心中所想的，但它却当众说了出来，无疑是在取笑东胜神宗和麒麟。

　　果然，各座山峰上纷纷爆发出一阵哄笑声，诸多强者和天才们，都幸灾乐祸的望向东胜神宗。

　　就连之前落败的几个宗门，心情也轻松了许多，不再那么愤懑。

　　何无恨皱了皱眉头，眼神冰冷的瞥了龙战宗首席弟子一眼。

　　小毛球早就火冒三丈了，语气不屑地骂道：“不知死活的家伙，找死！”

　　话音落时，它已“唰”的一声冲出去，一个瞬移就飞到高天上。

　　诸多强者们都以为，麒麟会落在龙战宗弟子面前，愤怒的反驳它两句，然后双方再比斗激战。

　　但谁都没想到，小毛球化作一道神圣金光，直接轰向了龙战宗弟子。

　　龙战宗弟子猝不及防，根本不防备小毛球如此大胆，竟然直接发动攻击。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的巨响声爆出，还在得意冷笑的龙战宗弟子，瞬间被轰的倒飞出去。

　　它在天空中翻了几十个跟头，朝万里之外的某座山峰跌落。

　　所有神兽们都傻眼了，目瞪口呆的望着高天上的小毛球，哄笑声也戛然而止。

　　龙战宗弟子好不容易稳住身影，没有砸在那座山峰上。

　　它怀着满腔震惊和愤怒，快如极光的飞回高天上，在小毛球面前万里远处站定。

　　小毛球仍然是一只毛茸茸的小兽模样，看起来既可爱又呆萌。

　　可它的动作和说的话，却一点也不可爱，甚至让龙战宗弟子愤怒的抓狂。

　　只见它伸出小爪子掏了掏耳朵，一脸冷笑的问龙战宗弟子：“你刚才说什么？我没听清，你再说一遍。”

　　这简直是当着诸多强者的面狠狠打脸，龙战宗弟子被羞辱的暴怒欲狂，怒吼咆哮着冲了过来。

　　“混蛋！圣兽麒麟有什么了不起的，今天我照样虐爆你，让你当着各宗强者的面跪下求饶！”

　　它浑身绽放出万丈神光，施展最强的绝学杀招，不顾一切的杀向小毛球。

　　小毛球依然是漫不经心的模样，张口喷出铺天盖地的金色圣炎，并快如极光的冲向龙战宗弟子。

　　“圣炎焚天！”

　　“轰！”

　　威力恐怖的金色圣炎，瞬间席卷了几万里天空，把龙战宗弟子包裹住了。

　　龙战宗弟子所施展的神术绝学，也被圣炎阻挡住，砰然破碎成了漫天碎片。

　　它的护体神力也被焚烧的支离破碎，浑身都被烧成了漆黑焦炭，冒出袅袅黑烟。

　　就在它痛呼惨叫之际，小毛球化作一团金光，携着恐怖绝伦的冲击力，狠狠轰中了它。

　　又是“嘭”的一声巨响爆出，龙战宗弟子再次被轰飞了。

　　这次它倒飞出三万里远，轰然砸在了龙战宗的山峰上。

　　只听到“轰隆”一声巨响，龙战宗山峰被砸垮了半边，溅起漫天的尘土。

　　这一幕看似巧合，但诸多强者们却猜到了，这是麒麟故意为之，就是要让龙战宗丢进脸面。

　　毕竟，龙战宗的强者们会出手凝结神阵，保护脚下的山峰，以免被战斗波及。

　　可龙战宗的首席弟子砸过来，它们投鼠忌器，生怕伤到首席弟子，让它的伤势雪上加霜，所以就没出手。

　　如此一来，首席弟子的伤势不会加重，可它们的山峰却被轰塌了半边。

　　一时间，龙战宗山峰上尘土飞扬，几位强者们也闹的鸡飞狗跳，手忙脚乱的去救治首席弟子。

　　龙战宗弟子已被打成重伤，浑身都焦黑如碳，直冒黑烟，好似烤糊的红薯一样，看起来格外凄惨和滑稽。

　　看到它这幅模样，各宗强者们都震惊了，望向麒麟的眼神都有些不可思议。

　　谁也不曾想到，东胜神宗那只“年幼孱弱”的小麒麟，竟然两招把龙战宗弟子打成重伤。

　　而龙战宗的首席弟子，连还手之力都没有！

　　这岂不说明，麒麟的实力比龙战宗弟子强大的多？！

　　想到这里，各宗强者们更加震惊了，望向东胜神宗的眼神都蕴含着一抹忌惮。

　　事到如今，各宗的强者们都明白了，东胜神宗派小麒麟参战，绝不是为了长见识混脸熟，而是有极大的野心啊！

　　那头“年幼”的小麒麟，恐怕是东胜神宗的杀手锏，冲着夺冠而来的！

　　诸多强者中，就数老金龙最震惊和愤怒。

　　它原以为这场比斗是稳赢的，没想到丢了这么大的脸。

　　它眼神森冷的望向狮尊，心里早就把狮尊骂的狗血淋头了。

　　偏偏狮尊还是一副十分欣慰，精神振奋的模样。

　　而且，小毛球站在高天上，再次用爪子掏了掏耳朵，笑眯眯的问龙战宗弟子：“你刚才又说了什么？再说一遍！”


第2381章 一鸣惊人

　　龙战宗的首席弟子，这下算是丢人到家，屈辱到死了。

　　第一次，它得意洋洋的叫嚣，当着各宗强者的面嘲笑麒麟。

　　结果，麒麟一招将它打飞，还把它打的满身伤痕，十分狼狈。

　　第二次，它暴怒欲狂的发起进攻，施展了绝学杀招，还放出狠话要把麒麟打的跪下求饶。

　　可是，麒麟再次把它轰飞出去，不但把它打成重伤，还把它烧成了焦炭，让它和龙战宗都丢尽了脸面。

　　同样的手段，一样的简单粗暴，偏偏它就连续被虐两次。

　　如今，麒麟还是那句话——你说什么？再说一遍！

　　龙战宗弟子没脾气了，羞愤欲死之下，干脆不开口说话了。

　　反正它现在说什么都只会成为笑柄，被各宗强者们耻笑。

　　它憋着无穷怒火和杀气，不顾一切的冲向麒麟，誓要以牙还牙，狠狠蹂躏它！

　　说再多的话，也比不上击败麒麟更有说服力。

　　唯有如此，它才能挽回失去的尊严！

　　“龙战九天！”

　　龙战宗弟子一声暴喝，竟然燃烧神血点燃了龙血神火，战斗力瞬间暴增三倍！

　　它使出了绝学底牌，化身为九天战龙，一往无前的轰向麒麟。

　　麒麟依然姿态放松，表情和气息都很平静，根本不现出真身，就凭一尺长的小身板，硬碰硬的杀向龙战宗弟子。

　　它挥动毛茸茸的小爪子，握成拳头砸向龙战宗弟子，并声如洪钟的暴喝一声。

　　“一拳杀鸡！”

　　“嘭！”

　　一道遮天蔽日的金色拳芒，轰然击中了龙战宗弟子，顿时将它周身的神术光华击溃，爆出沉闷巨响。

　　各宗强者们看着如此激烈的厮杀场面，却听到麒麟气势如虹的喊出一个奇葩招式，顿时都笑喷了。

　　老金龙更是被气的差点吐血，浑身都在颤抖着，差点愤怒暴走了。

　　偏偏麒麟那招‘杀鸡神拳’的威力十分恐怖，竟然破掉了龙战宗弟子的攻击。

　　化身为九天战龙的龙战宗弟子，反应极快的一扭身躯，瞬移出万里远，才躲掉了麒麟的杀鸡神拳。

　　但是，麒麟紧接着又挥动小爪子，满腔严肃的怒吼一声：“宰鸭神掌！”

　　两道遮天蔽日的金色神掌，瞬间穿梭万里天空，轰然击中了龙战宗弟子。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，龙战宗弟子被两只巨掌拍飞了，神光凝聚而成的九天战龙也瞬间崩溃。

　　它被打回了原形，狼狈不堪的后退，伤势再度加重，还张嘴喷出一溜血箭。

　　麒麟是得势不饶人，再次追杀上去，又伸出毛茸茸的小短腿，狠狠一脚踢过去。

　　“狗带吧垃圾！”

　　一只方圆万里，巨大无匹的麒麟爪子，“嘭”的一声轰中了龙战宗弟子，直接把它从高天上轰落到地下，并狠狠踩进了地底。

　　方圆几万里的山地被那只巨爪轰的支离破碎，变成一个巨大幽深的山谷。

　　顿时间，方圆二十万里都地动山摇，各宗所在的十座山峰也剧烈摇晃起来。

　　若非各宗强者们动用神力，保护住脚下的山峰，只怕好几座山峰都要崩塌。

　　由此可见，麒麟的这一脚，威力有多么恐怖！

　　良久之后，漫天飞扬的尘土渐渐消散，天地之间的动荡才平息。

　　麒麟依然站在高天上，一副人畜无害的可爱模样。

　　而龙战宗的弟子，则浑身鲜血淋漓的躺在支离破碎的山谷里，一动也不动，生死不明。

　　看到这个结果，各宗强者们都心中震撼，忍不住倒吸一口凉气。

　　“好可怕的实力！竟然只用几招就击败了龙战宗的首席弟子！”

　　“那龙战宗的首席弟子，在十位首席弟子中也算不错了，竟然被麒麟如此蹂躏虐打，当真是杀鸡宰鸭一般！”

　　“圣兽麒麟果真如此恐怖吗？它才修炼神道几千年而已，便有如此恐怖绝伦的实力，若是修炼几十万年……简直不敢想象啊！”

　　“龙战宗这下丢脸丢大了！最天才的首席弟子，竟被麒麟一拳、一掌加一脚就打成这样，简直太惨了！”

　　“也不知道那首席弟子死了没有，若是被麒麟杀了，只怕它们要跟东胜神宗全面开战了啊！”

　　就在各宗强者们议论纷纷之际，龙战宗的长老们，已经忍着满腔悲愤把首席弟子救了回来。

　　老金龙焦急万分的检查了它的伤势，发现它并未死去，只是重伤昏迷了，这才稍微松了口气。

　　发生这种事，老金龙和龙战宗的脸都丢光了，沦为了各宗的笑柄。

　　它心中悲愤万分，只想转身离去，免得被各宗强者嘲笑。

　　只不过，它身为此次盟会的主持者，断然不能就此离去，否则就要承受另外九大神宗的指责和诘难。

　　老金龙忙着施展神术，亲自为首席弟子治疗伤势。

　　各座山峰上的神兽强者们，则议论纷纷，不断发出各种感慨和惊叹声，还伴有一些幸灾乐祸的笑声。

　　老金龙强忍着满腔怒火和杀意，克制着不去理会各宗强者们的声音。

　　不过，小毛球等了好半天，已经失去了耐心。

　　它不耐烦的高声喊道：“喂，老金龙，你家弟子还没死，别装的像给它收尸似的！”

　　“大家等了这么久你都不宣布结果，你是诚心耽误大家时间吗？”

　　此言一出，各宗强者们再次沸腾了，都满眼震惊的望向小毛球，纷纷议论着这头小麒麟还真是胆大包天。

　　老金龙差点气吐血了，恨不得亲自出手，狠狠虐杀麒麟为弟子报仇。

　　可是在众目睽睽之下，它这位老祖级的强者，断然不能做出这种事情。

　　它眼神冰冷的瞪了麒麟一眼，运功强行压下心头怒火，这才飞上高天，忍着满腔悲愤，声音低沉的宣布道：“东胜神宗获胜！”

　　小毛球这才点点头，化作一道金光飞回到东胜神宗的山峰上。

　　它刚一落地，狮尊和几位长老们便围过来，满腔兴奋的夸赞它。

　　“麒麟，今天的表现不错，真给本门争光啊！”

　　“是啊！我们东胜神宗与龙战宗积怨已久，能让它们如此丢脸，还是第一次啊！”

　　“麒麟，本座果然没看错你，你没让本座失望！再接再厉，争取击败武绝，夺得第一！”

　　小毛球一副志得意满的模样，也不理会几位长老，笑着对狮尊说：“放心吧宗主，我一直记着咱们的约定。”

　　提到“约定”二字，狮尊的兴奋和激动情绪便淡了许多。

　　它眼中的笑意收敛了，平静的点点头道：“嗯，很好。”

　　这时，高天上的老金龙又开口宣布道：“接下来，将举行第二轮比斗，依然是由上届魁首武绝来抽取神签。”

　　随着它的话音落下，天岳神宗的武绝飞上高天，来到老金龙身边。

　　老金龙挥爪打出四道金光闪烁的神签，在高天上一字排开。

　　“按照以往的惯例，第一轮获胜的五位首席弟子，即将进行第二轮比斗。”

　　“上届魁首武绝拥有轮空的特权，不参与此轮比斗，直接晋级，现在请武绝为四位弟子抽签。”

　　武绝扫了一眼四块神签，随意挥爪打出两道金光，便将四块神签分成了两拨。

　　老金龙打开第一对神签，高声念道：“第一场，天地宗对千绝宗！”

　　“第二场，东胜神宗对长空宗！”

　　随着它的话音传遍十座山峰，各大神宗的强者们，都爆出一阵如海啸般的议论声。

　　天地宗、千绝宗和长空宗，都是十大神宗里排名靠前的强大势力。

　　这三大宗门的首席弟子，都有与武绝争锋的资格，也有夺得第一的资格。

　　天地宗的首席弟子金雕，和千绝宗的首席弟子千怒，彼此实力相差不大，胜负难料。

　　各大宗门的强者们，都在议论着这两位天才，谁能击败对方继续晋级，为此而争论不休。

　　至于东胜神宗和长空宗的对战，议论的人并不多。

　　在诸多强者们的眼中，即便东胜神宗的麒麟是圣兽，刚才又以雷霆手段击败了龙战宗弟子，可谓是一鸣惊人。

　　但它毕竟修炼岁月太短，根本不是长空宗首席弟子炎空的对手。

　　这一战还没开打，诸多强者们便已认定，麒麟必定要败于炎空的手下，这无可争论。

　　因此，各宗强者们的注意力，都放在了金雕和千怒的身上，都对它俩的对决充满期待。


第2382章 底牌要留到最后

　　不多时，天地宗和千绝宗的较量开始了。

　　金雕和千怒也先后飞上高天，剑拔弩张的对峙着，浑身迸发出强烈的战意。

　　天才的骨子里都是骄傲的，尤其是神兽一族，更是高傲到极点。

　　金雕和千怒已经不是第一次交手了，大概从十几万年以前，它俩就展开了多次交锋。

　　过去的十几届盟会中，它俩大约交手了六七次，双方胜负各半，谁都没有绝对把握能赢谁。

　　各宗强者们对它俩的评价都颇高，认为它们俩加上炎空，都有资格和机会击败武绝，夺得第一名。

　　平日里，各大神宗的强者们，私下里也会拿它俩来分析比较。

　　因此，金雕和千怒虽然没什么仇恨，却谁都不服谁，心里都憋着一口气，要在这场比斗中爆发出来。

　　金雕与千怒相隔万里远，眼神冷漠平静的对峙着，眼底都涌动着强大的战意。

　　金雕率先开口说话了，“千怒，我等这一战等了三万年了！希望今天的你，不要让我失望！”

　　它的语气低沉而有力，充满了强大的自信。

　　千怒也毫不谦逊和退让，眼神冰冷的回应道：“之前两次盟会你没遇到我，那是你的幸运。”

　　“也不知道，这三万年里你有没有长进？若是再像当年那样被我的千弑杀道击败，你就不配再做我的对手了！”

　　金雕也被激怒了，双眼中闪烁着凌厉的寒光，厉声喝道：“千怒！你别嚣张！”

　　“待会儿我就把你撕成碎片，给你个终生难忘的教训！”

　　一边说着，它化作一道金色流光，宛若开天巨剑般刺向千怒。

　　相比起其他神兽，它最大的优势就在于速度超快，同等实力境界中几乎无敌。

　　金雕很聪明的利用这一点，将速度特长发挥到极致，最擅长奇袭和缠斗。

　　之前无定宗的那头血色神虎，就是被它缠斗和袭击，然后浑身皮肉都被撕成碎布条了。

　　千怒跟金雕交手过许多次，早就知道它的底细。

　　它早就有所防备，当然不会让金雕得逞，眼看那道金光快如极光的杀来，它当机立断的后退躲避。

　　“咔嚓！”

　　金雕的一双利爪袭来，扑了个空，没能伤到千怒，却把万里高天撕开一道巨大的沟壑。

　　千怒一个瞬移退出万里远，来到金雕的侧面，立刻爆发全力发动了进攻。

　　“千刃杀！”

　　千怒昂起两个脑袋，震动着三双羽翼，释放出上千道开天辟地的巨大光刃，朝金雕绞杀过去。

　　金雕身影一闪，“唰”的消失在原地，下一个刹那就遁走万里远，躲开了铺天盖地的神光利刃。

　　不过，那些神光利刃都锁定了它的气息，无论它逃到哪里都能追上。

　　“唰唰唰！”

　　上千道神光利刃也瞬移万里远，追上了金雕，并狠狠绞杀下去。

　　金雕知道无法甩掉这些神光利刃，只能动用神术将其逐个击溃。

　　于是，它仗着速度超快的优势，一边闪躲避让，一边运用施展神术展开反击。

　　千怒当然不止这一招，又紧接着施展另一招神术，逼迫金雕不得不应对防范，飞行速度也减慢许多。

　　双方在高天上厮杀起来，各自施展绝学杀招，打的“嘭嘭”作响，神光碎片四处迸溅。

　　这场天才强者之间的对决，勾动着诸多强者的心弦，令无数强者们看的入神。

　　各宗强者们目不转睛的观战，同时还交头接耳的议论着。

　　“万年不见金雕出手，看来它的实力更进一步，速度也更快了。”

　　“是啊！尽管我们这些老家伙的实力底蕴，比金雕深厚的多，可要是比速度，恐怕我们都不是它的对手。”

　　“不愧是拥有金鹏和凤凰血脉的金雕啊，速度超快，锐不可当，它绝对有资格与武绝一争高下！”

　　“虽说金雕的速度奇快，袭杀之术也无坚不摧，可它只能与千怒缠斗，毕竟不敢正面硬碰厮杀。”

　　“是啊，金雕的优缺点都很明显！虽然目前看起来千怒的情况更加被动，但金雕的袭杀之法毕竟是旁门左道，难以持久啊。”

　　“千怒并非处于下风，而是在保存实力，并不急于和金雕对拼，这小家伙很聪明啊！”

　　“再看看吧，千怒和金雕也不是第一次交手了，它俩的进步都很大，一时半会儿肯定分不出胜负。”

　　金雕和千怒在高天上厮杀激斗，各宗强者们看的入神，而且议论纷纷，甚至为它俩谁能获胜而争论不休。

　　这一刻，它俩成为了场中的焦点，每当有亮眼表现时，总能引得诸多强者们一阵赞叹。

　　反倒是之前一鸣惊人的小毛球，此刻变得无人问津了。

　　它观看了一会儿千怒和金雕的厮杀，便觉得十分无聊了。

　　再听到诸多强者的议论声，它心里更不平衡，很不服气的嘀咕道：“哼！这俩家伙的厮杀有什么可看的？看似厮杀的激烈，神术招式也很花哨，其实都是在浪费时间！”

　　“要是换做本王上场，三拳两脚就把对手解决了，何须如此麻烦！”

　　何无恨摸了摸它的脑袋，笑着说道：“呵呵，你还好意思说呢，之前你那三招拳脚的名字，简直烂透了！”

　　小青龙和玄武也连忙附和道：“对啊！球球你起的名字一点也不威风，太俗气了。”

　　小毛球仰起头，梗着脖子道：“你们懂什么？那些招式名字都是我瞎编的，我是故意刺激那家伙的。”

　　“哼！我一拳一掌加一脚就干掉了龙战宗的首席弟子，这是何等耀眼夺目的战绩！”

　　“那群混蛋们看不出我的厉害，却对着千怒和金雕评头论足，真是目光短浅，可笑！”

　　何无恨捏了捏它的耳朵，语气玩味的道：“你使用的招式粗鄙不堪，哪有这俩家伙的神术那么绚烂，赏心悦目啊？”

　　“可惜大多数强者都看不出你的底细，所以更关注千怒和金雕的对决。不过呢，好几个宗门的宗主们，对你的实力很感兴趣，表面上没盯着你，实际上都在留意你的举动呢。”

　　“还有那个武绝，表面上冷冰冰的，其实它已经偷偷观察你好一阵了。看样子它是个明白人，知道你对它有威胁。”

　　小毛球这才满意的挺起胸膛，得意的道：“这还差不多，看不出本王厉害的家伙，那都是有眼无珠的！”

　　“老大，之前我已经一鸣惊人了，待会儿我上场之后，是继续用简单粗暴的方式击败对手，还是稳扎稳打啊？”

　　顿了一下，它又补充了一句：“要不，我也来点华丽的神术，风骚的走位？只有这样，那群有眼无珠的家伙才能看的激动，为我鼓掌叫好，对我生出羡慕和崇拜之情……”

　　它还沉浸在自我陶醉中，可惜话没说完就被何无恨打断了。

　　“别闹！反正它们都不了解你的底细，你就继续藏拙，把真正的底牌留到最后！”

　　“对付长空宗的炎空而已，用得着华丽神术和风骚走位吗？又不是表演杂耍！”

　　小毛球连连点头道：“嗯嗯，都听老大的！”

　　不知不觉，半个多小时过去了。

　　千怒和金雕的厮杀也接近尾声，即将要分出胜负了。

　　此刻的金雕，神力已经消耗过半，飞行速度慢了五成，神术的威力也减弱许多。

　　它身上有几条狰狞的伤口，鲜血如溪水般往外流淌。

　　尤其它后背的那道伤口，皮肉都翻卷着，里面的脊骨都清晰可见。

　　当然了，金雕的伤势看起来很狼狈，千怒的伤势却更加凄惨。

　　它的三双羽翼被毁掉了两对，都被撕开了裂缝。

　　它浑身上下几乎没一块完整的皮肉，纵横交错的布满了豁口和伤痕。

　　暗红的鲜血染红它全身，令它变成了一头暗红的血色巨兽，看起来既狰狞又恐怖。

　　它的神力也近乎耗尽，行动也变得迟缓许多。

　　但它还在全力抵挡金雕的袭击，找到机会也会趁势反击。

　　又过去十分钟左右，这场激斗终于结束。

　　最终，千怒的伤势过重，被金雕打的重伤昏迷了，被千绝宗的长老们抬了回去。

　　毫无疑问，金雕赢得了这场决斗，顺利晋级下一轮。

　　只是它赢得并不轻松，也受了重伤，势必会影响下一轮的比斗。

　　老金龙飞上天空宣布结果，金雕这才赶紧返回天地宗的山峰，在几位长老的协助下运功疗伤。

　　接下来，终于轮到长空宗对东胜神宗了。


第2383章 玩火的祖宗

　　虽然千怒和金雕的对决已经结束了，可是各宗强者们还在议论纷纷。

　　有些强者为金雕的获胜而振奋，感到欣慰和高兴。

　　但也有的强者对千怒的落败深感遗憾，觉得金雕获胜的手段并不光明。

　　好在各宗的强者们都是窃窃私语，暗中传音的议论着，所以没有引起什么波澜。

　　直到老金龙登上高天，宣布比斗结果以后，众多强者们的议论还没结束。

　　“下一场，长空宗对东胜神宗！”

　　随着老金龙的话音落下，小毛球迫不及待的飞上高天。

　　它保持着毛茸茸的小兽模样，居高临下的望着长空宗，笑眯眯地喊道：“炎空，赶紧上来，咱们速战速决。”

　　老金龙眼神阴沉的瞥了它一眼，眼底闪过一抹憎恨之色，心里也暗暗冷笑道：“哼！该死的小畜生，先让你得意一会儿，待会儿炎空定会让你痛不欲生！”

　　长空宗的炎空并不急着登台，正在聆听长空宗主的教诲和叮嘱。

　　那长空宗主早就留意小毛球了，看出来小毛球的手段和实力不简单，特别叮嘱炎空要小心应对。

　　炎空认真的倾听着，听完之后神色郑重的点点头道：“多谢宗主教诲，弟子明白了。”

　　说完之后，它才一步步踏上高天，来到小毛球面前万里之外站定。

　　它的神色无悲无喜，看不出丝毫敌意，显得沉稳而内敛。

　　这一幕，让何无恨有些诧异，暗暗想道：“奇怪，之前森罗宗的弟子挑战它时，它可是脾气火暴，刚猛霸道的一顿猛攻，直接把森罗宗弟子干趴下了。”

　　“现在对上小毛球，它怎么变得如此沉稳内敛了？难道长空宗的宗主，已经看出来小毛球的真正实力了吗？”

　　就在这时，炎空对小毛球微微颔首，用粗犷浑厚的声音说：“麒麟，我们初次见面，彼此间并无冤仇，此番争斗权当做是切磋。我以真身对你，也请你现出麒麟真身，我们痛快地较量一场。”

　　炎空这番话说的在情在理，却不符合它一贯的性格，显然是受了长空宗主的指点。

　　各宗强者们都心知肚明，不禁更加疑惑，眼神都在长空宗主和麒麟身上打转，暗中又议论起来。

　　“这个炎空唱的是哪一出？怎么像是心虚了？”

　　“估计是长空宗主叮嘱过吧？毕竟之前有龙战宗的例子，长空宗可丢不起那个脸。”

　　“不可能吧？难道麒麟还能像虐打龙战宗弟子那样，三拳两脚的击败炎空？说什么我都不信！”

　　“哎，不管怎么样，长空宗主的态度应该是很谨慎的。我就奇怪，它怎么会怕一个小麒麟？”

　　“那头麒麟的实力的确不错，但也不至于让长空宗如此忌惮啊？炎空可是能跟武绝一较高下的天下啊！”

　　就在众多强者们议论纷纷之际，小毛球开口回答了炎空的话。

　　它仍然保持金色小兽的模样，笑眯眯的道：“炎空，虽然我比较喜欢你这种直爽的性格，但很可惜，你还不值得我动用真身。”

　　这句话瞬间点燃了全场的气氛，让各宗强者们都震惊莫名，都露出不可思议的眼神。

　　十座山峰上的强者们寂静片刻之后，陡然爆发出哄堂大笑声和议论声。

　　不知多少强者都纷纷斥责小毛球太狂妄了，简直是不知天高地厚。

　　其中尤其以龙战宗的强者反应最激烈，甚至比长空宗的长老们还激动。

　　龙战宗的几位长老们，都纷纷破口大骂小毛球太嚣张，必须狠狠教训它一顿。

　　连老金龙也开口了，语气愤然的说：“看样子，东胜神宗如今是势力暴增，目空一切了啊！麒麟竟敢如此狂妄，连长空宗和炎空都不放在眼里，肯定是受了狮尊的指点，有狮尊撑腰嘛！”

　　各宗强者们一听这话，顿时都望向东胜神宗，眼神中隐含敌意，对东胜神宗也报以浓浓的戒备之心。

　　狮尊和几位长老们顿时大怒，恨不得联手把老金龙撕成碎片。

　　老金龙这样说，无疑是在给东胜神宗拉仇恨，让东胜神宗成为众矢之的。

　　偏偏麒麟是东胜神宗的首席弟子，若说狮尊没有指点叮嘱它，谁都不会相信。

　　狮尊气的抓狂，指着老金龙怒骂道：“老金龙，你这个老混蛋，不要血口喷人，随意诬陷本门！”

　　“十宗盟会，各宗弟子同台竞技，本就是各凭本事，不能代表各宗的意志！”

　　“本门弟子麒麟尚且年幼，热血激昂之下说出的话，竟被你这老家伙用来诋毁本门，你是何居心？”

　　右护法明白狮尊的意思，连忙高声附和道：“宗主，老金龙是什么居心，大家都看的明明白白。只是宗主您给龙战宗留面子，才没戳穿它而已。”

　　“这事很简单，不过就是龙战宗的弟子败在麒麟手下，让龙战宗丢进了颜面，所以老金龙才怀恨在心，故意诋毁本门嘛。”

　　这个理由诸多强者们都想到了，再经右护法当众说出来，更让众多强者们心中鄙视，望向老金龙的眼神都变了。

　　老金龙和龙战宗的长老们，承受着各宗强者们的异样目光，顿时无地自容，百口莫辩。

　　何无恨咧了咧嘴，心中暗暗冷笑道：“呵呵，这就是搬石头砸自己脚，老金龙怕是气糊涂了，把自己和龙战宗坑进去了。”

　　与此同时，高天上的炎空也对小毛球发动了攻击。

　　它觉得自己主动对麒麟示好，已经是放下身份和面子了，可麒麟却很狂妄，根本不给它留面子。

　　这让它十分恼怒，再也不假装沉稳内敛了，将满腔怒火和杀气都爆发出来，对麒麟发动了猛攻。

　　“神炎锁空！”

　　炎空含愤出手，一出手就是成名绝技，释放出铺天盖地的神炎，封锁了五万里天空。

　　岂料，麒麟不屑的冷笑一声：“呵呵，炎空啊炎空，在本王面前玩火，你这是自寻死路啊！”

　　一边说着，它也张嘴喷出漫天圣炎，笼罩了方圆八万里天空。

　　霎时间，铺天盖地的金色圣炎，将八万里天空笼罩住，令这片区域成为无边火海。

　　金色圣炎的温度无比恐怖，不但把这片区域的山地都焚成灰烬，甚至把天空都焚烧成了虚空。

　　幸好各座山峰上的强者们联手施展神术，才保住了十座山峰，不被战斗余波影响。

　　与此同时，炎空的神炎与麒麟的圣炎轰然对碰，也爆出了惊天动地的巨响声。

　　“轰！”

　　巨响声震动九天，也把炎空震的倒飞出万里远。

　　它的神炎明显不敌圣炎，不但受到神力反噬，还被圣炎烧的灰头灰脸。

　　炎空心中十分震惊，还有些不甘，双眼不可置信的瞪着麒麟，愤怒的低喝道：“这怎么可能？”

　　神炎是它的本命神力，也是它引以为傲的资本。

　　然而，它最擅长的神炎却被圣炎死死压制，两种力量根本不是一个等级的。

　　这对它的自信造成了莫大的打击，让它难以接受。

　　小毛球瞥了它一眼，趾高气昂的道：“什么不可能？本王就是玩火的祖宗！天下火系神力千千万，尽皆源于圣炎。”

　　它的话虽然狂妄嚣张，却是真理，由不得任何人反驳。

　　天下有亿万种火系力量，却全都是由圣炎演变而来，从本质上就弱于圣炎。

　　哪怕之前小青龙和玄武炼化的极焱之力，也比圣炎的品质等级低。

　　炎空身躯巨震，纵然心中有再多愤怒和不甘，也只能认命了。

　　它不敢再动用神炎攻击小毛球，那无疑是自取其辱。

　　它只能竭尽全力的施展其他神术，疯狂的杀向小毛球。

　　小毛球仗着圣炎的恐怖威力，自身的强悍力量和防御，还有无与伦比的速度，与炎空激烈厮杀起来。

　　它也不动用麒麟真身，小小身板化作一道金色流光，围绕着炎空不断发动袭击。

　　“唰唰唰！”

　　短短一秒钟内，它的身影连续闪烁三次，分别出现在炎空的侧面、背后和头顶上，发动了三次攻击。

　　圣炎所化的爆弹和光刃，犹如漫天大雨般洒落下来，连续不断的轰击炎空。

　　炎空被打的节节败退，疲于抵挡，立刻就落入下风，毫无还手之力。

　　见此情景，各宗强者们既震惊又激动。

　　它们全都瞪大了眼睛，聚精会神的观看这场厮杀，甚至忘记了议论。


第2384章 名列前三

　　炎空与麒麟厮杀十几招之后，便落入下风，疲于抵挡和逃跑躲避，毫无还手之力。

　　这一幕让各宗强者们都惊呆了，简直不敢置信。

　　在它俩开战之前，许多神兽强者们都以为，这是一场没有任何悬念的比斗，炎空必胜无疑。

　　它们只是想看看，圣兽麒麟能在炎空的手下支撑几招？

　　甚至有很多强者都预言，这场战斗必定时间短暂，不超过两分钟就会分出胜负。

　　但是现在，局面与它们预测的恰恰相反。

　　炎空被麒麟打的还手之力，显然是必输无疑了。

　　诸多强者们只想看看，炎空在麒麟手下能撑几招？

　　少数几位强者倒是早就猜到麒麟的实力不俗，比如天岳神宗的宗主和武绝，还有长空宗的宗主。

　　可它们只以为麒麟的实力和炎空不相上下，最多只是有机会获胜而已。

　　它们也没想到麒麟如此强悍，完全超出了它们的想象。

　　以至于，天岳神宗的宗主和武绝，对麒麟更加防范戒备了。

　　武绝也更加确定心中的猜想，麒麟才是它最强的对手和威胁，肯定是奔着第一来的。

　　不知不觉，两分钟过去了，炎空与麒麟也交手了上百招。

　　而这个时候，胜负已然分明，毫无悬念了。

　　随着“嘭”的一声巨响爆出，麒麟一拳将炎空轰的倒飞回去，翻滚着跌落在长空宗的山峰上。

　　几位长空宗的长老们大吃一惊，连忙打出神力接住炎空。

　　待它们把炎空放在山巅上，才发现炎空已经重伤昏迷了。

　　毕竟它浑身都被烧的漆黑如碳，不停地冒着黑烟。

　　而且，它身上布满了纵横交错的伤口，皮肉翻卷，鲜血长流，看起来伤势非常凄惨。

　　无奈之下，长空宗的宗主只能忍住怒意，开口宣布长空宗认输。

　　老金龙心中很失望和愤怒，对麒麟非常不满。

　　但它只能忍着心中的怒意，面无表情的飞上高天，高声宣布比斗结果。

　　麒麟获得胜利之后，便跻身于前三名了。

　　它立刻就从十大神宗里最“年轻孱弱”的首席弟子，变成了前三名的超级天才！

　　如此华丽的转变，简直惊呆了在场的所有强者！

　　一时间，各宗强者们都一片哗然，爆发出如山洪般的议论声，彻底震惊和沸腾了。

　　几分钟前，谁都不敢想象，东胜神宗的小麒麟能击败长空宗的炎空。

　　若是有人敢当众说出这句话，必定会被各宗强者们耻笑和嘲讽。

　　可现在，麒麟用铁一般的事实，打了诸多强者的脸。

　　之前那些轻视它、忽略它的各宗强者们，此刻都满腔震惊和不可思议，对麒麟充满了好奇和敬畏。

　　因为它们都亲眼看到了，麒麟击败炎空的过程是何其轻松，仅仅只用了两分钟，而且还没动用麒麟真身！

　　这说明什么？

　　这说明麒麟还没动用全力！

　　它真正的实力和底牌，绝对比刚才表现的强大几倍！

　　一想到这里，诸多强者们脑海里不禁冒出一个念头。

　　“难道，麒麟是冲着武绝来的？东胜神宗想夺得本届第一名？”

　　老金龙宣布完比斗结果之后，麒麟就回到了东胜神宗的山峰，落在何无恨的身边。

　　它正准备跟何无恨、青龙和玄武说话，狮尊与几位长老们围了过来，满腔激动的夸赞它。

　　“麒麟，刚才的表现真是太耀眼了！”

　　“真没想到啊，你的实力竟然如此强大，太给本门长脸了！”

　　“是啊，你们看各宗强者们的反应，以前它们总瞧不上我们东胜神宗，现在都快嫉妒死了，简直是大快人心啊！”

　　“麒麟啊，若是早知你如此天资卓绝，实力超群，当初我们也不会反对你当首席弟子了……”

　　“是啊，有麒麟你当本门的首席弟子，本门何愁不能延续千万年啊！”

　　很显然，麒麟的耀眼表现，彻底征服了狮尊和几位长老。

　　那几位长老虽不是左护法的拥趸，但它们以前也反对麒麟当首席弟子，为此经常向狮尊谏言。

　　如今看到了麒麟的强大实力，它们都为当初的做法而感到后悔与惭愧。

　　就连心思最缜密，老谋深算的狮尊，情绪也有些激动和振奋。

　　它眼神真诚的望着麒麟，语气郑重的道：“麒麟，本门能有你这个超级天才，实在是本门之福。”

　　“虽然本座知道你不太情愿，但本座还是想真诚的挽留你，希望你留下来，以后本座的宗主之位必定会传给你。”

　　“还有轩辕神尊，只要麒麟你能留下来，本座便封他为左护法，你考虑一下吧。”

　　听到狮尊的话，何无恨表面不动声色，心里却暗暗冷笑了一声。

　　“呵呵，这家伙看到了小毛球的实力和潜力，现在后悔了，想要讲和了？”

　　青龙连忙用神念对他说：“主人，狮尊的心机很重，它的话不能轻信，您要慎重考虑啊。”

　　玄武也表示赞同，语气凝重的道：“主人，虽然狮尊的诚意十足，可它现在是心血来潮，兴奋激动之际。等盟会结束之后，它冷静下来了，肯定不会善待我们。”

　　何无恨微微一笑，心里默想着：“是啊，正所谓非我族类其心必异，狮尊怎么可能会相信我？”

　　“虽然它开出的条件很诱人，可惜这小小的东胜神宗，也容不下我们这几尊大神。”

　　“而且，我们和它的嫌隙已经产生了，梵天狮或许就埋伏在附近，等到盟会结束后便要斩尽杀绝，我们又岂能跟它和好？”

　　小毛球听着他、青龙和玄武的话，立刻就明白了大家的态度。

　　它对狮尊笑了笑，语气平静的说：“宗主，谢谢你的美意，不过这比斗还未结束，我未必能拿到第一，现在谈这些还太早了。”

　　狮尊立刻就明白了它的意思，讪讪地笑了笑，点头道：“也是，那就以后再说吧。”

　　它表面上和颜悦色，心里却是充满愤怒，暗暗咒骂道：“该死的混蛋，真是不识抬举，竟然铁了心要与本门决裂。”

　　“既然如此，那就休怪本座无情了，这是你们自找的！”

　　这时，十座山峰上的议论声小了许多，老金龙高声说道：“恭喜天地宗的金雕和东胜神宗的麒麟成功晋级，它们俩再加上武绝，便是本届盟会的前三名。”

　　“接下来，请各位耐心等待，让三位天才弟子们休养三天。三天后，三位天才弟子将一决高下，角逐最终的魁首！”

　　这是十宗盟会的规矩，历届盟会都是这样做的，所以各宗强者们并无异议，都耐心地等待着。

　　即便是那落败的七个宗门，也不会就此离去。

　　它们仍然留在山峰上，要等着观看最终的决战。

　　武绝没怎么出过手，实力依旧是巅峰状态，并不需要休养。

　　它沉默无言地坐在山峰上，闭目养神，像是在沉思着什么。

　　麒麟虽然厮杀了两场，但都没动用真正实力，神力消耗也不大，不休息也不影响。

　　但它听从何无恨的吩咐，钻进时之幻境里养精蓄锐去了。

　　至于天地宗的金雕，之前与千怒激烈厮杀一场，受了不轻的伤，战斗力大大的减弱。

　　如今它已进入时间神器中，在几位长老的帮助下，争分夺秒的疗伤和恢复实力。

　　十座山峰都安静下来，各宗强者们都耐心等待着，对三天后的决战满怀期待。

　　时光飞逝，三天时间一晃而过。

　　这天正午，金色烈日升上高天之时，老金龙再次飞上高天，高声宣布决战开始。

　　“诸位同道，大家翘首以待的决战即将开始了。”

　　“此次三位天才弟子决战，规矩和往常一样，它们将各自对战两场，最终决定排名。”

　　“两场皆负者为第三名，一胜一负者为第二名，两场皆胜者为魁首！”

　　“现在，请上届魁首武绝抽签决定它们的出战顺序。”

　　说罢，老金龙挥爪打出三道金色神签。

　　三道神签里封印着三块玉牌，分别代表麒麟、武绝和金雕，只有老金龙才能打开。

　　武绝默不作声的飞上高天，盯着三道神签观察一阵，才打出两道神光，抽出了两道神签。

　　这两道神签代表的弟子，将要率先登台比斗。

　　老金龙接过那两道神签，解开神签上的封印之后，高声宣布道：“第一场，金雕对战麒麟！”


第2385章 气糊涂了

　　按照抽签的结果，第一场比斗是金雕对麒麟。

　　谁赢了就要继续挑战武绝，紧接着失败者再挑战武绝。

　　如此一来，武绝有更多的时间休养调息，等待金雕和麒麟来挑战它。

　　并且，它还能观看金雕和麒麟的对战，对它们的底细更加了解。

　　大家都知道，这个抽签结果对武绝是最有利的。

　　所以，有许多强者都眼神怪异的看着老金龙和武绝，怀疑它俩串通了作弊。

　　其中尤其是以天地宗的反应最激烈，甚至当众议论这件事，指桑骂槐的损了老金龙一顿。

　　毕竟，这个抽签结果对金雕来说太不利了。

　　它之前受了重伤，经过三天的治疗休养，现在还没痊愈，实力还没恢复到巅峰呢。

　　在这种情况下与麒麟和武绝争锋，它的胜算实在渺茫。

　　老金龙承受着诸多强者的异样眼神和非议，却是百口莫辩，憋屈到极点。

　　只有麒麟一副无所谓的态度，反正它要跟金雕和武绝各打一场，早晚都一样。

　　东胜神宗的山峰上，狮尊和几位长老的心都揪了起来，纷纷开口为麒麟鼓劲加油。

　　“麒麟，争夺魁首的时刻到了，本座的心愿能否达成，就看你今日的表现了！”

　　“麒麟，那金雕之前受过伤，如今还未痊愈，断然不是你的对手。你要速战速决，绝不能消耗太多体力。”

　　“对，你的主要目标是武绝，不要跟金雕浪费时间。你要保持充沛的体力，用来对付武绝才行。”

　　麒麟听着狮尊和几位长老的唠叨，却是一副满不在乎的模样。

　　等到大家都说完了，它才神色淡然的点点头道：“我知道了。”

　　然后它扭头望向何无恨，“老大，我这就去了啊。”

　　何无恨点点头，微笑着道：“嗯，去吧。小心点，别掉以轻心。”

　　麒麟化作一道金光，“唰”的飞上了高天。

　　它浑身绽放出耀眼的金光，气势变得十分强大，迸发出强大的战意，高声喝道：“金雕，别浪费时间，速速来战！”

　　滚滚声浪朝四周扩散，顿时把高天上的十几万里云海都搅的翻腾起来。

　　麒麟散发出的强大威势，朝金雕镇压而去。

　　金雕刚服下几颗神丹，正在几位长老的帮助下恢复神力，对麒麟的话语充耳不闻。

　　它的时间太紧迫了，为了能有更大的胜算，它必须争分夺秒的恢复实力。

　　眼看着，无形的气势和力量镇压下来，即将笼罩住金雕。

　　一旦金雕被麒麟的镇压力量干扰，就无法继续恢复实力，必然要陷入被动局面。

　　值此关头，天地宗的宗主竟然出手，释放出无形的威压，帮金雕挡住了麒麟的镇压之力。

　　“轰！”

　　两股威压力量碰撞，在云海中凭空爆出一声巨响，把几万里云海都震的消散，变得一片清朗。

　　天地宗主毫发无伤，不但没后退半步，甚至连眼睛都不眨一下，可见实力之雄浑。

　　高天上的麒麟，却是小小的身躯晃了几晃，显然吃了点闷亏。

　　毕竟它没动用麒麟真身和全部实力，且不防备天地宗主会出手。

　　可这下却惹恼了它，它目露凶光的瞪着天地宗主，沉声喝道：“天地宗主，你这臭不要脸的老货！难道你想代替金雕参战吗？”

　　麒麟是天不怕地不怕的性子，发怒起来管你天地宗主还是顶尖神尊强者，它都照骂不误。

　　可这句话听在各宗强者的耳中，却像是一声惊雷，把诸多强者都吓到了。

　　各宗强者们都瞪大了眼睛，不可思议的望着麒麟，发出一阵阵惊呼声。

　　“天呐，这个麒麟真是猖狂，竟敢当众辱骂天地宗主？”

　　“这个麒麟不要命了吗？就算天资卓绝，也不能这样肆无忌惮啊？”

　　“是啊，天地宗主毕竟是老牌神尊强者，在场诸位谁不忌惮它三分？这个麒麟实在是不知天高地厚啊。”

　　大多数强者们都惊叹于麒麟的狂妄，觉得它这下要大祸临头了。

　　但也有少部分强者，觉得麒麟此举在情在理，无可厚非。

　　“天地宗主也不顾忌自己的身份，竟然插手弟子之间的比斗，这样太无耻了！”

　　“是啊，麒麟是向金雕宣战，天地宗主跑来横插一脚，这不是找骂么？挨骂也活该！”

　　“天地宗主实在不应该啊，要是大家都像它这么干，那就不用弟子之间比斗了，干脆各宗宗主来比斗算了。”

　　各座山峰上的强者们，都爆发出一阵如山洪般的议论声。

　　天地宗主被麒麟当众辱骂，本就怒火攻心，气的暴跳如雷。

　　再听到许多强者们幸灾乐祸的笑声，以及饱含指责的议论声，它更是气的要吐血。

　　“麒麟，你这狂妄的小畜生，休得在本座面前猖狂……”

　　天地宗主沉声怒骂着，浑身散发出阴寒气息，双眼死死盯着麒麟，眼神中充满杀意。

　　麒麟也不惧怕，更加愤怒的喝骂道：“怎么？你这恬不知耻的老货，真要代替金雕来跟本王决斗吗？”

　　“既然如此，那你赶紧爬上来，本王要好好教训你这老东西一顿！”

　　此言一出，各宗强者们又被惊的眼珠子都快掉地上了。

　　甚至有许多强者都被逗笑了，也不顾及天地宗主的颜面，当众就哄堂大笑起来。

　　天地宗主差点气疯了，二话不说就飞上高天，爆发全力的施展神术，就要把麒麟当场轰杀。

　　但是，几道耀眼的神光从各座山峰上飞出，“唰唰唰”的拦在了天地宗主面前。

　　这五位强者都是各宗的宗主，顶尖的神尊强者，其中有老金龙和狮尊。

　　它们联手施展神力，将天地宗主的神术攻击压下，并将它包围了。

　　狮尊沉声冷喝道：“天地宗主，注意你的身份，你若真想动手，本座随时奉陪！”

　　老金龙也声音冰冷的道：“天地宗主，请你冷静，不要破坏十宗盟会的规矩。”

　　其他各宗的宗主，也纷纷开口警告天地宗主。

　　“你这家伙气糊涂了吗？”

　　“你若真对麒麟出手了，以后天地宗便要从盟会中除名了，还请你三思。”

　　“哎，你这老家伙也真是的，竟被一个小辈弟子气成这样，真让本座失望啊。”

　　天地宗主被几位宗主强者指责，心中积蓄了滔天的怨恨和怒火。

　　偏偏它自身理亏，根本无法发作和反驳。

　　若是继续闹下去，它非但无法教训麒麟，还会让自己和天地宗都沦为笑柄。

　　于是，天地宗主强行压下心中的怒火，恶狠狠地瞪了麒麟一眼，丢下一句狠话，这才转身飞回天地宗的山峰上。

　　“麒麟，你死定了！触怒本座的下场，是你无法承受的！”

　　麒麟也不甘示弱的反击道：“老东西你跟本王装什么装？待会儿本王先宰了你的得意弟子，看你能把本王怎么样！”

　　天地宗主气的浑身发抖，双眼中狂涌着怒火与杀机。

　　但它也知道，斗嘴是斗不过麒麟的，再废话只会让自己更加难堪。

　　它索性闭嘴不理麒麟了，语气森冷的对金雕吩咐道：“金雕，不惜一切代价，杀了它！”

　　出了这么大的事，天地宗如此丢脸，金雕当然不能继续恢复实力了。

　　而且，这场闹剧也是因它而起的，它心中也憋足了怒火与杀意。

　　“宗主，请放心，弟子一定完成任务！”

　　金雕郑重地点点头，然后化作一道金光飞上高天，在麒麟面前万里之外落下。

　　此时的它，浑身绽放出五彩神光，勃发出锐不可当的气息，双眼死死盯着麒麟，已经动用了全部实力。

　　“麒麟！虽然你很天才，但是很可惜，你触怒了本门宗主，害得本门如此丢脸，所以你必死无疑！”

　　“你放心，我连全尸都不会给你留下，我会用我的利爪，把你撕成碎片！”

　　麒麟的一双小爪子环抱在胸前，斜眼睨视着金雕，满腔不屑的冷笑道：“啧啧啧……就凭你这小黄鸡，也敢在本王面前嚣张？信不信本王一巴掌把你拍回蛋里去？”

　　金雕浑身金光璀璨，羽毛锐利且华丽，体型又巨大如山，看起来格外威武神骏。

　　可是到了麒麟嘴里，它却成了一只小黄鸡。

　　这简直太侮辱人了！

　　“你……”金雕满腔气血上涌，差点气昏了头。

　　“麒麟！我不跟你逞口舌之利，你今天必死无疑！”

　　“废话少说，现出你的麒麟真身，让我看看你究竟有什么嚣张的资本？”


第2386章 魁首之争

　　“呵呵，小黄鸡你太天真了！”

　　麒麟一脸鄙夷的望着金雕，语气轻蔑的喝道：“让本王动用真身？你配吗？”

　　太嚣张、太狂妄了！

　　不但金雕被气的吐血，天地宗主也气的浑身发抖，周身狂涌怒火。

　　各宗的强者们也暗暗心惊，对这场比斗更加期待了。

　　大家都知道，麒麟与金雕都动了真火，这场比斗恐怕要生死搏杀了。

　　果然，金雕再也按捺不住怒火与杀气，尖锐呼啸一声就冲向麒麟。

　　“唰！”

　　那一瞬间，金雕化作一团金光，拖曳出千里长的金色光焰，犹如一把金色利剑，狠狠刺向麒麟。

　　麒麟果然不动用真身，就凭它那西瓜大的小身板，以极其渺小孱弱的姿态，挥动双爪展开了反击。

　　“圣炎爆弹！”

　　“圣炎焚天！”

　　尽管它已掌握了十四种神道法则，但它偏偏舍弃不用，就要用自己的本命神力——圣炎。

　　它浑身涌出铺天盖地的圣炎，金色烈火席卷方圆八万里，将天空全部封锁了。

　　它又张嘴喷出三颗巨大的圣炎光团，携着毁天灭地的威力，狠狠轰向金雕。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，圣炎爆弹轰碎了长达千里的金色巨剑，高天上爆出五彩的神光碎片。

　　金雕的实力果然不俗，反应也是极快，竟然在关键时刻躲开了圣炎爆弹，一个瞬移就窜出三万里远。

　　那两颗圣炎爆弹在高天上飞行十几万里远，最终轰在了远处的山脉中。

　　“轰隆”一声巨响，远处的两座山峰被轰成齑粉，山脉中出现一道方圆几万里的深渊。

　　那深渊中的尘土与砂石，全被圣炎烧成了熔浆，冒出滔天大火，声势格外壮观。

　　这一幕，令得各宗强者们暗暗咋舌，对麒麟的实力有了进一步的认识。

　　金雕也冷静下来，不敢再轻易出手袭杀麒麟。

　　它一边运功抵挡圣炎的焚烧，一边与麒麟周旋着，眼神敏锐地寻找出手的机会。

　　麒麟也化作一道金光，快如疾电地追杀金雕，不断释放神术杀招，逼迫金雕节节败退。

　　双方在金色圣炎中追逐厮杀了片刻，金雕便支撑不住了，浑身的金色羽毛被烧成黑色，受了不轻的伤。

　　它不得不往远处逃走，连续瞬移三次之后，总算逃出了圣炎封锁的区域。

　　然而，还没等它松口气，忽然发现麒麟消失不见了。

　　它脑海中立刻闪过一个念头：“难道麒麟没追上来？还在那八万里火海中？”

　　它对自己的速度有信心，它相信麒麟肯定追不上它。

　　再加上，它猜想麒麟很依赖圣炎的力量，肯定不愿离开那片火海。

　　因此，金雕心里松了口气，一边警惕的搜索四周，一边运功镇压伤势。

　　但就在这个时候，它忽然察觉到背后有一股极其危险的气息袭来。

　　“糟糕！小畜生竟然袭击我！”

　　那一刹，金雕敏锐地察觉到不妙，意识到自己麻痹大意，上了麒麟的当。

　　危急关头，它的反应也极快，根本不去看身后的情况，下意识的往前飞行躲避。

　　它一个瞬移就窜出三万里，却没能甩掉那道危险气息。

　　下一个刹那，一道遮天蔽日的金色巨爪，“嘭”的一声轰中了它。

　　躲避不及的金雕，当场被金色巨爪轰飞了，翻着跟头的抛出两万里远。

　　它背上立刻出现一道巨大的凹坑，露出十几根被打断的骨头茬，大片的金色羽毛也脱落下来，伴随着金色神血洒落长天。

　　遭此重击，金雕浑身剧痛无比，神魂也一阵眩晕。

　　它的神识一扫，这才看清身后不远处的天空中，麒麟正伸出爪子，再次拍来一道遮天巨爪。

　　金雕不敢硬接麒麟的狂猛攻击，立刻瞬移躲避。

　　然而，它刚刚往左瞬移三万里远，却听到了麒麟那充满戏谑的冷笑声。

　　“呵呵，就等着你自投罗网呢！”

　　金雕心中无比惊骇，抬起头一看，才发现眼前有两颗巨大的金色光团，正在急剧放大。

　　“轰！”

　　几乎是在同一时间，两颗圣炎爆弹轰然击中了金雕，淹没了它的身影。

　　它连躲避和抵挡的机会都没有，就被轰的肉身支离破碎，当场崩溃成了漫天碎片。

　　数以万计的金色羽毛，也爆碎成了漫天碎屑渣滓，好似大雨般洒落下来。

　　金雕引以为傲的神骏身躯被摧毁了，仅剩下一道神魂，也被轰出了几道裂缝，重伤昏迷的飘荡在天空中。

　　直到昏迷前的那一刹，它依然不肯相信，自己与麒麟的实力差距如此巨大。

　　它怎么也无法接受这个结果，自己在麒麟手下竟然撑不过二十招！

　　与此同时，麒麟站在漫天洒落的羽毛碎片中，语气冰冷的道：“蠢货，难道你以为我不动用真身，就使不出十成功力吗？天真！”

　　“不过，你能让本王动用十成功力，虽死犹荣啊。”

　　话音落时，它再次举起小爪子，打出一道巨大的圣炎爆弹，狠狠轰向金雕的神魂。

　　之前金雕发誓要杀了它，为天地宗洗刷耻辱，麒麟当然不会饶过它。

　　眼看着，那颗毁天灭地的圣炎爆弹，就要轰中金雕的神魂。

　　可就在这紧要关头，麒麟身后陡然传来一声暴喝。

　　“小畜生你敢！！”

　　麒麟赫然扭头，就看到一道五彩神光疾驰而来，以超越极光的速度冲向了金雕的神魂。

　　那五彩神光有一头巨大如山的神兽，正是天地宗的宗主。

　　它瞬间冲到金雕的神魂面前，凝结一道巨大的光罩，挡住了麒麟的圣炎爆弹。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响声中，圣炎爆弹轰中了五彩光罩。

　　两者同时崩溃爆碎，变成亿万神光碎片从天空中洒落下去。

　　天地宗主被震的身躯颤抖摇晃，受了些轻微内伤，但是并无大碍。

　　它一把抓住金雕的神魂，将其装进时间神器中，狠狠瞪了麒麟一眼之后，然后转身飞向远处的天地宗山峰。

　　之前它已被五位宗主指责过，此刻纵然有万般怒火，也不会再对麒麟出手。

　　麒麟却恼火了，连忙追上去，还高声喝骂道：“天地宗主，你这该死的老东西，竟然又插手这场比斗，你找死！”

　　片刻之后，它就追着天地宗主回到了十座山峰中间。

　　它气势汹汹的冲向天地宗主，还不忘高声呼喊道：“天地宗主，你这无耻的老东西，三番两次插手比斗，你干脆代替金雕亲自参战算了！当着十宗强者们的面，你竟能做出这种不要脸的事，本王真怀疑你暗中坑害了多少宗门？”

　　其他各宗强者们，自然也看到了天地宗主插手比斗，强行救下金雕的一幕。

　　平心而论，若是换做它们自己，看到本门的首席弟子即将被杀，恐怕也会出手相救。

　　但问题在于，天地宗主三番两次插手比斗，实在是破坏盟会的规矩，就算有理也站不住脚。

　　狮尊和几位宗主强者们，再次飞向天地宗的山峰，要联合斥责天地宗主。

　　天地宗主见形势不妙，不想再把事情闹大，便赶紧高声喊道：“天地宗弟子金雕认输！”

　　大概是怕各宗的宗主不肯放过它，它还连续喊了三声，一声比一声更急切。

　　如此一来，它和天地宗算是颜面扫地，丢人丢到家了。

　　而老金龙和狮尊等强者们，也不可能再向它发难，毕竟它已经当众认怂了。

　　再加上，老金龙本就对麒麟心怀怨恨，也不会为它出头。

　　于是，老金龙也高声宣布道：“本场比斗结束，天地宗认输，麒麟获胜！”

　　“下一场，麒麟挑战武绝！”

　　它这明显是想息事宁人，麒麟当然不干了，怒冲冲的喝骂道：“老金龙，你什么意思？你想包庇天地宗吗？”

　　“天地宗三番两次破坏盟会规矩，你身为主持者，不但不追究它们的责任，还要息事宁人，难道你跟它们是一丘之貉？！”

　　老金龙心中恼怒，但表面上并不动怒，面无表情的道：“麒麟，历届十宗盟会都是供各宗弟子切磋比斗，而不是让你们解决恩怨，生死搏杀的。你若对天地宗有怨恨，请你私下解决，不要耽误盟会的进程。”

　　麒麟气不过，还想再骂老金龙一顿，这时何无恨传音对它说：“小毛球，算了，不必太认真，专心对付武绝吧。”

　　“下一场比斗是魁首之争，成败在此一举。”


第2387章 万兽俯首

　　对于何无恨的话，麒麟当然唯命是从。

　　它余怒未消的冷哼一声，狠狠瞪了老金龙和天地宗主一眼，便将此事暂时放在一边。

　　反正它只需要再跟武绝比斗一场，帮东胜神宗夺得魁首，获取进入祖龙神殿的资格即可。

　　等此次盟会结束后，它就要跟何无恨离开东胜神宗，再也不会跟十大神宗打交道了。

　　想到这里，麒麟的怒意消散许多。

　　它飞回到东胜神宗的山峰上，连忙拿出一颗神丹服下，运功恢复消耗的神力。

　　过了大约十分钟左右，它才重新回到高天上，望向天岳神宗的方向，高声喊道：“武绝，我要挑战你！”

　　“近几万年来，你已经夺了几次魁首，进入祖龙神殿好几次了，也是时候把机会让给别的宗门了。”

　　“本届盟会魁首的位置，我今天要定了！”

　　武绝早已养精蓄锐，且观看过麒麟与金雕的比斗，对麒麟的底细有些了解了。

　　它身影一闪就飞上高天，来到麒麟面前万里之外站定，语气自信的道：“麒麟，这魁首的位置即便我想让，你们也没那个资格夺走！既然你对魁首的位置势在必得，那就让我看看你究竟有什么倚仗！”

　　一边说着，武绝浑身绽放出滔天的紫黑神光，搅乱十万里天空，令得十座山峰附近都风起云涌，飞沙走石。

　　它本就体型巨大，又长了三个脑袋和八只脚，模样似大象又像猛虎，看起来格外威猛霸道。

　　它又动用了真正实力，爆发出强大无匹的气势，当真是震慑人心，令人心中畏惧。

　　尽管它还没动手进攻，几个宗门的首席弟子们，都露出忌惮的眼神，心中暗想着武绝的实力比万年前又大大提升了。

　　若是麒麟没有惊天动地的本事和手段，恐怕本届盟会的魁首之位，还是武绝的！

　　武绝的气场和威势，已经全面压过了麒麟。

　　它也不再保持金色小兽的模样，仰天咆哮一声，浑身绽放出铺天盖地的金光，现出了麒麟真身。

　　“武绝，本王这就让你见识一下圣兽之王的威严！”

　　随着滔天金光涌出，一头体型长达数百里，堪称遮天蔽日的圣兽麒麟出现了。

　　它浑身长满了似龙鳞般的金色鳞片，亮着耀眼夺目的神圣金光，还升腾着滔天圣炎大火。

　　它那冒着金色圣炎的四蹄踏着天空，居高临下的俯视着武绝，硕大的金色瞳孔中，充满了俯视天下万物苍生的威严气息。

　　“本王驾临，万兽俯首！”

　　麒麟气势磅礴，声如洪钟的开口咆哮一声，那滚滚声浪瞬间传遍方圆二十万里，深深印入诸多神兽强者的脑海中。

　　这一刻，各宗强者们才见识到了麒麟真身，亲身感受到了圣兽之王的威严！

　　那无形的威压气息，好似千万里山岳镇压在它们头顶上，令它们发自灵魂深处感到敬畏和忌惮，情不自禁的低下了头颅。

　　无论它们是什么身份地位，修炼了多少万年的岁月，又拥有如何强悍的实力。

　　这一刻，在圣兽之王麒麟的面前，它们才真正感受到自身血脉的低级和对天地神灵的敬畏。

　　毫无疑问，麒麟便是神兽之首，天下最完美的圣兽之王，也是天地神灵的化身。

　　如此磅礴的威势，俯视天地的气势，只有圣兽麒麟才配拥有，在场的诸多强者们也是第一次见识到。

　　哪怕是高傲的武绝，身怀洪荒古兽的特殊血脉，在圣兽麒麟面前都如同臣子一般，发自骨子里感到敬畏。

　　即便是修行了千万年岁月的神木宗主，资格最老的老金龙，也不敢直视神圣威严的麒麟。

　　这，就是万兽之王的威严，不容亵渎！

　　半分钟之前，在场的绝大多数强者们，都觉得武绝必胜无疑，麒麟肯定不是它的对手。

　　但是这一刻，它们心中的想法和信念都动摇了。

　　它们不得不怀疑和猜想，圣兽麒麟真的敌不过武绝吗？

　　未必！

　　这一战的胜负结果，尚未可知啊！

　　与此同时，麒麟以低沉威严的声音开口说道：“在鸿蒙初开的洪荒时代，天下亿万飞禽走兽，共尊麒麟为万兽之王！”

　　“麒麟之下，才有龙凤与四灵圣兽，再然后才有天下万般神兽血脉。”

　　“时至今日，不但神道凋零，连我神兽一族也凋零没落，以至于许多后辈都忘祖了。不过，本王既然驾临于此，便要担负振兴我族的大任！这小小的琳琅世界，只是本王的一块跳板！”

　　“不论如何，也不管你们信或不信，几万年或几十万年之后，本王定要重回九天，执掌那永恒神域，令我族之名再次威临天下！”

　　麒麟的声音犹如闷雷，深深叩击着诸多强者的心灵和神魂，让它们浑身颤栗，似是热血激动，又有些惊惧和敬畏！

　　谁也不敢相信，麒麟竟敢说出如此不知天高地厚的狂言妄语！

　　虽然许多强者都知道，麒麟所说的前半句是事实，在洪荒时代麒麟的确是万兽之王，神兽之主。

　　但现如今的世道早已变了，根本不是洪荒时代，那个神兽统御天下的时代。

　　如今的麒麟不过是个神尊强者，能否在琳琅世界畅行无阻都不好说，它竟然还敢小视琳琅世界，妄图登临九天，执掌永恒神域？

　　这简直是痴人说梦，天方夜谭！

　　可它毕竟是万兽之王，也只有它才配放出这等豪言壮语！

　　况且神兽一族的确沉沦太久岁月了，连琳琅世界都无法掌控，只能蜗居于东方大陆，被新神族压制着。

　　神兽的骨子里都是骄傲的，谁愿意屈居人下，受新神族的压制和管束？

　　它们也无比渴望能威临天下，执掌九天，统御天下！

　　所以，麒麟的话也点燃了它们内心深处的热血和渴望，让它们激动的神魂战栗。

　　一时间，十座山峰上的神兽强者们都默然无语，齐齐抬头仰望着金光万丈的麒麟，双眼中露出复杂的神色。

　　有敬畏和羡慕，也有希冀和期待！

　　良久之后，麒麟才收回那囊括天下，壮志凌云的豪气。

　　它双眼落在武绝的身上，声音低沉浑厚的道：“武绝，本王不以身份欺压你，且让你三招，你先出手吧！”

　　陡然听到这话，诸多强者们再次震惊了，不可思议的望着它。

　　就连武绝也赫然抬头，眼神复杂的望着麒麟，心中涌起一抹屈辱和倔强。

　　它也神色傲然的道：“麒麟，虽然你血脉尊贵，身份超然。可你毕竟还年幼，如此狂妄的要让我三招，你是在侮辱我吗？”

　　各宗强者们也纷纷议论起来，都觉得麒麟太托大了。

　　“是啊！就算麒麟血脉尊贵，将来必定能名震天下，可它现在还未拥有那般实力啊。”

　　“太自信了啊！它能否胜过武绝还不好说，竟敢让武绝三招，这也太……”

　　“呵呵，依我看呐，麒麟不是诚心要让武绝三招，这应该是激将法，攻心计啊！”

　　“对，这个麒麟不但天赋卓绝，而且很有心计，将来必成大器啊！”

　　就在诸多强者们议论纷纷之际，麒麟再次开口了，神色傲然地笑道：“呵呵，既然武绝你觉得被侮辱了，又何必要逞强？”

　　“我若是你的话，便将计就计的连攻三招，以雷霆手段将对手击败，如此不更能彰显你的超凡天资吗？”

　　听它这么一说，各宗强者们都怔了一下，旋即都点头称赞，表示赞同。

　　武绝也知道，麒麟所说的办法，对它极其有利，乃是绝佳的扬名机会。

　　于是它也不再假意推辞，眼含深意的看了麒麟一眼，语气凝重的道：“麒麟，你是个值得尊敬的对手！”

　　“既然如此，那我便不客气了！”

　　话音落时，武绝就悍然出手，浑身涌出铺天盖地的紫黑神光，化作亿万道神光利刃，朝麒麟杀去。

　　并且，它的巨大身躯也化作一道开天巨剑，向麒麟发起了冲杀，要与它近身厮杀。

　　毕竟武绝是洪荒异种结合的后裔，肉身的防御、力量和速度都超乎寻常，在同等级的神兽之中，近战几乎无敌！

　　麒麟也信守诺言，面对武绝的双重攻击，它并不出手还击，也不后退躲避。

　　它释放出滔天金光，凝结出一道巨大无匹的光盾，将自身保护起来，要硬抗武绝的狂猛进攻。


第2388章 日月破灭

　　“轰！”

　　随着一道惊天动地的巨响声爆出，武绝释放的亿万道紫黑色利刃，轰然击中了麒麟的圣炎护盾。

　　麒麟的护盾完好无损，那亿万道紫黑色利刃却砰然爆碎，化作漫天碎片，如倾盆大雨般洒落下来。

　　紧接着，武绝所化的开天巨剑，也携着洞穿一切的恐怖威力，轰中了麒麟的护盾。

　　又是“嘭”的一声巨响爆出，在天地间剧烈回荡着。

　　麒麟的圣炎护盾被轰的不断颤抖，荡起层层波纹，好似不堪重负，即将要破碎崩溃一般。

　　但是，圣炎护盾急剧颤抖上百次之后，竟然将冲击力尽数化解。

　　反倒是武绝所化的开天巨剑，承受不住强大的反震力，当场崩溃碎裂了。

　　它的身影显现出来，翻滚着倒飞回去，在高天上后退了千里远才停下来。

　　“第一招。”麒麟面无表情的望着武绝，语气平静的道。

　　武绝的眼底闪过一抹震惊，眼神变得凝重起来。

　　它不敢再贸然出手进攻，六只眼睛死死盯着麒麟，并动用神识探查麒麟的底细，想找出破绽。

　　然而，它观察半分钟之后，只能失望地收回了神识。

　　麒麟的圣炎护盾，简直是完美的防御姿态，没有任何死角与破绽。

　　尽管麒麟说了要让它三招，不会出手进攻和反击。

　　但是，麒麟摆出完美的防御姿态，以一道圣炎护盾保护自身，简直就是无懈可击。

　　武绝想要对付和击败麒麟，暂时想不出什么破解的办法。

　　唯一的办法就是硬碰硬，以最强大锐利的攻击，击破麒麟的完美防御。

　　除了这个办法，其他方法都是旁门左道，既上不得台面也难有效果，而且还会浪费招式。

　　明白了这一点，武绝便下定决心，当即施展了底牌绝学。

　　“神道归真！”

　　随着武绝一声怒吼，它浑身绽放出黑白双色神光，直冲天穹而起。

　　它三个硕大的脑袋，左边闪烁着如墨的黑色神光，中间的脑袋冒出五彩神光，右边的脑袋则冒着白色神光。

　　诸多色彩各异的神光交相辉映，不但绽放出绚烂无匹的光华，还迸发出气吞天地的恐怖威力。

　　这招绝学是天岳神宗的镇宗绝学之一，数百万年前神帝强者自创的神功。

　　施展此神功之后，便可以阴阳两仪之力激发无限潜能，配合自身掌控的神道法则，可爆发出三倍的战斗力！

　　虽然，神道归真的效果只能持续短短两分钟。

　　但是在惊险厮杀的过程中，往往不到两分钟的激斗就能决定胜负。

　　武绝在天岳神宗中练成这招神功之后，都是当做压箱底的绝学，从不轻易使用。

　　就算在之前的几届盟会中，它也仅仅使用过一次。

　　所以，当各宗强者们听到武绝的怒吼声，看到那黑白神光交织缠绕，令武绝战斗力暴增三倍的情景，都发出不可思议的惊叹声。

　　“天呐！这就是天岳神宗的镇宗绝学，闻名遐迩的神道归真吗？”

　　“是啊！我也是几万年前有幸见过一次，当时武绝动用这招神功，击败炎空夺得了魁首。”

　　“没想到，时隔四万年之久，武绝再次施展了这招神功，威力愈发恐怖了！”

　　“武绝的实力与麒麟不相上下，动用这招神功之后，肯定能击败麒麟，毕竟它只能防御不能还击！”

　　“我若是麒麟的话，在这种情况下也不会托大的硬抗，只能躲避啊！”

　　就在诸多强者们议论纷纷之际，武绝悍然发动了进攻。

　　它以暴增三倍的战斗力，不惜一切的施展了绝学杀招。

　　“日月破灭！”

　　武绝怒吼一声，释放出一道千里宽，几万里长的巨大光柱，狠狠轰向麒麟。

　　那巨大无匹的神力光柱，表层是黑白两色交织，内里蕴藏着五色神光，显然包含着几种强大的神道法则。

　　巨大光柱轰出的那一刻，天空就被轰出一道长约几万里，宽约数千里的巨大裂缝，露出了漆黑的虚空。

　　事实上，这招日月破灭的威力，不仅仅是撕裂天空那么简单。

　　凭武绝的实力施展这招神术，甚至能摧毁成千上万的星辰，连月亮和太阳都会被轰的支离破碎！

　　各宗强者们抬头仰望天空，看到那巨大光柱轰向麒麟，心都提到了嗓子眼，神情紧张到极点。

　　许多强者都以为，若是麒麟托大，还要硬抗这招攻击的话，十有八九要被当场轰杀，就算不死也要重伤。

　　最理智的做法，当然是瞬移躲避。

　　偏偏麒麟没有这么做，它面不改色的望着那巨大光柱轰来，就要以圣炎护盾硬抗。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响声中，能摧毁日月的恐怖光柱，轰然击中了圣炎护盾，淹没了麒麟的身影。

　　各宗强者们都发出惊呼声，有精神振奋而高呼的，也有充满惋惜的叹息，还有愕然的惊叫声。

　　绝大多数强者都以为，麒麟太自信猖狂，这下要吃大亏了。

　　就算不死，它也是重伤的下场。

　　之前它还放话要让武绝三招，现在才第二招，就要败在武绝的手下了。

　　而且，它还敢小觑琳琅世界，立志要冲上永恒神域，重振神兽一族的威严。

　　这……简直太讽刺了，绝对是一记狠辣的打脸啊！

　　然而，有许多强者却发现，武绝的神色并不轻松，没有丝毫松懈和高兴的模样，反而更加神色凝重了。

　　片刻之后，当那威势恐怖的神力光柱消失在天际，众多强者们才发现，麒麟依然傲立于高天上。

　　圣炎护盾依旧存在，麒麟四平八稳的站在高天上，一点伤势也没有。

　　除了护盾有些褶皱和裂纹，麒麟的位置往后退了百里远，没有其他的异常。

　　各宗强者们当场就惊呆了，无比震撼的瞪大眼睛，发出山洪般的议论和惊呼声。

　　“这……怎么可能？！”

　　“我的天！麒麟的防御竟然如此变态？”

　　“武绝的那招日月破灭，即便是本座这个老牌神尊，也不敢硬抗，只能躲避，麒麟怎么就扛下来了？”

　　“太不可思议了！武绝的最强一击，竟然没能击破麒麟的防御，直把它震退了百里远，我没看错吧？”

　　“难怪！难怪麒麟敢藐视我们十大神宗，小觑琳琅世界，还放出豪言壮语，原来它的实力如此恐怖！”

　　“它才修炼了多少年啊？竟有如此恐怖的实力，若是让它修炼百万年岁月，岂不是天下无敌了？”

　　不但诸多强者们惊呆了，天岳神宗的强者们也炸了锅，武绝也惊愕的愣了三秒钟之久。

　　这时，麒麟微微一笑，语气淡然的道：“第二招。”

　　“武绝，你还有一招的机会，好好珍惜。”

　　武绝的瞳孔缩了缩，浑身一阵颤抖，既是因为麒麟带给它的强大压力，也有一些羞愤和不甘。

　　人家站在不动让它打，它都拿人家没办法，这还不够耻辱吗？

　　武绝的眼神更加阴沉，神色愈发凝重了。

　　它不敢再轻易出手攻击，只能绞尽脑汁的想其他办法。

　　“难道麒麟的完美防御，我就真的没办法破解了吗？”

　　它内心中深深地责问自己，愤怒和屈辱令它的气息愈发高涨，战斗力还在飙升着。

　　它不敢拖延时间，毕竟神道归真的持续时间只有两分钟。

　　它必须在这段时间内，利用三倍战斗力击败麒麟。

　　否则，等三招一过，麒麟开始反击的时候，它就麻烦了。

　　武绝并没有发现，它内心深处已经悄然得出了结论，它的实力根本不如麒麟。

　　很快，武绝就想到了一个办法。

　　它立刻爆发全部力量，施展了绝学杀招。

　　“虚空吞噬！”

　　只见武绝释放出一道犹如蘑菇云的五彩神光，轰然笼罩了圣炎护盾和麒麟。

　　那五彩神光并不轰击圣炎护盾，而是将方圆两万里的天空击溃，变成了一片漆黑如墨的虚空。

　　五彩神光变成了一道漆黑的旋涡，迸发出无与伦比的吞噬力量，将麒麟包裹着，要把它拉近无垠虚空之中，将其吞噬。

　　它知道无法攻破麒麟的防御，就想把麒麟放逐到虚空中，让它被无尽虚空吞噬。

　　那样的话，不管麒麟是死是活，都离开了琳琅世界，它就取得了胜利。

　　“虽然我无法击败你，但我能让你从这个世界上消失！”

　　这就是武绝的办法和目的！


第2389章 崩灭万界

　　无边无际的高天上，有一块方圆两万里的虚空区域。

　　这片漆黑的虚空，就像是水池的排水口，疯狂吞噬着池里的水。

　　而被圣炎护盾包裹着的麒麟，就像是一只小虫子，被排水口吞噬了，立刻就要从水池中消失。

　　在两万里的虚空旋涡面前，它的体型显得格外渺小，力量也十分孱弱。

　　眼看着，它无力抵挡虚空旋涡的吞噬，即将被放逐到无尽虚空中，永远离开琳琅世界。

　　各宗强者们纷纷发出兴奋的高呼，震撼的惊叹声。

　　大家都在为武绝的手段和智慧感到振奋，也有少部分强者为麒麟感到惋惜。

　　若是正面厮杀交战的话，它肯定不会陷入如此绝境。

　　可惜它太狂妄了，非要让武绝三招，才落得如此下场，实在是令人惋惜。

　　武绝站在虚空旋涡的边缘，看着麒麟在虚空漩涡中挣扎，全力抵挡旋涡的吞噬力量，不禁松了口气，露出得意的笑容。

　　“麒麟，你实在太狂妄了，竟然不把我放在眼中，所以这就是你自食其果的下场！”

　　“狂妄和盲目自信，是神道修行的大忌，可惜你犯了。纵然你是圣兽之王，拥有超绝的天赋资质，也是必死无疑。”

　　“再见了，圣兽之王？哈哈哈哈……”

　　武绝得意的大笑着，再度施法增强虚空旋涡的威力，让麒麟的处境更加危险。

　　麒麟仗着圣炎护盾的保护，暂时能抵挡住虚空风暴的绞杀，以及旋涡的吞噬。

　　可是，那恐怖的吞噬力量，拉扯着它不断往旋涡里沉陷。

　　它的半边身子都离开了琳琅世界，即将被旋涡吞噬和淹没。

　　值此危急关头，何无恨早就暗暗握紧了双拳，双眼死死盯着麒麟和武绝。

　　他的神经早已绷紧，体内涌动着恐怖绝伦的力量，随时都能爆发出毁天灭地的攻击。

　　一旦麒麟难以支撑下去，即将被虚空旋涡吞噬，他就会在紧要关头出手。

　　他才不管什么比斗规矩，什么面子尊严，更不稀罕魁首之位和进入神殿的资格。

　　他绝不会让麒麟出事，为此不惜一切代价，哪怕与十大神宗为敌都无所谓。

　　不过，就在这个时候，看似“陷入绝境”的麒麟，却还有余力开口嘲讽武绝。

　　它眼神轻蔑的看着武绝，语气戏谑的冷笑道：“呵呵，我老大以前说过一句话，叫不可与夏虫语冰，现在我送给你。”

　　“像你这种杂交小兽，怎么会明白圣兽之王的血脉是何等高贵，天赋实力和神通，又是何等神妙与无敌？”

　　武绝顿时被羞辱的暴怒欲狂，双眼中涌动着赤红的怒火与杀意。

　　它声嘶力竭的怒吼道：“放屁！！就算你是圣兽之王又如何？你已经被我的虚空旋涡吞噬了，你马上就要从这个世界消失了！”

　　“魁首之位是我的！祖龙神殿里的传承也是我的！就算我的血脉不如你，我也比你强！！”

　　麒麟不屑的冷笑一声，语气威严的喝道：“杂交小兽，你瞪大眼睛看清楚了！”

　　“这，就是本王的真正实力！”

　　“崩！灭！万！界！”

　　麒麟一字一顿的怒吼着，浑身勃发出前所未有的恐怖威势，轰然爆发开来。

　　无比璀璨的金光，朝四面八方扩散开来，瞬间铺满了两万里虚空旋涡，并且朝四面八方延伸。

　　那一刹，金光刺眼夺目，令得诸多神兽强者们都闭上眼睛，只能用神识观战。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，神圣金光轰然爆开，席卷了虚空旋涡和十几万里天空。

　　“咔嚓咔嚓”的破碎声中，十八万里天空中竟然像镜子一样，被金光轰的支离破碎，全都变成了漆黑虚空！

　　看到这一幕，所有强者们都惊呆了，甚至忘记了呼吸和发出声音。

　　武绝拼尽全力才摧毁两万里天空，制造出一个两万里的虚空旋涡。

　　麒麟爆发绝招之后，竟然把十八万里天空都化作虚空，这是何等恐怖的威力！

　　如此一来，不但虚空旋涡被麒麟摧毁了，连武绝也落入虚空中，承受着虚空风暴的绞杀，还有神圣金光的轰击。

　　武绝惊呆了，满腔错愕之下，甚至忘记了挣扎。

　　它怎么也不肯相信，麒麟竟然如此轻易破掉了它的绝招。

　　“轰”的一声闷响，它被神圣金光轰的倒飞出去，在虚空中漂移了几万里远。

　　它被神圣金光轰断了两条腿，浑身也被虚空风暴绞杀出纵横交错的伤口，鲜血如雨水般洒落在虚空中。

　　而麒麟看都不看一眼，迈开冒着金色圣炎的四蹄，大步跨出了漆黑虚空，回到高天之上。

　　良久之后，那十八万里虚空才在天道法则的作用下，缓慢的恢复愈合着。

　　满身伤痕的武绝，费尽了力气才逃出虚空，狼狈不堪的回到高天上。

　　五分钟之后，漆黑虚空消失了，天地之间归于平静。

　　麒麟与武绝站在高天上，相隔万里远对峙着。

　　各宗强者们这才回过神来，脑海里依然浮现着刚才那恐怖的一幕。

　　麒麟目光平静的注视着武绝，语气淡然的道：“武绝，三招已过。可惜你只有这点能耐，太让本王失望了。”

　　“既然你只有这点本事，那就跪下认输吧！”

　　武绝既愤怒又耻辱，被麒麟羞辱的浑身颤抖，并燃起了赤红的杀气火焰。

　　“你！做！梦！”

　　它声嘶力竭，状若疯狂的仰天咆哮一声，完全陷入了疯魔状态。

　　连续遭受沉重的打击和羞辱，它已经失去了理智，不顾一切的爆发全力，朝麒麟扑杀过去。

　　“麒麟！我要杀了你！”

　　“去死！”

　　武绝暴怒的咆哮着，又化作一道开天辟地的巨剑，狠狠轰向麒麟。

　　“呵呵，不自量力！”

　　麒麟轻蔑的笑了笑，也动用全力凝聚一杆长达万里的金色神枪，迎面刺向武绝。

　　“终结之枪！”

　　那金色神枪无比锐利，迸发出无坚不摧的锋锐气息，还有毁灭一切的威力！

　　在这杆终结之枪下，没有任何事物能够阻挡。

　　哪怕是天与地，也要被这杆神枪摧毁，终结。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响声中，终结之枪与开天巨剑轰然碰撞，迸发出恐怖绝伦的冲击波，朝四面八方扩散开来。

　　十几万里天空都被战斗余波震出裂缝，周围十宗的山峰都地动山摇，立刻要崩溃垮塌。

　　幸亏各宗强者们联手施法，才挡住了恐怖的战斗余波，保护了脚下的山峰。

　　耀眼夺目的金光爆开，令得十万里天空都金光璀璨。

　　开天巨剑砰然破碎了，变成了漫天碎片，朝四面八方迸溅。

　　终结之枪却完好无损，击溃了开天巨剑之后，又狠狠刺中了被震伤的武绝。

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　武绝被终结之枪轰的倒飞出去，才飞出万里远，肉身就砰然爆炸，化作漫天血肉碎块。

　　它竟被麒麟一招摧毁肉身，仅剩一道神魂了！

　　铺天盖地的血肉碎块，好似倾盆大雨般洒落下来，散落在下方的山脉与废墟中。

　　各宗强者们都看待了，天岳神宗的强者们，则无法承受如此巨大的打击，都悲愤的咆哮起来。

　　麒麟傲立在高天上，撤掉了威力恐怖的终结之枪，双眼望向武绝的神魂。

　　虽然武绝的神魂已经重伤昏迷，它只需随便一招就能秒杀麒麟。

　　但它没有追击，也没有痛下杀手的将武绝彻底击杀。

　　因为在它看来，没有这个必要。

　　武绝若是被杀了，天岳神宗势必会暴怒发狂，肯定会大闹此次盟会，制造更多的盟会。

　　再者，以麒麟圣兽之王的身份，又怎会与武绝这个手下败将计较呢？

　　两者的身份差距太大，武绝哪有那个资格让它痛下杀手？

　　良久之后，天地间归于平静。

　　天岳神宗的几位长老们，怀着无比悲痛的心情，飞上高天救回武绝的神魂，连忙帮它疗伤去了。

　　天岳宗主也眼神阴沉的盯了麒麟一眼，语气森冷的道：“好，麒麟，你很好！这个仇，我天岳神宗记下了！”

　　麒麟漫不经心的瞥了它一眼，冷笑一声：“呵呵……”

　　天岳宗主气的浑身发抖，却拿麒麟毫无办法，只能把怒火和杀意压在心底。

　　老金龙也从震撼中恢复过来，有些不太情愿的飞上高天，高声宣布比斗结果。

　　“这一战，东胜神宗的麒麟获胜！”

　　“麒麟两战两胜，成功夺得本届盟会的魁首之位！并获取进入祖龙神殿的资格。”

　　“金雕一胜一负，夺得本届盟会的第二名，武绝两战皆负，为本届盟会的第三名。”

　　对于老金龙宣布的结果，各宗强者们并无异议。

　　虽然，麒麟两战两胜夺得魁首，按照规矩来说，金雕还要与武绝比斗一场，才能决定第二和第三的排名。

　　但是武绝已经被摧毁肉身，仅剩下一道神魂，还重伤昏迷了。

　　可是，总不能让武绝就凭一道神魂，去跟金雕厮杀比斗吧？

　　就算金雕的实力不如武绝，它也能轻易击败重伤的武绝。

　　所以，这一场比斗，它不战而胜。

　　因此，金雕和天地宗的强者们，心里还是有些感激麒麟的。

　　麒麟击败了武绝，并摧毁武绝的肉身，让金雕和天地宗捡了个便宜。


第2390章 进入神殿

　　老金龙宣布了比斗结果，本届盟会也就即将结束了。

　　天地宗的金雕，虽然没能堂堂正正地击败武绝，但也夺得了第二名，拍在武绝的前面。

　　金雕和天地宗都长脸了，成功压过天岳神宗和武绝，也算是收获颇丰。

　　其他各宗早就被淘汰了，对此并无多少遗憾和怨念。

　　只是麒麟摧枯拉朽的击败武绝，这件事实在太震撼人心，就变成了各宗强者的谈资，为此而争论不休。

　　东胜神宗的狮尊和几位长老们，则高兴的快要疯了，至今仍然像是在梦中，不敢相信这个结果。

　　大概有十几万年了，东胜神宗从未拿过第一，也从没得到过进入祖龙神殿的资格。

　　如今，麒麟终于实现了诺言，帮东胜神宗达成了心愿。

　　这对东胜神宗来说，当然是天大的喜事。

　　麒麟回到东胜神宗的山峰之后，狮尊和几位长老们便围过来，格外激动兴奋地夸赞它，各种赞誉之词层出不穷。

　　不过，麒麟对它们的态度比较冷淡。

　　它就待在何无恨身边，虽然获胜了也不骄傲，反而认真倾听着何无恨的教诲。

　　“小毛球，夺得魁首之位并非结束，这只是我们计划的第一步而已。”

　　“待会儿，各宗强者们就会联手打开祖龙神殿的入口，到时候你进入祖龙神殿了，千万要小心谨慎。”

　　“虽然我对你寄予厚望，很希望你能找到祖龙的传承，但一切以保命为前提，你绝对不能有事……”

　　麒麟听完之后，语气郑重的对何无恨说：“明白了老大，我不会让你失望的。”

　　良久之后，待各宗强者都安静下来了，老金龙才宣布进入神殿的事。

　　“诸位，现在咱们一起出发前往祖龙神殿，请各宗宗主联手开启入口，让本届魁首进入神殿。”

　　于是，各宗强者们纷纷飞上高天，联袂朝祖龙山脉的龙头飞去。

　　祖龙神殿，距离众人有一亿多里远，就在山脉的龙头位置。

　　十大神宗的强者们，连续飞行了三个小时，终于抵达了龙头位置，来到祖龙神殿的面前。

　　“唰唰唰唰！”

　　一阵此起彼伏的破空声中，诸多强者们纷纷降落在高达三万丈的山脉之上。

　　整座祖龙山脉，就以龙头的地势最高，龙尾的地势最低，只有上万丈左右。

　　而在龙头最顶点，山脉最高处的位置，有一座顶天立地、巍峨壮阔的古老宫殿，正屹立于沧桑古老的山巅上。

　　那是一座高达万丈，方圆三万里的巨型宫殿。

　　尽管宫殿的高墙与石柱都已被风霜蚀刻，被岁月侵蚀的斑驳不堪，表面有些粗糙，也不复当年的富丽堂皇。

　　但是，这座古老沧桑的宫殿，却自有一股傲视天地，亘古沧桑的气息。

　　它仿佛与天地同寿，亘古长存，自古以来就耸立在山巅一样。

　　它所散发出的沧桑磅礴，气吞天地的宏伟大气，让在场的所有强者都肃然起敬，心中生出浓浓的敬畏之情。

　　无论多么自信高傲、多么不懂规矩或桀骜不驯的强者，站在这座祖龙神殿的面前，都会屏气凝神，露出如朝圣般的虔诚表情。

　　众人前方的脚下，是一条宽阔笔直的神道，由巨大的黑色石砖铺就。

　　历经千万年岁月的侵蚀，那黑色石砖有些风化和粗糙，竟然与地面的岩石融为一体了。

　　沿着黑色神道前进，就会抵达祖龙神殿的正大门。

　　那是一座高达三千丈，巨大无比的宫门，宫门以黑色神石建成，还雕刻了两条栩栩如生的神龙。

　　宫门的正上方刻有三个巨大的古字，可惜字体经过千万年岁月侵蚀，早已模糊不清了。

　　再加上，那三个大字本就是太古时代的字体，普通神兽强者们认不出来。

　　各宗强者们顺着神道走向宫殿大门，来到门前的九十九级台阶下，众多强者们便停下了脚步。

　　只有十大神宗的宗主们，才有资格踏上黑色石阶，继续朝宫殿大门走去。

　　它们走到漆黑巨大的石门下，联手施展神力，开始启动祖龙神殿的入口。

　　随着十位宗主施展神力，古老沧桑的宫殿大门，立刻亮起了耀眼夺目的七彩神光，散发出无比强悍的神力气息。

　　各宗强者们都露出敬畏表情，遥望着十位宗主们开启入口。

　　何无恨则双眼打量祖龙神殿的四周，眼底带着一丝疑惑，并暗中释放神识寻找着什么。

　　小毛球一直饶有兴趣的盯着那十位宗主，观看它们如何启动超级神阵，开启神殿的入口。

　　看了一阵，它弄明白是怎么回事之后，便回头看了一眼何无恨。

　　它发现了何无恨的异样神色，便用神念询问道：“老大，你怎么了？像是在找什么东西？”

　　何无恨回过神来，不以为意的笑了笑，“哦，没什么，我只是感觉这座神殿里，似乎有一道我熟悉的气息。”

　　“可是，这不应该啊！我在琳琅世界中认识的人并不多，让我熟悉的气息更少，怎么可能会出现在这里呢？”

　　小毛球也点点头，笑着道：“是啊老大，你最熟悉的就是我、青龙、玄武和黑皇了，除此之外还会对谁的气息感到熟悉啊？”

　　见何无恨一副若有所思的模样，它连忙安慰道：“好了老大，你就别胡思乱想了。”

　　“神殿的入口打开了，我要进去探险寻宝了，老大你有什么要叮嘱的嘛？”

　　何无恨拍了拍它的脑门，笑着道：“该说的话我之前都说过了，你一定要记在心里。”

　　“要不然，你真的出事了，小青龙和玄武它们都会伤心的。”

　　“啊？”小毛球有些失望的瘪了瘪嘴，有些郁闷的嘀咕道：“那老大你就不伤心吗？”

　　“切，我伤心什么啊？”何无恨翻了个白眼，笑眯眯的说：“你不在我身边捣乱了，我还更高兴呢。”

　　“再说了，大不了我就去找天鹏所说的那头母麒麟，让她给我当宠物，肯定比你听话多了。”

　　“啊啊啊！老大你好可恶！”小毛球顿时气鼓鼓地蹦起来，恶狠狠地瞪着何无恨，气急败坏的道：“老大，我真没想到你竟然是这种人！你竟然惦记着我老婆！太让我失望了！”

　　“我很生气，我不开心！”

　　何无恨没好气的拍了它一巴掌，骂道：“谁是你老婆啊？小混球你也忒不要脸了吧？”

　　“那头母麒麟是否存在还不知道呢，竟然都变成你老婆了，你敢更无耻点嘛？”

　　“呃……”小毛球一时语塞，但它还是梗着脖子，态度强硬的道：“反正这世上就我和她两头麒麟，为了延续我们麒麟一族的血脉，她必须给我当老婆，这是天注定的！”

　　“就算我没见过她，她现在还不是，但她将来也是我老婆！”

　　何无恨懒得听它的诡辩，不耐烦的挥挥手道：“行了行了，别扯这些没用的了，赶紧进入神殿去吧。”

　　说罢，他一脚就把小毛球踢向了宫殿大门。

　　宫殿正门处，十位宗主已联手开启了神殿的入口。

　　巨大无匹的黑色石门上，正亮着一块巴掌大的五彩光团，仿佛一个小型的门户，直通往大门背后。

　　小毛球飞到十位宗主的面前，指着那块巴掌大的五彩光门，一脸嫌弃地问道：“这就是你们十大神宗当年联手布置的超级神阵，开辟出的入口？”

　　几位宗主们都有些尴尬，沉默着不回答，装作没听见这个问题。

　　毕竟，这块巴掌大小的洞口，相比起那三千丈高的巨大宫门，实在小的可怜，太寒碜了！

　　倒是老金龙看不惯麒麟的嚣张跋扈，面无表情的沉声道：“麒麟！此地是祖龙神殿，有祖龙布置的无上神阵，你知道当年十宗先祖们为了开辟这个入口，耗费了多少岁月与心血吗？你知道……”

　　老金龙叽里呱啦说了一大堆，麒麟哪有耐心去听那些废话？

　　它一挥爪子打断了老金龙的话，“各位，我这就进去了，你们慢慢聊吧。”

　　一边说着，它“唰”的一声钻进入口，金光一闪就消失了。

　　十位宗主们对视一眼，这才联手施展神功，将入口封锁住。

　　接下来，它们就在大门外耐心地等待着。

　　一个月之后，麒麟就该离开神殿了，到时候它们还得联手开启入口，放麒麟出来。

　　十位宗主们坐在宫门前的空地上，都开始闭目养神，耐心等待时间流逝。

　　各宗的长老和弟子们，也站在台阶下的神道上，一边等待的同时，还在暗中议论着。

　　尤其是那些首席弟子们，都眼巴巴地望着宫殿大门，流露出羡慕和嫉妒的表情。

　　虽然大家都知道，祖龙神殿里的资源宝物都被搜刮干净了。

　　现如今，神殿里仅仅能得到的宝物，就是祖龙的神道传承。

　　可这神道传承就是最珍贵的至宝！

　　尽管它虚无缥缈，谁也不敢确定它就肯定在神殿里。

　　但是，但凡有一点希望存在，若是被谁得到了，那都是天大的惊喜！

　　再加上，大家都亲眼见识到了麒麟的强大实力，超绝的天赋资质。

　　大家也都明白，这是一个不可以常理揣度的天才。

　　所以，众多强者们都担心，各宗弟子们一直找不到的神道传承，万一被麒麟得到了怎么办？


第2391章 白龙！

　　“唰！”

　　金色神光一闪，小毛球穿过了厚重巨大的宫门，来到一座广阔但古老的院落中。

　　它仍然保持着金色小兽的模样，落在院子里的暗褐色地面上。

　　双脚踩着被岁月蚀刻沧桑的石板地面，它满脸好奇的打量四周。

　　这座院落很宽，四周有许多花圃与亭台水榭，还有许多种植神树的石台与围栏。

　　只不过，院子里空荡荡的，既没有一草一木，也没有半点流水。

　　想必，当年的灵果神树与花草，还有潺潺流水，都随着岁月流逝而消散了吧。

　　小毛球打量了几眼，便跳进了院子边上的一条走廊，沿着走廊钻进一间间宽敞明亮的房间里。

　　它双眼滴溜溜地四下打量，寻找着可能存在的资源宝物，同时释放神识笼罩着院落，仔细观察着。

　　十分钟之后，它连续翻找了二十多个房间，也没找到任何东西。

　　那些房间里，原本应该有各种陈设器物和书籍文献的，但是都消失了。

　　小毛球暗暗猜测，那些东西肯定被以前进来的神兽们搜刮走了。

　　于是它离开第一重院落，进入到第二重院落中。

　　第二重院落更加宽广，且房屋更加高大巍峨，不像是给人类居住的，而是给神兽族居住的地方。

　　小毛球找遍了整座院落，也没找到任何线索或痕迹，甚至连一件值钱的东西都没找到。

　　接下来的三个小时里，它又翻找了第三和第四重院落，依旧是这个结果。

　　这让小毛球十分郁闷，暗暗咒骂道：“以前进来的各宗首席弟子们，简直跟捡垃圾的一样，什么东西都要搜刮走，真是可恶！”

　　“它奶奶的，本王进了这座祖龙神殿，竟然连一件值钱的东西都找不到！”

　　小毛球越想越气，继续翻过一重又一重院落，往神殿的深处走去。

　　不知不觉，一天时间过去了。

　　在这一天之内，小毛球找遍了九重院落。

　　而在这九重院落的地底，则有一层非常广阔、结构复杂的地下宫殿。

　　第二天，小毛球钻进地底宫殿中，逐个搜查地底宫殿的所有房间和密室。

　　毫无疑问，地底宫殿的各个房间和密室，也早就被以前来此的首席弟子们搜刮干净了。

　　别说什么神器装备、神丹妙药或书籍玉简了，它连一块金子或宝石都没见到。

　　这也证明了，三百多万年的历史中，这座祖龙神殿遭受了三百多次搜刮，早就成了一座空殿！

　　小毛球甚至在想，幸好那些首席弟子们不敢破坏祖龙神殿。

　　要不然，只怕那帮混蛋们恨不得把整座神殿都拆了带回去。

　　满怀失望之下，小毛球离开了地底宫殿，来到了神殿的深处。

　　四面八方都诸多宫殿，每座宫殿都有好几层。

　　那些宫殿全都高大壮阔，气势恢宏，但毫无例外的都是空殿。

　　小毛球浪费了三天时间，把四十多座宫殿的每个角落都找遍了，也找不到一点线索。

　　至此，它的心情差到了极点。

　　它甚至在怀疑，这座荒废了千万年的神殿中，真的会有祖龙的神道传承吗？

　　直到第六天，小毛球在神殿深处看到了一座神塔。

　　那是一座高达万丈，无比雄伟的黑色神塔，上下共有六层。

　　之前在神殿大门外的神道上，小毛球就一眼看到了这座神塔。

　　毕竟，它不但是祖龙神殿里最高的建筑，也是最神圣、最显眼的一座建筑。

　　站在神塔下，它能感受到神塔散发出的神秘、浩瀚与强者气息，令它心中都有些忌惮。

　　小毛球有理由相信，这座神塔是神殿里最重要的建筑之一。

　　而且，历届盟会的魁首进入神殿后，都必定会想方设法的进入神塔中一探究竟。

　　小毛球化作一道金光，飞到了神塔的大门前。

　　高达千丈的黑色石门紧闭着，并且门上雕刻有两条神龙，与宫殿正门上的雕像一模一样。

　　它尝试着伸出爪子去推，结果石门紧闭着，纹丝不动。

　　而且，石门上绽放出耀眼神光，爆发出强大的反弹力，把它震的倒飞百里远，狠狠砸在一栋宫殿上。

　　那座宫殿被砸出一道巨大的窟窿，小毛球灰土灰脸的从废墟里爬出来，再次来到神塔大门下。

　　这次它学老实了，释放神识笼罩了神塔，仔细观察着有没有缺口。

　　两分钟后，它果然找到了一个阵法的缺口，就在神塔侧面的石墙上，一座宽大的窗户下面。

　　那道小小的阵法缺口，显然已经有很多年了。

　　小毛球猜得到，这肯定是以前进来的首席弟子，想方设法破解的。

　　它“唰”的一下穿过缺口，进入了神塔一层。

　　神塔的第一层，像是一座宽广的大殿，足足有一千多丈高，方圆数百里，足够容纳数百上千头神兽。

　　在大殿的正北方，还有一座祭坛似的高台。

　　看样子，这座大殿要么是用来举行祭祀活动的，要么就是一座议事大殿。

　　小毛球仔细寻找了一遍，结果不出它所料，整座大殿空荡荡的，连根毛都没有。

　　于是，它登上了神塔的第二层。

　　第二层依旧是一座大殿，不过面积要小的多，大殿四周有许多宽阔明亮的房间。

　　它看得出来，这里应该是神殿中的重要成员们，聚集议会和居住的地方。

　　当然了，第二层大殿也是空荡荡的，没什么资源宝物。

　　不过，小毛球在搜查之时，总觉得神塔里有些古怪。

　　死寂无声的神塔里，似乎有双无形的眼睛，总在背后盯着它。

　　每当它回头去看，却是什么都没有，用神识搜查，也没发现任何东西。

　　这种诡异的感觉让小毛球有点不安，心里也冒出了许多疑问。

　　“这座祖龙神殿不是荒废千万年了吗？难道里面还居住着神兽强者？”

　　“不对啊！三百多万年来，只有每次盟会的魁首才能进入，而且一个月后必须离开，怎么会有谁留下来呢？”

　　小毛球想不明白，但保持着极高的警惕，继续搜查神塔的第三、第四、第五层……

　　神塔的每一层都不同，根据不同的格局，可以分成很多用途。

　　有大型祭祀活动和议事场所，也有重要成员的居住之地，还有储存修炼资源的宝库，以及存放神功秘籍的藏书阁……

　　但是，这座神塔的一到五层，全部都空荡荡的，没有任何值得留意的东西。

　　倒是小毛球在搜查每层神塔的过程中，那种不安和诡异的感觉越来越强烈。

　　越是往上走，它感受到那种无形的压力就越大。

　　以至于，当它走到第六层神塔的入口处时，眼神已经凝重到极点。

　　拦在它面前的，是一扇被神阵封印着的巨大石门。

　　奇特的是，石门上雕刻着一条栩栩如生的神龙，竟然是一条炽白如雪的白色神龙！

　　小毛球能明显感觉到，那双无形的眼睛就悬在它头顶上方，眼神冷漠的注视着它。

　　一旦推开面前这座石门，进入神塔第六层之后，很可能就会面临极大的凶险。

　　天不怕地不怕的小毛球，这时也犹豫了一下。

　　毕竟，那种无形的压力太恐怖了，让它感觉自己就像一只蚂蚁般渺小！

　　可小毛球终归是那个胆大狂妄，无法无天的麒麟。

　　它终究下定了决心，伸出双爪推开了那扇巨大的黑色石门。

　　随着它爆发出全部实力，黑色石门缓缓打开了，并发出“轧轧轧”的沉闷声响。

　　出乎它意料的是，神塔第六层并非幽暗无光的。

　　这层空间是一处类似于密室的练功室，地面与墙壁上都刻画着神阵，密室中间是一座高大的祭坛神阵。

　　密室的空气中飘荡着星星点点的神力，犹如七彩的萤火虫般闪烁飞舞。

　　小毛球只是站在门口，就感到扑面而来的浓郁神力，让它有种进入密室里修炼的冲动。

　　然而，当它的眼神落在密室中间那座祭坛上，却瞬间傻了眼。

　　只见，那座古朴沧桑的祭坛上方，竟然盘踞着一条神骏无比，气势威严的……白色神龙！！

　　那是一条长约千丈，通体雪白的白龙，气势威严到极点！

　　当小毛球望向它时，它也正居高临下的俯视着小毛球。

　　它那双硕大的龙眼中，不含一丝感情，冰冷淡漠到极点。

　　它就像是主宰天地的神灵，俯视着小毛球这个蝼蚁。

　　之前小毛球总感觉有双无形的眼睛在背后盯着它，现在它终于能确定，就是这双眼睛！

　　“可是，荒废了千万年的祖龙神殿中，为何会出现一条神龙？而且还是气息无比强大，威势恐怖的白龙？！”

　　小毛球心中既震撼又疑惑，一时间竟然愣在了门口处。

　　下一刹那，它只觉得眼前白光一闪，浑身便传来一阵剧烈的刺痛感。

　　小毛球瞬间清醒，回过神来才发现，那条白龙已来到它身边，正用巨大的龙爪抓着它。

　　直到这个时候它才发现，这条神骏威严到极点的白龙，竟然不是血肉之躯，而是一道神魂虚影！

　　当然，即便这条白龙只是个虚影，却也有深不可测的实力。

　　小毛球被它牢牢握在爪子里，拼命挣扎都无法挣脱。


第2392章 还他一个人情

　　向来天不怕地不怕的小毛球，此刻心底也升起了一股畏惧。

　　那条白龙虚影的气息，实在强大的过分，太恐怖了！

　　迄今为止，它见过实力最强的人就是何无恨了。

　　但它明显感觉到，这条白龙比何无恨的气息还要强大十倍！

　　他们根本就不是同一境界的！

　　想到这里，小毛球心中一惊，“老大已经是半步神帝了，这条白龙比老大的气息还强大十倍，难道它是神帝强者？！”

　　一想到这里，小毛球顿时连挣扎的念头都消散了。

　　它才进阶神尊级不久，连许多老牌神尊都打不过，更不可能从神帝强者手中逃脱。

　　可它心中非常不甘，它绝不愿放弃抵抗，更不会坐以待毙。

　　它拼尽全力的施展神术，爆发出最强的神力，想要挣脱白龙的龙爪。

　　甚至，它还动用了瞬移神术，妄图逃离这座神塔。

　　只可惜，它的一切反抗都是徒劳的，它所施展的神力和神术，碰到白龙的龙爪就烟消云散了。

　　“嘭！”

　　密室大门自动关上了，白龙身影一闪就飞回到祭坛上方，盘踞在祭坛的顶端。

　　它用龙爪握着小毛球，施展了一道封印神术，以三道白色神光捆住了小毛球。

　　顿时，小毛球的神力被封印，身躯也被禁锢住了。

　　它神力全失，施展不出任何神术，连麒麟真身都无法动用，变成了一个人畜无害，没有任何威胁的金色小兽了。

　　白龙把它放在面前的祭坛上，仔细观察打量了一阵，这才开口说话。

　　“小不点，别挣扎了，都是徒劳的。”

　　小毛球绝望了，既被封印了神力，又不能动用麒麟真身，它完全丧失反抗之力，成了任由宰割的鱼肉。

　　它干脆放弃了挣扎，昂首望着神骏威武的白龙，气呼呼地问道：“你是谁？为什么会躲在神塔里？”

　　“这座祖龙神殿，已经荒废千万年了，期间有无数强者来搜查过，为何从未发现你？”

　　白龙露出一抹饶有兴趣的眼神，语气平静的道：“小不点，看在你与本座有缘的份上，本座可以回答你的问题。”

　　“不过，在这之前你得告诉本座，关于这座洞府的一切信息，还有这千万年来所发生的事。”

　　听它如此一说，小毛球心里松了口气，暂时放松了警惕。

　　至少，从白龙的态度来看，暂时不会杀它。

　　它心里暗想着：“奇怪，这条白龙说我跟它有缘？难道它的意思是，我是第一个见到它的？”

　　“刚才它抓住我的时候，我还在怀疑，它会不会就是这座祖龙神殿的主人，那条在千万年前就陨落的祖龙。”

　　“现在看来它应该不是，若它是祖龙，肯定对这座祖龙神殿非常熟悉。而且，祖龙早在太古时代就陨落了，怎么可能活到现在？”

　　想到这里，小毛球的脑海里，忽然冒出一个念头。

　　“难道这条白龙是其他区域的强者，发现这座祖龙神殿之后，便鹊巢鸠占的霸占了这座神殿？”

　　“嗯，很有可能！”

　　小毛球越想越觉得有道理，心里暗暗佩服自己的聪明才智。

　　这时，白龙伸出龙爪，用一根指头戳了它一下。

　　“小不点，你该回答本座的问题了。”

　　虽然白龙的动作很轻柔，但小毛球还是被戳的翻了几个跟头，疼的它龇牙咧嘴地爬起来。

　　“关于这座祖龙神殿的事，我也不是特别清楚，只是听各宗的强者们讲过一些。”

　　“传说在千万年前的太古时代，有一条神通广大的太古祖龙，在这座山脉之巅开辟了洞府，在此居住和修炼。”

　　“然而，不知那条太古祖龙如何触怒了至高无上的天神，招致天神降下劫难，于是那条太古祖龙便消失无踪了。”

　　“从那以后，关于那条太古祖龙的传说便流传开来，这座山脉也被称之为祖龙山脉。”

　　听到这里，白龙的眼中闪过一抹玩味之色，低声呢喃了一句：“祖龙？呵呵……无知啊。”

　　小毛球疑惑的抬头看了它一眼，又继续说道：“大概在三百多万年前，有几位强者在祖龙山脉厮杀大战，打的天崩地裂，日月无光，结果它们无意间发现了一座古老的神殿。”

　　“消息传开后，引来周边区域的无数强者。通过调查，它们确定这座神殿是太古祖龙的洞府，所以将其称之为祖龙神殿……”

　　小毛球将自己知道的情况，一五一十的告诉了白龙。

　　包括各宗厮杀大战，争抢进入神殿，十宗联盟开启入口，并定下盟会规矩等一系列的事，它全都说了出来。

　　半个小时之后，小毛球把知道的消息都说完了。

　　白龙眨了眨眼睛，语气玩味的冷笑了一声：“呵呵，原来如此，难怪本座的洞府被它们搜刮一空，连根毛都没剩下！”

　　“是啊，那些家伙们太贪婪，太可恶了！”小毛球也深有同感的点点头。

　　不过，它马上就反应过来，陡然意识到一个问题，顿时满腔震惊地抬起头，不可置信地望着白龙。

　　“前辈，你刚才说什么？你说这是你的洞府？！”

　　“难道你……就是这座洞府的主人，那条太古祖龙？！”

　　白龙神色平静的看着它，眼神中流露出一抹笑意，“怎么？很吃惊？”

　　“何止是吃惊，简直是惊世骇俗啊！”小毛球满腔震撼地看着白龙，情绪激动地问道：“可是太古祖龙明明在千万年前触怒了天神，遭受劫难陨落了啊？怎么可能活到现在？”

　　白龙露出一抹笑意，语气玩味地道：“关于这件事，等你出去之后，去问何无恨，自然就明白了。”

　　“你……”小毛球顿时惊呆了，不可置信的瞪大眼睛，死死盯着白龙，惊呼道：“你竟然认识我老大？”

　　白龙再次露出玩味的笑意，摇了摇头道：“岂止是认识啊。”

　　小毛球再次被震撼到了，脑海中充满了更多的疑问，下意识地追问道：“那你快跟我说说，你怎么会认识我老大？”

　　“刚才你说我和你有缘，难道就是因为我老大？”

　　白龙仍然是一副笑而不语的模样，让小毛球急的抓耳挠腮，满腔的好奇和疑惑差点爆棚了。

　　见白龙始终不肯说，小毛球就摆出一副可爱的模样，抱着白龙的一根龙爪，用萌萌的眼神望着它，央求道：“白龙前辈，您快跟我说说，到底是怎么回事啊？”

　　白龙微微一笑，再次摇头道：“这些事，等你出去之后去问他吧。”

　　“现在，你告诉本座，你来这里的目的是什么？”

　　还不等小毛球回答，它便微笑着道：“让本座猜猜，你应该是那十大宗门里某个宗门的首席弟子。你在本届盟会中击败了其他弟子，夺得了第一名，才能进入本座的洞府。”

　　“不过，在你进入本座的洞府之前，就已经知道里面的资源宝物都被搜刮干净了。可即便如此，你还是要进来，每隔万年十大宗门还要举行盟会，让获胜的弟子进来寻宝。”

　　“如此说来，你们的目标并不是资源宝物了，而是其他东西！”

　　说罢，白龙目光灼灼地看着小毛球。

　　它的眼神似笑非笑，却有种令人发怵的智慧光芒，仿佛能看穿小毛球的心思。

　　小毛球知道瞒不过它，也知道它跟老大何无恨有些渊源，于是就坦白相告了。

　　“好吧，白龙前辈您的睿智真是厉害，那我也不瞒您了，我就直说吧。”

　　“十大宗门的强者们，其实都惦记着您洞府里的一件宝物，一件无比珍贵，胜过一切神器和资源的宝物。”

　　“那就是您的神道传承！各宗强者们都猜测，您的神道传承，肯定藏在洞府里最隐秘的地方。”

　　“只要能得到您的传承，必定能进阶神帝级，进而雄霸一方，扬名天下。”

　　听到这里，白龙顿时大笑起来。

　　“哈哈哈哈……本座的神道传承？”

　　“真是可笑！本座既无子嗣又没有弟子，为何要把神道传承留在洞府中？”

　　“后世这些小辈们真是狡诈又懒惰，自己不苦心修炼神道，总想着不劳而获，攫取前辈先祖的神道传承，难怪我族凋零如斯！”

　　小毛球连忙点头道：“是啊，这些家伙太可恶了，之前在盟会上，我还狠狠骂了它们一顿呢！”

　　白龙眼神玩味地瞥了它一眼，语气戏谑的道：“哦？你竟然如此有骨气？”

　　“那当然了！”小毛球顿时昂首挺胸，气势豪迈又自傲地说道：“本王是圣兽麒麟，万兽之王啊！”

　　白龙的笑意更加戏谑了，“那你还进来干什么？”

　　“呃……”小毛球愣了一下，讪讪地笑道：“我就是图个新鲜，好不容易夺得第一名，总得进入洞府看看，长长见识嘛。”

　　“呵呵。”

　　白龙不置可否的笑了笑，然后伸出龙爪拎起小毛球，将它“啪”的一声按在了祭坛顶端的石台上。

　　只听到“咔嚓”一声脆响，黑色石台竟然凹陷出一个深坑，刚好把小毛球卡在里面，无法动弹了。

　　小毛球痛的龇牙咧嘴，又惊又疑的喝问道：“喂！老白龙，你要干什么？”

　　“难道你想杀我灭口？可你不是跟我老大有渊源吗？”

　　白龙意味深长地笑了笑，语气玩味的道：“别怕，本座不会杀你，只是想还他一个人情。”


第2393章 神道传承

　　得到了白龙的保证，确定自己没有性命之忧，小毛球松了口气。

　　但它还是满腔疑惑，不解地问道：“白龙前辈，您说的他，指的是我老大吗？”

　　“您为什么要还我老大的人情啊？”

　　小毛球隐约猜到了，很可能是老大对白龙有恩惠，所以白龙想还个人情。

　　可它想不明白，老大什么时候跟白龙有交集的？

　　以白龙的太古祖龙身份，还有神帝级的实力，怎么可能需要老大的恩惠？

　　虽然在小毛球的心目中，老大是最牛逼、最擅长创造各种奇迹的。

　　可它还是无法把老大，跟面前这条白龙联系在一起。

　　毕竟，这可是一条太古时代的祖龙，纵横一个时代的巨擘，真正的大能者啊！

　　白龙看出了小毛球的疑惑，微笑着道：“当年，他帮了本座一个大忙，本座承诺过一定会报答他。”

　　“而你的到来，就是本座还他人情的机会。”

　　见小毛球还要发问，它轻轻摇头阻止了：“好了，不要多说，剩下的疑问都回去问他吧。”

　　“你的时间很紧迫，只有二十多天，我们必须抓紧时间了。”

　　说罢，它也不管小毛球同不同意，就从脑袋中飞出一道耀眼夺目的白色光柱，飞向了小毛球的脑门。

　　小毛球不知道那白色光柱究竟是什么东西，有没有危险，自然要竭力抵挡。

　　可它卡在祭坛里无法动弹，神力也被封印了，根本无法阻止。

　　那道白光十分顺畅地钻进了它脑门中，就像一缕温热的泉水般，没有让小毛球感到不适。

　　见那白光并无危险，小毛球这才放心。

　　它满肚子的疑问，正想开口询问白龙，这白光又是什么东西。

　　这时白龙目光凝重地盯着它，沉声喝道：“不要浪费时间！”

　　“屏气凝神，全神贯注地感受它，炼化它！”

　　感受到白龙的庄重态度，小毛球再不敢胡思乱想，连忙用心迎接那道神圣白光，用神魂去感受和炼化它。

　　它的神魂刚一接触到神圣白光，顿时浑身一颤，仿佛被滔天洪水淹没了一般。

　　但是，它的神识毫无阻碍地穿过神圣白光，在白光中游荡起来。

　　那白光就像是无边无际的汪洋大海，广阔无边，蕴含着磅礴浩荡的气势，还有无穷无尽的信息。

　　不过，这片“汪洋大海”是平静而温暖的，对它没有任何威胁。

　　小毛球的神魂稍微感受一下，立刻就看到了数以千万计的画面，有各种强大神术的绚烂景象，还有诸多神功秘术的玄奥口诀。

　　除此之外，还有岁月枯荣、沧海桑田的变迁，更有日月星辰的浩瀚与陨落。

　　千万种画面，亿万种场景，持续不断地朝它涌来，让它应接不暇，迷失在了汪洋大海中。

　　小毛球彻底被震撼到了，甚至忘记了惊叹和思考。

　　许久之后，它才回过神来，这才明白了白龙的良苦用心。

　　“我刚才看到的亿万种场景和画面，都是白龙一生的经历和感悟，在神道修炼中产生的真谛！”

　　“它输送给我的这道白色神光，竟然是它的神道传承！！”

　　“它没有把神道传承刻印在书籍和玉简中，更没有留在神殿里！难怪各宗的首席弟子们无数次进入神殿寻找，却都无功而返。”

　　“没想到，它竟然亲自把神道传承送给了我，竟然只为了还老大一个人情！”

　　想到这里，它不禁倒吸一口凉气，内心中充满了震撼与惊叹。

　　“天呐！老大你到底瞒着我们做了什么？你究竟给了白龙多大的恩惠，让它欠了你如此大的人情？”

　　毕竟，白龙送给它的神道传承，乃是无上至宝，那是一位神帝（或天神）强者毕生的修炼经验和结晶。

　　只要不是傻子，得到它的神道传承，将其炼化之后，都必定能达到神帝级。

　　甚至，天赋资质出众的天才们，专注参悟神道传承百万年以后，很可能触摸到天神境的门槛！

　　这是何等珍贵的无价之宝？！

　　小毛球心中充满了震撼和不可思议，许久之后才回过神来。

　　它明白，白龙的神道传承太磅礴浩荡了，哪怕以它的超绝资质，也需要很漫长的时间才能炼化吸收。

　　既然白龙对它如此慷慨，它也不能辜负白龙的一片苦心。

　　它再也不敢浪费时间，不再胡思乱想，连忙专心致志地参悟白龙的神道传承。

　　与此同时，白龙也悄无声息地解开了它身上的封印，让它恢复了神力和行动自由。

　　小毛球就一动不动地端坐在祭坛顶端，潜心炼化白龙的神道传承，忘记了外界的时间流逝。

　　白龙盘踞在祭坛顶端，见小毛球进入物我两忘的修炼状态，不禁露出一抹欣慰的笑意。

　　它自言自语地呢喃道：“那小子还真是幸运啊，竟能收服一头圣兽麒麟做战宠，真是不可思议！”

　　“虽然这头麒麟还未成年，可它炼化了本座的神道传承，最多万年之内，必定能达到神帝级。”

　　“十万年之后，它还很有希望踏入天神境！”

　　说到这里，白龙停顿了下来。

　　它抬头望向前方，深邃的目光似乎透过了神塔，穿过了层层宫殿，看到了神殿大门外的何无恨。

　　它语气肃然，沧桑又凝重的呢喃道：“十万年之后，本座重回巅峰，也不知道能否带着他们，再次逆天举事，闯入永恒神域？”

　　说罢，它低头望着小毛球，双眼中闪过一抹希冀和期待的神色。

　　……

　　不知不觉，一个月的时间过去了。

　　十大神宗的宗主和强者们，在神殿大门外足足等了三十天。

　　尽管三十天对强者们而言，不过就是打个盹的功夫罢了。

　　但是，各宗强者们的心都揪着，密切关注着神殿里的情况。

　　大家都在揣测，东胜神宗的麒麟在干什么？有没有找到祖龙的神道传承？

　　若是它还没找到，为何直到今天还不出来？

　　若是它得到神道传承了，以后东胜神宗的势力岂不是飞速崛起，再也无人可挡了？

　　一想到这里，各宗的宗主和强者们，心里就有些担忧和烦躁。

　　此时已经是傍晚时分，夕阳正在往天边的山脉下坠落。

　　再有两个小时，当太阳落山的时候，一个月的期限就到了，麒麟也该离开神殿了。

　　诸多强者们都停止了议论、窃窃私语和闭目养神，纷纷打起精神来，紧盯着神殿的大门。

　　大门外的空地上，十位宗主们一字排开，准备联手开启神殿入口了。

　　老金龙语气平静的宣布道：“诸位，一个月的期限马上就到，请诸位联手开启阵法吧。”

　　各宗强者们纷纷点头答应，然后联手施法，开启大门上的神阵。

　　短短两分钟后，大门上就亮起了耀眼的神光，出现了一块巴掌大小的缺口。

　　与此同时，台阶下的各宗强者们，都瞪大了眼睛望向大门，紧盯着那道小小的入口。

　　大家都有些迫不及待，很期待看到麒麟垂头丧气的走出来，然后告诉大家它空手而归，什么都没得到。

　　但它们更加担心，麒麟兴奋激动的钻出大门，然后告诉大家它已得到了祖龙的神道传承。

　　总而言之，十位宗主和几十个神兽强者们，心情都非常复杂。

　　唯独何无恨站在神道上，面色平静的看着大门，眼神一片淡然，并无任何担忧或期待。

　　他的心情也和表情一样平静，并不为小毛球担忧，也不会奢求什么。

　　就算小毛球真的一无所获，对他而言也不算意外，并没有什么损失。

　　反正他有信心帮小毛球达到神帝级，甚至跨入天神境！

　　当然了，若他心底的那股预感是对的，小毛球真能得到“它”的神道传承，那自然是皆大欢喜了。

　　随着时间流逝，天边的夕阳一点点坠落。

　　两个小时很快就要过去了，十大宗门的强者们顶着神殿大门看了许久，可谓是望眼欲穿，却还是没看到小毛球出现。

　　直到……夕阳完全坠落，隐没在天际了，小毛球依旧没有出现。

　　这下各宗强者们坐不住了，耐心也消耗殆尽了。

　　“混账！一个月的期限已经到了，为何麒麟还不出现？”

　　“是啊！太可恶了！本座早就知道麒麟不会守规矩，没想到它真这么做了！”

　　“该死的麒麟，它竟敢藐视我们十宗联盟的威严，如此嚣张的破坏规矩，简直是该死！”

　　随着几位宗主开口发声，各宗强者们也纷纷破口大骂起来。

　　随着诸多强者们的骂声和议论声越来越大，场面逐渐有些失控了，各宗强者们的情绪都十分激动。

　　它们不但咒骂麒麟不守规矩，还迁怒于东胜神宗，对狮尊、右护法和几位长老们，也露出了浓浓的敌意。

　　狮尊的内心也十分焦灼，它很希望麒麟快点出来，就能化解这场误会和危机。

　　面对各宗强者的指责和非议，它也只能暂时忍耐着。

　　然而，又是一个小时过去了，夜幕终于降临，麒麟还是没出来。

　　各宗强者们都按捺不住了，纷纷涌到神殿大门外，把狮尊和几位长老们包围了。

　　“狮尊，你的弟子麒麟不守规矩，过了期限依然不肯现身，你给个说法吧！”

　　“对！狮尊你若是不给个说法，便是与我们九大神宗决裂！”


第2394章 力压群雄

　　眨眼间，东胜神宗就成了九大神宗的公敌。

　　狮尊被几位宗主们围着，右护法和几位长老们也被各宗强者们围的水泄不通。

　　看各宗强者们的架势，若是狮尊不给个交代，一场火拼厮杀在所难免。

　　气氛变得剑拔弩张，狮尊心里暗暗骂娘，恨不得把麒麟一剑杀了泄愤。

　　可是这些话它只能想想，却不能说出来。

　　就算它说了，各宗强者们也绝不相信，谁让麒麟是东胜神宗的首席弟子呢？

　　右护法和几位长老们也胆战心惊，纷纷向狮尊投去求救的眼神。

　　“宗主，您快想想办法啊！”

　　“宗主，您快说话啊，不然我们要被围攻的啊！”

　　狮尊深吸一口气，连忙压下心中的怒火和焦灼，语气沉重地说道：“各位宗主，诸位同道们，还请大家冷静，且听本座解释。”

　　“在今天之前，本座也没想到会发生这种事。请大家相信本座，麒麟做出此等破坏规矩的事，绝非本座授意，也非本门指使。”

　　天地宗主连忙接话道：“这么说来，麒麟破坏联盟定下的规矩，是它自己的行为喽？”

　　另外几位宗主都紧盯着狮尊，仿佛只要它敢说个不字，大家就会群起攻之。

　　狮尊毫不犹豫地点头道：“对！这完全是麒麟善作主张，与本门没有半点关系。”

　　“各位想要如何处罚它，惩治它，都全凭大家商议，本座绝对不会阻拦，更不会包庇它！”

　　听它这么一说，各宗强者们对视一眼，都露出一抹喜色。

　　“好！狮尊，这可是你自己说的！”

　　“对！大家都亲耳听到的，狮尊你可别反悔，否则别怪我们不客气！”

　　各宗的宗主们都心中暗喜，狮尊的态度明显是要放弃麒麟，不敢为了麒麟得罪九大神宗。

　　它们在窃喜的同时，对狮尊也打心底鄙视和唾弃。

　　如此胆小怕事，连门中首席弟子都不维护的宗主，简直就是可耻的懦夫！

　　这时，又有个心机深沉的宗主，冷笑着道：“哎呀，狮宗主说的轻巧，看似大义灭亲，多么公正公道啊。”

　　“可惜，麒麟厚颜无耻的赖在神殿里不出来，咱们拿它没办法啊！”

　　“就算狮尊你说的多么大义凛然，也是没用的，完全是在演戏嘛！”

　　狮尊回头一看，说话的正是天岳宗主。

　　武绝被麒麟摧毁了肉身，还被天地宗的金雕踩在头上，只排了第三名，可谓是丢尽了天岳神宗的脸面。

　　天岳宗主对东胜神宗和麒麟，早就恨之入骨了，此时当然要落井下石。

　　偏偏各宗的宗主们，都觉得天岳宗主的话有道理，纷纷质问狮尊。

　　狮尊只能咬咬牙，神色冰冷的喝道：“天岳宗主，你不要诬陷本座！本座言出必行！”

　　“麒麟虽是本门的首席弟子，但它违背盟会规矩，本座绝不包庇它。从即刻起，你们想如何处置它，都与本座无关！”

　　天岳宗主这才点点头，冷笑道：“既然狮宗主如此有魄力，那本座就直说了。麒麟赖在神殿里，咱们一直等着也不是办法。”

　　“本座有个主意，那就是派一位德高望重，实力高强的强者，进入神殿里一探究竟，把麒麟揪出来，接受大家的处置！”

　　“当然了，若是麒麟已经遭遇不测，死在了神殿里，那也得把它的尸骨带出来，如此才能彰显本盟的公正……”

　　它的话还没说完，就有一道戏谑的冷笑声传入众位强者的耳中。

　　“天岳宗主，就算你死了麒麟也不会死！”

　　众位强者们扭头望去，立刻就看到说话的人正是何无恨。

　　他满脸冷笑地踱步而来，旁若无人的走到神门前的空地上，斜眼睨视着天岳宗主。

　　“天岳宗主，你如此积极地出谋划策，不就是想自己进入神殿吗？”

　　“待你进入神殿之后，不但要搜刮资源宝物，寻找祖龙的神道传承，还要把麒麟暗杀了。到时候，你就对大家说麒麟是遭遇危险，自己死在了神殿里。”

　　“如此一来，你既能杀了麒麟报仇，又可推脱责任，还能搜刮一遍神殿，这不正合你的心意吗？”

　　天岳宗主顿时心中一惊，双瞳猛地紧缩，死死瞪着何无恨。

　　毫无疑问，何无恨的话击中了它的心坎和要害，这正是它的计划！

　　但它又怎么可能当众承认？

　　“混账！你是什么东西，竟敢污蔑本座？”

　　天岳宗主故作威严的怒喝一声，声色俱厉地斥责何无恨。

　　何无恨瞥了它一眼，嘴角勾起一抹轻蔑的冷笑。

　　“我是你爷爷！”

　　天岳宗主愣了一下，然后就气的暴跳如雷，差点要暴走了。

　　“混蛋！本座杀了你！”

　　天岳宗主怒吼一声，毫不犹豫的抬起巨爪，狠狠拍向何无恨。

　　这一爪的威力极大，足以摧毁几万里天地。

　　但何无恨面不改色，轻飘飘的一挥右手，拍出一道金光掌影，硬碰硬地迎击天岳宗主。

　　天神之手！

　　那道金色掌影瞬间扩大万倍，变成一道遮天蔽日的金光巨掌，轰然击中了天岳宗主的爪子。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，天岳宗主竟被金光巨掌拍飞了，翻滚着倒飞出两万里远，狠狠砸在一座巨峰上。

　　那巍峨的巨峰被砸得粉碎，当场崩溃垮塌了，溅起漫天的碎石灰尘。

　　各宗的宗主和强者们都惊呆了，目瞪口呆地望着何无恨，露出浓浓的不可思议眼神。

　　谁也无法相信，这个体型渺小，看起来格外孱弱的人类，竟然一巴掌就拍飞了天岳宗主！

　　天岳宗主的实力，在十位宗主里可是排前三的强大存在啊！

　　一时间，神殿大门外一片寂静无声，没有谁开口说话。

　　各宗的宗主们都皱着眉头，非常不悦和愤怒，想开口斥责何无恨。

　　但是，天岳宗主的凄惨下场就在眼前，没有谁敢贸然惹怒何无恨。

　　最终，还是何无恨开口打破了宁静。

　　他面带微笑地道：“刚才天岳宗主说，要派个德高望重的强者进入神殿，把麒麟带出来。”

　　“这个主意我觉得不妥，而且非常混账！”

　　他的话音掷地有声，竟然震得各宗强者们心神一颤，敢怒也不敢言。

　　“根据盟会的规定，只有每届盟会的魁首才能进入神殿，而且要单独进入。”

　　“你们若是派谁进入神殿，这就是破坏盟会的规矩！你们口口声声喊着维护规矩，却又践踏和破坏规矩，这不是自己打脸吗？”

　　几位宗主们本想反驳，对何无恨群起而攻之。

　　但它们对视一眼，都皱起眉头，露出了为难之色。

　　各宗强者们也面面相觑，想要开口反驳何无恨，却又不知该如何说起。

　　这时，天岳宗主挣扎着从废墟里爬了出来，状若疯狂的冲回到神殿外，怒吼一声杀向了何无恨。

　　“你这个人族爬虫，本座要撕碎你！”

　　在十宗强者们面前丢了那么大的脸，它早就暴怒若狂，丧失理智了。

　　它心里只有一个念头，就是把何无恨撕成碎片，才能洗刷它的耻辱。

　　然而，何无恨对它的全力轰杀视若无睹，像赶苍蝇一样随意地挥了挥手。

　　依然是天神之手！

　　“嘭！”

　　刚冲到神殿大门外的天岳宗主，再次被遮天蔽日的天神之手轰飞了。

　　不过这一次是巨大无匹的金光拳影，威力也增强了三倍。

　　天岳宗主被轰的倒飞出三万里远，口吐鲜血地撞塌了一座山峰，满身是伤的倒在废墟中。

　　各宗强者们再次惊呆了，望向何无恨的眼神充满了惊骇。

　　就连九位宗主们也感到惊惧不安，眼神中充满了忌惮和不可置信。

　　之前谁都没见过何无恨出手，只以为他是东胜神宗的普通长老，根本没把他放在心上。

　　谁也没想到，这个一直默默无闻的家伙，此时一出手就如此惊天动地，惊世骇俗！

　　相比起那个嚣张狂妄，实力强大的麒麟，这个体型渺小的人族青年，才是最恐怖、最深不可测的大魔王！

　　本来几位宗主们还想联手制服何无恨，狠狠教训这个不知天高地厚的家伙。

　　但是，看到天岳宗主连续两次被拍飞，它们都吓的胆寒了，根本不敢再想这事。

　　何无恨无视了各位宗主的复杂表情，面无表情的继续说道：“对于麒麟破坏盟会规矩这件事，我主张大家在此耐心等待，毕竟麒麟不会无缘无故的破坏规矩。”

　　“它到现在都没出现，这就说明它肯定得了奇遇，找到了祖龙的神道传承，所以这不算破坏规矩。”

　　说罢，他浑身释放出威震寰宇，俾睨天下的强悍气势，眼神冰冷的扫过各宗强者，语气森冷的道：“当然，若是有谁不愿等待，那就马上离开这里！”

　　他的话语，他的姿态和气势，都无比嚣张、霸道！

　　偏偏十大神宗的强者们，都被他的气势震慑，被压的抬不起头来，完全生不出反抗的念头。

　　就算是实力最强的九位宗主，也不敢轻举妄动，只能暗中商议对策。

　　于是，之前还闹哄哄的神兽强者们，就这样安静了下来。

　　之前还意见不合的十大神宗，就这样被何无恨一个人压服了！


第2395章 图穷匕见

　　神殿大门外静悄悄的。

　　尽管在场的几十头神兽，都是神尊级的强者，却没有谁敢喧闹和暴躁，都耐心地等待着。

　　十大宗门的长老和护法们，都站在神道上。

　　九位宗主们站在宫门外的空地上，双眼紧盯着宫门上的那道缺口，以及站在它们前方的何无恨。

　　虽然大家都在暗中传音议论，对何无恨的狂妄霸道非常愤慨和不满。

　　但它们丝毫不敢表现出来，只能按捺着怒火和杀意，佯装顺从。

　　就在这时，伤痕累累、满身鲜血的天岳宗主，从远处的废墟中爬起来，再次朝神殿大门冲来。

　　“轩辕！你这该死的人族垃圾，本座要让你死无葬身之地！”

　　“天岳神宗所属听令，全力围攻轩辕，务必杀了这个人族混账！”

　　天岳宗主一边扑杀过来，还不忘下达命令，让天岳神宗的几位长老联手进攻，配合它击杀何无恨。

　　其他各宗的宗主们，心中都暗暗期待，紧盯着何无恨的反应。

　　它们对何无恨不满，很想杀了他这个搅局者，但它们不敢亲自动手。

　　所以，有天岳宗主和天岳神宗的强者出头，它们自然是乐见其成。

　　若何无恨被天岳神宗杀了，那当然是皆大欢喜，局面仍然有十宗联盟来掌控。

　　若是天岳宗主被何无恨杀了，那天岳神宗元气大伤，它们还能瓜分天岳神宗的势力和财富，也能获得极大好处。

　　当然了，几位宗主们更希望看到的结果，就是何无恨与天岳神宗两败俱伤，最好一起去死。

　　尤其是狮尊，心中的这个念头最为强烈！

　　但谁都没有想到，面对如此凶险的局面，何无恨依旧冷静沉着，毫不惊慌。

　　他赫然转身，双眼锐利如电的望向神道，眼神锁定了诸多神兽中的几位天岳神宗长老。

　　“谁敢对本座出手？找死！”

　　何无恨一声怒喝，浑身勃发出震慑天地，霸道无双的气势。

　　并且，他还暗中释放出了雄浑无匹的神魂力量，狠狠轰击那几位长老的神魂。

　　那六个天岳神宗的长老们，本来还杀气腾腾、同仇敌忾，正要联手攻击何无恨。

　　它们的神魂陡然遭到轰击和震荡，顿时被震的头昏脑涨，两眼昏花地倒在地上，连一点神力也使不出来。

　　何无恨的神魂冲击波，虽然没能将它们重创，却也令它们神魂混乱和浑噩，短时间内迷迷糊糊的，完全没有战斗力。

　　神道上的几十位神兽强者们，亲眼看到几位长老们倒下，顿时吓的一哄而散，生怕被波及到。

　　宫门外的九位宗主们，也都露出惊骇之色，心脏都震颤起来。

　　至于天岳宗主，早就失去理智，近乎疯狂了。

　　它爆发出毕生之力，施展了最强杀招，双眼中只有何无恨，心里也只有轰杀他这个念头，根本没看到几位长老昏迷倒地的画面。

　　“轩辕！去死吧！”

　　终于，天岳宗主冲到了宫门外，暴喝一声，轰向了何无恨。

　　何无恨眼神冰冷地注视着它，浑身也迸发出强大的气息，陡然抬起了双手。

　　依旧是天神之手。

　　两只遮天蔽日的金光巨掌出现了，“嘭”地一声拍碎了漫天金光，击溃了天岳宗主的神术。

　　然后，那两只金光巨掌牢牢握住了天岳宗主的一对前爪，把它从天空中拽了下来，“轰隆”一声砸在宫门外的空地上。

　　天岳宗主被金光巨掌擒拿着，纵然有天大的本事和实力，也施展不出半点。

　　它就像一条疯狗，被何无恨的双掌狠狠砸在地上，摔得它浑身骨头崩断，发出“咔嚓咔嚓”的破碎声。

　　强大无匹的冲击力，把神殿大门、空地和神道都震荡的摇晃不止，好似地震了一般。

　　离得近些的几位宗主，当场就被震的倒退百里远，落在了台阶下的神道上。

　　待得漫天迸溅的尘土散去，众多强者们才发现，那历经千万年岁月都没腐蚀的坚硬地面，竟被天岳宗主砸出了一个大坑。

　　它满身是血，灰头灰脸地趴在坑底，被一只高达万丈的金色大脚踩着，根本无法动弹。

　　众位强者们抬头望向天空，便看到何无恨站在万丈高天上，居高临下地俯视着天岳宗主。

　　“天岳宗主，本座的耐心是有限度的，而你一而再、再而三地对本座出手。”

　　“既然你执意找死，本座只能成全你！否则，如何震慑其他各宗？”

　　话音落时，他双手绽放万丈金光，凝聚成了两只巨大的金色拳头，狠狠轰向天岳宗主。

　　天岳宗主一直处于疯狂暴怒中，眼看着那两只金色拳头轰下来，拼了命地挣扎，还歇斯底里的咆哮咒骂着。

　　“轩辕！你不得好死！”

　　“我天岳神宗与你势不两立！我要杀了你！把你剁成肉酱！”

　　不过，它的咆哮和咒骂声，很快就被“轰隆”巨响淹没了。

　　两只金色拳头，携着毁天灭地的力量，狠狠轰中了天岳宗主。

　　整座神殿都剧烈摇晃起来，地面也炸开几丈宽的裂缝，一直延伸到神道上。

　　两拳之后，天岳宗主的咆哮声就戛然而止。

　　不过，那两只金色拳头仍未停止，又连续轰出十六拳，“嘭嘭嘭嘭”地轰在天岳宗主身上。

　　整座神殿和几万里山脉都跳动起来，裂开了密密麻麻的沟壑，垮塌了好几座山峰。

　　九位宗主们都满腔惊惧地逃开，各宗长老们也吓的面如土色，万般恐惧地逃离了神道。

　　良久之后，漫天迸溅的尘土与碎石消散了，宫门外才恢复平静。

　　何无恨仍站在高天上，天岳宗主的身影却消失了。

　　不但它的肉身被轰成碎渣，连神魂也被轰成碎片，被何无恨收进了包裹空间里。

　　宫门外的空地，完全变成了一个深渊大坑，看起来触目惊心。

　　九位宗主和几十位神兽强者们，目瞪口呆地望着这一幕，全都胆战心惊，心里生出了浓浓的恐惧。

　　“天岳宗主呢？难道它已经死了？”

　　“我的天呐！轩辕他竟然如此疯狂？当着我们十大神宗的面，就把天岳宗主杀了？”

　　“是啊！这个人族混蛋，实在太狂妄，太无法无天了！难道他就不怕我们十宗联手围杀他吗？”

　　“太可怕了！此人的实力太可怕了啊！从头到尾，天岳宗主连他一根手指头都没碰到，就被他如此轻易地虐杀了！”

　　“绝不能招惹此人！他能轻松轰杀天岳宗主，也能轻而易举地把我们全部杀光！”

　　“东胜神宗的混蛋啊，从哪找来一个如此变态的人族强者？东胜神宗把咱们害惨了啊！”

　　“别怕！这家伙虽然凶残、可怕，但他还不会大开杀戒，只要咱们顺从他就行了。”

　　几位宗主和各宗的强者们，都暗中议论着，心中充满了恐惧和担忧。

　　这时，何无恨的眼神扫过九位宗主，沉声喝道：“还有谁不服，要质疑本座的决定吗？”

　　九位宗主都低下头，不敢与他对视，更不敢开口反驳和提出质疑。

　　狮尊也低着头，双爪却暗暗握紧，眼底闪过一抹寒光，心中默默呢喃着：“该死的轩辕，这就是你的真正实力吗？”

　　“难怪你进入本门时那么嚣张！难怪你敢在议事大殿上，当着本座的面出手教训几位长老！”

　　“原来你根本不把本座放在眼里，一直都有恃无恐！”

　　“不过，本座虽不是你的对手，老祖却能轻易轰杀你！暂且让你嚣张一时，待此事了断之后，就是你的死期！”

　　这时，何无恨又接着道：“看来大家是没有异议了，既然你们赞成本座的决定，那就接着等吧。”

　　说完之后，他就落在宫门外的深渊上空，双眼密切注视着宫门上的缺口。

　　天岳神宗的几位长老们，这时都清醒过来，恢复了行动能力。

　　它们亲眼目睹了宗主被轰杀的场面，早就吓的肝胆俱裂，哪里还敢逗留？

　　几位长老狠狠瞪了何无恨的背影一眼，把这个血海深仇记在心里，然后离开神殿，仓惶地逃走了。

　　何无恨没有阻拦它们，连看都没看它们一眼，根本不把它们放在心上。

　　过了几天，另外几个宗门的宗主和长老们，也等的不耐烦了。

　　有何无恨这个恐怖的魔头在场，它们不敢继续留在神殿附近，生怕哪天何无恨发狂了，又要拿它们开刀。

　　在何无恨身边多呆一分钟，就多一分丧命的危险。

　　于是，有两个宗主鼓起勇气，带着属下的长老们离开神殿，悄悄逃跑了。

　　对于两位宗主和几位强者的离去，何无恨心知肚明，但他并不开口阻止。

　　其他各宗的宗主和强者们，见何无恨对此视若无睹，胆子就大了起来。

　　它们也都鼓起勇气，纷纷离开神殿，返回各自宗门了。

　　不知不觉，半个月过去了。

　　何无恨在宫门外等了半个月，也不见小毛球出来。

　　神道上原本有几十位神兽强者，此刻早已经跑光了，仅剩下最后五个强者，正是狮尊、右护法和东胜神宗的三位长老！

　　何无恨转身望着狮尊和几位长老们，嘴角勾起一抹玩味的冷笑，问道：“各宗的宗主和长老们都走了，你们为何还要留下来？”

　　狮尊意味深长地笑了笑，沉声说道：“麒麟是本门的首席弟子，如今它下落不明，生死不知，本座当然要守在这里，等个结果。”

　　“呵呵……”何无恨冷笑一声，语气轻蔑地道：“好了狮尊，各宗强者们都离开了，这里就只有咱们，你不用再演戏了。”

　　“让你父亲梵天狮出来吧！相信它也等得不耐烦了吧？”

　　“另外，你处心积虑的谋划，不就是为了今天吗？”

　　狮尊顿时身躯一震，双眼中露出一抹惊诧之色，有些意外地道：“你……你早就知道了？”

　　“哼！”何无恨冷哼了一声，不屑回答。

　　狮尊收起了假惺惺的笑意，露出了嗜血残忍的神态，浑身勃发出滔天的杀意。

　　“就算你早就知道又如何？有我父亲出手，今日你必死无疑！这祖龙神殿就是你的埋骨之地！”


第2396章 神帝，梵天狮

　　神殿外没有旁人，只有何无恨与东胜神宗的五位强者。

　　到了此刻，双方都无需再隐瞒什么，狮尊也毫无顾忌地与何无恨撕破脸皮。

　　之前的半个月里，它已经忍耐了太久，心中的怒意和杀气，早就积累的如渊如海了。

　　随着它那杀气腾腾的话音落下，不远处的一座山峰之巅，立刻传来一道洪亮而大气的郎笑声。

　　“哈哈哈哈……好一个人族小子，好一个无法无天，肆意妄为的混蛋！”

　　伴随着那道大笑声传来，还有一道耀眼夺目的火光，快如疾电的驰来，“唰”的一声破空疾驰五万里，来到神殿之外。

　　赤红火光停在神道上方的天空中，与何无恨相隔千里远站定。

　　对神尊强者而言，这个距离实在太近了。

　　若是对手突然出手袭击，很难反应过来，更难以躲避和抵挡。

　　但那火光中包裹的巨大神兽，却根本不在乎这些。

　　因为它的实力非常恐怖，也有足够的自信，即便何无恨突然袭击，它也能轻松应对。

　　它是一头体型长达百里，身高数千丈的暗红色神兽，外形好似一头雄狮。

　　它傲立于高天上，浑身浓密的暗红色毛发，随着狂风肆意舞动，绽放出金色与火红两种神光。

　　何无恨双眼紧盯着它，眼神谨慎地仔细打量着，并暗中释放神识，探查它的底细。

　　毫无疑问，这头体型比狮尊大一圈的神兽强者，正是东胜神宗的创始者，梵天狮！

　　尽管梵天狮神色平静，并未刻意爆发全部实力和气息。

　　但何无恨依然能从它的身上，感受到一种如浩瀚星空般广阔，如无底深渊般深邃的气息。

　　那种气息并不危险或恐怖，显得无边无际，让人捉摸不透，更摸不清深浅和底细。

　　可越是这样，何无恨越是心神凝重，对梵天狮感到忌惮。

　　“梵天狮，你果然进阶神帝了吗？”

　　何无恨面无表情地开口了，声音有些低沉和冰冷。

　　“这……就是神帝级的气息吗？”

　　事实上，他心里除了慎重和忌惮之外，更多的却是兴奋和激动。

　　因为，这是他进入琳琅世界一来，第一次当面接触到神帝级强者。

　　而且，他很快就要跟神帝级强者交战！

　　梵天狮露出一抹傲然的眼神，语气铿锵的道：“不错！三万多年前，本座水到渠成地达到了神帝级！”

　　“这三万多年里，本座已经在休养生息，早就稳固了神道根基，完美掌控了神帝级的力量！”

　　说着，它浑身爆发出俾睨天下，傲视一切的磅礴气息，声如洪钟地道：“如今，放眼整个琳琅世界，只有天神才能压制本座！”

　　“神帝级之下，在本座面前尽皆蝼蚁之辈！”

　　它以一副高高在上的姿态俯视何无恨，那眼神淡漠而无情，好似真的在看一只蝼蚁般。

　　“本座原本计划在千年之后出关，重振东胜神宗的威严，横扫其他九大神宗，一统周边各大区域。”

　　“不过，你这个人族小子的到来，给本座带来了麻烦，本座不得不提前出关。”

　　“也罢，本座今天就先杀了你，以你的血来祭旗，日后再扫平一切阻碍……”

　　梵天狮似是自言自语的说着，完全不把何无恨放在眼里，心里一直在盘算着日后如何扫平障碍，让东胜神宗称霸东方大陆。

　　在它的眼中，何无恨根本算不得什么威胁，它随手便可除去。

　　作为神帝强者的它，有这个底气和自信。

　　事实上，当初狮尊满腔惊慌和担忧的去叩关，把它从闭关修炼中唤醒过来。

　　当它得知何无恨的事之后，丝毫不感到愤怒和焦急，很平静地应了一句，就让狮尊退下了。

　　这几十年里，狮尊是寝食难安，日夜叨念着如何除掉何无恨。

　　但梵天狮根本不着急，又休养调息了几十年，等到十宗盟会的时间过半了，它才不慌不忙地赶到祖龙神殿来。

　　对狮尊而言，何无恨是个难以解决，非常棘手的大麻烦。

　　但对梵天狮而言，他只是个在雄狮面前蹦跶的猴子罢了，一巴掌就能拍死，何须忧心？

　　听完梵天狮的话，狮尊、右护法和几位长老们都满腔振奋，齐齐高呼梵天狮的尊名，为东胜神宗感到自豪。

　　“老祖威武！”

　　“老祖贵为神帝强者，此番出关，必定能扫平一切阻碍，藐视天下强者，带领本门雄霸东方大陆！”

　　“老祖神功大成，我们东胜神宗终于要扬名天下，称雄东方大陆了！”

　　何无恨无视了狮尊和几位长老们，双眼紧盯着梵天狮，嘴角勾起一抹玩味的冷笑。

　　“呵呵，梵天狮，作为神帝级强者而言，你的确有资格藐视天下强者，甚至雄霸一方！”

　　“但是很可惜，你遇到了我！”

　　“别说振兴东胜神宗，雄霸东方大陆了，你能不能活着离开祖龙神殿，都是未知的呢！”

　　说罢，何无恨也自信且张狂地大笑起来。

　　狮尊和几位长老们，顿时面色狂变，被他的话刺激到面孔扭曲，愤怒到极点。

　　“混蛋！死到临头了还敢大放厥词？”

　　“轩辕！你这人族的垃圾，老祖待会儿一巴掌拍死你，看你还能笑得出来吗？”

　　“轩辕，当初你祸害本门，残害了左护法和几位长老，这个血海深仇，今日必须以你的性命偿还！”

　　“狂妄无知的小畜生！待会儿本座要把你扒皮抽筋，碎尸万段！”

　　见狮尊和几位长老们咒骂不休，梵天狮面无表情地挥了挥爪子，语气漠然地道：“都住口吧。”

　　“此子已是半步神帝级的实力，在人族也属佼佼者，能说出这般狂言妄语也很正常。”

　　“反正他马上就要死在本座的爪下了，让他临死之前多说两句，也算本座格外开恩，由他吧。”

　　梵天狮一副悲天悯人的模样，令几位长老们十分钦佩，立刻赞不绝口地狂拍马屁。

　　何无恨看着可笑，不屑地喝道：“梵天狮，快别装蒜了！你才刚进阶神帝级没多久，就别在这装得道高人和大能者了。”

　　“你现在装的高风亮节，一副俯视天下强者的姿态，待会本座把你打的满地找牙，你岂不是要丢尽脸面，沦为天下强者的笑柄？”

　　这下，不但狮尊和几位长老气的吐血，梵天狮也无法淡定了。

　　它心中的怒气勃然迸发，双眼中涌动着浓烈的杀机，声如闷雷地怒喝道：“混账！本座念你修行不易，对你还有几分惜才之心，本想让你自我了断。”

　　“既然你如此不知好歹，狂妄无知，那本座现在就杀了你这爬虫！”

　　一边说着，梵天狮陡然抬起巨大如宫殿的爪子，狠狠拍向何无恨。

　　它不把何无恨放在眼里，这招攻击只是普通的神术，根本没动用绝学杀招，而且只用了八成功力。

　　神帝强者对付神尊级强者，的确只需八成功力就能轻易秒杀。

　　梵天狮这看似随意的一爪拍下，却封锁了三万里空间，将何无恨死死地镇压和禁锢住，让他无法逃脱。

　　这一爪的威力极其恐怖，有毁天灭地的威能，何无恨却只能硬抗和抵挡，处境无比凶险。

　　狮尊和几位长老看出其中的厉害，顿时发出阵阵惊呼和赞叹之声。

　　“这就是神帝强者的威力吗？举手投足间都能毁天灭地，太可怕了！”

　　“哈哈哈，你们快看，轩辕那小子吓傻了啊！连抵挡的念头都没有了。”

　　“呵呵，刚才他多嚣张狂妄啊，现在却吓得半死，真是可笑啊！”

　　几位长老议论纷纷，以为何无恨要被梵天狮一爪拍中，不死也要当场重伤。

　　岂料，何无恨陡然怒喝一声，浑身绽放出铺天盖地的金色神光。

　　“封神！”

　　只是一瞬间，他的身躯扩大数千倍，变成了一尊身高万丈，顶天立地的金光巨人，好似天神降临。

　　他的战斗力也暴增三十倍，勃发出恐怖绝伦的气息，甚至盖过了梵天狮，把狮尊和几位长老们都吓的一哆嗦。

　　他抬起了一双巨手，握拳狠狠轰向梵天狮的巨爪，竟然要硬碰硬地接下这招。

　　“轰！”

　　金色双拳与巨爪对轰，爆出惊天动地的巨响，传遍了方圆三十万里。

　　那震耳欲聋的声浪，恐怖绝伦的冲击波，朝四面八方扩散，直把几位长老们震的倒飞出去。

　　连狮尊也站立不稳，被震的倒在了神道上。

　　令人不可思议的一幕出现了。

　　何无恨依然站在宫门外的天空中，浑身上下毫发无伤，甚至没有后退一步。

　　梵天狮却被轰的爪子一缩，骨头发出“咔嚓”的破碎声，巨大如山的身躯也翻滚着倒飞出去，在万里之外才停下来。

　　这一幕，顿时把狮尊和几位长老吓傻了！

　　在它们心目中，达到神帝级的梵天狮，就是天神之下无敌的存在，绝对的大能者！

　　可它们眼中的大能者，却被何无恨轰的倒飞回去，还被打伤了。

　　这简直无法置信！

　　梵天狮也满腔惊骇，无法接受这个事实，内心中涌出了浓浓的愤怒和被打脸的羞辱感。

　　但它毕竟是神帝强者，马上就稳定心神，正视这个结果，并明白了原因。

　　它太小看这个人族青年了，虽是半步神帝的实力，却仗着禁忌秘术的威力，拥有了堪比神帝级的战斗力！


第2397章 立于不败之地

　　暴怒若狂的梵天狮，顷刻间就冷静下来了。

　　它目光阴沉地盯着何无恨，语气森冷的道：“呵呵呵……没想到，本座还是小看了你！”

　　“能以半步神帝级实力，爆发出神帝级的战斗力，纵然在我族也是无比罕见的！”

　　“你这个人族小子，若是假以时日，再成长十万年，必能达到神帝级，成为人族的领袖和最强者。”

　　何无恨微微一笑，神色自傲的道：“何须十万年？万年足矣！”

　　即便狮尊和几位长老们，亲眼见识了他的恐怖实力。

　　但是，听到他这句狂妄至极的话，还是心中怒火狂涌，愤怒的呵斥咒骂起来。

　　“轩辕！你真是大言不惭！”

　　“真是无知可笑啊！”

　　“即便你已是半步神帝级又如何？万年之内就想领悟到命运法则的真谛？做梦吧你！”

　　“似你这般无法无天，无知狂妄的混蛋，真不知道你是怎么活到现在的！”

　　梵天狮没有开口斥责何无恨，只是冷哼了一声。

　　尽管它心里也充满不屑，认为何无恨太狂妄无知。

　　但它更加明白，现在做口舌之争没有意义。

　　它今天必须杀了轩辕，必须斩草除根，永绝后患！

　　只要轩辕死了，哪怕他有亘古未见的超级资质和天赋，也是无用的。

　　管他十万年还是万年之内达到神帝，那都是空谈和妄言，反正他今天必死无疑了。

　　“轩辕，废话少说！”

　　“本座方才大意了，才在你手中吃了点亏。但是现在，这绝不可能再发生！”

　　“本座现在就让你见识见识，神帝强者的真正实力！”

　　话音落时，梵天狮张开血盆大口，动用十成功力，发出一声惊天动地的怒吼。

　　“昂！”

　　这一声惊天怒吼，犹如怒龙咆哮，犹如天地崩灭时的爆炸声响，当真是惊世骇俗，声震九天。

　　无形的音波爆发开来，以狂暴无匹的冲击力，将梵天狮面前的几万里天空，都碾压的支离破碎。

　　那无形音波凝聚成九道开天巨剑，轰然刺向何无恨。

　　他身周的天空，瞬间崩塌破碎，变成了漆黑如墨的虚空。

　　好在，何无恨早有防备，浑身笼罩着一层金光护盾，死死挡住了九道无形巨剑的轰杀。

　　只听到“嘭嘭嘭嘭”的闷响声爆出，那金光护盾被轰的剧烈震颤，眨眼间就崩溃碎裂了。

　　护盾爆成了亿万块金光碎片，朝四面八方迸溅开来，直把神殿四周的山脉都打的支离破碎，山峰纷纷倒塌。

　　这就是梵天狮的绝技之一，狮吼神功！

　　然而，狮吼神功的真正威力，绝不是那九道无形的音波巨剑。

　　何无恨非常清楚，这招神功的凶险之处，在于隐藏在无形音波中的神魂之力。

　　果不其然，他以金光护盾挡住了音波巨剑，无形的神魂冲击波，却狠狠轰中了他。

　　那一刹，何无恨的神魂中爆出“嗡”的一声闷响，差点当场昏迷倒地。

　　梵天狮的神魂冲击波，犹如无边神海般浩瀚磅礴，狠狠冲击轰杀着他的神魂。

　　在之前无数年的修炼中，何无恨经常吞噬炼化那些神魂碎片，增强自身神魂力量。

　　尽管他的神魂力量非常强大，却根本敌不过梵天狮的神魂之力。

　　他虽站在高天上寸步未退，但他的身躯剧烈颤抖着，脸色也苍白如纸，双眼也痛苦地闭上了。

　　毫无疑问，他的神魂被狮吼神功震伤了，出现了三道细微的裂缝。

　　这让他的神智有些浑噩，浑身神力也难以提起来。

　　但他紧咬牙关，努力甩了甩脑袋，竭力让自己保持清醒。

　　见此情景，梵天狮发出得意的大笑声，“哈哈哈……半步神帝？不过尔尔！”

　　一边大笑着，它快如极光地扑杀过来，要趁势发动绝技杀招，当场秒杀何无恨。

　　狮尊和几位长老们看到这一幕，也都发出兴奋激动的呼声，高喊道：“杀了他！”

　　“老祖威武！快杀了轩辕！”

　　“轩辕必死无疑！老祖天下无敌！”

　　只是一瞬间，梵天狮就瞬移两万里，凭空出现在何无恨面前。

　　它抬起一双巨大的前爪，轰然拍向何无恨。

　　“天崩地裂！”

　　它的双爪绽放出万里金光与神火，爆发出毁天灭地的威力，一左一右的轰击何无恨。

　　只要何无恨被它的双爪拍中，立刻就要被拦腰拍碎，变成血肉碎块。

　　就算他不死，也要被摧毁肉身，丧失战斗力。

　　在这千钧一发之际，狮尊和几位长老们都屏住呼吸，不敢发出半点声音，瞪大双眼死死盯着何无恨。

　　它们都期待看到，下一个刹那，何无恨粉身碎骨的画面。

　　但是！

　　就在梵天狮的双爪即将合拢，轰然击中何无恨的时候，他胸前突然绽放一道金光。

　　那金光不同于普通的金色神光，而是暗金色的，且充满了神秘、磅礴浩瀚的气息，显得深不可测。

　　“唰！”

　　暗金色神光瞬间凝聚成椭圆形的护盾，犹如蛋壳一般，把何无恨整个人包裹了。

　　紧接着，梵天狮的双爪瞬间合拢，轰然拍中了何无恨，爆出一声惊天巨响。

　　“轰！”

　　震耳发聩的巨响，把十几万里山脉都震的摇晃不止。

　　威力恐怖的冲击波爆发开来，把神殿四周十万里区域都夷为平地。

　　好几条山脉和十几座山峰，都崩成碎石与尘土，好似倾盆大雨般洒落下来。

　　狮尊和几位长老们这才松了口气，立刻发出兴奋的欢呼声，为梵天狮的惊天绝杀叫好。

　　在它们看来，何无恨毫无抵抗之力，任由老祖轰杀，肉身必定被摧毁了。

　　然而，让它们目瞪口呆，惊恐莫名的一幕出现了。

　　梵天狮的双爪竟被弹开了！

　　那道暗金色的椭圆护盾，勃发出无与伦比的反震力，把梵天狮震的身躯踉跄，朝后退了万里远才停下来。

　　梵天狮也露出惊骇的眼神，不可置信地望向何无恨。

　　只见，那道暗金色护盾完好无损，护盾里的何无恨也毫发无伤。

　　他的神智已经清醒了，睁开了阴沉冷冽的双眸，正满含杀意地瞪着梵天狮。

　　梵天狮呆住了，满腔愕然地呢喃道：“这……怎么可能？怎么会这样？！”

　　它完全不敢相信，轩辕在神智浑噩的情况下，还能挡住它的绝杀一击。

　　这简直不合常理！

　　不过，梵天狮马上就回过神来，用双眼和神识观察一番，就看出何无恨的暗金色护盾有问题。

　　“不对！那道护盾不是他用神力凝聚而成的，像是神器的防御护盾！”

　　“可就算是极品神器，也不可能挡住本座的全力轰击，保护他不受一点伤害啊？”

　　“那道护盾的气息，不像是极品神器，比极品神器的力量强大了十倍不止！”

　　“难道……难道那是天神至宝的气息？！”

　　梵天狮暗中分析揣测着，陡然联想到天神器，顿时面色狂变，眼神中充满惊骇与震撼之色。

　　“不可能！他怎么可能会有天神器？”

　　“放眼整个东方大陆，也未必能找出两件天神器，他怎么可能拥有？！”

　　梵天狮心里既震惊又嫉妒，还有些畏惧和迟疑。

　　无比复杂的心情，让它的表情和眼神不停变换，有些阴晴不定。

　　就在这时，何无恨踏空而来，杀气滔天的冲到梵天狮面前，语气冷冽地喝道：“梵天狮！认命吧！”

　　“虽然我只是半步神帝，但我有弑神阵图护身，已经立于不败之地！除非天神降临，否则无人能伤到我！”

　　“而你不过刚进阶神帝级罢了，既没有凝聚神格，又没有天神至宝在手！”

　　“你，必死无疑！”

　　何无恨的声音低沉而威严，犹如天神的宣判之声，狠狠震荡着梵天狮的心灵与神魂，让它心情更加复杂了。

　　狮尊和几位长老们，早就被震撼的目瞪口呆，现在才回过神来。

　　何无恨明白的告诉它们，他有天神至宝护身，立于不败之地。

　　狮尊和几位长老这才明白，难怪梵天狮没击杀他，还被他震退了万里远。

　　它们的心情也跌落谷底，瞬间从天堂掉进地狱，心中充满了绝望和不可置信。

　　“不！”

　　“这不可能！”

　　“为什么？！为什么这个人族杂碎拥有天神器？”

　　“苍天无眼啊！”

　　狮尊和几位长老们悲愤无比的咆哮着，仰天怒吼着，语气充满了不甘。

　　何无恨无视了它们，眼神森冷的望着梵天狮，低喝道：“梵天狮，你的死期到了！”

　　“战神领域！”

　　随着他一声低喝，浑身绽放出耀眼夺目的金色神光，瞬间笼罩了方圆五万里。

　　梵天狮、狮尊和几位长老护法们，连逃跑躲避的机会都没有，立刻就被战神领域困住了。

　　方圆五万里的天空，瞬间变成了何无恨的领域和世界。

　　他就是这方天地的主宰，掌控着一切力量，还有众位神兽强者的生死！

　　领域中，有无边无际的火海，各种颜色的神火和极焱不断汹涌翻腾。

　　神火之中，还掺杂着墨绿色的毒雾，悄无声息地入侵狮尊和几位长老的肉身。

　　高天上，更有密密麻麻的神雷光柱，犹如倾盆大雨般轰杀下来。

　　狮尊和几位长老们，立刻就陷入绝境，在无边火海中拼命挣扎着，发出痛苦和惊恐的惨叫声。


第2398章 天地寂灭

　　狮尊、右护法和三位长老都是神尊级实力。

　　在何无恨的战神领域中，它们苦不堪言，随时都会丧命。

　　无形的领域力量镇压着它们，把它们的战斗力削弱了五到六倍，神力运行极其缓慢和不畅。

　　无边神火与极焱，还有漫天轰落的神雷，已经把它们轰的七零八落，只能拼命抵挡和逃窜。

　　再加上，还有无形剧毒在悄悄侵蚀它们的肉身，腐化它们的血肉和神魂。

　　半分钟以后，它们的战斗力迅速下降，身上的伤势也越来越重，变得惨不忍睹。

　　很快它们就不堪重负，惨叫着向领域边缘逃跑，只想逃出领域。

　　火海上方的高天上，何无恨与梵天狮相对而立，双目中都涌动着浓浓的杀机。

　　梵天狮毕竟是神帝级强者，战神领域的威力，对它的影响十分微弱。

　　它的战斗力只被压制了三成，那无边神火、神雷和剧毒，都无法对它造成伤害。

　　毕竟，梵天狮已经掌握了十八种神道法则，达到了神帝级。

　　方才这半分钟的时间里，它又与何无恨厮杀对拼了几招，施展了好几道绝技神术。

　　但它始终奈何不得何无恨，连那道暗金护盾都攻不破，更不可能打伤何无恨。

　　它终于相信了，何无恨的确拥有天神器护身，在这场厮杀中立于不败之地了。

　　除非它能把十八种神道法则融会贯通，凝聚为神格，或者得到一件天神器。

　　否则，它就算穷尽一生之力，也不可能击败何无恨。

　　想明白这一点，梵天狮心中充满了愤怒和不甘，还有满腔的无奈。

　　它的战意正在消散，不愿再跟何无恨纠缠厮杀下去。

　　它决定暂时逃离战神领域，从长计议，以后再想办法对付何无恨。

　　可惜，战神领域的强大威力，超出它的预计。

　　它全力进攻了两次，都没能击破战神领域，反倒被何无恨趁机袭杀两次，身上留下了几道伤痕。

　　而且，它看到下方的火海中，狮尊和几位长老们正在狼狈逃窜，已经是伤痕累累，处境凄惨了。

　　这就让它更加坚定决心，不与何无恨纠缠厮杀，尽快逃离战神领域！

　　毕竟狮尊是它的儿子，就算它杀不了何无恨，也不能让狮尊葬身于此。

　　至于右护法和几位长老们，死了也就死了，它可管不了那么多。

　　“轩辕！本座不得不承认，天神器的威力，远比本座想象的更可怕！”

　　“你有幸得到天神器护身，本座奈何不得你。但是这个仇本座记下了，终有一日，本座要让你十倍偿还！”

　　“到时候，本座不但要杀你，把你碎尸万段，还要夺走你的天神器！等着瞧！”

　　梵天狮语气森冷的丢下狠话，转身朝无边火海飞去，打出几道神力金光，把狮尊和几位长老包裹着。

　　何无恨看着这一幕，不禁露出满脸冷笑：“呵呵，梵天狮，你不会还天真的以为，你能救走它们，带上它们一起逃走吧？”

　　一边说着，他以心念操纵战神领域，勃发出强大无匹的领域力量，狠狠轰向狮尊和几位长老。

　　“我既然动用了所有底牌和绝技，就是要斩草除根，杀了你这个新晋神帝！”

　　“如若不然，放任你这神帝强者逃走，那可是后患无穷！我岂能容你这个威胁活下去？”

　　说罢，何无恨双手中金光闪烁，现出了饮血刀与轩辕剑，浑身也迸发出惊天动地的杀气。

　　梵天狮刚刚冲进火海，即将要就走狮尊和几位长老们。

　　听到何无恨的几句话，它这才明白，原来何无恨动手之时就已起了杀心，必杀它不可！

　　它勃然大怒，轻蔑地冷笑道：“呵呵！轩辕，你太天真，太狂妄了！”

　　“即便你有天神器护身，本座杀不了你，但你也绝对杀不了本座！本座想走，你根本拦不住！”

　　“那就试试看！”何无恨冷笑一声，陡然挥动刀剑，斩出几道开天辟地的刀光剑芒，轰然杀向狮尊和几位长老。

　　“八极乾坤！”

　　“九霄陨灭！”

　　八道开天辟地的剑光，九道耀眼夺目的刀光，瞬间穿过了无边火海，抢在梵天狮的前面，轰然击中了狮尊和几位长老。

　　只听到一连串“嘭嘭嘭”的巨响声，狮尊和几位长老的身影就被淹没了。

　　它们的身体神光，早就被领域力量轰的支离破碎。

　　那刀光剑影的恐怖威力，瞬间摧毁它们的肉身，将它们斩成了血肉碎块，散落在无边火海中。

　　神火与极焱立刻把无数血肉碎块烧成焦炭，变成了黑灰。

　　狮尊和几位长老只剩下神魂，还在火海中逃窜，状若疯狂地飞向领域边缘。

　　梵天狮亲眼目睹儿子被摧毁肉身，顿时气的暴跳如雷，浑身涌出铺天盖地的怒火和杀意。

　　“轩辕！你不得好死！本座与你势不两立！”

　　何无恨毫不动怒，还冷笑着道：“呵呵，不是势不两立，是你死我活！”

　　梵天狮气的吐血，却不回头攻击何无恨，连忙施展擒拿神术，大手一挥便把狮尊的神魂抓回身边，装进了时间神器中。

　　狮尊暂时躲过一劫，钻进时间神器里疗伤，驱逐神魂上的剧毒去了。

　　梵天狮很想出手帮狮尊疗伤，驱逐剧毒。

　　但何无恨挥舞刀剑杀来，又施展了威力强悍的绝学，迫使它不得不出手抵挡。

　　“七日焚天！”

　　“六道轮回！”

　　轩辕剑斩出七团金光，化作七颗金灿灿的烈日，从高天上轰杀下来，淹没了右护法和三个长老的身影。

　　饮血刀斩出六道漆黑如墨的刀光，笼罩了梵天狮，狠狠斩击它的护体神力。

　　梵天狮狂暴的挥舞双爪，施展十二成功力，将那六道刀光拍成粉碎。

　　与此同时，右护法和三位长老的神魂，却被七颗烈日轰的支离破碎，当场死亡了。

　　何无恨大手一挥，便将几十块神魂碎片抓住，装进了包裹空间里。

　　于是，战神领域中仅剩下他和梵天狮了。

　　东胜神宗的护法和长老几乎死光了，只剩下几个实力孱弱的长老，连宗主都被摧毁肉身，只剩下受伤的神魂。

　　如此沉重的打击，让东胜神宗走向灭亡的边缘，没有几万年的休养难以恢复实力。

　　梵天狮亲手创建了东胜神宗，这是它毕生的心血和骄傲，现在却要毁于何无恨之手，它怎能不暴怒疯狂？

　　“混蛋！！”

　　“如此血海深仇，本座若不把你扒皮抽筋，神魂煎熬折磨万年，如何能消本座之恨？！”

　　梵天狮愤怒地咆哮着，挥动一双巨大前爪，施展了绝学杀招。

　　“天地寂灭！”

　　随着它一声怒吼，以它的身躯为中心，绽放出数千道颜色各异的神光巨剑，朝四面八方轰杀而去。

　　那颜色各异的神光巨剑，蕴含着十几种神道法则力量，有五行之力、时间、空间、剧毒、星辰和造化轮回等等。

　　每道神光巨剑的威力都无比恐怖，令何无恨露出忌惮之色。

　　“轰轰轰！”

　　惊天动地的巨响声中，数千道神光巨剑把无边火海都轰的支离破碎，神火与极焱，剧毒和神雷都破灭，完全消失了。

　　只是瞬间，战神领域就变得空荡荡的。

　　何无恨也被十几道神光巨剑轰中，被轰的倒飞几万里远，狠狠砸在战神领域的边缘。

　　好在他有弑神阵图的法阵护身，并未受到伤害。

　　但是，那数千道神光巨剑狠狠轰在战神领域的边缘，将金光壁垒轰的震颤不已，裂开了密密麻麻的缝隙。

　　何无恨面色一变，双眼中闪过浓浓的震惊与忌惮。

　　“这就是神帝强者的真正实力吗？竟然如此恐怖！”

　　这一刻，他心中的期待更加浓烈，他更迫切地想早点进阶神帝，掌控神帝级的力量。

　　“哼！什么战神领域，在本座面前都是不堪一击的！”

　　梵天狮不屑地冷哼一声，再次施展天地寂灭的神术，狠狠轰向战神领域。

　　这一次，它释放的三千多道神光巨剑，全都轰向正前方的金光壁垒。

　　那片区域布满了裂缝，已经不堪重负了。

　　若是再被神光巨剑击中，战神领域就要被轰出一个巨大缺口，彻底破碎了。

　　见此情景，何无恨顾不得多想，下意识地祭出弑神阵图，动用了最强杀招。

　　“审判之枪！”

　　随着他的怒喝声响起，身后亮起了滔天金光。

　　神圣的金光中，有一道高达万丈，神圣威严到极点的天神虚影。

　　那天神虚影双手握着一杆神枪，爆发出毁天灭地的恐怖力量，狠狠刺向梵天狮！

　　梵天狮顿时双眼瞳孔紧缩，死死盯着天神虚影和神枪，露出浓浓的忌惮与惊惧之色。

　　“那是……天神强者的气息？！”

　　“这，就是天神器的威力吗？果然恐怖！”

　　梵天狮的神经绷紧到极点，仰天怒吼咆哮一声，爆发出了毕生之力，要拼命挡住这一枪。

　　因为它知道，天神虚影和神枪锁定了它的气息，它根本无处可逃。

　　哪怕没有战神领域的束缚，它穿梭时空逃到异度空间里，仍然要被这审判之枪击中。

　　所以，它只能选择抵挡，无法躲避。


第2399章 命运长河

　　“咔嚓！”

　　惊天动地的破碎声中，梵天狮施展的天地寂灭，轰然击中了战神领域。

　　那三千多道神光巨剑，直接把布满裂缝的金光壁垒轰碎，轰出了一个巨大的窟窿。

　　战神领域就此破碎，分崩离析的崩溃了，化作铺天盖地的金光碎片，散落在四面八方的天空中。

　　何无恨也受到领域力量的反噬，当场面色惨白地吐了一口鲜血，内腑受到震荡和重创。

　　不过，就在这个时候，威力恐怖绝伦的天神虚影，也轰然击中了梵天狮。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，天神虚影手握着金色神枪，把梵天狮刺的从高天上坠落在地，轰然砸进了神殿下方的废墟中。

　　尽管梵天狮做好了充足准备，施展出了最强大的防御神术，凝结一道五彩光盾，把自己保护起来。

　　但是，那道五彩光盾在审判之枪下脆弱不堪，瞬间就被轰的支离破碎。

　　金色神枪刺中了梵天狮的后背，将它宽阔的后背刺出一道巨大的窟窿。

　　那金色神枪贯穿了它的身躯，直接从腹部下伸出来，然后狠狠刺进了废墟中。

　　神殿四周十几万里内的山脉和山峰，早就变成尘土与齑粉，堆积成废墟了。

　　这审判之枪携着梵天狮轰下来，把废墟都轰出一个方圆几万里的巨坑，犹如无底深渊一般。

　　好在审判之枪的威力耗尽，金色神枪快速消散了。

　　若不然，梵天狮要被金色神枪贯穿，并钉在废墟里，连逃跑都做不到。

　　虽然遭受重创，但它的意志十分顽强。

　　它怒吼咆哮着，从无底深渊里爬出来，浑身绽放五彩神光，快如极光地朝远处飞走。

　　没有战神领域的镇压和锁困，梵天狮的速度快到极点，只是一瞬间就逃出六万里远。

　　它不想再跟何无恨纠缠，只想尽快逃离祖龙神殿，以后再找机会复仇。

　　然而，何无恨杀心已起，就绝不可能放它逃生！

　　“唰！”

　　白色神光一闪，何无恨一个瞬移就跨过八万里天空，拦在了梵天狮的前方。

　　他暂时镇压了内腑的伤势，动用了十二成功力，不惜一切的施展绝学杀招，也要截杀梵天狮。

　　“时间静止！”

　　随着何无恨一声怒喝，浑身迸发出神秘的白光，瞬间笼罩了方圆两万里。

　　梵天狮正好在这个范围内，被神圣白光笼罩了。

　　顿时，两万里范围内的时间静止了，一切都凝固住了。

　　趁此机会，何无恨把饮血刀扛在肩上，悍然动用了苍穹神炮。

　　“苍穹神炮！”

　　“梵天狮，去死吧！”

　　梵天狮是神帝强者，掌控了天地间十八种神道法则，对时间与空间法则的掌控，可谓是完美纯熟。

　　时间静止了仅仅半秒钟，它就挣脱了封印，恢复了行动自由。

　　然而，它正要逃出时间静止区域，苍穹神炮轰出的璀璨金光，已经轰杀到它的面前了。

　　生死攸关之际，它再想躲避已经来不及了。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，梵天狮的身影被金色光柱淹没了。

　　那毁天灭地的金色光柱，挟裹着梵天狮划过天空，飞向二十万里之外。

　　梵天狮的身躯本就被重创了，后背上有个巨大的透明窟窿，不断冒出鲜血。

　　这金色光柱轰中了它，顿时把它肉身轰的支离破碎，好似被摔碎的镜子一样，变成了无数块碎渣。

　　于是，梵天狮的肉身就这样被摧毁了，仅剩下一道神魂。

　　它的神魂被金色光柱包裹着，飞出了十八万里才停下来。

　　金色光柱终于消散了，它的神魂也有些浑噩和眩晕，在高天上飘荡着。

　　与此同时，何无恨收起了苍穹神炮，拎着饮血刀和轩辕剑，快如极光的追过来，要赶尽杀绝，灭掉梵天狮的神魂。

　　“唰！唰唰！”

　　短短两秒钟内，何无恨连续瞬移三次，跨过了十五万里天空。

　　眼看着，他即将追上梵天狮的神魂，举起刀剑就要释放神术攻击。

　　就在这个关键时刻，梵天狮的神魂恢复清醒了。

　　肉身被摧毁，神魂受伤的结果，令它不可置信，无比悲愤和暴怒。

　　有那么一瞬间，它在怒火和杀气的刺激下，很想发动自爆，跟何无恨同归于尽。

　　但这个念头一闪而过，它仍然能保持冷静，没有这么做。

　　它已经达到了神帝级，有了问鼎天神境的资格，它绝对不想死。

　　而且，它和儿子狮尊落得个一样的下场，若它死了，狮尊也必死无疑。

　　所以，不管为了自己还是为了狮尊，它都只能忍辱负重地活下去。

　　它神魂中只有一个念头，那就是逃！

　　只要今天能逃脱轩辕的追杀，来日方长，它可以从长计议。

　　它迫切需要找个地方疗伤，等万年之后它实力恢复了，再杀了轩辕复仇。

　　“唰！”

　　梵天狮也爆发出毕生力量，在高天上瞬移逃窜，想甩掉何无恨。

　　只可惜，它被摧毁了肉身，神魂也受了不轻的伤，瞬移逃跑的速度慢了许多。

　　短短半分钟之后，何无恨就追上了它，与它的距离只有万里远。

　　“梵天狮！你是逃不掉的，认命吧！”

　　何无恨的声音传来，并举起刀剑施展神术，动用了绝学杀招。

　　九霄陨灭！

　　九道开天辟地的刀光剑影，瞬间笼罩了梵天狮的神魂。

　　它无比悲愤，自知无力逃走了，甚至难以抵挡住刀光剑影的斩杀。

　　危急关头，梵天狮咬牙做出决定，悍然施展了一招神秘且强大无匹的神术。

　　“命运长河！”

　　它发出一声神魂咆哮，动用了神魂中的所有力量，释放出一道巨大无匹的七彩光柱，狠狠轰向何无恨。

　　那七彩光柱足足有三万里长，上千里宽，犹如一条七彩缤纷的大河，从高天上划过。

　　这条长河之中，蕴含着星辰、生命、造化、轮回、光明、黑暗和命运七大神道法则之力！

　　这七大神道法则，乃是最高级、最深奥、最强大的终极法则力量。

　　尤其是命运法则，是天地间最不可捉摸，威力最强大不可思议的法则。

　　自从梵天狮进阶神帝级之后，从未一次动用过七种法则。

　　尤其是命运法则之力，它更是从未施展过。

　　它自己都无法确定，命运法则究竟有多强大的威力，能否一击轰杀何无恨。

　　可事到如今，它已经被逼的没办法了。

　　身处绝境中，它只能赌一把，施展了这招命运长河！

　　果然，命运长河的威力无比恐怖，堪称毁天灭地。

　　命运长河轰中了九道刀光剑影，瞬间就把刀光剑影轰碎了，然后轰向何无恨。

　　何无恨仗着有弑神阵图护身，竟然不躲不避，任凭那命运长河淹没自己。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响声中，他被命运长河轰的倒飞出去，身影完全被命运长河淹没了。

　　他被七彩神光包裹着，神识被震荡的一阵眩晕，双眼也有些模糊，看不清任何事物。

　　而且，神秘莫测的命运之力，显示出了强大无匹的威力。

　　命运之力侵入何无恨的护盾中，紧紧缠绕着他，让他陷入昏迷之中，神魂中也浮现出亿万道画面和场景。

　　他看到许许多多光怪陆离的画面，支离破碎的场景，如同潮水般向他涌来。

　　何无恨心知不妙，下意识地施展神功，保持神魂清醒，以免被命运长河的力量影响。

　　但是，他没有练成命运法则，根本无法抵挡命运之力的影响。

　　他只能处于半昏迷的状态中，随着命运长河飞向远方，脑海中持续不断冒出各种画面。

　　于是，何无恨恍然大悟，终于明白是怎么回事了。

　　“我明白了！”

　　“这条七彩长河中最强大的力量，也是最神秘莫测，不可捉摸的力量，正是我一直向往，却没能练成的命运法则！”

　　“这就是命运法则的力量！果然高深莫测，不可捉摸，难以掌控，实在太玄妙了！”

　　也幸好梵天狮才进阶神帝级不久，命运法则又难以琢磨和掌控。

　　所以，梵天狮只能释放出命运之力，却无法利用命运之力形成某种神术攻击，来灭杀何无恨。

　　若不然，何无恨就算不被它斩杀，也要被打成重伤，绝不会像现在这样在命运长河中漂流。

　　梵天狮的神魂漂浮在高天上，看到命运长河裹着何无恨朝远处飞去，这才终于松了口气。

　　为了施展这招命运长河，它几乎耗尽了毕生之力，现在再也使不出一招神术了。

　　它默默运功喘息着，还暗中呢喃着：“半步神帝级，毕竟离真正的神帝级还差半步。”

　　“他没能领悟和掌控命运法则，自然抵挡不住命运之力的缠绕和侵蚀！”

　　“如果他迷失在我的命运长河中，就这样一直沉沦下去，永远都无法醒来，那该有多好。”

　　梵天狮也知道，它虽然练成了命运法则，却还没琢磨出来如何用命运法则来攻击，形成有效的杀招。

　　所以，它也没指望命运长河能杀掉何无恨，只求能拖延一段时间即可。

　　喘息了一阵，它的神魂之力恢复些许，便连忙转身离去，朝东胜神宗的方向飞去。


第2400章 神帝陨落

　　何无恨漂流在命运长河中，根本看不到外界的情况。

　　他既不知道命运长河要带他去何方，也不知道何时才能逃出这条命运长河，恢复行动自由。

　　不过，随着他的神智越来越清醒，他变得不想离开命运长河，甚至希望命运长河不要消散，一直存在。

　　因为他能清晰感应到，命运长河中那磅礴浩瀚、神秘莫测的命运法则！

　　一直以来，他都在想方设法的琢磨命运法则，一心想尽快练成这道法则，进阶神帝级。

　　可惜他用尽了各种办法，甚至还花了上万年参悟无字天书，却始终没能触摸到命运法则的真谛。

　　如今，梵天狮为了保命脱身，竟然不择手段地施展了命运长河。

　　这对何无恨而言，绝对是意外的惊喜，他求之不得！

　　他终于亲身见识到了命运法则，如此近距离地触碰和感悟它。

　　这对何无恨来说，就像是一场历经生死的探险，最后得到梦寐以求的宝物，让他满腔欣喜和激动。

　　“哈哈哈哈……梵天狮啊梵天狮，恐怕你现在已经后悔了吧？”

　　“你为了保命，拖延时间，竟然如此大意地施展了命运法则！我真得好好感谢你啊！你可是帮了我一个大忙！”

　　何无恨兴奋地大笑着，并全神贯注地参悟命运法则，感受其中的奥妙，寻找法则真谛。

　　只可惜，命运长河在高天上飞行了百万里远，速度越来越慢，力量也越来越衰弱。

　　何无恨才参悟了十几秒钟，命运长河就变得越来越稀薄，然后化作七彩神光，消散在天空中了。

　　他恢复了行动自由，浑身上下毫发无伤。

　　可他并不开心，还满脸惋惜的看着那些消散的神光，颇为遗憾地叹息道：“哎！梵天狮这家伙的力量太弱了！”

　　“若是命运长河能多维持一会儿，再让我多参悟几秒钟，那该有多少？至少能为我节省几千年的苦修啊！”

　　片刻之后，何无恨才压下心中的遗憾，转身飞向祖龙神殿方向，继续追杀梵天狮。

　　虽然他嘴上直道可惜，其实刚才这趟命运长河之旅，他的收获已经是非常可喜了。

　　通过那十几秒内，很直观地参悟命运法则，他已经触摸到了命运法则的真谛，跨入了命运法则的门槛。

　　何无恨有绝对的信心，如果他现在就找个地方运功修炼，最多万年之内，就能练成命运法则。

　　换句话说，只要他闭关修炼万年，就能达到神帝级实力！

　　普通的神尊强者们，穷其一生、苦修不辍，耗时几十甚至几百万年，也未必能达到神帝级。

　　这就是因为它们无法跨出最后一步，不能掌握命运法则。

　　就算有神帝强者当面施展命运法则，它们也感悟不出什么东西来。

　　因为每个人的命运不同，练成的命运法则也不同，完全没有参考和模仿的途径。

　　但何无恨不一样，他是古往今来第一天才，资质天赋高的亘古未有。

　　他亲身参悟命运法则之后，就能举一反三地参悟出自己的命运法则！

　　“唰！”

　　何无恨化作一道金色神光，在高天上连续瞬移，速度快到了极点。

　　短短一分钟后，他就回到了祖龙神殿的上空。

　　耸立在残破山脉上的祖龙神殿，一如既往的寂静无声。

　　小毛球的身影仍未出现，梵天狮也早已经逃远了。

　　何无恨在之前的战场上，用神识仔细探查一番，终于找到了梵天狮留下的神魂波动和气息。

　　他又动用时光逆流的神术，查看了两分钟之前发生的事。

　　于是，他看到梵天狮的神魂离开神殿区域，朝东胜神宗的方向逃走了。

　　“呵呵，梵天狮果然想逃回东胜神宗！那毕竟是它一生的心血和基业，其中还有惊天财富和宝物。”

　　何无恨冷笑了一声，皱眉分析着：“如果我没猜错的话，梵天狮会以最快的速度逃回东胜神宗。它不会蠢到留在东胜神宗里疗伤，因为它知道我一定会追过去。”

　　“所以，它回到东胜神宗之后，肯定会卷走大量宝物和修炼资源，然后隐姓埋名地躲起来运功疗伤。”

　　“等它治好伤势，实力恢复到巅峰了，才会找我复仇。”

　　一边分析着，他也风驰电掣地赶向东胜神宗方向，追杀梵天狮。

　　“斩草不除根，春风吹又生。”

　　“梵天狮啊梵天狮，你这样的神帝强者，若不能一次彻底杀死，以后肯定后患无穷！我怎么可能让你逃回东胜神宗？”

　　这时，小青龙的声音也在他脑海里响起。

　　“主人，你刚才参悟了命运长河，已经跨进了命运法则的门槛，摸索到了修炼之法。”

　　“如果您再杀了梵天狮，炼化它的神魂，就能获得更大的好处，更快地练成命运法则！”

　　黑皇也接话道：“是啊主人，您炼化梵天狮的神魂，便可吸收它掌控的命运法则力量，还能得到它修炼命运法则的经验。”

　　何无恨点点头，微微一笑道：“是啊，你们可真了解我。”

　　“正因如此，梵天狮更是非杀不可！”

　　玄武也插了一句，“主人，梵天狮的神魂本就受了伤，释放命运长河之后，力量非常虚弱。”

　　“我料定它飞行的速度不快，不久之后您就能追上它。”

　　事实也正如玄武所说，何无恨在高天上全速疾驰了半个小时，就追上了梵天狮的神魂。

　　在他前方三万里远的高天上，一道暗红色流光正在急速飞行。

　　那暗红色流光好似流星一般，拖曳着长长的尾焰。

　　流光中包裹着梵天狮的神魂，是一头水缸大小的暗红色神狮。

　　何无恨爆发出更强的力量，瞬移赶路的速度更快，不断拉近与梵天狮的距离。

　　“梵天狮，你是逃不掉的，认命吧！”

　　何无恨声音阴沉地说着，并挥动刀剑斩出几道刀光剑影，朝梵天狮杀去。

　　梵天狮倏然一惊，无比惊骇地加速逃窜，慌忙躲避刀光剑影的斩杀。

　　“混蛋！你这该死的杂碎，怎么会如此快就追上本座？”

　　没有肉身的保护，它受伤的神魂很脆弱，根本经不起何无恨的神术轰击。

　　好在，它爆发出了强大的求生意志，以极快的速度，惊险地躲过了刀剑斩杀。

　　“唰唰唰！”

　　刀光剑影与他擦肩而过，狠狠斩在下方的山脉中，斩碎了几座山峰，在地上留下几道巨大的沟壑。

　　可这样一来，梵天狮的逃跑速度慢了许多，又被何无恨拉近了距离。

　　两者之间的距离缩短到一万多里。

　　梵天狮知道这个距离非常凶险，吓的魂不附体，心中充满了惊骇与绝望。

　　与此同时，何无恨也果断施展了绝学。

　　“时间静止！”

　　又是时间静止这招绝技。

　　虽然梵天狮掌控了时间与空间法则，这招绝技对它的影响不大。

　　但何无恨也没指望用这招绝技困住它，只需拖延一点时间就够了。

　　“唰！”

　　神圣白光爆发开来，瞬间封印了方圆两万里，这片区域的时间停止流动，一切都静止了。

　　梵天狮早有防备，连忙动用时间法则的力量，解除了时间封印，恢复行动自由。

　　可它的神魂力量虚弱，这个过程耗费了半秒钟的时间。

　　就是这关键的半秒钟，让何无恨冲到了它身边，悍然发动了绝招。

　　“九霄陨灭！”

　　他挥动饮血刀和轩辕剑，斩出了九道开天辟地的刀光剑影，笼罩了梵天狮的神魂。

　　梵天狮满腔惊惧和绝望，发出一声不甘的神魂咆哮。

　　“我命休矣！”

　　“轩辕，你这个畜生！若有来世，本座定然让你百倍偿还，生不如死！”

　　下一个刹那，刀光剑影轰中它的神魂，爆出“嘭嘭嘭”的闷响声。

　　惊天动地的巨响传遍方圆十几万里，狂暴的冲击波扩散开来，又摧毁了几条山脉和几座山峰。

　　良久之后，巨响声逐渐消散，耀眼夺目的神光碎片也慢慢消失。

　　十几块暗红色的神魂碎片，从高空中飘飘洒洒地落下来，好似蝴蝶一般。

　　一代霸主，神帝级强者梵天狮，就这样陨落了，彻底消亡。

　　它曾纵横东方大陆数百万年，并亲手创建了偌大的东胜神宗，一生不知创下多少壮举和惊人的战绩。

　　可是到头来，它才进阶神帝级不久，还未能扬名天下，雄霸东方大陆，就被半步神帝级的何无恨斩杀了。

　　此事若是传开，天下强者们都不可能相信，只当做是天大的笑话。


第2401章 东胜神宗，灭亡

　　斩杀梵天狮之后，它的几件神器装备，也落在了何无恨手里。

　　狮尊躲在时间神器里疗伤，当然也难逃一死。

　　何无恨轻而易举地杀了它，然后把梵天狮的几件极品神器都据为己有了。

　　处理完战利品之后，他毫不停留地转身离开，直奔祖龙神殿去了。

　　半个小时后，他回到了祖龙神殿的宫门外。

　　之前还雄伟壮阔，高大巍峨的祖龙山脉，此时已经是支离破碎，残破不堪了。

　　祖龙神殿周围的山脉都被摧毁了，变成了满地废墟。

　　只有神殿下方和周围的山脉，得益于神殿大阵的保护，才幸免于难。

　　如此一来，神殿下方的山脉，就变成了三万丈高的孤峰，矗立在云海之巅。

　　宫门外的黑色神道，也像是在悬浮在高天上，上不接天下不着地，俨然成了一条凡人不可企及的“神”道。

　　“如此倒也算一副奇景，这神殿也俨然成了凌驾九霄，傲立于世外的神圣之所了。”

　　“只可惜，这祖龙山脉的龙头被斩断了，如此神妙的一座天然龙脉，就这样被毁掉了。”

　　何无恨站在悬空的神道上，心里有些惋惜地呢喃着。

　　天地间一片寂静，唯有他孤身一人站在神殿外，脚下踏着白茫茫的云海。

　　他盘膝端坐在神道上，耐心等待着小毛球出来，同时运功修炼，参悟命运法则。

　　时光飞逝，三个月的时间一晃而过。

　　通过这三个月的修炼，何无恨跨入了命运法则的门槛，掌握了一丝命运之力，可以正式修炼这道法则了。

　　修炼命运法则，最难的地方就在于，无法捉摸和领悟到一丝真谛。

　　无数神尊强者一辈子都徘徊在命运法则的门外，终其一生都无法跨过那道门槛。

　　而何无恨跨过了门槛，掌握了一丝真谛，接下来的修炼就简单多了。

　　他只需要闭关苦修万年岁月，基本就能练成命运法则了。

　　不过他没有继续修炼下去，收功停手，站了起来。

　　只因，那神殿的巨大宫门亮起了五色神光，保护大阵开启了。

　　随着“轧轧轧”的闷响声传来，那高达三千丈的巨大石门，缓缓地打开了。

　　何无恨双眼凝望着宫门，脸上布满了期待之色。

　　当宫门打开三分之一的时候，一道耀眼金光陡然射出来。

　　“唰！”

　　金光穿过巨大的宫门，落在了何无恨的面前，像个皮球一样在神道上滚了几圈才停下来。

　　何无恨低头一看，这个金色的皮球正是蜷缩成一团的小毛球。

　　它浑身毫发无伤，且闪烁着耀眼的金光，有极其磅礴浩荡的力量在涌动。

　　它像是昏迷了，又像是睡着了，姿态安详地缩成个圆球，躺在神道上动也不动。

　　何无恨抬头看了看神殿大门，那巨大宫门又“轧轧轧”地合上了。

　　宫门完全关闭之后，五色神光也消失了，神殿的防御大阵又沉寂下来。

　　何无恨立刻就猜到了，肯定是宫殿的主人把小毛球送出来，然后关闭了宫殿大门。

　　这就说明，小毛球的机缘已尽，宫殿的主人不想被打扰。

　　于是，何无恨默默地捡起小毛球，将它丢进通天塔的时之幻境里。

　　他深深地望了一眼祖龙神殿，然后头也不回地转身飞走了。

　　虽然他心中有很多疑问，很想问问小毛球，或者见一见宫殿的主人，弄清楚这到底是怎么回事。

　　但是小毛球正昏睡着，宫殿的主人不愿见客，他只能把疑惑压在心底，以后再问小毛球。

　　反正小毛球的状态十分安全，不但没有受到伤害，还得了极大的好处，早晚会清醒过来。

　　何无恨离开祖龙山脉后，又连续赶路三个多月，终于回到了东胜神宗。

　　虽说他杀了梵天狮和狮尊，还有右护法与三位长老。

　　如今的东胜神宗已经名存实亡，很快就会分崩离析，被其他宗门势力剿灭和吞并。

　　不过，何无恨还是要回来一趟。

　　毕竟，东胜神宗延续了数百万年岁月，拥有极其丰厚的底蕴，财富资源远超过凡叶城。

　　那些惊天财富和资源宝物，何无恨当然要据为己有，绝不可能让其他宗门势力捡了便宜。

　　……

　　如今的东胜神宗，表面上依旧安宁平静。

　　但是实际上，宗门内流传着各种流言蜚语，诸多弟子和执事们人心惶惶，终日里无心修炼。

　　毕竟，宗门内死了好几个长老，连左护法都被杀了。

　　如今只剩下四位长老镇守宗门，宗主和右护法又带着三位长老去了祖龙山脉，到现在都没回来。

　　它们从别处打听到消息，十宗盟会早在几个月前就结束了，其他各大宗门的强者早就返回宗门了。

　　唯独狮尊和几位长老们没回来，这就让诸多弟子和执事不得不怀疑，是不是出大事了！

　　虽然，镇守宗门的四位长老，竭力镇压那些流言蜚语，想尽办法地安抚执事与弟子们。

　　但它们自己心里也没底，整天都是心虚的。

　　这天夜晚，何无恨孤身一人，悄无声息地潜入了东胜神宗内部。

　　凭他的强大实力，东胜神宗的防御对他形容虚设。

　　他可以自由进出东胜神宗，且不会被发现。

　　虽然他对东胜神宗的地形格局，还不是太熟悉。

　　但是，小青龙和玄武在这里生活了几千年，对各处地形非常熟悉。

　　在小青龙和玄武的指引下，何无恨轻易找到了东胜神宗的藏宝库。

　　镇守藏宝库的侍卫有三十多个，大多数都是领主级实力，领头的两个首领是神尊强者，平日根本不露面。

　　何无恨入侵宝库之前，略施小计就解决了三十多个侍卫，秒杀了两个神尊强者，并且没有惊动任何人。

　　解决掉镇守宝库的侍卫以后，他也懒得破解宝库的大阵，直接用穿梭时空的神技，进入到宝库中。

　　东胜神宗的这座宝库，位于山峰的内部，是梵天狮耗费几万年心血和时间打造的。

　　宝库非常隐蔽牢固，可谓是铜墙铁壁，固若金汤，不过这些对何无恨都没用。

　　整座宝库分成几个不同的区域，分别存放着丹药与炼丹材料、神功秘术、神器装备、神石和神晶等资源。

　　每个区域里存放的宝物和资源，都是堆积如山，数量多到数不清。

　　何无恨直接动用天神之手，以擒拿手法，将那一座座宝山搬走，一股脑地装进包裹空间里。

　　饶是如此，他也用了足足半天时间，才把整座宝库搬空。

　　他粗略估算了一下，整座宝库里的各种丹药神器、神晶宝物等资源，价值接近万亿神晶。

　　如此丰厚到恐怖的修炼资源，足够他、小毛球、青龙、玄武和黑皇等人修炼到神帝级。

　　搜刮完宝库之后，他又悄悄潜入了狮尊和梵天狮居住的宫殿。

　　狮尊居住的宫殿里，潜伏着大量的护卫，守备十分森严。

　　何无恨隐匿了自身气息，大摇大摆地进入宫殿，没有引起侍卫的警觉，就把狮尊的小宝库搬空了。

　　相比起之前那座大宝库，狮尊的小宝库要寒酸得多。

　　它的宝库里没有神晶、神丹和普通的神器装备，仅有几十件奇珍异宝，却都是价值连城，非常珍稀的宝物。

　　其中有几件极品神器，三十多颗顶尖的极品神丹，还有十几件稀奇古怪的宝物，都是非常古老的东西。

　　何无恨暂时没兴趣研究那些东西，将其全都装进包裹空间里，又去搜刮梵天狮的宝库。

　　梵天狮居住的宫殿，只有寥寥几个守卫。

　　毕竟它闭关修炼了近百万年，也无人敢打扰它的清修。

　　何无恨轻易找到了它修炼的密室和宝库，在里面找到了四件宝物，还有六亿多块神晶，这应该是梵天狮闭关修炼没用完的。

　　搜刮完这些宝物之后，他才悄悄离开东胜神宗，消失在苍茫辽阔的东胜山脉中。

　　一个月之后，何无恨离开了东胜山脉，在龙战平原找了个非常隐蔽的神脉宝地。

　　他在神脉宝地中临时建造了一间密室，布下了九道极品神阵，然后进入时之幻境里，准备闭关修炼了。

　　与此同时，东胜神宗内部出现了分裂和动荡。

　　四位长老们打听到消息，得知狮尊和几位长老们失踪了，至今仍然杳无音讯。

　　它们满心惶恐地去叩关，想请闭关苦修的梵天狮出关，主持东胜神宗的大局。

　　结果它们发现，梵天狮早就不在密室里，也消失不见了。

　　这下四位长老彻底慌了，无比纠结煎熬的争论了几天，最终分成了两派。

　　有两个长老认为东胜神宗要垮了，强者全都消失，不久后就会被其他势力吞并。

　　它们想瓜分宝库的资源宝物，叛离东胜神宗，去其他区域自立山头。

　　另外两个长老坚持留守宗门，继续打探梵天狮和宗主的消息。

　　结果，两个想叛逃的长老悄悄开启宝库，却发现宝库中空无一物。

　　消息传出之后，东胜神宗上下全都炸锅了。

　　于是，不但四位长老们大肆瓜分资源宝物，准备放弃东胜神宗。

　　就连那些执事和弟子们，也都开始争抢资源宝物，纷纷逃离东胜神宗。

　　短短几天时间，东胜神宗就分崩离析，满门弟子逃跑了大半。

　　没过多久，消息传到了其他区域。

　　于是，离得近的几个宗门势力，纷纷赶来争抢和吞并东胜神宗。

　　一年前还如日中天的东胜神宗，就这样轰然倒塌，彻底灭亡了。


第2402章 修复神器

　　龙战平原，栖霞山脉深处。

　　一间位于地底万丈深处的密室中，静静悬浮着一尊黑色神塔。

　　时之幻境里，何无恨端坐在五色神光流转的神阵上，正面色凝重地沉思着。

　　“轩辕剑、饮血刀和通天塔，全都是极品神器了。”

　　“现在它们已经无法再晋升，除非娃娃想办法帮我，能把这三件宝物进阶为天神器。”

　　“可惜娃娃说过，除非我达到神帝级，否则拿出再多的神器精髓和神魂精髓，也只能增强它们的威力，不能提升品级。”

　　“至于五帝神旗，虽然是帝级神器，威力比轩辕剑、饮血刀和通天塔都强，但是还在修复中，还得几万年才能恢复。”

　　想到这里，他不禁叹息一声。

　　“看来，我想进一步提升战斗力，不能从神器装备上下手，只能提升自己的实力，尽快达到神帝级。”

　　他想达到神帝级，就必须练成命运法则。

　　可是，命运法则的修炼实在太艰难了。

　　就算他已经掌握了一丝命运真谛，也至少得闭关苦修万年，才有可能掌控这道法则。

　　当然了，这是他预计最快的时间，实际消耗的时间绝对不止万年，很可能是两万，或者三万年！

　　何无恨有些犹豫，他在考虑着要不要在这里闭关，练成命运法则，达到神帝级以后再离开。

　　考虑了一会儿，他拿出两块无界玉简，分别给月灵和紫宸发去了传讯。

　　他心里始终惦记着月灵、紫宸和君凰的安危，很想尽快与她们汇合。

　　但他才触摸到命运法则的真谛，又害怕耽误时间，影响以后的修炼。

　　如果他现在趁热打铁，赶紧闭关修炼命运法则，成功的几率非常大。

　　可要是时间拖得久了，对以后的修炼非常不利，再想练成命运法则，恐怕要消耗几倍的时间。

　　为今之计，他只能先询问月灵和沐紫宸的近况，确定她们是否安全。

　　大约十分钟后，一道无界玉简飞进时之幻境里，落在他手中。

　　他打开一看，是月灵发来的传讯。

　　月灵还在东南大陆的平原区域，仍然留在那个二流宗门里修炼。

　　经过几千年的苦修，加上她的天赋资质和智慧，如今她已达到了真神后期，且成为了精英弟子，很受宗门长辈的器重。

　　她所在的那片区域，是由新神族掌控的，又是一处风景如画，犹如世外桃源的仙境。

　　所以，那里非常安全，不怕有异族入侵和战争，生活的非常惬意。

　　何无恨松了口气，心中稍感安慰。

　　半个小时之后，沐紫宸也发回来一道传讯。

　　她和君凰还在西方大陆的断天城里，仍然做着惊险刺激的冒险者。

　　这数千年时间里，她和君凰探索了无数遗迹和险地，经历了血与火的历练，曾多次死里逃生。

　　当然，她们冒着巨大的风险，得到的收益也是非常丰厚的。

　　如今她俩都达到真神后期，距离领主级实力也不远了，而且手上拥有许多奇珍异宝。

　　她俩也组建了一个冒险团，担任大团长和二团长，在断天城里混的风生水起，威名远播。

　　看完玉简中的信息，得知紫宸和君凰都很安全，也在努力修炼变强，何无恨彻底放心了。

　　他也终于下定决心，先在这里闭关修炼，争取早日练成命运法则。

　　等他达到神帝级之后，便可纵横天下，大摇大摆地去跟三位美女汇合了。

　　当然，在这之前，他还要做一件很重要的事。

　　他召集了小青龙、玄武、黑皇和千山默夫妇，要向众人嘱咐一些话。

　　不一会儿，三头神兽和千山默夫妇都赶到他身边，齐齐向他行礼打招呼。

　　何无恨坐在神阵上，摆摆手示意大家免礼，然后语气凝重的道：“召集大家前来，是有件事要宣布。”

　　“我们目前在龙战平原的栖霞山脉，躲在一处神脉宝地里。我建造了一间密室，准备在此闭关修炼万年时间，参悟命运法则。”

　　“小毛球还在沉睡中，我之前仔细观察过了，它应该是得了祖龙的神道传承，需要很多年时间才能消化。”

　　“在我闭关修炼的万年里，你们每隔百年去看看它的情况，尽量帮它早点炼化祖龙的神道传承，那样它也能早日达到神帝级。”

　　听到这里，青龙、玄武、黑皇和千山默夫妇，全都点头道一声遵命。

　　何无恨又接着嘱咐道：“另外，我把东胜神宗的宝库全部搬空了，那些资源宝物实在太多，大概价值一万亿神晶。”

　　“再加上我之前从凡叶城搜刮来的八千亿资源，我们现在已拥有一万八千亿的资源，基本够大家都修炼到神帝级。”

　　“青龙和玄武，你们俩要辛苦一段时间，帮我把那些资源宝物清点出来，分类别的存放好。”

　　“当然了，忙完这些事后，你们都要努力闭关修炼！有了如此众多的修炼资源，你们可都要争气点，不要让我失望！”

　　众人都满腔激动，精神振奋地高呼着遵命。

　　小青龙和玄武也是一副摩拳擦掌的架势，很想进入包裹空间里，去见识下万亿财富是怎样的场景。

　　“好了，大家该干嘛就干嘛去吧，我马上要闭关修炼了。”

　　青龙、玄武和千山默夫妇连忙行礼告退，忙各自的事情去了。

　　唯有黑皇留下来没走，表情有些踌躇和犹豫，一副欲言又止的模样。

　　何无恨扭头望着它，问道：“黑皇，怎么了？你有什么事？”

　　黑皇眯了眯眼睛，语气低沉地问：“主人，您没忘记我们当初的约定吧？”

　　何无恨挑了挑眉头，嘴角勾起一抹微笑：“你是说找天鹏复仇的事？”

　　“对！”黑皇点点头，“主人，我们什么时候去复仇？”

　　何无恨摆摆手，语气肃然地道：“黑皇，我明白你复仇的急切心情，但现在绝对不是时候，这件事要从长计议。”

　　“天鹏毕竟是神帝强者，而且在琳琅世界经营了两百万年，势力远超我们的想象。”

　　“你我如今都只有神尊级实力，贸然去找它复仇，就是自投罗网的送死！”

　　黑皇眯了眯眼睛，眼底闪过一抹憎恨的寒光，“主人，那我们什么时候才能行动？这几千年来，我只要一停止修炼，就会被无边无际的仇恨淹没……”

　　何无恨点点头，劝慰道：“黑皇，不要着急，复仇的前提是我们有足够强大的实力。”

　　“你放心，等我进阶神帝之后，我们就有向它复仇的资格了！”

　　“但是在这期间，你要更加刻苦地修炼，提升自己的实力。”

　　“对了，你的八荒神枪恢复的如何了？若你能把八荒神枪的威力完全恢复，我们复仇成功的几率就更大了！”

　　黑皇点点头道：“我明白了，我会努力的。”

　　“八荒神枪的威力已经恢复四成了，想要完全恢复，至少得十万年时间。”

　　何无恨语气郑重地叮嘱道：“嗯，那你更要努力了。”

　　黑皇应了一声，然后告辞离去了。

　　等黑皇走了，何无恨正准备闭关修炼，这时脑海里忽然响起了天神娃娃的声音。

　　“主人，您是不是很想让五帝神旗和八荒神枪都恢复威力？”

　　何无恨愣了一下，轻笑道：“那是当然！五帝神旗是帝级神器，八荒神枪更是天神至宝。”

　　“若是这两件宝物能恢复威力，我们的战斗力必将再上一个台阶。”

　　天神娃娃微笑着道：“主人，娃娃可以帮您恢复这两件宝物的威力，不过……您需要忍痛割爱，付出一定的代价。”

　　“嗯？”何无恨的神经顿时绷紧，敏锐地察觉到不妙，反问道：“娃娃，你该不会又想让我消耗经验值吧？”

　　天神娃娃“咯咯”娇笑了一声，“主人，您已经是真神大圆满了，经验值都累积到二十亿了，怎么还那么抠门啊？”

　　“喂！什么叫抠门？”何无恨对抠门这个词非常不满，辩解道：“我这是为以后做准备，我累积多点经验值，以后进阶天神境了，肯定会有大用处的。”

　　“嗯嗯，那倒是，主人您真是高瞻远瞩。”娃娃轻笑着应了一声，语气玩味地道：“不过您别担心，这次不需要您消耗经验值。”

　　“想恢复五帝神旗和八荒神枪的威力，要消耗海量的神器精髓！”

　　“神器精髓？”何无恨皱了皱眉头，很快就舒展开了，微笑着说：“这倒是没什么，反正我现在拥有一万八千亿的资源，其中有十几万件神器装备。大不了我花费万年时间，把它们都溶解成神器精髓就行了。”

　　“嗯，既然主人您愿意割爱，那就好办了。”天神娃娃语气轻松地说：“主人，娃娃拥有修复神器的功能，不管帝级神器还是天神器，都能帮您修复。”

　　“不过，您的十几万件神器，溶解成神器精髓后，肯定能修复五帝神旗，想要完全修复八荒神枪，肯定是不够的。”

　　“修复神器？娃娃你还有这个功能？”何无恨有些惊讶，不过转念一想就明白了。

　　“也对，你能帮我提升饮血刀、轩辕剑和通天塔的品级，自然能修复神器。”

　　“这个功能实在太逆天了，真是不可思议啊！”


第2403章 我命由我，轩辕神帝

　　关于修复神器的事，何无恨决定暂时先放一边。

　　当务之急，他要赶紧闭关修炼，早日练成命运法则，达到神帝级。

　　小毛球还在修炼神阵中沉睡，炼化祖龙的神道传承。

　　黑皇和千山默夫妇闭关修炼去了，青龙和玄武在包裹空间里清点资源宝物。

　　何无恨离开时之幻境，进入了弑神阵图的混沌空间里。

　　这里的时间流速是外界的两百倍，更利于何无恨闭关修炼。

　　他拿出了三十亿的修炼资源，各种神丹妙药和神晶宝物都应有尽有。

　　准备妥当之后，他就端坐在混沌空间里，开始闭关修炼了。

　　时间流逝的飞快，混沌空间里永远都是灰蒙蒙的，充满了神秘与永恒的气息。

　　不知不觉，琳琅世界过去了三年时间。

　　在这三年里，东胜神宗彻底消亡，门中弟子各奔东西了，门下各处产业和地盘，也都被其他宗门势力瓜分了。

　　东胜山脉的势力重新洗牌，又产生了新的霸主，东胜神宗彻底成为了历史。

　　青龙和玄武也把一万八千亿的资源宝物清点完了，并且按照不同类别存放起来，整理的井井有条。

　　忙完这些事之后，它俩回到了时之幻境里，也闭关修炼去了。

　　它们知道，何无恨此次闭关苦修，就是为了冲击神帝级。

　　等他闭关结束以后，就要成为神帝强者了。

　　它俩也要努力苦修，争取追上何无恨的脚步，不能拖他的后腿。

　　混沌空间里，何无恨也闭关苦修了六百年之久，收获颇丰。

　　他已经初步掌握了命运法则，体内拥有了一股不弱的命运之力。

　　这让他精神振奋，更加投入地修炼着，沉浸在命运之力的神妙中无法自拔。

　　春去秋来，年复一年。

　　琳琅世界里很快过去了百年，东方大陆一如既往的平静。

　　不过，在某些区域却发生了许多变故。

　　比如十大神宗，如今已经是名存实亡，就此解散了。

　　各宗强者们都知道，祖龙神殿里最珍贵的宝物，已经被东胜神宗的麒麟夺走了。

　　东胜神宗因此招来祸事，被神秘强者灭亡了，麒麟也消失无踪。

　　各大神宗的强者们，对祖龙神殿不再抱有幻想，这个联盟也就没有存在的必要了。

　　联盟一解散，各宗之间的矛盾就浮现出来，不再受到约束。

　　各大神宗开始了厮杀混战，将压抑了几百万年的仇怨都爆发出来，都要拼个你死我活。

　　短短百年之内，九大神宗又陆续被灭掉四个，仅剩最后五个神宗留存下来。

　　这五个神宗也元气大伤，又被其他势力击败和压制。

　　于是，祖龙山脉周边的十个区域，陷入了巨大的混乱之中。

　　当然了，这些变故和混乱，跟何无恨等人却没什么关系。

　　龙战平原的栖霞山脉，地底深处的隐蔽密室中。

　　通天塔仍然悬浮在空中，闪烁着幽暗的光华。

　　时之幻境里，小毛球沉睡了一万五千多年，终于炼化了祖龙的神道传承，即将要苏醒了。

　　千山默夫妇也终于突破桎梏，练成了第十二种神道法则，水到渠成地进阶神尊级了。

　　至于青龙、玄武和黑皇，依旧是神尊级实力，不过都练成了一种神道法则，实力都增强了许多。

　　混沌空间中，何无恨一如既往地端坐在灰蒙蒙的空中。

　　他浑身没有任何神光闪烁，显得朴实无华。

　　但是，却有一股极其神秘浩瀚，不可捉摸的强大力量，像蛋壳一样笼罩着他。

　　那正是天地间最神奇莫测的力量，命运之力！

　　不像其他神道法则那样，都有相对应的神光颜色，命运之力非常特殊，既无形无质，也没有任何颜色。

　　甚至，命运之力是既看不见，也摸不着的一种力量。

　　外界过去了百年，何无恨已在混沌空间里闭关苦修了两万年！

　　闭关修炼之前，他一直以为自己只需万年时间，就能掌握命运法则。

　　但是，随着他修炼的命运之力越强大，他就愈发感觉到命运法则的浩瀚与神妙，修炼得越发艰难。

　　这就导致，他比预计的时间多出了万年左右，才终于把命运法则练成。

　　就在这天夜晚，栖霞山脉中一片寂静无声，高天上漆黑如墨，不见星辰与月光。

　　何无恨终于神功大成，成功掌控了命运法则！

　　第十八种神道法则，他终于练成了！

　　自此刻起，他顺利达到了神帝级，战斗力暴增了足足十倍！

　　那一刹，他浑身涌起绚烂的七彩神光，犹如神龙升天一般冲出混沌空间，飞到了栖霞山脉的上空。

　　一股磅礴浩荡，君临天下的威严气息，从他身上砰然爆发开来，朝四面八方扩散开来。

　　栖霞山脉内潜伏着无数化外神兽与凶兽，这时它们感应到惊天动地的强者气息，都被吓的瑟瑟发抖，悄悄仰头望着夜空。

　　只见，漆黑夜空被一条七彩神龙照亮。

　　那是一条由七彩神光凝聚而成的神龙，长达几十万里，气势恢宏，神圣威严到极致！

　　七彩神龙在夜空中盘旋飞舞，展露出君临天下，傲视苍生的霸气，还有主宰天地的恐怖实力。

　　整个栖霞山脉的神兽，都看到了七彩神龙飞舞的景象，纷纷露出敬畏之情，匍匐在地疯狂膜拜。

　　有许多聪明的，有见识的神兽们，猜到了这是天神至宝出世，或者神帝强者诞生的异象。

　　虽说，并非所有神帝强者诞生都会出现天地异象。

　　比如东胜神宗的老祖梵天狮，三万年前进阶神帝时，就没有天地异象出现。

　　即便有些天赋出众的强者进阶神帝，也会产生一些天地异象，可都是比较普通的景象。

　　这栖霞山脉里的神兽们，还从未听说过，哪位强者进阶神帝时，会产生如此惊天动地，声势浩大的异象！

　　别说栖霞山了，就算放眼整个东方大陆，也从未出现过如此惊心动魄的异象。

　　于是，许多神兽高手和强者们，都以为栖霞山脉里出现了天神至宝。

　　寂静的夜晚立刻沸腾了。

　　无数神兽高手和强者们，疯狂赶往栖霞山脉深处，想趁着异象消失之前，找到即将出世的“天神至宝。”

　　混沌空间里，何无恨缓缓收手停功，结束了此次长达两万年的闭关苦修。

　　他缓缓睁开眼睛，双眼中顿时迸射出一缕犀利、威严无双的精光。

　　那精光犹如实质的光刃一般，把面前的灰色空间都撕出了裂缝。

　　“呼……命运法则，我终于练成了！”

　　何无恨嘴角勾起一抹微笑，满腔欣慰地呢喃着。

　　“虽然我刚练成命运法则，才达到神帝级实力。但我跟梵天狮不同，它只是掌握和领悟了命运法则，却无法操控自己的命运。”

　　“而我已经完全掌握了自己的命运，能够以命运法则施展神秘莫测的攻击！这两万年的苦修，终究是值得的！”

　　“从今以后，我的命运由我自己来掌控，我命由我不由天！”

　　在很多年前，何无恨始终认为，武道有三种境界，练武、修道和封神。

　　他以为踏入神道，封神之后就能超脱天地，超脱轮回，成为永生不死的神灵。

　　直到后来，他达到神境以后，才发现封神之道也是路途长远且坎坷。

　　达到神境，成为真正的神灵了，也不能永生不灭。

　　那时他就在想一个问题，究竟什么才是超脱？

　　神道尽头又是怎样的境界？

　　以前他以为，掌控了轮回之力，便是超脱轮回，就能达到传说中的超脱之境了。

　　现在他才真正明白，超脱轮回，并非真正的超脱，只是神道修炼中的第一关。

　　而神道修炼的第二关，就是超脱命运！

　　练成命运法则，掌控自己的命运，这才是真正的超脱，这才是真正的神灵！

　　一个连自己命运都未知，都无法掌控的神，能称为神灵吗？

　　显然是不能的。

　　好在，何无恨做到了，历经百般艰险，终于达到了这个境界！

　　“神中帝王，是为神帝！”

　　“从今以后，我就是轩辕神帝！”

　　何无恨低喝一声，看似朴实无华的身躯中，陡然迸发出君临万界，俾睨天下的强者气息。

　　从今天起，他终于站在了诸天万界的顶端，也站在了琳琅世界的顶点。

　　若非遇到天神降临，他便是无敌的存在！

　　哪怕在这琳琅世界中横着走，他也怡然无惧，没有任何人能奈何他！

　　良久之后，何无恨满腔激动的心情才平静下来。

　　他收敛了万丈豪情与威严霸气，离开混沌空间，进入了时之幻境里。

　　他坐在修炼神阵中，用神念传音之法，呼唤小毛球、小青龙、玄武和黑皇等人。

　　不一会儿，青龙、玄武、黑皇和千山默夫妇全部赶到了。

　　见何无恨出关了，且气质发生了飞跃性的变化，它们立刻就明白了。

　　顿时，众人满腔惊喜地躬身行礼，语气激动地向何无恨道贺。

　　“恭喜主人神功大成，终于达到神帝级！”

　　“恭喜主人，成就至高神帝，从此踏遍琳琅世界，纵横无敌！”

　　何无恨微笑着点点头，示意众人免礼，然后开口询问众人的情况。

　　得知千山默夫妇已达到神尊级，青龙、玄武和黑皇的实力都大大提升了，他十分欣慰地勉励了众人一番。

　　然后，他问到了小毛球，“对了，小毛球为何没来？难道它还未苏醒？”

　　青龙连忙接话道：“主人，在您闭关修炼期间，我们遵照您的嘱咐，每隔百年时间去看它一次。”

　　“球球它并无任何危险，一直处于沉睡中，实力也在急剧地变强。”

　　“最近它已经有了苏醒的迹象，应该要不了多久就能醒过来。”

　　这时玄武又补充了一句：“主人，麒麟的实力提升了十倍有余，实在太不可思议了！”

　　“以我的推测和估算，只怕它如今的实力，距离神帝级也不远了！”


第2404章 白龙的图谋

　　青龙和玄武的话，让何无恨露出了满脸笑容，心中充满了期待。

　　他挑了挑眉头，轻笑着道：“哦？小毛球竟然有如此巨大的进步？”

　　“走，诸位陪我一起去看看，让我们看看这个小混球，究竟达到了什么境界？”

　　众人都露出了笑意，跟在何无恨的身后，朝小毛球所在的修炼神阵飞去。

　　一分钟后，众人来到了一座神光闪烁的神阵上。

　　方圆万里的巨大神阵中，小毛球正趴在大阵的中央，安静地沉睡着。

　　它不再是毛茸茸的小兽模样，现出了长达百里的麒麟本体，浑身金光璀璨，冒着烈烈升腾的金色圣炎。

　　在它体表四周，萦绕着一层七彩神光，散发出强大惊人的神力气息。

　　何无恨的神识一扫，就发现那七彩神光中，包含了各种各样的法则之力。

　　这无疑表明，小毛球已经掌握了很多种神力。

　　他又用神识探查小毛球的实力等级，就发现它的实力果然比当年强大了二十倍左右！

　　何无恨这才相信了玄武的话，如今小毛球已达到神尊级巅峰，距离神帝级不远了。

　　或许，还差一两种神道法则，小毛球就能进阶神帝了。

　　何无恨观察了一阵，弄清楚了小毛球的状况，这才满意地点头道：“不错，看来这小家伙此次在祖龙神殿里收获很大。”

　　“那祖龙的神道传承，还真是深不可测，功效非凡啊。竟然让小毛球免去了十万年的苦修，接近了神帝级实力。”

　　何无恨有些赞叹地感慨着，心中的疑惑和好奇，也更加浓厚了。

　　他在神阵里耐心等待，等着小毛球苏醒过来，给他释疑解惑。

　　很快，半个月过去了。

　　小毛球身上的七彩神光逐渐收敛，钻进了身体里。

　　它浑身散发出的强大气息，也变得越来越内敛，升腾的圣炎也逐渐收敛。

　　没过多久，小毛球终于苏醒了。

　　它睁开双眼，有些迷茫地打量一眼四周，又看了看身下的神阵，还伸着爪子打了个呵欠。

　　看它那副模样，就像是刚睡醒一样，还不知道自己身在何方。

　　“呵呵呵，你们看这个小混球，一副没睡醒的样子！”

　　何无恨指着小毛球，忍不住轻笑出声。

　　青龙、玄武和千山默夫妇，也都发出善意的轻笑声。

　　小毛球这才回过神来，抬头望向何无恨，惊喜地叫了一声：“老大！我终于又见到你了！”

　　“还有呆头龙，玄武大哥，黑皇……大家都在这里啊？太好了！我终于又见到你们了！”

　　众人笑的更大声了，何无恨朝它勾了勾手指头，“睡醒了没？醒了就赶紧过来，我还有话要问你呢。”

　　小毛球环顾四周看了一圈，恍然大悟道：“这是时之幻境！原来我一直在这里沉睡。”

　　一边说着，它身躯急剧缩小，金光一闪就变成了毛茸茸的金色小兽。

　　“嗖！”

　　它身影一闪就冲到何无恨面前，跳到他肩膀上蹲着，兴奋地手舞足蹈，满腔欢喜。

　　“老大，我不是在祖龙神殿里吗？是你把我带出来的吗？”

　　“老大，我沉睡了多久啊？我怎么感觉我像是睡了几百万年一样啊！”

　　“咦，老大你的实力又增强了好多，连我都看不穿你了，难道你达到神帝级了？”

　　小毛球叽里呱啦的问了一大堆问题，让何无恨直皱眉头。

　　“小混球，别着急！有什么问题慢慢说。”

　　小毛球按捺住激动的心情，瞪大了萌萌的双眼，紧盯着何无恨，等待他的回答。

　　何无恨这才慢条斯理地说：“百年之前，你进入祖龙神殿了，我和十大神宗的强者就在殿外等你。”

　　“一个月的期限过了，各宗强者们就闹将起来，围攻东胜神宗，还要冲进神殿把你揪出来。我把带头挑事的一个宗主杀了，震慑了各宗强者，让它们不敢轻举妄动。”

　　“后来，各宗强者纷纷离去，只剩下狮尊和东胜神宗的几位长老，想对我动手。梵天狮也潜伏在神殿附近，并且它进阶神帝了。”

　　听到这里，小毛球顿时瞪大眼睛，满腔担忧地问道：“那后来呢？它们是不是要杀你？老大你是怎么逃走的？还有，你是怎么进入神殿，把我带出来的？”

　　“逃？”何无恨白了它一眼，好气又好笑地问：“我为什么要逃？”

　　“梵天狮可是神帝啊！”小毛球不假思索地道：“而且还有狮尊和几位长老助阵，老大你肯定要吃亏啊！”

　　“呵呵……”何无恨不屑地冷笑一声，神色傲然地道：“神帝又如何？狮尊和几位长老联手围攻我又如何？”

　　“我独自迎战梵天狮、狮尊和几位长老，轻而易举地斩杀了狮尊和几位长老。”

　　“梵天狮也被我摧毁了肉身，只剩下神魂狼狈逃窜。我穷追不舍，迫使它使出了绝学，命运长河！”

　　“然后，我杀了梵天狮，还从命运长河里领悟到了命运真谛。”

　　小毛球听得心驰神往，双眼中闪烁着激动的精光，满脸崇拜地看着何无恨，忍不住激动地欢呼起来。

　　“哇！老大你太威武了！太逆天了！”

　　“如果你不是我老大，这种神乎其神的事，我根本不会相信啊！”

　　何无恨与众人都露出一抹浅笑，反应十分平淡。

　　只有小毛球情绪激动，蹦蹦跳跳的高兴坏了。

　　它的激动反应和众人的平静神色对比，显得十分突兀和古怪。

　　小毛球欢呼了几声，才感觉到不妙，略尴尬地缩了缩脖子，露出一抹讪笑。

　　为了掩饰尴尬，它故意咳嗽了一声，语气威严的问小青龙：“咳咳……呆头龙，听到老大这么牛逼的事迹，你们难道不激动吗？”

　　小青龙挠了挠头，瓮声瓮气地道：“球球，我们早就激动过了，你知道的太晚了。”

　　“呃……也是哈。”小毛球尴尬地笑了笑，连忙对何无恨说：“老大，你继续，继续往下说。”

　　何无恨笑了笑，接着说道：“后来嘛，我回到祖龙神殿，神殿主人把你丢出了门外，我就带着你离开了。”

　　“我去了一趟东胜神宗，把宗门里的宝库都搬空了。然后我来到这里，闭关修炼了两万年，终于练成命运法则，达到神帝级了。”

　　小毛球一听，顿时更加激动地跳起来，不可思议地惊呼道：“老大，你真的掌控命运，达到神帝级了吗？”

　　“天呐！老大你竟然是神帝强者了！以后在琳琅世界，岂不是能横着走？”

　　“嗯。”何无恨微笑着点点头。

　　“哈哈哈！”小毛球顿时兴奋地大笑，激动地挥舞双爪，高呼道：“太好了！有老大这个神帝强者罩着，我们也能横着走了……”

　　高呼到一半它连忙打住，眼神警惕地望向青龙和玄武。

　　见它们一副笑眯眯的模样，小毛球顿时像霜打的茄子一样蔫了下来。

　　“呆头龙！玄武大哥，是不是我又知道的太晚了？”

　　“是啊！哈哈哈……”青龙、玄武、黑皇和千山默夫妇同时回答，然后都大笑起来。

　　小毛球既尴尬又郁闷，气的蹦起来踩小青龙的脑袋，不过被小青龙躲开了。

　　众人笑了一阵，何无恨才摆摆手示意大家安静，询问小毛球：“小毛球，你沉睡了一万五千多年，实力增强了二十倍，应该是得到了祖龙的神道传承吧？”

　　“是的，老大。”小毛球点点头，满腔感慨地道：“我只沉睡了一万五千多年啊？我还以为我沉睡了几百万年呢！”

　　“老大你是不知道，我在沉睡中炼化祖龙的神道传承，像是经历了几百万年的岁月，见过数以万亿的场景和画面……”

　　“我当时就有种感觉，我好像把祖龙一生的经历重温了一遍，那么漫长的岁月，实在太浩瀚了！”

　　何无恨微微颔首，笑着道：“那当然！祖龙的神道传承，就是它毕生的经历和经验，还有修炼神道的感悟。”

　　“你还嫌岁月太漫长了，祖龙的神道传承，对天下强者而言可是惊天至宝啊！”

　　“对了，你是怎么得到祖龙的神道传承的？在你之前，十大神宗的首席弟子们，可是进去寻找了几百遍，都没能找到啊。”

　　小毛球得意地昂着头，自豪地道：“嘿嘿，得来全不费工夫，是祖龙亲自传授给我的！”

　　“祖龙亲自传给你？”何无恨挑了挑眉头，有些惊讶。

　　青龙、玄武和黑皇，也都露出惊讶的表情，有些不可思议。

　　“是啊！”小毛球得意地点点头。

　　何无恨皱着眉头，自言自语的说：“不对啊，如果祖龙在神殿里，之前几百万年中，为何十大神宗的弟子没见过它？”

　　“除非……它以前不在神殿里，近几千年才回到神殿中！”

　　想到这里，他更加确信心中的那个猜想了。

　　“小毛球，你是亲眼见过祖龙的，快说说它长什么样？”

　　小毛球不假思索地道：“那条祖龙没有血肉之躯，是神魂凝聚而成的一条白龙！”

　　“白龙？”何无恨眯了眯眼睛，嘴角勾起一抹玩味的笑意，点点头道：“原来如此，难怪呢！”

　　当初在祖龙神殿之外，他曾感应到一丝强大又熟悉的气息。

　　当时他很纳闷，谁的气息如此强大，还让他感到熟悉呢？

　　他当时想到了白龙，却不敢肯定，便把这个疑问压在心底。

　　今天答案终于解开了，证实了他当时的猜测。

　　这时，小毛球又想起一件事，连忙说道：“对了老大，那条白龙在给我传授神道传承之前，曾让我转告你两句话。”

　　“什么话？”何无恨饶有兴趣地望着小毛球。

　　小毛球照实答道：“白龙对我说，它之所以这么做，是想还你一个人情。”

　　“还有，以后老大你如果遇到什么困难，需要什么帮助，尽管去东方大陆找它。”

　　何无恨顿时沉默了，良久之后才露出微笑，轻叹道：“白龙这家伙对我折节下交，看来另有所图，计谋长远啊！”


第2405章 永不放弃

　　“老大，你的意思是，白龙之所以赠我神道传承，还许诺会帮助你，是对你有所图谋？”

　　小毛球望着何无恨，大眼睛里闪烁着思虑的光芒。

　　“可是，老大你到底做过什么，让它欠你人情？还有，它对你会有什么图谋呢？”

　　青龙、玄武和黑皇也都满腔疑惑，对这个问题很感兴趣，双眼紧盯着何无恨。

　　黑皇语气低沉地说：“主人，根据祖龙的传说，还有它传授神道传承，让麒麟实力暴涨的事，可以看出祖龙的实力非常恐怖。”

　　“它至少是神帝中顶尖的强者，甚至极有可能像传说那样，是天神境的至高强者！”

　　玄武点点头表示赞同，十分不解地问道：“既然祖龙可能是天神境的强者，那它会对主人您有什么图谋呢？”

　　“换句话说，主人您有什么能被它利用，能帮助到它的呢？”

　　青龙紧接着补充了一句，“主人，您在我们心中当然是最强大，最威严的强者。但是，实事求是的说，您很难帮到祖龙，它对您有所图谋，这实在不合常理啊。”

　　见众人你一言我一语的议论这件事，何无恨露出满脸的微笑。

　　“呵呵，你们这帮家伙，现在学会遇到事情冷静分析和琢磨了，这是好事，以后还要保持下去。”

　　“毕竟，你们不能永远只盲从于我的命令，总有我不在身边，需要你们自己拿主意的时候。”

　　顿了顿，他又接着道：“至于白龙这件事，其实很简单。”

　　“当初我从东北大陆赶到东方大陆来的时候，跨越边界时被困在了天神封印里。凑巧的是，那座边界山脉的天神封印，就是为了封印白龙和它的几位同伴。”

　　“它们被封印了千万年岁月，只有白龙保留一道残魂，苟延残喘的活了下来，它的同伴早就死光了。我跟它在天神封印里相处了一百多年，最后我突破天神封印，带着它逃了出来。”

　　“如果没有我的出现，白龙被天神封印了，永远都无法逃出来，只能默默地死去。所以，我救了它一命，让它重获自由和新生，它才欠了我一个天大的人情。”

　　听完何无恨的解释，众人才恍然大悟。

　　“哦……原来如此！”

　　“难怪白龙要赠我神道传承，原来老大你对它有救命之恩啊！”

　　“主人太逆天了，竟然连天神封印都能突破，这简直是奇迹啊！”

　　“如此就说得通了，主人对白龙有救命之恩，它如何报答都不为过。”

　　“主人，白龙它报答你的救命之恩，这是理所应当的，可它对你有什么图谋呢？”

　　何无恨微微颔首，微笑着道：“玄武这个问题问得好。”

　　“白龙和它的同伴，都是太古时期的大能者，东方大陆的霸主。它们之所以被天神封印，就是想突破桎梏，飞升到永恒神域。”

　　“因为一个太古之前的秘辛，琳琅天通往永恒神域的登天之门被天神封印了，后世的强者再也无法飞升。”

　　“白龙和它的同伴们强行飞升，这才触怒天神，招来了祸事和封印。如今它重获自由了，回到祖龙神殿里闭关疗养，几万年后肯定能恢复实力，重回天神境。”

　　“到那时候，它必然要离开琳琅世界，再次飞升到永恒神域去。所以，我估计它结交我的目的，就是为了以后飞升做准备。”

　　听到这里，众人都露出无比震惊的表情，心中掀起了惊涛骇浪。

　　“天呐！竟然还有这种事？”

　　“这简直是惊世骇俗的惊天秘闻啊！放眼整个琳琅世界，恐怕也没多少人知道吧？”

　　“难怪如今的琳琅世界里，几乎没有天神境的强者，原来是这样！”

　　“老大，飞升之路被天神封印了，那我们以后怎么办？”

　　“我们岂不是也要被困在琳琅世界，永远无法进入永恒神域，得不到永生不灭的力量了？”

　　何无恨敲了一下小毛球的脑门，轻笑道：“你连神帝级都没达到呢，现在就担心飞升永恒神域的事，不嫌太早了吗？”

　　青龙、玄武和黑皇都露出苦笑之色，有些感慨的叹息道：“是啊，是我们想多了。”

　　“就算飞升之路没有被封印，我们之中又有谁一定能达到天神境呢？”

　　“哎，我们能否达到神帝级都难说，更何况那缥缈无迹的天神境？这辈子都未必有希望啊。”

　　“反正我们是没多大希望的，只有主人最有希望成为至高天神！”

　　见众人的情绪有些低落，似乎有些心灰意冷，何无恨连忙微笑着安慰道：“大家别灰心！不论如何，我们都不能放弃对终极神道的追求，不能放弃对永生不灭的追求！”

　　“哪怕历经艰险坎坷，哪怕粉身碎骨，我们也要拼命变强，进入永恒神域中！”

　　黑皇语气沉重，满腔忧虑的说：“主人，就算我们能达到天神境又如何？”

　　“飞升之路被封印了，连白龙和几位大能者都无法进入永恒神域，我们又能怎么办？”

　　何无恨自信地一笑道：“我们不是白龙和那几位大能者，它们失败了，我们却未必不能成功！”

　　“放心吧，我会倾尽全力带领大家达到天神境，飞升永恒神域的。而且，我决定接受白龙的善意结交！”

　　“无数万年之后，当我们达到天神境了，我们就跟白龙联手，想办法飞升永恒神域！”

　　见何无恨豪情满怀，一副壮志凌云的气势，众人都被他感染了，心中也燃起了热血。

　　众人互相勉励了几句，便祛除了消极心态，都坚定决心要跟何无恨勇往直前，攀登神道的最巅峰！

　　几分钟后，众人的情绪平静下来，何无恨开口道：“好了，大家继续去修炼吧，千万不能懈怠。”

　　青龙、玄武、黑皇和千山默夫妇都转身离开了，只剩小毛球留了下来。

　　何无恨打量了它两眼，问道：“小毛球，我看你现在的实力，距离神帝级不远了，你掌握了多少神道法则？”

　　谈到这个问题，小毛球就满腔自豪，有些得意地道：“老大，我已经掌握十七种神道法则，达到半步神帝级了！”

　　“接下来，我只要再练成命运法则，就能像你一样达到神帝级了！”

　　何无恨满腔欣慰地点头道：“那就好！白龙的神道传承，果然强大的不可思议。”

　　“不过，命运法则实在太神妙玄奥了，需要你自己去领悟和掌握。就算白龙赠你神道传承，也不能替你领悟命运。”

　　“它只能给你一些修炼经验和指点，终究要靠你自己努力。”

　　小毛球连忙点头道：“嗯，我明白。”

　　“老大你放心吧，我会好好参悟白龙前辈的修炼经验和指点，争取早日练成命运法则！”

　　何无恨微笑着摸了摸它的脑袋，激励道：“那你继续修炼吧，我还有其他事要处理。”

　　随后，他离开了时之幻境，回到了混沌空间里。

　　小毛球也遵照他的嘱咐，继续在修炼神阵里参悟命运法则。

　　何无恨端坐在混沌空间里，拿出了十几万件神器，开始溶解神器精髓。

　　这十几万件神器，绝大多数都是中品和上品神器，只有五十多件极品神器。

　　原本他拥有上百件极品神器，但他只拿出五十多件极品神器来溶解。

　　剩下的四十多件极品神器，都是他挑选出来，威力强大的顶尖极品神器，他要留下来分给大家。

　　小毛球、青龙、玄武和千山默夫妇都需要神器装备，以后他跟月灵、紫宸和君凰见面了，还得给她们准备一些神器装备。

　　不久之后，何无恨就施展溶解神术，开始溶解神器。

　　随着时间流逝，一件又一件神器装备，在他手中被溶解，变成一块块神器精髓。

　　那堆积如山的十几万件神器，也在逐渐减少着。

　　万年时间很快过去，神器堆积而成的万丈高山也消失了，仅剩下最后五千多件。

　　何无恨又耗费几百年时间，把最后五千多件神器溶解成神器精髓。

　　做完这些之后，他才停止运功，终于松了口气。

　　“哎，真是劳神费力啊！”

　　何无恨站起来舒展一下身子，并拿出几颗神丹服下，恢复神力和滋养神魂。

　　他清点了一下神器精髓的数量，十几万件神器溶解出了两万多块神器精髓。

　　他从包裹空间里取出五帝神旗，跟神器精髓一起交给天神娃娃。

　　“娃娃，这两万四千多块神器精髓，还有这套五帝神旗，我全部交给你了。”

　　“你先帮我把这套五帝神旗修复了，以后再帮黑皇修复八荒神枪。”

　　随着他的话音落下，面前闪过一道金光，便把五帝神旗和神器精髓都收走了。

　　天神娃娃的声音也在他脑海里响起：“好的主人，修复五帝神旗大概要消耗上万块神器精髓，需要六千年左右的时间。”

　　“嗯。”何无恨应了一声表示了解，然后就回到地底的密室中。

　　密室里漆黑无光，防御神阵依旧完好无损。

　　何无恨收起通天塔，就准备飞出密室，离开栖霞山脉。

　　不过，他用神识探查一下四周，顿时就皱起眉头，脸色也变得阴沉了。


第2406章 千奇百怪夜澜城

　　不知何时，栖霞山脉中涌来了不可计数的神兽。

　　这都是些神兽高手和强者，它们在栖霞山脉里来回穿梭，仔细搜寻着，像是在寻找什么东西。

　　就在密室上方的山脉中，正有上百头神兽高手和十几个强者，用神识展开地毯式搜索，非常认真仔细。

　　何无恨皱起眉头，语气低沉地呢喃着：“怎么回事？栖霞山脉一直冷冷清清的，怎么突然涌来大批神兽高手和强者？”

　　“它们在找什么东西？难道栖霞山脉里要出什么神器至宝吗？”

　　原本他是要飞出密室，离开栖霞山脉，赶往东南大陆的。

　　看到外面是这种情况，他决定暂时缓一缓，先释放神识探查下情况再说。

　　随着他的神识无声无息地铺开，悄然笼罩了方圆几万里区域。

　　那一百多头神兽高手和强者们的模样和动静，都清晰映入他的脑海中。

　　甚至，连那些神兽们窃窃私语和交谈的话，他也听得清清楚楚。

　　听了一阵，何无恨果然听到了一些零零散散的线索。

　　他把那些线索总结一下，立刻就明白是怎么回事了。

　　“呵呵，没想到竟然是这样！”

　　“前两天我刚进阶神帝，又产生了天地异象，还是一条巨大无匹的七彩神龙，盘踞在栖霞山脉的上空。”

　　“四面八方的神兽们都被天地异象吸引了，还以为有天神至宝要现世，所以才赶到栖霞山脉来搜寻。”

　　明白了原因，何无恨不禁哑然失笑，自言自语道：“看来，我选一个僻静的地方躲起来修炼，还是很有好处的。”

　　“幸好我躲在栖霞山脉，天地异象只引来了许多神兽。要是在某些繁华的城池中，只怕无数势力的强者都会赶来调查吧？”

　　两分钟之后，何无恨离开了密室，回到栖霞山脉中。

　　他保持隐身状态，藏匿了自身气息，没有引起那些神兽强者的警觉。

　　毕竟他已是神帝强者了，就算他隐身从那些神兽面前走过，都不会被发现。

　　离开栖霞山脉以后，何无恨就一路往南方飞去。

　　这次，他解决了所有事情和恩怨，可以无牵无挂地前往东南大陆，跟月灵汇合了。

　　四个月后，他远离了祖龙山脉周边的区域，进入到东方大陆的腹地了。

　　在这四个月里，他在飞行赶路的同时，还顺便打听了一下消息。

　　得知十宗联盟解散了，各大神宗之间厮杀大战，又导致好几个宗门灭亡了，他不禁暗暗冷笑。

　　早在举行盟会的时候，他就看出十大宗门之间的问题了，表面上一团和气，实际上都压着满腔怒火和怨气。

　　为了得到祖龙神殿里的宝物和神道传承，各大宗门才能联合在一起。

　　一旦祖龙神殿的秘宝没有了，没有这个惊天之宝牵连着它们，它们必定要解散、翻脸，然后打的你死我活。

　　这是何无恨早就预料到的结果。

　　进入东方大陆的腹地之后，他见识到了更多的神兽城池和势力，也见过无数珍奇罕见的神兽，以及各族神兽强者和天才。

　　不过，他只是路过那些城池和势力，并未停下来歇息。

　　反正他与东方大陆的缘分尽了，没什么人和事值得他逗留。

　　当然，他心里暗想着，等他下次再来东方大陆，恐怕得若干万年以后，他要飞升永恒神域的时候了。

　　接下来的几百年里，何无恨昼夜兼程的疾驰赶路，穿过东方大陆的腹地，直奔东南大陆而去。

　　赶路的过程，自然是枯燥乏味的。

　　毕竟，以他如今的实力等级，放眼整个琳琅天，也没几个强者敢找他的麻烦。

　　他赶路的几百年时间里，一直都是平平安安，没有任何波折起伏。

　　普通的神兽高手和强者们，根本察觉不到他的踪迹。

　　偶尔有一两个顶尖的神尊强者，察觉到他的气息了，也不敢轻举妄动，更追不上他。

　　没有谁敢找他的麻烦，也没有谁能陪他聊天。

　　小毛球在闭关参悟命运法则，小青龙、玄武、黑皇和千山默夫妇，也在发愤图强的修炼。

　　唯一能跟他说说话的人，就只有天神娃娃了。

　　可惜，天神娃娃也忙着修复五帝神旗，经常要等很多年才吱一声。

　　何无恨一路跨过大半个东方大陆，无聊的都快要睡着了。

　　好在他有神帝级实力，飞行赶路的速度，比当年要快好几倍，可谓是独步天下，无人能及。

　　神尊级强者想跨过东方大陆，抵达东南大陆的边界，至少得七八百年时间。

　　何无恨只用了两百多年，就顺利抵达了东南大陆的边界。

　　到达大陆边界之后，他停下来逗留了两个月，在边界附近的区域里，打听了许多有用的消息。

　　据说，东南大陆是八荒大陆中最不起眼的一块大陆。

　　这里的地形、气候和修炼资源，都是中规中矩，不好也不坏的。

　　就连东南大陆上居住的种族，也是万族林立，混乱杂居的，什么种族都有可能碰上。

　　许多濒临消亡，遭遇灾难的种族，都会逃到东南大陆来隐居。

　　毕竟，东南大陆的主导种族是新神族，没有哪个种族敢挑事和进犯。

　　从大体上来说，东南大陆算是比较和平、安全的一块大陆了。

　　至于东方大陆和东南大陆之间的边界，也没什么凶险和禁忌，显得平平无奇。

　　有许多神兽高手和强者们，在东方大陆犯了事，待不下去了，也会跨过边界进入东南大陆隐居。

　　总而言之，东南大陆在八荒大陆中，就相当于一处世外桃源，最佳的避难之所。

　　这里兼容并包，可容纳任何种族在此生存。

　　不过，种族太多就有些杂乱，经常会发生一些小摩擦和厮杀。

　　何无恨打听消息的时候，某位去过东南大陆的神兽长者，语重心长地告诉他，进入东南大陆之后，一定要谨言慎行。

　　自己要管好自己，不要多管闲事，也不要随便招惹陌生种族，那就基本上没事。

　　何无恨带着这位长者的忠告，衣袂飘飘地离开东方大陆，跨过边界进入了东南大陆。

　　在跨越边界的过程中，他发现果然有许多神兽高手，也三五成群的跨越边界，赶往东南大陆。

　　而且，边界区域十分平静，没什么危险，甚至没有神兽强者镇守。

　　半年之后，何无恨出现在东南大陆，离边界不远的一座城池中。

　　这座城池名为夜澜城。

　　城池坐落于群山围绕的一块平原上，城池四四方方，长宽各十万里，也算修建的中规中矩。

　　何无恨交了十块神晶，大摇大摆地进入城中，堂而皇之地走在大街上，观察体会这座城池的人情风貌。

　　情况正如他之前打听的消息那样，这座夜澜城简直就是个大杂烩的王国。

　　大街两旁的房屋建筑，有高达几千丈的宫殿楼宇，那是神兽族居住的。

　　还有高矮正常，但风格独特的房屋建筑，那是各个稀奇古怪的种族所居住的。

　　比如，何无恨随便进了一家卖丹药的店。

　　这家店修建的广阔气派，与人族宫殿十分相似，但店主一家却是木灵族。

　　木灵族的人，个个都有一丈多高，浑身绿的发黑，还瘦如竹竿，好似一棵棵行走的树苗。

　　偏偏木灵族最擅长炼制神丹妙药，种植培育珍稀药材，在东南大陆非常受欢迎。

　　何无恨在店里逛了两圈，随便花了几十万神晶，买了两颗极品神丹，就从店家口中打听到了许多消息。

　　原来，木灵族是诞生于洪荒时代的一个古老种族，在太古时代最为兴盛，人口数量多达几千亿。

　　可时至今日，木灵族早就衰败没落了，大部分族人都各奔东西，散落在各个大陆上。

　　据店家说，木灵族现今存活的人口数量，恐怕不足两亿。

　　而且，许多族人都被强大势力掳走了，当做看管药园，培育药材和炼丹的奴隶。

　　像它们一家，也幸得夜澜城主的亲睐和保护，才能在夜澜城扎根生存，开枝散叶。

　　当然了，作为对夜澜城主的报答，它们家族永远都要效忠于夜澜城主，为夜澜城主服务。

　　何无恨又打听了一些关于夜澜城的消息，便离开了丹药店，进入隔壁的珍宝店。

　　这家珍宝店的房屋，修建的高达万丈，上下总共五层，每层都有两千丈高。

　　店里来来往往的人，大多数都是体型巨大如山的神兽。

　　还有浑身肌肉暴凸，像岩石垒砌而成的巨人，竟像是一座座行走的大山。

　　何无恨行走在珍宝店里，就像是小矮人进了巨人王国，一不小心就会被那些巨大如山的巨人踩到。

　　他打听了一下才知道，那些外形非常威猛，好似岩石垒砌成的巨人，就是传说中的岩族。

　　岩族是大地族的分支，全都是由大地孕育而生，身体里凝聚着各类岩石和珍稀金属成分，防御和力量超级强悍。

　　不过有一点，岩族人太笨重了，脑子也不太灵光，办事效率实在太低。

　　何无恨只是想购买一副东南大陆的地图而已，那个为他服务的岩族傻大个，竟然用手托着他在店里逛了两圈。


第2407章 金羽神翼

　　短短十天时间，何无恨把夜澜城逛了个遍。

　　他亲眼见到了木灵族、岩族、白鹅族、灵风族、花族、火熊族……等等异族。

　　毫不夸张的说，在这座夜澜城里，不管像人还是不像人的，天上飞的、地上跑的、水里游的……各个种族都有。

　　每个种族都有各自的外貌特征，血脉和力量特征，掌握的神术秘技与特殊能力，也是千奇百怪的。

　　当然了，何无恨还见到了大名鼎鼎的新神族！

　　新神族的体型比人族略高大，外形十分俊朗美貌，有种与生俱来的高贵气质。

　　他们都有着金色的翅膀，纯正强大的神力，还掌握着各种神族遗留的古老秘术。

　　在这座夜澜城中，新神族是最高贵的种族，身份地位超过其他任何种族！

　　夜澜城的城主，还有他麾下的一众高手和强者们，全都是新神族。

　　当何无恨第一次遇到新神族时，是在繁华的中央大街上。

　　两个长相俊美的新神族青年，正被一群异族强者簇拥着，趾高气昂的招摇过市。

　　当他们经过的时候，各族人都自觉地后退避让，并弯腰行礼。

　　等到两个新神族青年走过去以后，大家才直起腰，神色如常的该干嘛干嘛。

　　何无恨夹杂在人群中并不起眼，冷眼看着那两个新神族青年，没有行礼，也没有被别人发现。

　　当时，天神娃娃很合时机的在他脑海里提醒了一句。

　　“主人，您的屠魔灭神任务，想要完成第五阶段，还需再击杀四万三千多个魔神或新神族。”

　　“这座夜澜城里就有好几万个新神族，您不妨试试，或许能完成任务呢？”

　　天神娃娃的语气有些古怪，带着点试探和激将的意味。

　　何无恨顿时无语了，暗中回应道：“娃娃，你快别闹了！”

　　“这夜澜城安宁又平静，那些新神族与我无冤无仇，我干嘛要大开杀戒？”

　　“再说了，我初来乍到，还没弄清楚夜澜城的情况，还想在这里打听点消息呢。”

　　“我要是真动手了，夜澜城肯定要大乱，城主还不得发动全城的高手和强者来围杀我啊？”

　　天神娃娃“咯咯”轻笑了一声，调侃道：“主人，您都是神帝强者了，怎么还如此小心谨慎啊！”

　　“以您的实力，就算屠了这座夜澜城都没问题，谁能拦得住您啊？”

　　“打住！”何无恨顿时轻喝一声，斥责道：“你这个小魔女，你想让我变成不分是非，滥杀无辜的魔头吗？”

　　“嘻嘻嘻……主人，娃娃跟您开玩笑呢。”

　　天神娃娃笑嘻嘻地解释着：“娃娃就知道，主人您心地仁慈善良，神道根基稳固，道心坚定不移，将来肯定能成为至高天神！”

　　“哼，少拍我马屁。”何无恨佯装怒意未消的冷哼一声，继续在夜澜城里闲逛。

　　虽然，完成屠魔灭神任务的奖励很丰厚。

　　比如他之前完成第四阶段，得到了轮回秘典和周天星辰卷，顺利领悟了轮回与星辰法则，节省了几万年的苦修。

　　如果他再完成第五阶段，得到的奖励必定更加丰厚，至少也是天神级的宝物。

　　但是，何无恨现在是神帝级实力，只有击杀领主级以上的新神族和魔神，才能计算完成数量。

　　夜澜城里，领主级和神尊级的新神族，数量不过几百个罢了。

　　他没必要为了那几百个名额，与整座夜澜城为敌，尤其那些新神族还是无辜的。

　　不知不觉，半个月时间过去了。

　　他对夜澜城的情况熟悉了，对东南大陆的情况，也有了基本的了解和认知。

　　最重要的是，他搞到了东南大陆的地图。

　　如今，他正处在东南大陆，最北方的夜澜城里。

　　而月灵所在的长乐平原，位于东南大陆的南方。

　　他想去跟月灵汇合，必须跨过整个东南大陆，至少耗时五百年！

　　弄清楚这些情况之后，何无恨就计划着要离开夜澜城，赶往长乐平原。

　　这天一大早，他进入了城南的珍宝阁。

　　这家珍宝阁是鱼人族开的，整栋宫殿占地三十里方圆，共有上下三层，生意一直很好。

　　毕竟这家店开了几十万年，属于势力庞大，字号很老的老店，在夜澜城里的名声很响亮。

　　店里搜罗了千奇百怪，各种各样的神器装备和奇珍异宝。

　　鱼人族又口齿伶俐，能言善辩，做生意的头脑不亚于人族，把这家店经营的十分繁荣。

　　不过，唯一让何无恨有点难以接受的是，鱼人族的模样都有点畸形，身上有种与生俱来的鱼腥味。

　　五天前，他曾来过一次珍宝阁，在里面逛了一圈，最后花了四百万神晶，买走一件功效奇特的极品神器。

　　这也让他成了珍宝阁的贵客，绝对的土豪。

　　他刚进入一楼大厅里，就有个鱼人族执事赶来接待，对他的态度十分殷勤。

　　“贵客，欢迎您的到来，今天你想看点什么？武器装备？还是阵盘符篆？”

　　何无恨微微颔首，语气平静地说：“我就随便逛一逛，看看有没有能入眼的东西。”

　　那执事头脑灵活，暗褐色的眼珠子一转，连忙说道：“贵客，那我带您去三楼的异珍堂看看吧。”

　　“前两天，我们珍宝阁又新添了一些珍稀罕见的宝贝，或许有您感兴趣的东西。”

　　何无恨点点头道：“那行，带我去看看吧。”

　　鱼人执事带着他登上三楼，进了异珍堂。

　　异珍堂里都是些稀奇古怪，功效各异，甚至来路不明的珍宝奇物。

　　当然，这些东西的价格很昂贵，动辄几百万神晶，不是普通高手能购买的。

　　异珍堂里寂静无声，除了何无恨之外再无客人。

　　那执事领着何无恨在堂里慢步行走，不断介绍两侧货架里的珍宝。

　　这些货架都是一堵又一堵的石墙，墙上有强大神阵保护，只有珍宝阁的人才能打开。

　　墙壁上有一排排的暗格，每个暗格都是一个小型异度空间。

　　一件又一件珍宝，被五彩神光包裹成团，存放在那些暗格里。

　　“贵客，这件珍宝是一枚龙牙，是从东方大陆得来的，据说是从一条成年金龙的身上得来……”

　　“这件珍宝是一块万古海心玉，来自于神海中的某处禁地，能用来布置超级大阵，也能炼制顶尖的极品神器……”

　　“贵客，这两样东西您都不感兴趣吗？”

　　鱼人执事不断给何无恨介绍各种珍宝，见他始终不为所动，瞥一眼就挪开了目光，心中不禁有些失望。

　　两人又走了几步，鱼人执事又打开一个暗格，热情洋溢地介绍道：“贵客，您再看看这件珍宝，这是一件金羽神翼！”

　　“据说这是由神兽大鹏鸟的羽毛制成，穿上之后就能拥有大鹏鸟的羽翼，既有强大的防御和攻击力，还有超快的飞行速度……”

　　一边说着，鱼人执事拿出一团五彩神光，递到何无恨的面前。

　　那团金光中包裹着一对金色的翅膀，散发着耀眼的金光，传出阵阵强大的神力波动。

　　很显然，这是一件极品神器，而且是顶尖的。

　　一直漫不经心的何无恨，忽然间面色微变，紧盯着那对金羽神翼，再也挪不开眼睛了。

　　鱼人执事看到他的反应，顿时心中暗喜，知道这下有生意可谈了。

　　他连忙趁热打铁的介绍道：“贵客，神兽大鹏鸟可是血脉尊贵的高级神兽，数量稀少，非常罕见！”

　　“像这件金羽神翼，是用大鹏鸟的羽翼制成，不但栩栩如生，而且完好无缺，这简直是万年难得一见的珍宝啊！”

　　“贵客，只要您买下这件金羽神翼，战斗力绝对能提升一个层次，飞行速度也能提高一倍，绝对让您……”

　　何无恨不理会鱼人执事的怂恿，面无表情的盯着金羽神翼，眼底闪过一抹异样的精光。

　　“金鹏鸟的羽翼，竟然是天鹏的后裔！”

　　“真没想到，我在这座夜澜城里，遇到了天鹏后裔的羽翼制成的神器……”

　　他对天鹏的神力和神魂气息非常熟悉。

　　只要是天鹏的后裔，体内流着天鹏的血脉，他就一定能分辨出来。

　　虽然他不知道，天鹏后裔的羽毛，怎么会被制成神器装备。

　　但他知道，顺着这件金羽神翼追查下去，极可能探查到天鹏的消息！

　　听到鱼人执事还在自卖自夸，竭力的怂恿，何无恨语调铿锵的道：“这件金羽神翼我要了，什么价？”

　　那鱼人执事顿时眉开眼笑，满腔欢喜的道：“啊，贵客您果然慧眼识珠啊，买下这件金羽神翼，您绝对是赚的！”

　　“您是本店的贵客，我们可以给您优惠一点，只收您四百五十万神晶……”

　　它的话还没说完，何无恨就挥手打断了，掷地有声的道：“四百五十万？我给你双倍的价格！”

　　“双倍的价格？”鱼人执事顿时瞪大了鱼眼，震惊的目瞪口呆，喃喃自语道：“那可是九百万啊！”

　　不过它很聪明，立刻就想到了什么，连忙问道：“贵客，您给双倍的价格，肯定还有其他要求吧？”

　　“没错！”何无恨点点头，露出一抹玩味的笑意。

　　“你要把这件金羽神翼的来历和相关消息，原原本本的告诉我！”


第2408章 流金沙漠

　　“贵客，您的这个要求，请恕我无法答应。”

　　“本店有明文规定，凡是有卖家向本店秘密寄卖宝物，本店绝不能透露卖家的任何信息。”

　　鱼人执事连连摆手拒绝，手上的粘液都甩出来了。

　　何无恨不动声色地退了两步，避开了那几滴有鱼腥味的粘液，玩味一笑道：“哦？这么说来，这件金羽神翼，是有神秘卖家放在你们店里寄卖的？”

　　“啊？”鱼人执事回过神来，这才察觉自己说漏了嘴，连忙辩解道：“什么？我说过这些话吗？”

　　“贵客，这真的不合规矩啊！我们是做生意的，如果规矩允许，我们怎么可能拒绝两倍的价格呢？”

　　何无恨斜眼睨视着他，似笑非笑地道：“我出三倍！”

　　“这……”鱼人执事浑身颤抖了一下，显然被何无恨的豪气震住了。

　　沉默了一阵，它还是摇头道：“贵客，我们真的不能砸了自家招牌啊，本店在夜澜城经营八十万年，向来信誉极佳……”

　　“四倍！”何无恨毫不犹豫地伸出四根手指。

　　四倍的价格，就是一千八百万神晶！

　　这笔生意若是谈成了，珍宝阁净赚一千四百万左右，绝对是百年不遇的大生意！

　　“这……哎！”

　　鱼人执事被震的心脏都在发颤，犹豫片刻之后才点头道：“好吧，贵客您请稍等，我去请示一下掌柜。”

　　说完，鱼人执事便带着何无恨离开异珍堂，让他在接待贵客的密室里坐下来等待。

　　约莫两分钟之后，鱼人执事就步伐匆匆的回来了。

　　它脸上布满笑意，简直乐开了花，身后还有一个年迈的老鱼人。

　　那老鱼人是神尊强者，气势威严，正是珍宝阁的掌柜。

　　面对何无恨这等豪气阔绰的贵客，老掌柜也把持不住，斟酌再三之后，答应了他的请求。

　　“贵客，既然您如此有诚意，本店也不能不近人情，这笔生意咱们成交了。”

　　随后，鱼人执事取来金羽神翼，恭恭敬敬地交给何无恨。

　　何无恨也爽快地拿出一千八百万神晶，交给了老掌柜。

　　收了神晶之后，老掌柜也是满脸堆笑，对何无恨的态度更加恭敬了。

　　老掌柜让鱼人执事退下，亲自向何无恨介绍道：“贵客，这件金羽神翼是在三天前，被一位神秘强者送到本店的。”

　　“那神秘强者有神尊级实力，身份做了伪装，不知长什么模样，行事非常小心谨慎，不漏一点破绽……”

　　何无恨把金羽神翼收进包裹空间里，瞥了老掌柜一样，不耐烦地道：“别说这些没用的，我就不信你看不出一点端倪？”

　　“咳咳……”老掌柜尴尬的咳嗽一声，连忙说道：“贵客，不瞒您说，以老朽的手段，自然察觉出了一点端倪。”

　　“虽然那位神秘卖家伪装的很好，但老朽从许多细节上看得出来，它不是夜澜城的人，而且很可能是火族人。”

　　“它似乎受了不轻的伤，急缺神晶和疗伤丹药，把金羽神翼放在本店寄卖之后，就在夜澜城里躲起来，等着我们给它结算……”

　　何无恨点点头，直截了当的问：“那它现在藏在哪里？”

　　“北城，青山园。”

　　“很好！”何无恨满意地笑了笑，起身告辞离开了。

　　走出珍宝阁之后，他立即赶往北城的青山园。

　　青山园是一座占地极广，豪华气派的庄园，类似于高级客栈，只有高手与强者才住得起。

　　这座庄园是城主府名下的产业，受城主府护卫的保护，戒备森严，十分安全。

　　那位神秘卖家住在青山园里，倒是不怕被人骚扰和调查。

　　何无恨抵达青山园之后，根本不理会庄园内外的明岗暗哨和护卫。

　　他保持隐身状态，藏匿自身气息，大摇大摆地飞进庄园里，释放神识搜查着。

　　短短两分钟内，他就查清了这座方圆两千里的庄园。

　　庄园里大概有上千人，有十几个种族的人。

　　其中护卫、随从和侍女有七百多人，剩下的两百多人才是住客。

　　在那两百多名住客里，实力达到神尊级的强者，只有区区四个。

　　有两个神尊强者的气息很强盛，正在庄园里活动，身边还跟着随从和护卫。

　　这两个强者，直接被何无恨排除了。

　　剩下的两个强者，一个气息中正平和，方位静止不动。

　　何无恨探查了一下，这个强者正在密室里闭关修炼，似乎在参悟神道法则。

　　另一个强者的气息，虽然也静止不动，躲在密室里修炼，却要晦暗许多，明灭不定。

　　何无恨探查一番就察觉到，这个强者的气息波动不稳，应该是受了重伤。

　　“就是它了！”

　　他悄无声息地进入了一座清幽的宅院，毫无阻碍的抵达密室门外。

　　密室有神阵保护着，对何无恨却形同虚设。

　　他轻而易举地破解神阵，进入密室之后，果然看见一尊身高丈余，通体暗红的魁梧大汉，正坐在神阵中运功疗伤。

　　那中年大汉浑身暗红如岩浆，体内蕴藏着狂暴而恐怖的神火之力，正是鱼人掌柜所说的火族。

　　火族大汉的胸口有两道伤口，深可见骨，甚至能看到胸腔里面的暗红色心脏。

　　何无恨看得出来，这是两道致命伤，差点摧毁了它的肉身。

　　伤口处有金色的锋锐气息残留着，令伤口难以愈合。

　　就在这时，火族大汉察觉到不妙，停止运功修炼，陡然睁开了双眼。

　　“谁？！”

　　它双眼死死瞪着何无恨，浑身勃发出狂暴的杀意，双眼中涌动着怒火。

　　何无恨站在它面前三丈外，似笑非笑地道：“别怕，本座不是来杀你的，只是想找你了解一些情况。”

　　那火族大汉怎肯相信？

　　“该死！”

　　它陡然低喝一声，身影化作一道火焰残影，拼命朝密室外逃跑。

　　不过，何无恨漫不经心地一挥手，便用天神之手把它擒拿，放回到神阵中，按着它坐了下来。

　　“本座说过只是找你打听消息而已，你为何逃跑？”

　　“当然了，本座的耐心有限，你若还想耍花招，那本座只能杀了你，自己调查线索了。”

　　尽管何无恨笑意吟吟，语气也是轻描淡写的。

　　可火族大汉的脸色极其难看，额头甚至冒出了冷汗，心中充满了畏惧。

　　它毫不怀疑，何无恨这种强者，绝对是杀人不眨眼的狠角色。

　　火族大汉沉默了一阵，才鼓起勇气，色厉内荏地喝问道：“阁下明目张胆地闯入青山园行凶，难道不怕开罪城主府被追杀吗？”

　　“呵呵，以本座的能耐，八荒大陆皆来去自如。”何无恨不屑地笑了笑，“区区夜澜城，何惧之有？”

　　火族大汉彻底没脾气了，浑身一震，双眼中露出浓浓的震惊之色。

　　“阁下是……神帝强者？”

　　刚才它拼命逃跑，何无恨随意挥挥手就把它抓回来按在地上。

　　那种力量强大无匹，让它根本没有挣扎和反抗的余地，它当时就怀疑何无恨的实力达到了神帝级。

　　再听到何无恨那自傲狂妄的话，它终于确定了猜测。

　　何无恨笑而不语，从包裹空间里取出了金羽神翼，问道：“这是你放在珍宝阁寄卖的东西吧？”

　　“告诉本座，你从哪里得来的？”

　　火族大汉见到金羽神翼，顿时神色大变，满腔惊恐和焦急地喝道：“你！你竟然是为了此物而来？”

　　“难道……你也是金鹏神宫的人？不可能啊！金鹏神宫怎么会有神帝强者？”

　　“金鹏神宫？”何无恨挑了挑眉头，嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　毫无疑问，他距离天鹏的消息越来越近了。

　　“呵呵呵……真没想到，金鹏神宫竟能请动神帝强者来报仇，天要绝我啊！！”

　　火族大汉满腔绝望地苦笑一声，然后就低着头沉默不语，一副认栽的架势。

　　何无恨微笑着说：“看样子，你跟金鹏神宫有血海深仇嘛。”

　　“别担心，本座与金鹏神宫并无关系，只是想调查一些消息。”

　　火族大汉满眼戒备地看了何无恨一眼，冷笑着道：“既然神帝强者出手了，那我无话可说，要杀要剐悉听尊便。”

　　“你这家伙，怎么总想着去死呢？”何无恨笑了笑。

　　“这样吧，只要你告诉本座这件金羽神翼的来历，还有金鹏神宫的位置，本座不但饶你一命，还赐你一颗神丹疗伤。”

　　说罢，他拿出一颗疗伤的极品神丹，屈指一弹飞到火族大汉的面前。

　　火族大汉赫然抬头，双眼紧盯着青光流转的神丹，流露出渴望和激动的眼神。

　　对于重伤的它来说，这颗疗伤神丹的诱惑太大。

　　它看了看神丹，又看了看何无恨，犹豫考虑片刻之后，这才终于点头答应了。

　　“好，那我就姑且信你一次。”

　　“事情要从八千年前说起，那时我是流金沙漠中一个二流宗门的门主，金鹏神宫是流金沙漠的霸主，最强的势力。”

　　“金鹏神宫行事霸道，非常贪婪，竭力压榨各个势力。各大宗门必须向它们臣服，每年缴纳大量物资贡品，否则就会被铲除……”


第2409章 金鹏神宫

　　十分钟之后，火族大汉把事情的始末，原原本本告诉了何无恨。

　　事情其实很简单，无非就是金鹏神宫贪婪霸道，肆意欺压流金沙漠的各大势力。

　　火族大汉的门派饱含屈辱的向金鹏神宫臣服，每年缴纳大量物资贡品。

　　但是，金鹏神宫却看上了它们的神晶矿场，想方设法的逼迫火族门派割让。

　　那座矿场是它们的立足根本，命根子一样的宝贝，一旦割让宗门便要崩溃毁灭。

　　火族门派誓死不从，金鹏神宫便编撰了一个罪名，派两名强者带领大批高手发起进攻。

　　血战厮杀之后，火族门派惨败，门中子弟非死即逃。

　　但火族大汉战力非凡，拼死斩杀了一命金鹏强者，重创另一名强者。

　　它击杀那名金鹏强者之后，砍掉其金鹏双翼，找炼器宗师炼制成了金羽神翼。

　　偏偏这名被杀的金鹏强者，乃是金鹏神宫的少主。

　　这下火族大汉惹了大祸，招致金鹏神宫的百般追杀报复。

　　它只能逃离流金沙漠，在各大区域中流窜躲避追杀。

　　半年前，它被金鹏神宫的强者追上，差点被当场诛杀，身负重伤之后才勉强逃脱。

　　两个月前它逃到了夜澜城，重伤未愈，急需神丹妙药和修炼资源。

　　奈何它的资源消耗光了，身上仅有两三件极品神器，真正是穷的没办法了。

　　无奈之下，它才拿出金羽神翼，交给珍宝阁寄卖，希望能卖个好价钱，购买神丹来治病疗伤。

　　得到这些消息之后，何无恨微笑着点点头道：“很好，你可以安心地疗伤了。”

　　说罢，他转身就要离开密室。

　　那火族大汉迟疑了一下，壮着胆子问道：“前辈，您果真不为难我？”

　　何无恨头也不回，冷哼一声：“哼，本座若想杀你，只是弹指之间的事，又何必拿出疗伤神丹？”

　　火族大汉心中激动，双眼中露出希冀的精光：“这么说来，前辈您与金鹏神宫也有仇怨？您调查金鹏神宫，也是要复仇吗？”

　　何无恨不置可否，没有回答。

　　火族大汉料定自己猜对了，满腔期待地问道：“前辈，在下有个不情之请，想跟随在前辈您身边，杀回金鹏神宫，亲手报仇……”

　　它的话还没说完，何无恨的身影就凭空消失，悄然离开了密室。

　　火族大汉的后半句话，顿时卡在了喉咙里，愕然片刻之后又咽了回去。

　　良久之后，它才自嘲地苦笑一声，低声呢喃着：“呵呵，果然是高高在上的神帝强者啊。”

　　“比起开口斥责或轻蔑的嘲笑我，这种无视，才最让人绝望啊！”

　　“神尊与神帝之间的差距，真的如此巨大吗？”

　　离开青山园以后，何无恨没有在夜澜城逗留，快如极光的飞出夜澜城，赶往南方的流金沙漠。

　　之前的数千年岁月，他跨过了北方、东北和东方大陆，也没找到与天鹏有关的任何信息。

　　只有天鹏座下的两大强者来追杀他，而且还没留下任何线索和消息。

　　如今，在这东南大陆上，他终于查到了与天鹏有关的蛛丝马迹。

　　最关键的是，他已经达到了神帝级，纵然再遇到天鹏，也有一战之力。

　　是时候执行复仇计划了！

　　两年之后，何无恨风尘仆仆地赶到了流金沙漠。

　　这两年时间里，他跨越了六个区域，沿途一刻也未停下。

　　当然，以他的实力底蕴，纵然连续赶路上万年，也无需停下来歇息。

　　神帝级强者掌握了天地间的十八种神道法则，体内神力生生不息，永远也不会感到疲倦。

　　流金沙漠，是一片方圆两百多亿里的巨大沙漠区域。

　　何无恨站在高天上，放眼望去，只看到无边无际的黄沙，好似波浪一样起伏。

　　高天上的阳光映照在沙漠上，闪烁着绚烂的金色光辉，犹如一层金色光晕在流动。

　　流金沙漠之名，便是如此得来的。

　　“流金沙漠，金鹏神宫……哼哼！”

　　何无恨冷笑了一声，身影消失在流金沙漠上空，直奔沙漠深处而去。

　　十日之后，他经过多方打探和寻找，终于找到了金鹏神宫。

　　金鹏神宫位于流金沙漠的深处，周围亿里之内布满了黄沙堆积而成的高大沙墙，纵横交错的犹如迷宫。

　　神宫有六道极品神阵保护着，平日都是处于隐形状态。

　　普通高手和强者从神宫上空飞过，看不出任何端倪，只能看到满地黄沙。

　　这种障眼法却瞒不过何无恨，他略施小计就破了神宫的防御阵法，悄无声息地潜入了金鹏神宫。

　　神宫内部犹如结界，占地百万里方圆，有大片碧绿草原和巍峨高山。

　　蔚蓝高天上，还有几十只体型巨大如山的飞鸟神兽在游弋，似是巡逻戒备。

　　不过，那些神兽飞鸟都不是金鹏，都是些血脉普通的神鸟。

　　何无恨在金鹏神宫里查探了半日，就弄清楚了基本情况。

　　在金鹏神宫里，金鹏数量非常稀少，约莫十几只，但都是身居高位，地位尊贵的存在。

　　为首者自号金鹏王，有顶尖神尊的实力，那十几只金鹏鸟都是它的家眷和子嗣。

　　除此之外，金鹏王笼络了几千头神兽飞鸟，组建了这座金鹏神宫。

　　那些神鸟大多都是弟子和护卫，少数高手和强者能担任执事和长老，深得金鹏王的信任和器重。

　　在整个金鹏神宫中，神尊级强者多达十六个，其中有九个都是金鹏，另外七个是异族神鸟。

　　何无恨考虑了一阵，便确定了调查的目标。

　　只有金鹏王和它的家眷，那十几头金鹏鸟有调查的必要，其他神鸟应该都不知情。

　　于是，他悄无声息地穿过神宫，没有引起任何人的警觉，进入了金鹏王的居所，那座最高大神圣的宫殿。

　　金鹏王正在密室里闭关修炼，宫殿里守备森严，处处都设置了强大神阵。

　　何无恨毫无阻碍地来到密室之外，隔着密室探查金鹏王的情况。

　　金鹏王的实力已达到半步神帝级，正在努力修炼，冲击神帝级。

　　密室有五道神阵保护，等闲神尊根本无法破开，不会惊扰到金鹏王的修炼。

　　为了不打草惊蛇，何无恨没有出手破解神阵，直接用“穿梭时空”的神技，进入了密室里。

　　金鹏王正在闭关修炼中，陡然察觉到密室里多出一人，顿时心中惊惧万分。

　　它强行结束运功，便被神力反噬震伤了神魂，有些头晕目眩，神力难以运行。

　　何无恨趁机出手进攻，施展封印手段，把金鹏王的神力封印了。

　　如此一来，体型巨大如山，浑身金光璀璨的金鹏王，就像被抽空力气的飞鸟一样，趴在密室地面上，动弹不得。

　　它心中充满了惊骇与愤怒，竭力抬头望向何无恨，双眼中露出浓浓的恨意和杀机。

　　“你……你是谁？竟敢闯入我金鹏神宫？！”

　　何无恨面无表情地看着它，暗中运用神识查探它的情况。

　　金鹏王很清楚，对方能悄无声息地闯入金鹏神宫，进入密室里把它擒拿了，绝对实力强悍，肯定是神帝强者。

　　这让它既疑惑不解，又心中惊惧愤怒。

　　“阁下到底是谁？本座从未见过你，我金鹏神宫也与你无冤无仇，你为何对本座下手？”

　　何无恨探查了一会儿，这才收回神识，皱了皱眉头，心里暗暗想着。

　　“这个金鹏王，除了有天鹏的血脉之外，身上没有天鹏的气息。这说明，它已经很多万年没跟天鹏接触过了。”

　　“难道说，这座金鹏神宫与天鹏无关？或者只是天鹏麾下众多势力的一小部分？”

　　那金鹏王见他沉默不语，脸色阴晴不定，心中七上八下的十分忐忑。

　　它只能压下愤怒与杀意，继续追问道：“阁下是人族吗？为何来到流金沙漠？我金鹏神宫与人族并无焦急，阁下是不是找错了？”

　　何无恨不理会它的问题，直截了当地问道：“你与天鹏是何关系？你身上流淌着它的血脉，应该是它的后裔子嗣吧？”

　　金鹏王顿时双眼怒睁，金色双瞳中闪过一抹惊异之色。

　　“你……你到底是谁？怎会知道我父亲？！”

　　“该死的！人族怎么可能出现神帝？你是要对付天鹏神帝吗？”

　　“你父亲？”何无恨挑了挑眉头，嘴角勾起一抹玩味笑意。

　　“呵呵，真是不可思议，你竟然是天鹏的儿子。”

　　“不过，天鹏是神帝强者，在琳琅世界经营了三百万年，麾下实力何其强大！你身为它儿子，怎会屈居于东南大陆的流金沙漠？”

　　金鹏王顿时明白了什么，心态反而镇定了许多，不屑地冷笑道：“呵呵呵……你果然想对付它！”

　　“哼！它如今是天鹏神帝，麾下势力囊括数以百计的神尊强者，又与新神族联盟，几乎掌控了半座大陆。”

　　“就算你有神帝级实力又如何？若你敢去对付它，我敢保证，你连它的面都见不到，就要灰飞烟灭了！”

　　说话的同时，它看向何无恨的眼神，也充满了戏谑和怜悯。

　　何无恨察觉到金鹏王的语气和态度有点古怪，不禁露出一抹玩味的笑意。

　　“金鹏王，看样子，你对你的父亲天鹏神帝，似乎很有些不满啊？”


第2410章 从长计议

　　何无恨察觉了端倪，便对金鹏王展开调查和追问。

　　奈何金鹏王心意已决，死死咬紧牙关不松口，不论他怎么威逼利诱都不肯如实相告。

　　最终，何无恨被惹得失去了耐心，索性一掌劈杀了金鹏王。

　　他可不是什么善男信女，还浪费时间对金鹏王循循善诱，让他自己和盘托出。

　　他本就与天鹏有血海深仇，实力又强大的可怕，行事当然霸道凌厉。

　　一招秒杀了金鹏王，直接炼化它的灵魂记忆，攫取自己想要的消息，这才是最简单有效的办法。

　　不过，唯有一点麻烦的是，何无恨杀了金鹏王之后，引起了金鹏神宫的警觉。

　　大概是金鹏王临死前，动用秘密手段发出了求救讯号。

　　毕竟金鹏神宫是它的老巢，苦心经营了近百万年，它当然有些不为人知的手段。

　　何无恨取走金鹏王的神魂碎片，刚离开密室，还没来得及离开金鹏神宫，就被一众高手和强者包围了。

　　上百名神兽高手，在十四位神兽强者的带领下，把何无恨包围的水泄不通。

　　这些神兽强者和高手们，尚且不知金鹏王被杀的消息，只知道有强敌入侵神宫，必须拦截诛杀。

　　对方杀气腾腾，目标非常明确。

　　何无恨也懒得多费口舌，况且他杀了金鹏王是事实，没什么可辩解的。

　　于是，双方不由分说地厮杀大战了一场。

　　说是厮杀大战，实际上这完全是单方面的虐杀。

　　那十四个神兽强者，有七个金鹏强者，七个异族神鸟强者，都是神尊级的实力。

　　它们的实力比金鹏王还弱一个档次，怎么可能挡得住何无恨的攻杀？

　　只见，何无恨连刀剑神器都不动用，就凭双掌不断拍出道道金光，施展天神九式的绝学。

　　遮天蔽日的神术光影，笼罩了半座金鹏神宫，也让那些神兽强者们吓破了胆。

　　“嘭嘭嘭！”

　　何无恨每使出一招，都能一锤定音的秒杀一位神尊强者。

　　双方才厮杀了九招，十四位神尊强者就被杀了十个，仅剩下最后四只金鹏。

　　至于那上百名神兽高手，都是领主级实力，在何无恨面前更是弱不堪言。

　　仅仅只是何无恨施展神术的余波，扫中那些神兽高手了，都能把它们轰的支离破碎，非死即伤。

　　短短五分钟后，这场厮杀战斗就结束了。

　　十四位神尊强者全都被何无恨当场毙杀，没有谁能逃得掉。

　　那上百名神兽高手，也被他随手劈杀了大半，幸存的三十多个高手，吓疯了一般的逃窜。

　　何无恨没有赶尽杀绝，解决掉拦路的麻烦之后，便悄然离开了金鹏神宫。

　　经此变故之后，金鹏神宫的强者几乎死绝，仅剩下最后两个，难以支撑大局。

　　虽然何无恨没有大开杀戒，但金鹏神宫也算是名存实亡了。

　　流金沙漠的各大势力，早就对金鹏神宫恨之入骨。

　　当各大势力发现金鹏神宫的强者死绝，实力空虚的情况，必定会奋起反击和报复。

　　到那时候，金鹏神宫必定会被灭亡。

　　当然，这却是跟何无恨没什么关系了。

　　他离开金鹏神宫以后，继续向南飞行赶路。

　　三个月后，他离开了流金沙漠，进入一片新的区域，才找个隐蔽之地开始修炼。

　　他进入混沌空间里，耗费了四年时间，把金鹏王的神魂碎片，原原本本地炼化了。

　　修炼结束之后，他的功力增强几分，实力又提高几分，这些自不必说。

　　最重要的是，他攫取了金鹏王的神魂记忆，终于知道了事情的始末。

　　原来，天鹏的势力根基并不在东南大陆，而是在新神族掌控，最繁华昌盛的天神大陆！

　　大约在百万年以前，天鹏在天神大陆已成气候。

　　它贵为一代神帝强者，坐拥三十六城的势力，麾下高手如云。

　　再加上，它刻意经营和讨好新神族的霸主，深得新神族霸主的信任和器重，所以权势滔天。

　　金鹏王是天鹏的第九子，它排行老小，深得几位兄长和母亲的宠爱。

　　它在三十六城中横行霸道惯了，俨然是小霸主的姿态，行事非常嚣张跋扈。

　　平日里有天鹏罩着，无论它怎么胡闹都没事，无人敢反抗和不满。

　　但是，金鹏王当时年轻气盛，太自信狂妄，竟然得罪了一位新神族的大人物。

　　那是一位身份高贵的公子，其父是天鹏都要刻意交好的一位霸主。

　　偏偏金鹏王当时不知情，竟用阴谋诡计把那公子打的重伤近死，还将其狠狠羞辱一顿。

　　事发之后，那位新神族霸主要兴师问罪。

　　金鹏王这才知道闯下大祸，让几位兄长和母亲帮着向天鹏求情，希望天鹏能庇护它，大事化小小事化了。

　　岂料，天鹏不但不庇护它，还将它绑起来当众毒打一顿，并要交给那位新神族霸主处置。

　　金鹏王心中绝望，对父亲天鹏的做派极其怨恨和不齿。

　　最终，它在母亲和几位兄长的帮助下，悄悄逃脱了囚禁。

　　繁华富庶的天神大陆，已经没有它的容身之地。

　　于是，它逃离天神大陆，经过百般挫折和坎坷，来到了东南大陆。

　　金鹏王在东南大陆蛰伏几十万年，这才创建了金鹏神宫，成了独霸一方的逍遥霸主。

　　虽说它在流金沙漠里称霸一方，过着无法无天的日子。

　　但它心中坏着怨恨和不满，矢志要修炼到神帝级，杀回天神大陆去。

　　它要洗刷当年的耻辱，让天鹏后悔当初的所作所为。

　　只可惜，金鹏王的这个愿望还没能实现，就死在了何无恨的掌下。

　　得知这些消息之后，何无恨的心情有些沉重。

　　他进入时之幻境，把这些消息告诉了众人。

　　小青龙、玄武、和黑皇都劝他，这件事还需从长计议。

　　“主人，虽然我做梦都想尽快找到天鹏，向他复仇，洗刷当年的血海深仇。”

　　“但它如今身在天神大陆，还与新神族勾结在一起，我们绝不能轻举妄动，必须小心谨慎。”

　　黑皇对天鹏的仇恨最深，但得知这个消息后，也不得不压下心中的仇恨与杀意，劝说何无恨。

　　小青龙和玄武也连连点头，表示赞同。

　　“主人，咱们报仇也不急于一时。”

　　“对，天鹏是神帝强者，它在天神大陆经营几百万年，势力太过庞大，麾下强者无数，咱们不能硬碰硬！”

　　“主人，咱们还是先去找月灵小姐，然后再跟紫宸、君凰小姐汇合。等我们大家都集合了，再齐心协力对付天鹏。”

　　事实上，何无恨心里也有了打算和计划。

　　见众人也这般劝他，他便点头道：“也好，那我们就暂时不理会这件事，先跟月灵她们汇合了再说。”

　　“至于天神大陆，我们最终肯定要去的！”

　　此事议定之后，青龙、玄武和黑皇继续修炼，何无恨也继续赶路，飞往长乐平原。

　　接下来的五百年里，他一直不停地飞行赶路，星夜兼程。

　　赶路虽然枯燥，但在赶路的过程中，何无恨默默运转无上至尊诀，缓慢修炼提升自己功力。

　　虽然他达到神帝级了，但他知道这绝不是神道修炼的终点。

　　他还要继续努力修炼，提升实力底蕴，为将来冲刺天神境做准备。

　　只可惜，他还未接触过天神境的强者，也不知道下一步该如何修炼？

　　他只听白龙说过，神帝强者要凝练神格了，才能达到天神境。

　　可他对凝练神格之事，现在是一窍不通，完全摸不着头脑。

　　所以，他这一路上五百年的修炼，只能稳固神道根基，增强功力底蕴。

　　五百零三年之后，何无恨跋山涉水，跨过整个东南大陆，终于来到了长乐平原。

　　长乐平原中，一年四季风景如画，青山绿水与蔚蓝天空，是这里万古不变的景象。

　　这片区域安定而富庶，拥有非常充沛的修炼资源，又没有灾难和战争侵袭，生活在这里的各族富足长乐。

　　长乐平原这个名字，就是因此而来。

　　何无恨进入长乐平原以后，一路跨过无边无际的草原、湖泊和郁郁葱葱的山林，不断打探着洗玉宗的位置。

　　沿途中，他见到了各种各样的种族。

　　有长乐平原的掌控者新神族，还有生存在山林中的牧树人，草原上的灵草族，以及暗月族、清风族等等……

　　而洗玉宗，是长乐平原里的一个二流门派，由玉族人洗星辰所创建。

　　一个月后，何无恨终于找到了洗玉宗。

　　站在高达万丈，神力浓郁充沛，被云雾笼罩的洗玉山下，他才终于松了口气，疲惫的眼神中露出浓浓的期待之色。

　　洗玉宗既是二流神道门派，又经常乐善好施，免费为周边百姓们治病救人，赢得无数百姓们的拥戴和敬奉。

　　何无恨沿着古老石梯拾级而上，来到半山腰处的山门外，便看到广场上正聚集了上百号百姓。

　　那些百姓们来自各个种族，大多都是贫穷疾苦，还有重病缠身，是来洗玉宗求助求药的。

　　何无恨虽是人族，但在广场上也不显得突兀，没有谁会注意到他是异族，而感到好奇。

　　反正长乐平原里各个种族都有，大家早就司空见惯了。


第2411章 洗玉宗

　　洗玉宗的山门外，有十几个护卫把守着。

　　还有四位洗玉宗的女弟子，正在接待求助的百姓们。

　　她们都是玉族人，个个都生的冰肌玉骨，美若天仙，不但笑靥如花、明眸善睐，身上还有种与生俱来的清纯气息。

　　在那些普通百姓们眼中，这四个女弟子都是神女一般高贵且慈爱，对她们十分恭敬。

　　何无恨四下打量一阵，便跟在那群老百姓的身后，排着队的要进入洗玉宗。

　　四位女弟子显然经常接待来求助的百姓，做起事来精明干练。

　　问清楚每个百姓的求助缘由之后，她们就吩咐侍卫带百姓们进入山门，去找相对应的执事大人。

　　约莫十几分钟，上百个百姓都被安顿妥当，终于轮到了何无恨。

　　一个秀发如云，身穿鹅黄色长裙的女弟子，微笑着问他：“这位……小兄弟，你有何难处要求助本门？”

　　嘴上这样问着，她心里却有些嘀咕，看这人族青年一表人才，器宇不凡的模样，不像是穷苦百姓啊。

　　何无恨微微一笑道：“在下轩辕，此次来贵宗是要寻找一位故友。”

　　“寻找故友？”那女弟子愣了一下，皱起绣眉问道：“不知你要找谁？”

　　“月灵。”

　　“啊？你要找月灵师姐？”女弟子顿时惊愕的张着小嘴，发出一声惊呼。

　　另外三位女弟子刚处理完事情，听到她的惊呼声，连忙凑了过来，满脸疑惑的争相询问。

　　“巧儿师妹，发生什么事了？”

　　“巧儿，这位……公子有什么难处？”

　　名叫巧儿的长裙女弟子，这才回过神来，眼神有些古怪的瞥了何无恨一眼，才向三位女弟子解释道：“三位师姐，这位轩辕公子他不是来求助的，他说是来见一位故友。”

　　那三个女弟子顿时满腔好奇，美眸凝望着何无恨。

　　“他要见谁啊？”

　　“这位轩辕公子很面生啊，他来过本门吗？”

　　“是啊，谁是他的故友？该不会是个女弟子吧？”

　　三个女孩都心思玲珑，聪明机灵，一看巧儿的神色反应，便猜到了端倪。

　　何无恨被四个美若天仙的女孩围着，只闻得满腔馥郁芬芳的少女体香气，宛若陷入了温柔乡。

　　但他神色不改，镇定自若，也不多嘴插话，暗中观察几位女孩的反应。

　　巧儿抿了抿嘴唇，低声道：“他要见的故友，是月灵师姐！”

　　“呃……”

　　“竟然是月灵师姐？”

　　“天呐，简直不敢相信！月灵师姐那么冰清玉洁，神圣清纯，怎会是他的故友？”

　　“咦，之前好几位师兄们追求月灵师姐，月灵师姐可是都不假以辞色，果断拒绝的。难道……月灵师姐早就有了心上人？”

　　“嘻嘻，依我看呐，这位轩辕公子与月灵师姐的关系不一般，只怕他就是月灵师姐的心上人吧？”

　　几个女孩叽叽喳喳的议论了一阵，显得既惊奇又兴奋，还很八卦。

　　四人议论了一阵，便齐齐望向何无恨，笑吟吟地问道：“轩辕公子，你与月灵师姐是什么关系？”

　　“对啊，月灵师姐可是咱们第三堂的骄傲，三长老最得意的弟子哦。”

　　“嘿嘿，轩辕公子，你要不要也拜入本门，与月灵师姐双宿双飞呀？”

　　面对几个女孩的追问，何无恨一阵汗颜，实在不愿再跟她们纠缠，免得要被问东问西。

　　“诸位……师妹们，请恕我暂时不能回答你们，这些事要等我见了月灵再说。”

　　“现在我能进去了吗？请问月灵在哪里？”

　　四个女孩似乎对月灵很尊敬，果真不再难为何无恨。

　　名叫巧儿的女弟子，连忙点头答应道：“轩辕公子，月灵师姐就在堂内闭关修炼，我们可以带你去见她。”

　　“不过，你得先跟我们去拜见师尊，必须得了师尊的应允，你才能见月灵师姐。”

　　“这是贵宗的规矩？”何无恨挑了挑眉头，隐约觉得这里面有些不对劲。

　　三个女孩都面露难色，不知该如何作答。

　　倒是巧儿心直口快，微笑着道：“轩辕公子，本门倒是没这条门规，不过这是针对月灵师姐的规矩，师尊特意叮嘱过的。”

　　何无恨面不改色的应了一声，心中那种不安的感觉更加浓烈。

　　三个女孩连忙朝巧儿使眼色，示意她不要多说。

　　巧儿立刻会意，微笑着对何无恨说：“好了，轩辕公子请跟我来吧。”

　　说罢，她领着何无恨进了山门，朝第三堂飞去。

　　进了山门之后，何无恨才发现洗玉宗的地盘很大，至少占了二十万里山脉，其中有三十多座万丈高峰。

　　飞往第三堂的过程中，巧儿还向何无恨解释了一下。

　　原来，洗玉宗内共有九位长老，各自执掌职位不同，因此便分作了九个堂口。

　　巧儿和月灵系出同门，都是执掌药堂的三长老门下弟子，所以关系比较亲近些。

　　至于月灵，入宗不过几千年时间，却深得三长老器重和栽培，如今已是第三堂的第一天才，很为三长老争光。

　　何无恨默默地听着，心中暗暗想着，以月灵的天赋资质，能有如此地位和待遇，也是正常的。

　　不过，他终究还是没忍住，向巧儿问了一个最关心的问题。

　　“巧儿师妹，敢问三长老……是男是女？秉性如何？”

　　见巧儿眼神异样的盯着他，他连忙解释道：“咳咳……你别误会，我是想打听一下三长老的脾性，免得待会儿闹出不愉快。”

　　巧儿这才点点头道：“这还差不多。”

　　“轩辕公子，师尊的名讳我不能说，不过她年轻时也曾是长乐平原的女神之一，不知多少青年才俊追求她呢。”

　　“至于师尊的性格嘛，气势威严，性子清冷了一些，但心地还是很善良的。”

　　“只要你别说错话，也别故意曲意逢迎奉承她，应该没问题的，师尊最讨厌虚情假意，溜须拍马的家伙了。”

　　何无恨微微一笑，记下了巧儿的话。

　　没过多久，巧儿带着他在一座碧绿苍翠的山峰上落下。

　　山巅上开辟出了方圆几千里的空地，坐落着大大小小几十座宫殿，这便是三长老执掌的药堂了。

　　两人沿着宫殿之间的一条青石大道走过，巧儿还不忘热情地介绍情况。

　　“轩辕公子，我们药堂可是本门最受欢迎的一堂哦。因为我们药堂只收女弟子，本门八成的美女都在这里了……呃，我差点忘了，轩辕公子你有月灵师姐了，其他美女肯定看不上了，嘻嘻。”

　　何无恨一阵好笑，但没有接话。

　　巧儿又接着说：“左边那几栋宫殿便是我们的住处了，至于右边那两栋宫殿嘛，是月灵师姐和大师姐的住处。她俩是本堂最优秀的天才，也最受师尊的疼爱。”

　　说到这里，她的眼神和语气，明显带着浓浓的羡慕。

　　没过多久，两人便来到一座最高大巍峨的宫殿之外。

　　巧儿让何无恨在宫殿大门外等待，她一路小跑着到宫殿大门口，跟侍卫汇报了情况，然后才进入宫殿里。

　　两分钟后，巧儿才走出来，带着何无恨进了宫殿。

　　两人穿过明亮广阔的大殿，又绕过两座庭院和几条走廊，这才进入一间散发着神檀香气的书房。

　　“师尊，巧儿把轩辕公子带到了。”巧儿站在门口禀报一声。

　　书房里传来一道有些清冷的女子声音，“嗯，你退下吧，让他进来见本座。”

　　巧儿乖巧地行了一礼，转身告退了。

　　不过，离去之前她还给何无恨使了个眼色，示意他不要乱说话。

　　何无恨不以为然的笑了笑，推开房门进了书房。

　　正对着房门的墙壁上，是一副神玉浮雕的飞凤图案。

　　墙壁下有一座玉榻，玉榻上有块蒲团，正坐着一位身穿白色长裙，挽着发髻的女子。

　　那女子也是玉族人，生的冰肌玉骨，眉眼如画，当真是绝代佳人。

　　不过她双眸微闭，面容和气质都很清冷，令得书房里的温度都下降几分。

　　何无恨依旧神色从容，走到书房中间，朝三长老拱手一礼，“见过三长老。”

　　三长老闻声，这才缓缓睁开双眼。

　　看清何无恨的模样气势之后，她那双如秋水般深邃宁静的双眸中，闪过一抹异色。

　　但她面不改色，声音清冷地问道：“你是何人？为何来寻月灵？”

　　何无恨也不在意，不假思索地答道：“本座人族轩辕，乃是月灵的夫君，此番前来便是与妻子相会。”

　　“夫君？！”三长老猛然瞪大双眼，再也无法保持镇定清冷，气息瞬间暴涨了三分。

　　毫无疑问，这个消息对她而言，实在有些震撼和不可思议。

　　片刻后，她才回过神来，面色阴沉的呢喃自语道：“难怪！难怪月灵那丫头一直坚称自己有夫君了，之前本座还以为这是她的推托之词，没想到正主果然来了。”

　　随后，她赫然抬头望向何无恨，目光灼灼地喝问道：“如此说来，你此番前来是想带走月灵？”

　　月灵竟然已有夫家了，现在她夫君找上门来，不是带她走又是如何？

　　何无恨也不隐瞒，微微一笑道：“正是。”

　　三长老微微色变，双眼中闪过一抹失望，嘴角勾起一抹苦笑，低声道：“呵呵，轩辕公子，这恐怕很难。”


第2412章 受不起我的礼

　　对于三长老的反应和态度，何无恨早有思想准备，丝毫不觉得意外。

　　他微微颔首，语气平静地道：“我能理解，月灵拜入贵宗修行了几千年，贵宗对她有栽培之恩。”

　　“我一来便带她离去，的确不合情理。不过，月灵是必定要跟我走的，贵宗这座小庙，也容不下她这尊大菩萨。”

　　这句话有点不太恭敬，让三长老情不自禁地皱了皱眉头。

　　不过，她从何无恨进入书房后就开始观察，直到现在也看不清何无恨的底细。

　　所以，她对这句话不予置评，面不改色地道：“轩辕公子能理解就好。”

　　何无恨又接着问道：“敢问三长老，这是你的意思，还是贵宗宗主的意思？”

　　三长老深深地看了他一眼，这才说道：“月灵是本座最得意的弟子，本座自然不愿为难她。”

　　“这是本门的规矩。”

　　“嗯，明白了。”何无恨点点头表示了然，“那还烦请三长老为我引荐贵宗的宗主，我要见他一面。”

　　三长老微微蹙眉，语气平和地道：“轩辕公子，此事不急于一时，本座建议你先去见月灵，与她商议之后再做决定。”

　　“如此也好。”何无恨当然没有异议。

　　自从飞升琳琅天后，他与月灵已经分离六七千年了，心中甚是挂念。

　　随后，三长老屈指一弹，打出一道神光传讯。

　　不一会儿，巧儿赶到书房门外，带着何无恨离开书房，前往月灵的住处。

　　月灵与三堂大师姐，并称为三堂的双娇，都有各自的宫殿居所。

　　月灵居住的宫殿名为月桂宫，大门外有六名女护卫，宫内还有二十多个乖巧漂亮的侍女。

　　简而言之，三长老对月灵的确不薄，她在三堂的待遇仅次于长老，几乎与执事相当。

　　何无恨进入月桂宫后，巧儿询问了月灵的侍女，才得知月灵正在闭关修炼，短时间不会出关。

　　无奈之下，巧儿只好安排何无恨住在月桂宫的别院里。

　　何无恨谢过了巧儿，便在别院里住下，耐心等待月灵出关。

　　巧儿告辞离去，满腔高兴地回寝宫，与要好的几个姐妹叽叽喳喳的议论去了。

　　对巧儿和三堂的女弟子们而言，何无恨的到来无疑是个大新闻和八卦。

　　毕竟，从来没有男子能在三堂留宿，就连无故进入三堂都要被三长老责罚。

　　更何况，这个新来的人族男子还是月灵的夫君，当然更夺人眼球。

　　短短两三天里，这个消息就在三堂内传开了。

　　绝大多数女弟子都报以好奇和期待的心情，纷纷猜测接下来会发生什么。

　　只有少数弟子幸灾乐祸，等着看月灵怎么解决这桩麻烦，因为她们一直对月灵怀以嫉妒之心。

　　何无恨一直住在月桂宫里，连续五天都没迈出过别院一步，一直在打坐清修。

　　对于外面传的沸沸扬扬的消息，他虽未听过却也猜得到，但并不放在心上。

　　反正他此来只是带月灵离开的，等到月灵出关之后，他去面见洗玉宗的宗主，解决这件事即可。

　　不过，他还没等到月灵出关，却在第六天的清晨，收到了一名女弟子的传讯。

　　“轩辕公子，三长老请您过去会面，有要事与您商议。”

　　何无恨点点头表示知道了，然后起身走出别院，前往三长老的书房。

　　他到达书房时，三长老已经在书房里等候多时了。

　　他进入书房，微微颔首打了个招呼，“不知三长老有何事找我？”

　　三长老双眼紧盯着他，神色有些凝重，“轩辕公子，宗主召见你。”

　　何无恨眉头一挑，微笑着问道：“哦？是与我商议月灵的事吗？”

　　“商议？”三长老嘀咕了一句，表情有些古怪，心里暗想着：“这个人族青年究竟是高深莫测，大智若愚，还是真的年少无知？”

　　“本门宗主与几位长老，岂是那么好说话的？怎么可能与你这个人族青年商议？”

　　何无恨到来，以及他要带走月灵的事，是三长老亲自向宗主禀报的。

　　她当时亲眼看到宗主的表情，知道宗主的反应和态度，更明白那几位长老会作何反应。

　　所以，她对何无恨能否顺利带走月灵，并不抱多大希望。

　　就在三长老满腹思量，神色不定之际，何无恨却微笑着道：“三长老，既然宗主要见我，我们这就过去吧。”

　　三长老犹豫了一下，终究没开口多说什么，只是点点头。

　　随后，她带着何无恨离开三堂，飞过几座巍峨山峰，落在洗玉宗的主峰上。

　　主峰上的议事大殿，十分广阔明亮，气势磅礴。

　　大殿外的广场上，上百名护卫排成两列，个个都面色肃然，气势凝重，显露出浓浓的威严与庄重气息。

　　三长老领着何无恨跨过广场，拾级而上来到大殿门外。

　　宫殿大门处的护卫连忙躬身行礼，并高声通报。

　　待何无恨跟着三长老走进大殿，才发现议事大殿里已有五位强者在等候着。

　　正北方的宝藏上，端坐着一位身穿青衣，白发如雪的玉族中年男子。

　　那男子生的英俊清秀，皮肤晶莹如玉，气质也清冷出尘。

　　他明明是个中年男子，却有一身妖媚之气，比美女还要柔媚三分。

　　何无恨知道，此人便是洗玉宗的宗主，洗星辰。

　　他之前听说过，洗星辰在长乐平原是个传奇强者，多智如妖，手段非凡。

　　再加上他的外形模样比较奇特，所以显得有几分妖邪之气，令人心中忌惮。

　　简而言之，在神尊级一下，洗星辰是个极其难对付的人物。

　　当然了，对如今的何无恨而言，能配得上“难对付”三个字的人，整个琳琅天也找不出五指之数。

　　像洗星辰这样的强者，已经入不了他的眼了。

　　除了首座上的洗星辰之外，大殿两侧还站着四位神尊强者。

　　左边为首的是个玉族老者，白发白眉，一副慈眉善目的模样，但眼底偶尔闪过一丝厉芒，显示出是个老谋深算的家伙。

　　来主峰之前，三长老就告诉过何无恨，此人是左护法，洗玉宗第一元老，宗主洗星辰的心腹。

　　站在左护法身边的是个翼族老者，身形干瘦如枯树，面孔阴鸷如老鹰，此人是大长老。

　　右侧为首的也是个玉族老者，穿着一身紫色长袍，个头魁梧高大，面色红润如喝醉了酒，此人是右护法。

　　站在他身边的，是个玉族中年男子，看起来老实木衲，沉默寡言，这是二长老。

　　此时此刻，宗主洗星辰、左右护法和两位长老都到了，显然对月灵的事非常重视。

　　而且，这五位强者的神态表情并不友善，显然不会与何无恨和气商议。

　　在何无恨打量五位强者的同时，五位强者也在打量着他。

　　尤其是洗星辰，斜倚在宝座上，右手撑着脸颊，眼神斜视着何无恨，一副要把他看穿的审视姿态。

　　三长老向洗星辰躬身行礼，然后就退到一旁，站在二长老身边。

　　何无恨既不弯腰也不鞠躬，只是朝洗星辰拱拱手，“见过洗宗主。”

　　如此轻狂傲慢的姿态，顿时引得左右护法和两位长老不悦，不约而同地皱起了眉头。

　　左护法深得洗星辰的倚重，自然要为洗星辰维护颜面，立刻就怒目瞪着何无恨，声色严厉地喝问道：“阁下入我洗玉宗大殿，见到本门宗主，为何不行礼？”

　　“如此敷衍了事的行礼，是藐视本门还是轻视本门的宗主？！”

　　一边怒喝的同时，左护法还暗中释放神力威压，狠狠压迫何无恨，迫使他弯腰低头。

　　右护法和几位长老们也暗暗幸灾乐祸，等着看何无恨出丑。

　　毕竟，外人来到洗玉宗了，就得按照洗玉宗的规矩来。

　　众人本就对何无恨心生不满，左护法当然要借机给他个下马威，狠狠震慑他一番。

　　换做普通的神尊强者，被五位强者的气势镇压，断然要做出明智选择，向洗星辰俯首行礼。

　　但何无恨依旧神色淡然自若，甚至露出一丝玩味的笑意，斜眼睨视着左护法道：“让我向你们宗主行礼？”

　　“呵呵，只怕他受不起我的礼！”

　　何无恨的神态和语气并不狂妄嚣张，就像是在陈述一个事实。

　　可是洗星辰、左右护法和两位长老听了，顿时心中涌起浓浓的怒火，双目中迸射出森然的寒光！


第2413章 神帝不可辱

　　议事大殿里的气氛，瞬间变得冰冷而死寂。

　　左护法本想借机敲打何无恨，让他俯首于洗玉宗前，放低姿态。

　　却没想到，他的话起了反作用，让何无恨说出这般狂妄的话来。

　　洗星辰眯了眯眼睛，浑身勃发出浓浓的寒意，双眼紧盯着何无恨，眼底闪过寒光。

　　左右护法和两位长老更是气的暴跳如雷，当即就厉声呵斥何无恨。

　　“混账！你简直是不知死活！”

　　“好狂妄的小子，竟敢在我洗玉宗的大殿上撒野，真是活得不耐烦了！”

　　“小子，你很狂！却不知道，你有没有狂妄的资本！”

　　左右护法和两位长老都摩拳擦掌，浑身涌动着强大的神力气息，一副要出手惩治何无恨的架势。

　　三长老一直冷眼旁观，心里暗暗祈祷着何无恨能放低姿态，不要惹怒宗主和左右护法，如此还有商量的余地。

　　她没想到事情发展到这个地步，三两句话就让气氛变得剑拔弩张。

　　可如此场景她也无能为力，只是心里默默叹息一声：“月灵啊月灵，你这个夫君实在太狂妄了，只怕不是良配啊。”

　　“原本，他若好言好语的奉承宗主几句，本座再从中周旋一番，未必不能和平解决。现在却……哎！”

　　众人都满腔怒火，何无恨却面不改色，连看都不看左右护法一眼。

　　他双眼望向首座的洗星辰，面无表情地问道：“洗宗主，这也是你的意思么？”

　　洗星辰挑了挑眉头，并不作答。

　　何无恨见状，嘴角勾起一抹玩味的笑意，道：“原本我还想与洗宗主你好好商议这件事，现在看来，却是没这个必要了。”

　　右护法顿时不屑地冷笑一声，讥刺地道：“哼！你这混账东西，刚才不是很嚣张吗？”

　　“怎么？现在你却怕了，想向宗主求情，要好好商量这件事了？告诉你，晚了！”

　　大长老也点头附和道：“对！本门立足长乐平原百万年，威名远播，岂能容你这人族小子践踏威严？你必须付出代价！”

　　慈眉善目的白胡子左护法，此刻也显得极其阴沉，满脸戏谑冷笑的道：“小子！你想好好商量这件事？行，先跪下向宗主赔罪！”

　　三长老皱了皱眉头，连忙开口道：“左护法，如此不妥……”

　　左护法立刻扭头，目光如电地瞪了她一眼，冷喝道：“有何不妥？！此子侮辱宗主，侮辱本门威严，不严惩何以服众？”

　　右护法和两位长老也连忙点头附和，都对何无恨充满敌意。

　　三长老被左右护法和两位长老斥责，不敢再辩驳什么，只能朝何无恨投去一抹歉意的眼神。

　　那眼神的意思很明显，我也无能为力了，你好自为之吧。

　　何无恨对三长老微微颔首，露出一抹和善的笑意。

　　三长老愣了一下，心里暗暗苦笑：“都什么时候了，你还笑得出来？”

　　下一刻，她却看到何无恨收敛了脸上的笑意，变得面色肃然。

　　他身上勃发出一丝强大的威严气息，悄然间笼罩了整座大殿。

　　顿时，三长老只觉得何无恨像变了一个人，身躯似乎也变得无限高大了。

　　她逐渐感觉到，自己要仰着头才能看到何无恨，心中也情不自禁地生出了畏惧之感。

　　这种感觉很奇特，让三长老觉得自己正在仰望一位顶天立地，霸绝寰宇的超级强者！

　　不但是她，左右护法和两位长老也有同样的感受。

　　他们都露出了惊愕的表情，不可思议地看着何无恨，心中暗暗生出忌惮和惊惧。

　　一直冷眼旁观，眼神冰冷的洗星辰，也赫然变了脸色。

　　他坐直了身体，眯起双眼紧盯着何无恨，浑身神经也紧绷着，像是面临超级强敌一般。

　　与此同时，何无恨声音淡漠地开口道：“洗星辰，既然用嘴说不清这件事，那咱们就换个方式！”

　　说着，他陡然伸出左手，隔空朝左边的左护法和大长老抓去。

　　一道金光璀璨的天神之手出现了，瞬间握住了左护法和大长老，把他俩抓到了何无恨面前。

　　左护法和大长老都满腔惊骇，吓的瞪大眼睛，拼了命地挣扎着。

　　但他俩被天神之手握着，就像两只小老鼠一样，无论怎么挣扎都无法摆脱。

　　何无恨的双眼盯着大长老，眼中迸射出如同实质的精光，声音冷漠地喝道：“你太聒噪了，闭嘴吧！”

　　话音落时，天神之手陡然握紧。

　　大长老顿时觉得浑身都遭到碾压，好似浑身骨头和五脏六腑都要揉在一起。

　　“咔嚓咔嚓”的破碎声中，大长老的护体神光，干瘦如枯树的身躯，瞬间支离破碎，变成了一堆碎肉渣。

　　大长老两眼一黑，当场昏死过去，连惨叫声都没发出。

　　何无恨稍微松开两根手指，被碾压成肉酱的大长老，就“啪嗒”一声摔落在地上。

　　一摊碎肉铺在地上，暗红的血水朝四周缓缓流动，顿时让大殿里染上一层血腥气。

　　所有人都惊呆了，惊骇地瞪大眼睛，死死盯着何无恨。

　　左护法更是吓的拼命挣扎，连连发出惊呼声。

　　何无恨不理会他，又伸出右手，朝右护法和二长老抓去。

　　两人亲眼目睹左护法和大长老被擒，以及大长老被捏成肉酱的画面，早就有所防备。

　　当天神之手抓来的时候，他俩毫不犹豫地低喝一声，瞬移朝后退去。

　　然而！躲避和反抗都是徒劳的。

　　天神之手瞬间抓住他俩，把他俩抓到了何无恨面前。

　　洗星辰那白皙如玉的双手紧紧抓着宝座的扶手，手背上的青筋都暴凸出来。

　　他的身躯有些战栗，既是愤怒所致，还有些惊惧。

　　见何无恨又要把右护法和二长老捏成肉酱，他再也坐不住了，当即一拍宝座站了起来。

　　“住手！”

　　洗星辰的一声暴喝，好似雷霆在大殿里炸响，直把整座大殿都震的摇晃不止。

　　但何无恨充耳不闻，看也不看洗星辰一眼，右手用力一握。

　　“咔嚓咔嚓”的破碎声再次响起。

　　右护法和二长老都被捏碎护体神光，肉身也被捏成血肉模糊的一团，直接痛的晕死过去了。

　　何无恨松开右手，右护法和二长老就掉落下来，“啪嗒”一声铺在地面上。

　　大殿里的血腥气更重了，气氛也更加阴沉压抑。

　　三长老被震撼的浑身发抖，双眼死死盯着何无恨，甚至忘记了呼吸，发不出一点声音。

　　洗星辰站在宝座前，居高临下地看着何无恨，却是浑身战栗，脸色铁青，俊美的五官都扭曲了。

　　这时，何无恨又扭头看向左护法，露出一抹微笑，声音低沉又凝重的道：“左护法，如果你有来生，请记住一句话……”

　　“神帝不可辱！”

　　话音落时，天神之手勃发耀眼金光，狠狠握紧了。

　　只听到“咔嚓咔嚓”的破碎声，左护法连惨叫声都没能发出，就被捏成了一堆血肉碎块。

　　不仅他的肉身被摧毁了，就连他的神魂，也被天神之手捏成了碎片。

　　死了！左护法当场陨落，彻底死亡了！

　　堂堂神尊级强者，洗玉宗的第一元老左护法，竟然被人轻而易举地捏死了！

　　直到临死前那一刻，左护法都没回过神来，不明白自己为何如此孱弱，连一点反抗之力也没有。

　　大殿里仅剩下洗星辰和三长老还清醒着，但三长老已经被震撼的麻木了，双眼无神地望着何无恨，浑身发抖。

　　洗星辰那白皙的俏脸，已经黑如锅底了，那是被气的。

　　他胸口急剧起伏着，双眼死死盯着何无恨，浑身勃发出的杀意，染成了赤红的火焰。

　　“轩辕！！”

　　“你如此肆意妄为，想与本门不死不休吗？！”

　　洗星辰歇斯底里的咆哮着，声音甚至有些嘶哑了。

　　暴怒欲狂之下，他不再是那般斯文娴静，宛若女子的清冷气质。

　　他竟然披头散发，双目血血红，五官扭曲着，好似疯了一样。

　　何无恨这才扭过头，似笑非笑地看着洗星辰，语气淡漠地道：“不死不休又如何？若洗宗主想开战，本帝不介意灭了洗玉宗。”

　　“反正在本帝面前，毁掉洗玉宗就像捏死一只蚂蚁那么简单。”

　　淡淡的微笑，突破天际的自信，还有那轻描淡写却血淋淋的话，当即让三长老打了个寒颤，吓出一身冷汗。

　　洗星辰也像被卡住脖子的鸭子一样，嘴巴一张一合的，却发不出一点声音。

　　片刻之后，巨大的恐惧才让他冷静下来。

　　他失魂落魄地跌坐在宝座上，后背的青衣已被冷汗打湿。

　　他双眼盯着脚背，双手依然止不住颤抖。

　　从他创建洗玉宗一来，从未受过如此天大的侮辱，这是他有生以来第一次。

　　但是，就算他有天大的怒火和杀意，也不得不强忍下来。

　　即便被打碎了牙齿，也得和着血的往下咽。

　　就因为何无恨的那句“神帝不可辱！”

　　没错！站在他面前的这个人族青年，这个不可一世，霸绝寰宇的家伙，正是一位神帝强者！

　　他洗星辰实力再强，洗玉宗的底蕴再怎么雄厚，也绝对惹不起一位神帝强者！

　　事实正如何无恨所说那般，一位神帝强者若想摧毁洗玉宗，当真如捏死一只蚂蚁那么简单！


第2414章 再相逢

　　议事大殿里，死一般的寂静。

　　地面的三滩血肉碎块，还有空中飘荡不散的血腥气，看上触目惊心。

　　洗星辰失魂落魄地坐在宝座上，仿佛一瞬间苍老了几百岁，浑身的精气神全部消散了。

　　他双眼盯着脚下的地面，始终没有勇气抬头去看何无恨。

　　他心中充满了愤怒和杀意，还有自责与悔恨，更有浓浓的自嘲与惭愧。

　　原本他以为，这位来接走月灵的人族青年，是一头小绵羊，可以任由他恐吓和震慑。

　　但现在他才发现，面前这位人族青年，并不是小绵羊，而是一头洪荒巨兽！

　　一头能轻而易举踩死他，灭掉整个洗玉宗的超级凶兽！

　　洗星辰想起刚才他高高在上，对何无恨不屑一顾的姿态，就羞愧的无地自容。

　　他一想起两位护法、长老的凄惨下场，胸口就憋着一团火焰熊熊燃烧。

　　可他必须顾全大局，他没有那个勇气与神帝强者翻脸，因为他不想赔上自己的性命和整个洗玉宗。

　　何无恨捏碎的不止是左右护法和两位长老，还有洗星辰的自信与傲气。

　　良久之后，洗星辰才艰难地抬起头，双眼冰冷地望着何无恨，声音嘶哑地道：“轩辕……神帝！”

　　“这一次，是本座看走眼了，我们洗玉宗认栽！”

　　“你想带走月灵，随时都可以，本门不再阻拦。”

　　洗星辰是鼓起勇气，蒙昧着自己的尊严和傲气，才艰难地说出了这几句话，承认了自己的失败。

　　说完之后，他就闭上眼睛低下头，不愿多看何无恨一眼。

　　他心里只有一个念头，只希望这位轩辕神帝带着月灵赶紧离开，不要多逗留一分钟。

　　太危险了！

　　这样一个神帝强者，一言不合就大开杀戒，动辄伸手捏死好几个神尊强者，实在太恐怖了！

　　岂料，何无恨却收起了神帝强者的威严霸气，又恢复之前那般神武俊朗的模样。

　　他甚至对洗星辰露出一抹微笑，微微颔首道：“呵呵，洗宗主若是早点这么说，左右护法和两位长老也不会是这个下场了。”

　　洗星辰顿时面色剧变，脸色煞白如纸，浑身又簌簌发抖起来。

　　这句话就像一把尖刀，狠狠刺中了他的心脏，让他暴怒欲狂，又自责羞愧难当。

　　但是，无论多么耻辱，他都只能强忍着，闭上眼睛强撑着。

　　面对一位神帝强者，他连报复的念头都不敢起！

　　毕竟，神帝不可辱！

　　这句话从太古时代流传至今，早已是神道中人尽皆知的话了。

　　在或许没有天神存在的琳琅世界，神帝便是至尊强者，能掌控一座大陆的至强者！

　　这种站在神道巅峰的至强者，岂是什么阿猫阿狗都能侮辱的？

　　之前左护法口口声声说，要让何无恨跪下赔罪。

　　那他被何无恨一手捏死，也是活该！

　　换做洗星辰是神帝强者，他只会比何无恨更加霸道，连右护法和两位长老一起捏死！

　　“好了，这件事就这么定了。待月灵结束修炼，本帝便带她离开，在此期间，本帝不希望被人打扰。”

　　何无恨一拂袖子，转身离开大殿。

　　走到大殿门口时，他头也不回地补充了一句。

　　“当然，洗宗主若是想复仇，不论用何种手段，本帝都在月桂宫里随时欢迎。”

　　丢下这句话之后，他身影一闪就飞上高天，飘然远去了。

　　大殿里，只剩下洗星辰满腔落拓，犹如疯癫的坐在宝座上，嘴里喃喃自语着“神帝不可辱。”

　　三长老终于松了口气，这才敢迈动脚步。

　　没有何无恨那个恐怖巨擘在场，她只觉得压力大减，才敢大口呼吸喘气。

　　这时，洗星辰那低沉沙哑的声音传来。

　　“三长老，带右护法和两位长老去疗伤。”

　　“封锁月桂宫，不许任何人靠近。还有，今天的事不准泄露半个字！”

　　洗星辰终归是执掌宗门百万年的强者，无论心中多么悲愤和耻辱，也能强作镇定地下达命令。

　　三长老默默躬身行礼，然后捡起地上的三滩碎肉块，离开了议事大殿。

　　走到大殿门口，高天上的阳光照射下来，让她觉得分外刺眼，眼前一阵眩晕和模糊。

　　直到此刻，她仍感觉云里雾里，刚才那一切都很不真实，如同虚幻。

　　一阵山风呼啸吹来，她才发现自己浑身都被冷汗湿透了。

　　……

　　洗玉宗里恢复了平静，仿佛什么都没发生过。

　　议事大殿里发生的事，果然没有泄露半点，门中各位长老都不知道。

　　只是，三天之后，宗门宣布了几条消息，让某些长老和执事们感到疑惑。

　　左右护法和两位长老都闭关修炼了，预计千年之内不会出关。

　　宗主洗星辰也要闭关参悟绝学，准备冲击神帝级，千年之内不问宗门事物。

　　宗中事物，暂时交给三长老代为管理。

　　对普通弟子而言这很平常，反正他们的生活一如既往的平静，该干嘛干嘛。

　　但几位长老和诸多执事们，却察觉到了一些端倪，暗中议论纷纷。

　　何无恨依旧隐居在月桂宫里，等着月灵出关。

　　第三堂的女弟子们，对他更加好奇了，各种议论和猜测也未停止过。

　　某一日，巧儿和几位要好的师姐妹，联袂去月桂宫探望月灵，顺带看看神秘的轩辕公子。

　　岂料，月桂宫的护卫根本不让她们靠近，无论如何说情都不为所动。

　　这就让众多女弟子们更加好奇，八卦之心也更重了。

　　不知不觉，两个月时间过去了。

　　洗玉宗依旧平静，就连第三堂的女弟子们，也失去了议论月灵和轩辕公子的兴致。

　　关于“轩辕公子”的各种消息也淡化下来，大家都各自忙自己的事情。

　　这天夜间，天空中狂风大作，夜空漆黑如墨，不见一颗星辰。

　　忽然之间，月桂宫内涌起冲天银光，好似月光匹练一般直冲天穹，将方圆几万里照亮。

　　磅礴浩荡的神力气息迸发出来，笼罩着整座山峰，惊动了无数弟子。

　　正在别院里打坐清修的何无恨，也突然间心生感应，露出一抹欣慰的笑意。

　　他连忙起身，快步进入月桂宫，来到月灵闭关的密室门外。

　　片刻之后，当漫天皎洁月光散去，磅礴浩荡的神力气息消散时，密室大门打开了。

　　“轧轧轧”的声响中，密室大门完全开启。

　　一股弥漫着点点星辰光华的神力气息，从密室里扑面而来，与何无恨擦肩而过。

　　他双眼望向密室内，就看到密室中间的修炼神阵上，盘膝端坐着一位身穿月白长裙，长发披肩，圣洁如神女的年轻女子。

　　她体态轻盈，身材凹凸有致，生的冰肌玉骨，浑身皮肤散发着神玉般的晶莹光华。

　　一张白皙的脸庞更是绝美，好似上天最完美的杰作，美的令人心悸。

　　何无恨站在密室门口，双眼紧盯着那张绝美的脸颊，脸上露出浓浓的微笑与暖意。

　　“灵儿，久违了。”

　　他低声呢喃一句，抬步跨入密室中，大步走向月灵。

　　月灵也心有所感，睁开了如一泓秋水的清澈大眼，定定地望着何无恨。

　　愣了片刻之后，她还忍不住眨了眨眼，长长的睫毛扇动着，要努力看清何无恨的模样。

　　当何无恨来到她面前，伸手搀住她的双肩时，她才如梦初醒，清澈大眼中浮现出一抹水雾。

　　“无……无恨！果真是你么？真的是你来了吗？！”

　　她的芳心砰然加速跳动，连忙站起来，伸出白皙双手捧着何无恨的脸颊，仔细打量着。

　　她不敢相信这是真的，只以为这是在做梦，出现了幻觉。

　　何无恨张开双臂，将她紧紧搂在怀中，用脸颊摩挲着她的长发，温柔地道：“灵儿，是真的。”

　　“太好了！”月灵双眼中立刻滚下两颗晶莹的泪珠，激动又高兴地点头道：“我等这一天等的太久了！”

　　“六千多年了，我一直在拼命修炼，只要一闲下来就会想到你，就会看见你来到洗玉宗，笑着对我说话……”

　　说着说着，月灵的声音都有些哽咽，紧闭双眼地趴在何无恨怀中，默默地流着泪。

　　何无恨温柔地拍了拍她后背，伸手擦去了她眼角的泪痕。

　　“灵儿，让你久等了。”

　　“不。”月灵轻轻摇头，抬头望着何无恨的眼睛，眼神真挚地呢喃道：“不管千年、万年还是十万年，我都会等你来。”

　　“你若是永远不来，我便等你一生一世！”

　　“灵儿……”何无恨动情地呼唤了一声，双手捧起月灵的绝美脸庞，低头吻了下去。

　　月灵软软地依靠在他怀中，忘我的回应他的索取，也释放着数千年来积累的思念之情。

　　密室中的清冷气氛一扫而空，立刻变得温暖，情意绵绵。

　　许久之后，何无恨才恋恋不舍地抬起头，松开了月灵。

　　“灵儿，你刚才可是练成了星辰法则？”

　　“嗯。”月灵点点头，微笑着道：“无恨，我已练成十一种法则了，只差一种便可达到神尊级。”

　　“很好。”何无恨微笑着握住她的双手，“我的灵儿还是那么天才，那么勤奋。”

　　月灵被他一夸，却有些不好意思，微微低着头道：“与夫君相比，我就差得太远了，只怕又要拖你后腿了。”

　　何无恨笑了笑，语气玩味地道：“别担心，我的腿特别粗，谁都拖不住。”


第2415章 顺利离开

　　月灵只以为何无恨说的是一句玩笑话，并未当真。

　　她依偎在何无恨怀里，情绪慢慢平静下来，柔声软语地向何无恨诉说思念，以及这六千年来的经历。

　　何无恨拥着她坐在密室里，安静地倾听着，脸上始终挂着温柔的笑容。

　　不知不觉，一个多小时过去了。

　　月灵倾诉完了，这才拉着何无恨离开密室，边走边问道：“无恨，我们第三堂有规定，未得允许，男子不可进入。”

　　“无恨你是如何进来的？师尊没有为难你吧？”

　　月灵既清楚洗玉宗和第三堂的门规，也知道师尊三长老的脾性，是以有些担忧。

　　何无恨微微一笑道：“别担心，是巧儿带我进来的，我已见过三长老了，她没有为难我。”

　　“那就好。”月灵这才放心，微微颔首道：“这次得谢谢巧儿师妹了。”

　　两人边走边聊，不一会儿就进了月灵的寝宫。

　　何无恨微笑着问她：“灵儿，如今你已出关了，就收拾准备一下，过几天咱们就离开洗玉宗。”

　　月灵当然知道，何无恨会带她离开洗玉宗，去跟沐紫宸和君凰汇合。

　　事实上，她等这一天也等了几千年。

　　不过，她露出满脸歉意的表情，低声道：“无恨，你先不要着急，暂且现在这里住下。”

　　“我在洗玉宗居住修炼了六千多年，深受宗门的器重和栽培，消耗了不知多少修炼资源，不好就这样直接离去。”

　　“待我先将此事禀明三长老，让她帮我向宗主求情，允许我离开宗门。”

　　何无恨轻轻摇头，露出一抹玩味的笑意：“不必了，我们直接离开就是了，没有谁会阻拦我们。”

　　“那怎么能行？”月灵摇了摇头，有些担忧的说：“宗门为了培养我，花费了那么多资源和心血，不可能轻易放我走的。”

　　何无恨握着她的双手，满脸微笑的说：“在你闭关修炼的时候，我就跟洗宗主、左右护法们商量过这件事了，他们都同意了。”

　　“啊？”月灵不可思议地睁大眼睛，不敢相信。

　　片刻之后，她回过神来，连忙叮嘱何无恨：“无恨，你先在这里休息吧。我刚出关，还得去给师尊请安。”

　　说罢，她离开了寝宫，直奔三长老的住处而去。

　　何无恨既不拦她，也没跟着她一起去，就斜倚在月灵的床上闭目养神。

　　大约半个小时之后，月灵回到了寝宫。

　　她进入房间时，表情有些古怪，望向何无恨的眼神充满了疑惑。

　　“无恨，三长老的态度有点奇怪，是不是发生了什么事？”

　　何无恨睁开眼睛，拉着月灵的手，让她坐在身边。

　　他一手搂着月灵的纤纤细腰，另一只手伸进她的月白长裙里，温柔地摩挲着。

　　“怎么了？三长老哪里奇怪了？”

　　月灵的两只完美大白兔，被他双手紧握着，不禁有些羞赧地低着头，俏脸也微微泛红。

　　“三长老向来都是清清冷冷的性子，但我刚才看她提及你的时候，似乎对你十分忌惮和敬畏。”

　　“还有，宗主闭关修炼也就罢了，左右护法和两位长老，怎么也同时闭关修炼去了？还把宗门大权交给了三长老。”

　　“这简直不合常理啊，太古怪了！”

　　何无恨把月灵紧紧搂在怀里，低头轻吻着她的脸颊，用舌头逗弄着她晶莹的耳垂，含糊不清地应了一声。

　　“有什么古怪的，可能他们都想修炼提升实力呢。”

　　月灵被他挑逗的脸红心跳，身子微微战栗着，却忍着羞意继续道：“我问三长老关于我离开的事，她竟然毫不犹豫就答应了，话语中的意思，好像还很希望我尽快离开。”

　　“无恨，你是不是有事瞒着我？为什么他们都如此反常？”

　　“没有啊，可能他们也不忍心见你我分隔两地吧。”何无恨微微一笑，翻身把月灵按在床上，伸手解开了她腰间的玉带。

　　“灵儿，先别想这些了。我想你想了几千年，快来让夫君亲亲……”

　　月灵被他撩拨的娇躯发热，脸红心跳的厉害。

　　她干脆把那些琐碎的事放在一边，闭上眼睛搂住何无恨的脖子，迎合着他的索取。

　　不一会儿，两人便坦诚相见，相拥着钻进被窝里开始翻滚。

　　一别数千年之久，两人心里早就积满了思念。

　　这一夕缠绵，两人都格外动情，整整折腾了半夜才睡去。

　　……

　　第二天，何无恨与月灵两人一直睡到日上三竿才起来。

　　待他俩洗漱完毕，走出寝宫的时候，便有个侍女快步赶来禀报。

　　“月灵师姐，三长老正在大殿里等您过去。”

　　月灵愣了一下，疑惑地问道：“三长老找我？她怎么亲自到月桂宫来了？”

　　侍女并不知道原委，只是负责传信禀报。

　　于是，月灵便带着何无恨一起赶往大殿，去见三长老。

　　两人进入大殿时，就看到三长老正站在殿中，背对着大门口，似乎在看着墙上的浮雕发呆。

　　月灵走到三长老身后，恭敬地鞠躬一礼：“弟子见过师尊。”

　　三长老闻声，这才回神，连忙转身看向月灵。

　　她看到了月灵身边的何无恨，不禁身躯一震，眼底闪过一抹忌惮。

　　她对何无恨微微颔首示意，这才伸手扶起月灵，“灵儿免礼。”

　　月灵察觉到三长老的异样，心中暗暗疑惑，但表面不动声色。

　　“师尊，不知您找弟子有何事？”

　　三长老看了何无恨一眼，犹豫了一下，才对月灵说：“灵儿，我此番前来，便是为了你和你夫君的事。”

　　“师尊请讲。”月灵点点头，双目凝望着三长老。

　　三长老面容平静，语气温和地道：“灵儿，你既已成婚，便不适合继续留在本门修行。如此不但你要受相思之苦，还要累你夫君万里迢迢来寻找。”

　　“如今你们夫妻二人相会，本门断然不会阻拦你离开。宗主闭关之前已经吩咐过了，若你收拾妥当了，便随你夫君走吧。”

　　月灵有些愕然，问道：“师尊，您这是要赶灵儿走吗？”

　　三长老看了何无恨一眼，连忙摇头解释道：“不不不，灵儿你不要误会，师尊怎会赶你走呢？”

　　“师尊只是担心你夫君等得久了，耽误他的时间……”

　　月灵听得出来，三长老的解释很牵强，而且言辞中对何无恨的态度极其恭敬，生怕触怒了他。

　　这让她心中的疑惑更甚，却又不好当面问出来。

　　待三长老交代完了，她才点头道：“既然宗主和师尊都如此深明大义，那灵儿就在此谢过，师尊的培育之恩，灵儿谨记于心。”

　　月灵这就算是向三长老辞行了，说完之后就带着何无恨告辞离去了。

　　她的修炼资源和神器宝物，全都随身携带着，也无需去寝宫收拾什么。

　　当她挽着何无恨的胳膊离开月桂宫时，大门外早已聚集了二十多个女弟子。

　　这些都是与月灵交好的同门师妹，不知怎么得知了月灵要走的消息，纷纷赶来送行。

　　月灵挽着何无恨的胳膊，与众姐妹们挥手告别。

　　大殿里，三长老目送他俩的背影远去，这才终于松了口气。

　　离开洗玉宗后，何无恨就挽着月灵的胳膊，在高天上疾驰飞行，直奔西北方向而去。

　　东南大陆上，已经没有值得他注意和逗留的事物了。

　　接下来，他要带着月灵赶往西方大陆，去跟沐紫宸和君凰汇合。

　　从东南大陆赶到西方大陆，中间必须经过南方大陆和西南大陆。

　　这一去山高水远，路程何止亿万里。

　　何无恨估算着，仅仅只是赶路的时间，都需要至少一千多年。

　　就在他心中默默盘算这些事的时候，月灵忽然开口问他：“无恨，你如今的实力达到什么境界了？为何我一点也看不透？”

　　何无恨微微一笑道：“神帝。”

　　“神帝？！”月灵惊讶地捂着小嘴，睁大的美眸中尽是震惊之色。

　　片刻后，她回过神来，这才明白了什么，恍然大悟。

　　“原来如此！难怪三长老对你的态度那么恭敬！”

　　“无恨，你是不是跟宗主和左右护法交过手？我知道他们的脾性，绝对不会轻易答应你带走我。”

　　“他们之所以都闭关修炼了，应该只是个借口，他们肯定是被你打伤了，对不对？”

　　既然月灵冰雪聪明，猜到了事情原委，何无恨便不再隐瞒，笑着点了点头。

　　“是啊，他们不好好跟我说话，我只能出手教训他们一顿，帮他们长长记性。”

　　月灵顿时有些哭笑不得，眼神揶揄地看着他，嗔怪地道：“无恨，我最了解你，你肯定不只是把他们教训一顿那么简单，否则他们也不至于都躲起来。”

　　“咳咳……”何无恨佯装咳嗽一声掩饰尴尬，微笑着道：“我出手是有点重，不过那是他们咎由自取，罪有应得。”

　　“至于你的师尊三长老，看在她对你还不错的份上，我没有为难她。”

　　月灵露出一抹微笑，“谢谢夫君，三长老她的确待我不薄。”

　　“至于宗主和左右护法，自从得知三长老有意培养我接管第三堂之后，就对我多有排斥。你教训他们一顿，也是他们活该。”


第2416章 太古影族

　　自从何无恨与月灵离开洗玉宗后，便一路直奔南方大陆而去。

　　两人一路疾驰飞行，没有遇到任何危险与阻碍。

　　赶路的过程中，他俩边走边聊，两人互相倾诉这几千年的经历和遭遇。

　　两个月后，两人离开了长乐平原。

　　何无恨不愿耽误月灵修炼，便让她进入通天塔的时之幻境里。

　　月灵进入时之幻境后，何无恨唤醒了小毛球、青龙、玄武、黑皇和千山默夫妇。

　　小毛球和青龙再次见到月灵，都热情又激动的打招呼。

　　何无恨给月灵介绍了一下千山默夫妇，众人这才互相认识。

　　随后，他耗费半个月时间为月灵布置一座修炼神阵，并给她拿出了上百亿的修炼资源。

　　如此丰厚的修炼资源，足够月灵修炼二十多万年了。

　　安顿好月灵了，何无恨这才离开时之幻境，独自赶路前往南方大陆。

　　他昼夜兼程，一刻不停地飞行了三百多年，终于抵达南方大陆。

　　在进入南方大陆之前，何无恨进入时之幻境里，看了一下众人的情况。

　　琳琅天过去三百多年，时之幻境里的众人，已经苦修了五万年左右。

　　半步神尊级的月灵，凝练了第十二道法则，成功达到了神尊级。

　　她仍在闭关苦修中，第十三道法则也即将练成了。

　　此外，小毛球也在闭关苦修中，气息强大的令人心悸，距离神帝级只有一线之隔了。

　　青龙、玄武和黑皇又凝练了一两种法则，实力大幅度提升了。

　　就连千山默夫妇也达到了神尊级，仍在闭关参悟法则。

　　何无恨十分欣慰，又给众人补充了一些修炼资源，这才离开时之幻境继续赶路。

　　南方大陆与东南大陆相邻，气候和景象却不相同。

　　这里大部分区域都十分炎热，地形也多是湿热的丛林，其中生存着无可计数的妖魔神兽，各种毒虫蛇蚁。

　　居住在南方大陆的种族很多，大多都以部落和城池的方式存在，且彼此间经常爆发厮杀和战争。

　　何无恨在南方大陆内赶路，一路看到各种各样的厮杀大战，也曾多次遇到袭击。

　　不过，以他如今的实力，不论遇到任何危险与袭击，都能轻而易举地解决掉。

　　他在南方大陆飞行了四百多年，于八百年之后抵达西南大陆。

　　西南大陆的情况与南方大陆有些相似，大陆上居住的种族繁多，情况十分混乱，连年爆发各种战争与厮杀。

　　何无恨记得，当年沐紫宸进入琳琅天之后，就落在西南大陆里。

　　只因西南大陆危险又混乱，她才前往西方大陆的断天城，与君凰汇合。

　　何无恨对西南大陆的局势并不关心，只想尽快赶到西方大陆，不愿招惹是非浪费时间。

　　为了避免不必要的麻烦，他在极高的天穹之上飞行，速度也提到了极致。

　　等闲的神尊强者都发现不了他的踪迹和气息，就算偶尔有强者感应到他的气息掠过，也根本无法追上。

　　至于神尊级以下的普通高手，更不可能发现他。

　　就这样，何无恨一路平安无事的飞行了四百多年，终于进入了西方大陆。

　　至此，他已经连续赶路一千两百年了。

　　琳琅天的一千两百年，便是时之幻境里的十八万年！

　　小毛球终于完全炼化了白龙的神道传承，顺利掌握命运法则，达到了神帝级！

　　当它进阶神帝级那一刻，时之幻境里瑞光万条，七彩神光遮天蔽日，充斥了几十万里空间。

　　磅礴浩荡的气息，在时之幻境里汹涌激荡着，惊醒了正在修炼的众人。

　　它进阶神帝级也产生了天地异象，且气息丝毫不弱于何无恨。

　　众人纷纷结束修炼，赶来围观小毛球进阶神帝，都心情激动又羡慕。

　　天地异象持续了三日才消散，小毛球没有立刻醒来，又接着闭关修炼，巩固神道根基。

　　何无恨也是满腔欣慰和激动，暗暗握拳道：“如今，我们已有两大神帝强者了！”

　　“哪怕现在杀到天神大陆去找天鹏报仇，我们也有把握了！”

　　他顺便看了一下众人的情况。

　　月灵已掌握了十五种神道法则，成了神尊强者中的佼佼者。

　　青龙、玄武和黑皇，都掌握了十六种神道法则，已经是顶尖神尊强者了。

　　千山默夫妇的资质最差，也掌握了十四种法则，战力不俗。

　　当然，除了月灵之外，众人的修炼资源都耗光了。

　　何无恨又拿出六十亿的资源分给大家，让大家继续修炼。

　　他进入西方大陆，找了一座城池停下来暂时歇息。

　　这座城池名为摩崖城，是离边界最近的一座主城，其中居住着各个种族的神灵，人数多达三千多万人。

　　毫无疑问，四十多万里方圆的摩崖城，非常广阔繁华。

　　在这里，领主级高手随处可见，神尊级强者也不在少数。

　　何无恨神识笼罩整座摩崖城，稍微探查一番，就发现至少有三十多位神尊强者。

　　他之所以进入摩崖城，并不是赶路累了要休息。

　　神帝级的强者，掌握天地间十八种法则，神力生生不息。

　　若是不与神帝强者厮杀大战，则神力永不枯竭，也永不知疲倦。

　　他进入摩崖城，只是为了弄一份西方大陆的地图，方便他快速找到断天城。

　　何无恨在摩崖城里住了两天，观察西方大陆的人情风貌，顺便寻找地图。

　　西方大陆太过于浩大，纵然是神尊强者，或是闯荡天下的冒险者，也未必能走遍整个大陆。

　　所以，想要一份西方大陆的详细地图，难度有点大。

　　何无恨便花了两百万神晶，在摩崖城的冒险公会里，挂了一个悬赏任务。

　　第三天的正午时分，冒险公会给他发来一道传讯玉简，称有位神秘人持有地图，等他前去交易。

　　何无恨收到传讯后精神一振，立刻赶往城中心的冒险公会。

　　等他进入冒险公会后，便有一位青袍执事领着他，进入宫殿三楼的一间密室中。

　　这密室有强大神阵保护，外面还有公会的强者把守，专门用来给顾客做交易使用，十分保密。

　　青袍执事领着何无恨进入密室，他就看到幽暗的密室里，角落处站着一道黑影。

　　虽然密室里灯光幽暗，但他用神识一扫，就看出那道黑影有些怪异。

　　此人穿着一身黑色长袍，带着一副漆黑的厉鬼面具，气息十分阴沉邪异。

　　尽管此人身穿的长袍是件神器，有隐匿气息，遮蔽神识探查的功效。

　　但何无恨的神识何其强大？

　　他一探便发现，那黑袍身影是个邪恶的异族，身躯并无血肉实体，而是以灰暗阴影凝聚而成。

　　“灰暗阴影凝聚成的躯体？这是什么种族？怎么如此奇怪？”

　　何无恨从未见过如此奇特的种族，不禁心里嘀咕了一句。

　　天神娃娃立刻开口为他解惑：“主人，这是影族人，太古时代第一刺客种族。”

　　“影族是生于阴影，行走与黑暗阴影的强大种族，能够利用黑暗和阴影，完成种种不可思议的偷袭刺杀。”

　　“据传说，在太古时代末期，曾有一位影族的顶尖神尊，成功刺杀了一位异族神帝。”

　　听闻此言，何无恨有些震惊，暗暗想道：“神尊与神帝的差别巨大，几乎没有任何胜算。”

　　“那影族的神尊竟能袭杀一位神帝强者，可想而知手段非凡，必有特异之处。”

　　天神娃娃提醒道：“主人，从太古时代至今，影族越来越凋零稀少，已经很难见到了。不过，您遇到了就千万要小心。”

　　何无恨“嗯”了一声，抬步走到密室中间。

　　青袍执事与他并肩而立，望向角落里的黑袍阴影，道：“阁下，买主已经到了，请出示你的宝物，让买主验证真假。”

　　黑袍阴影依旧站在角落里，像是贴在墙壁上一样，看上去朦朦胧胧。

　　青袍执事见他不动，不禁皱了皱眉头，心中有些不悦。

　　何无恨轻轻摆手，对青袍执事道：“你先出去吧，我来跟它谈。”

　　青袍执事再次皱眉道：“轩辕公子，这不合本会的规矩啊，你们双方交易，必须有我在一旁监督和见证。”

　　何无恨瞥了他一眼，语气淡漠地道：“不需要，若出了什么事，本座负责。”

　　青袍执事不敢轻易得罪他，犹豫一下之后，便只能退出密室。

　　“轩辕公子，我与护卫就在门外恭候，若有事您随时吩咐。”

　　待青袍执事离开，密室大门关上之后，何无恨才露出一抹玩味的笑意，开口道：“现在能把地图给本座了吗？”

　　那黑袍阴影轻微动了一下，从某件神器里拿出一张灰色古卷，用一道灰色气流包裹着古卷，飞向何无恨。

　　何无恨既不伸手去接，也不看古卷一眼，双眼紧盯着黑袍阴影。

　　他发现一个有趣的事，黑袍阴影以灰色气流打出古卷，根本不敢伸手，也没有露出半点躯体。

　　再加上他身穿神器长袍，刻意隐匿自身气息和模样。

　　显然，他不想暴露真面目，应该是不想暴露自己影族人的身份。

　　何无恨嘴角勾起一抹玩味的笑意，心中呢喃道：“呵呵，既想要我那两百万神晶，又不愿暴露身份，有意思。”

　　“不过，还有一件更有意思的事……”


第2417章 邪皇之谜

　　虽然，何无恨对影族人很好奇。

　　但他观察黑袍阴影片刻之后，发现了一件更有意思的事。

　　这个影族人的身上，竟然有一丝让他感到似曾相识的气息！

　　何无恨仔细回忆之后，才分辨出那是永恒邪雾的气息。

　　邪皇！

　　他立刻断定，这个影族人与邪皇有关！

　　“呵呵，若非遇到这个影族人，我都快忘记邪皇的事了。”

　　当年是邪皇和天鹏联手，从八大神皇手里抢走了无字天书。

　　天鹏的四页无字天书，已经被何无恨得到手了。

　　至于邪皇……别说它的无字天书，何无恨连它的半点消息都没查到。

　　但他唯一能确定的是，邪皇与天鹏一样，都来到了琳琅天。

　　如今，这个影族人的出现，又让何无恨抓住了关于邪皇的线索。

　　“阁下，地图给你了，神晶呢？”

　　这时，角落里的黑袍阴影开口了。

　　何无恨伸手拿起灰色古卷，展开之后仔细观察一阵。

　　确定这古卷就是西方大陆的地图，没有任何问题了，他才拿出一枚空间戒指，屈指一弹飞向黑袍阴影。

　　黑袍阴影接过空间戒指，用神识数了一下里面的神晶，不多不少正好两百万块。

　　他收起空间戒指，一言不发地走出密室，看也不看门口的青袍执事，快速离开了冒险公会。

　　何无恨收起古卷地图，望着黑袍阴影离去的背影，嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　“收了我的空间戒指，就别想逃出我的手掌心。”

　　毫无疑问，他在空间戒指里动了点手脚，不论黑袍阴影去哪，他都能追踪到。

　　何无恨刚走出密室，青袍执事便迎上来，询问道：“轩辕公子，没什么问题吧？”

　　何无恨摆了摆手，快步离开了冒险公会。

　　他追踪着空间戒指的气息，一路追出了摩崖城，直奔西北方向而去。

　　那黑袍阴影的移动速度极快，不知用了什么特殊手段，竟让何无恨短时间内无法追上。

　　半个小时之后，何无恨终于追上了黑袍阴影。

　　此时，他正在离摩崖城千万里远的一座山脉中。

　　“唰！”

　　白光一闪，何无恨降落在一座灰雾笼罩的山谷内。

　　山谷里死寂无声，地面与四周岩壁都光秃秃的，寸草不生。

　　灰蒙蒙的雾气里含有剧毒，能毒死一切有生命的活物。

　　当然，这些毒雾对何无恨毫无影响。

　　他神识在山谷里一扫，却没找到黑袍阴影的踪迹。

　　“奇怪，空间戒指的气息明明就在这里，那家伙怎么消失了？”

　　何无恨皱了皱眉头，低声呢喃着。

　　他四下寻找一番，很快就在一条岩石裂缝里找到了那枚空间戒指。

　　空间戒指没有任何变化，不过里面的两百万神晶没了。

　　“呵呵，影族人果然有点门道，竟能察觉到我动了手脚，轻易摆脱我的追踪。”

　　何无恨收起空间戒指，嘴角露出一抹自嘲的苦笑。

　　就在这时，他身后陡然传来一道极其阴森的寒气，袭向他的后脑。

　　千钧一发之际，何无恨头也不回地反手拍出一掌。

　　天神之手！

　　金光巨手瞬间拍中那道阴森寒气，发出“嘭”的一声闷响。

　　何无恨赫然转身，就看到那个黑袍阴影正倒飞出去，“唰”的一声消失在灰色毒气中。

　　虽然只是一瞥，但他已经看清了，黑袍阴影被他的天神之手打伤，身形颇为狼狈。

　　何无恨转身望着黑袍消失的方向，冷笑着道：“刚才我还夸你有点门道，竟能摆脱我的追踪。”

　　“没想到，你识破我的计划之后，不但没有丢下戒指逃跑，还敢用戒指做诱饵来埋伏我！”

　　“呵呵，你这就是自投罗网了。”

　　他的声音在山谷里回荡，那黑袍却不再出现，像是凭空消失了。

　　但何无恨知道，黑袍设计在此伏击他，绝不会轻易放弃。

　　现在，黑袍肯定隐藏在黑暗阴影中，一边疗伤一边伺机袭杀。

　　何无恨也不着急，伸手掬了一捧灰色毒雾，仔细打量观察着。

　　“呵呵，这果然是邪皇的永恒邪雾。不过，这邪雾比当年更强大神妙了，威力也更加霸道。”

　　“影族的家伙，说吧，你跟邪皇到底是什么关系？”

　　他刚说完这句话，就察觉到左前方不远处的邪雾中，闪过一抹神力波动。

　　何无恨知道，那藏身于阴影中的黑袍，肯定被他的话刺激到了，瞬间心神失守，才会泄露神力波动。

　　所以，他瞬间出手打出几道金光利刃，杀向黑袍阴影。

　　“唰唰唰！”

　　威力恐怖的金色光刃，瞬间撕裂了浓浓的邪雾，让黑袍的身影暴露出来。

　　惊骇之下，他正要遁入阴影里躲避，就被金光利刃斩中了。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声中，黑袍被金光利刃斩成了几截碎块，散落在山谷里。

　　不可思议的是，那几块阴影碎片，竟然快速聚集在一起，要恢复原形。

　　同时，黑袍那嘶哑低沉的声音传来，充满了得意。

　　“人族的小子，虽然不知你如何识破我影族的身份，但你既然知道我是影族，就该知道我是不可战胜，永远不死的！”

　　“你刚才斩杀的，只是我的阴影罢了，桀桀桀桀……”

　　何无恨挑了挑眉头，嘴角勾起一抹轻蔑的冷笑，“不可战胜？呵呵呵，我倒想见识一下。”

　　一边说着，他陡然挥动双手，掌心中冒出刺眼白光，狠狠撕裂了面前的天空。

　　但裂缝里并非漆黑的虚空，而是一层又一层的异度空间。

　　何无恨皱眉想了一下，便伸手抓向第十二层异度空间，还不忘戏谑的冷笑道：“你以为把真身藏在异度空间里，就真的无敌了？”

　　话音落时，他大手一挥就击溃了那层异度空间，掌中抓着一个黑袍男子，将其拽回到山谷内。

　　何无恨一摆手，就把黑袍男子摔在面前，狠狠砸进了岩石地面。

　　“嘭！”

　　闷响声中，地面被砸出一个深坑，整座山谷都被砸的地动山摇，尘土四溅。

　　黑袍男子满身是血的躺在坑底，脸色煞白地瞪着何无恨，双眼中露出浓浓的惊恐之色。

　　“你……你究竟是谁？为何知道我族的秘密？！”

　　影族人擅长把真身藏于异度空间，以阴影行走世间，行刺杀偷袭之事，是以极少失败。

　　这是影族最大的秘密，也是赖以生存的绝技。

　　但是现在，何无恨轻而易举的识破了，这让黑袍怎能不惊骇？

　　何无恨居高临下的望着他，微笑着道：“在绝对强大的实力面前，你这点小伎俩实在可笑。”

　　“现在我给你两个选择，一，老老实实告诉我，你与邪皇的关系，还有邪皇的下落。”

　　“我可以饶你不死，并赠你神丹一颗，帮你治疗体内的旧疾暗伤。”

　　“第二个选择就是，你可以誓死不从，但我会杀了你，炼化你的神魂，攫取你的神魂记忆。”

　　黑袍的脸色变得煞白，眼神复杂地盯着何无恨，愤恨地道：“哼！你这卑鄙的人族，若非我旧伤未愈，怎会败在你手上？”

　　正是因为他受了伤，为了疗伤把修炼资源消耗光了，才不得不出售地图换取神晶。

　　这一点，何无恨在冒险公会的密室里就发现了。

　　他眼神冷漠地盯着黑袍，面无表情地道：“我的耐心有限，你得做出选择了。”

　　“嘿嘿嘿……”黑袍忽然阴恻恻地冷笑起来，身躯瞬间变得透明虚幻，成了一道阴影。

　　原来，他趁何无恨说话之时，悄然施展了秘术，想要借助阴影之力逃走。

　　“小子，就凭你也想抓住我？下辈……”

　　黑袍那鄙夷的话音传来，说到一半却戛然而止了。

　　何无恨面无表情地挥了挥手，不远处的天空便裂开一道缝隙。

　　一团金光裹着黑袍飞了出来，砰然跌落在地上。

　　黑袍又被何无恨抓住了，且这次被金光封印着，根本动弹不得。

　　他彻底傻眼了，满腔惊恐地望着何无恨，完全说不出话来。

　　他怎么也不敢相信，他赖以保命的绝技，在何无恨面前竟是如此不堪，轻易就被识破。

　　何无恨皱了皱眉头，声音冷漠地道：“你可以去死了。”

　　说罢，他抬手一掌拍向黑袍的脑袋。

　　“住手！我说！我全部都说！”黑袍顿时惊骇欲死，无比惊恐地咆哮起来。

　　“晚了。”何无恨的手掌砰然击中黑袍的脑袋，当场将他的脑袋拍成碎片，朝四周迸溅开来。

　　他的尸身砰然倒在地上，再无声息，已经气绝身亡了。

　　就连他的神魂，也被何无恨一掌拍得粉碎，变成十几块碎片散落在地上。

　　何无恨挥了挥手，拾起那十几块神魂碎片，身影一闪就离开了山谷。

　　他在山脉中找了处地方，钻进通天塔的时之幻境里，炼化黑袍的神魂碎片。

　　三天之后，何无恨离开通天塔，回到了山脉中。

　　此时，他已攫取了黑袍的神魂记忆，得到了想要的一切消息。

　　何无恨站在山巅，眼神深邃地望向西北方向的天空，嘴角勾起一抹微笑。

　　“邪皇，我追踪你的消息几万年，却从未见过你的真容，是时候去会会你了。”


第2418章 邪雾山脉

　　从何无恨来到琳琅世界开始，心中便始终惦记着三件大事。

　　一是找到天鹏，复仇。

　　二是找到邪皇，夺取另外四页无字天书，弄清楚天书的真正功效。

　　而第三件事，才是修到天神境，打开登天之门，飞升到永恒神域去。

　　关于登天之门的事，他已经从白龙那里了解到许多消息了。

　　登天之门被封印了，天下各族强者都无法飞升，唯有新神族才有可能。

　　这一点何无恨并不担心，因为他有大夏龙雀刀。

　　这把神刀，是开启永恒神域大门的秘钥。

　　抛开这件事之外，他最急切要完成的，就是寻找邪皇和天鹏。

　　这一次，他通过影族人意外找到了邪皇的线索。

　　“天罗城外两亿里，有一座大名鼎鼎的禁地，名为邪雾山脉。”

　　“无论妖魔鬼怪还是各族高手，一旦进入邪雾山脉，都会消失无踪，活不见人死不见尸，哪怕神尊强者也不例外。”

　　“普通人并不知道原因，也不敢进入邪雾山脉里探查，便把那片区域当做禁地，绝对不敢靠近。”

　　“邪雾山脉里，有一个名为邪影殿的势力，这一切都是邪影殿造成的。而我斩杀的这个影族，正是邪影殿的一个执事。”

　　繁华富庶的天罗城里，何无恨正站在一座千丈高塔的塔顶，遥望着北方天空。

　　他面色平静的呢喃着，眼中涌动着丝丝寒光。

　　“邪影殿的势力非常强大，暗中掌控了一百六十八座主城，几乎占据了西方大陆四分之一的地域。”

　　“这个邪影殿的殿主，算是西方大陆的四大霸主之一。根据影族刺客的记忆，他也没见过殿主的真容，不知道殿主的实力等级。”

　　“不过，从种种线索来看，邪影殿主的实力，极有可能是神帝级！”

　　何无恨暗暗琢磨着，一位神帝级强者，在西方大陆经营两三百万年的话，的确有资格成为四大霸主之一。

　　“呵呵，影族刺客修炼了邪影殿内的功法，才练成了永恒邪雾。配合他影族人的天赋神通，所以战斗力超群。”

　　“如此看来，邪皇跟邪影殿是脱不开关联的，我必须得去走一趟。”

　　话音落时，他的身影已经消失不见。

　　短短半分钟后，他已出现在天罗城外的高空中，迎着狂风飞向北方。

　　天罗城北方两亿里之外，就是大名鼎鼎的邪雾山脉。

　　三个小时之后，何无恨悄然抵达邪雾山脉。

　　从高天上俯瞰下方，只见四面八方都是连绵不绝的巍峨山脉。

　　方圆百万里之内，诸多山脉都被灰蒙蒙的邪雾笼罩着，看不清山峰的真面目。

　　就连山脉上方的天空，也被邪雾充斥着，任凭呼啸狂风吹拂，也吹不散那漫天邪雾。

　　何无恨知道那灰色邪雾的威力，只有神尊级之上的强者才能抵挡。

　　真神前期的神灵或兽类，一旦进入邪雾范围内，就会被邪雾腐蚀肉身和灵魂，化作一缕灰色邪雾。

　　“这方圆百万里的邪雾，不知吞噬腐化了多少生灵，才形成如今这等规模？”

　　何无恨皱了皱眉头，眼中泛出寒光。

　　他径直向前飞行，钻进了遮天蔽日的邪雾中。

　　威力强大，拥有强悍腐蚀力的邪雾，根本伤不到他。

　　而且，邪雾能让普通高手迷失方向，甚至神魂错乱失去理智。

　　但邪雾却无法影响到何无恨，他在邪雾中畅行无阻。

　　不一会儿，何无恨飞出了十万里远，越过了十几座巍峨山脉，没有受到任何阻碍。

　　这时，前方的山脉中突然跳出四头体型巨大如山的灰影，无声无息地朝他扑来。

　　何无恨抬头一看，就发现那四头怪兽灰影，竟然是四头灰败的神兽骨架。

　　他看得出来，那四头怪物应该是四头神兽死后的尸骨，被某种力量操控着，不畏痛苦和厮杀，所以战斗力超强。

　　这种怪物，类似于骨魔和尸骸傀儡。

　　眨眼间，四头尸骸傀儡就跨过几万里天空，扑杀到何无恨面前。

　　每头尸骸傀儡的战斗力，都相当于神尊级强者。

　　若是普通神尊强者在此，置身于死亡邪雾中，又被四头尸骸傀儡围攻，下场是必死无疑的。

　　但何无恨面不改色，待那四头尸骸傀儡扑到面前，才陡然抬起双手，狠狠拍了出去。

　　天神之手！

　　两只遮天蔽日的金光巨手出现了，携着毁天灭地的威力，瞬间拍中了四头尸骸傀儡。

　　“嘭嘭！”

　　沉闷的巨响声中，金光巨掌把四头怪物轰得粉碎，变成漫天尸骨碎渣，朝四面八方散落。

　　但那些尸骨碎渣又重新凝聚，“咔嚓咔嚓”的组合着，想要恢复原状。

　　“难道还打不死了？”何无恨挑了挑眉头，嘴角勾起一抹冷笑。

　　若是普通神尊强者，他一掌轰碎其神魂，就能一招击杀。

　　但这四头尸骨傀儡没有神魂，就无法一击致命。

　　唯一的办法，就是将尸骨傀儡完全轰杀成齑粉，或者轰杀操控傀儡的人。

　　何无恨选择后者，击杀操控傀儡的家伙，一劳永逸。

　　他释放神识探入四周的邪雾中，寻找了半分钟，也没找到一个人影，也没有可疑的神力气息。

　　这时，四尊尸骨傀儡又重新凝聚成型，悍不畏死地朝他扑来。

　　何无恨眼中闪过一抹寒光，再次抬手出招了。

　　“时空磨盘！”

　　他双掌中喷涌出铺天盖地的白光，瞬间形成两块方圆万里的巨大圆盘。

　　两块白光轮盘的力量无比强悍，把四头尸骨傀儡镇压得不能动弹，然后两块轮盘逐渐合拢，开始了转动。

　　随着两块轮盘缓缓转动，发出“嗡嗡”的沉闷声响。

　　那四头尸骨傀儡立刻就被时空磨盘给碾压成细碎的齑粉，很快就被磨灭了。

　　几秒钟后，时空磨盘消散了，四头尸骨傀儡也消失了，变成一蓬灰白的骨粉，洒落在茫茫山脉中。

　　这一次，四头尸骨傀儡彻底被毁，再也无法重新凝聚了。

　　解决掉四头尸骨傀儡，何无恨便抬脚跨上天空，继续往邪雾山脉进发。

　　但就在这时，左侧不远处的浓浓邪雾中，传来了一道击掌赞叹声。

　　“啪啪啪……”

　　“强！阁下的手段简单粗暴，功力之强实属罕见，真叫人佩服！”

　　这是一道中年男子的声音，有些低沉和沙哑，还带着阴森森的寒意。

　　何无恨立刻停下脚步，朝左侧的邪雾望去，就看到万里之外的邪雾中，站着一个身穿灰袍，满头白发的中年男子。

　　那中年男子不是影族人，有着晶莹如玉的血肉之躯。

　　只不过他只有半边脸，另外半张脸根本没有，像是被刀斧劈砍成两半，切面十分整齐。

　　令人惊恐的是，他那半张脸的切面上，清晰可见面部的骨头，还有白色的脑髓等物。

　　如此恐怖的模样，令人见之不忘，印象深刻。

　　何无恨眉头一挑，问道：“你是谁？”

　　那半边脸的中年男子，露出一抹狞笑，自傲地道：“本座余半生，邪影殿的看门人。”

　　“至于你刚才斩杀的四头傀儡，是本座布阵操控的四条看门狗。”

　　“一个看门狗而已，竟也如此嚣张？”

　　何无恨皱了皱眉头，心里冷笑道：“看样子，这家伙能当邪影殿的看门狗，还挺自豪的。”

　　余半生并不生气，依然笑眯眯地道：“你能闯入本殿的外围防御，还杀了四条看门狗，证明你实力不俗，有资格进入本殿。”

　　“现在，你有两个选择。要么死在这里，化作邪雾，要么拜入本殿，当一名邪影死士。”

　　何无恨冷笑一声，轻蔑地道：“那我两个都不选呢？”

　　余半生摇了摇头，面无表情地道：“你没有其他选择。只有臣服，或者死！”

　　“当然，你大概还不知道本殿的底蕴和势力。天下不知有多少神尊强者，跪下求着要拜入本殿，却都不够资格。”

　　“能拜入本殿当个邪影死士，那是你的荣耀！”

　　何无恨撇了撇嘴，再次冷笑道：“不知所谓。”

　　他已不想与余半生浪费时间，话音落时便闪电般出手。

　　天神之手！

　　两只金光巨掌，突兀出现在余半生的背后，携惊天威力狠狠拍下。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，余半生的身影被拍成粉碎。

　　两只天神之手也没入地底，将两座万丈高峰夷为废墟，变成深坑。

　　何无恨心中有些诧异，这个余半生刚才牛皮吹上了天，怎么如此轻易就被一招秒杀了？

　　他觉得有些古怪，立刻以神识笼罩周围十万里，寻找余半生的气息。

　　与此同时，余半生的声音又从他背后传来。

　　“小子，你真是不识抬举！”

　　“既然你选择了死，那本座就成全你！”

　　何无恨的神识循声探去，却发现身后的邪雾中空无一人。

　　“只闻其声，不见其人，是利用邪雾躲起来了么？”

　　“看来，整座邪雾山脉都是利用邪雾布置的神阵。不管是那四条看门狗，还是这个余半生，都能借助神阵的力量，极难对付。”

　　这时，他头顶上方百米处，陡然出现两把灰雾利剑，无声无息地刺杀下来。

　　那灰雾利剑的速度极快，蕴含着浓郁的死气，威力非常恐怖。


第2419章 邪影殿

　　灰雾利剑出现时，距离何无恨只有百米。

　　它的速度超越光芒，几乎瞬间就要刺中何无恨。

　　在如此近的距离下，哪怕顶尖神尊强者也猝不及防，当场就要中招。

　　由此也让何无恨看出来了，余半生的实力已经达到了顶尖神尊级。

　　而他在邪雾山脉中，利用各种诡异的袭杀之术，甚至能暗杀半步神帝级强者！

　　毫无疑问，在神帝级之下，余半生已经达到了顶峰，几乎无敌。

　　但是很可惜，何无恨并非神尊级，而是神帝。

　　就在灰雾利剑刺下的一瞬间，他的身影“唰”的消失了。

　　灰雾利剑轰中了下方的山脉，顿时将两座山峰轰成齑粉，地面现出两道巨大的深坑。

　　躲在邪雾中的余半生，惊讶地“咦”了一声。

　　他预感到不妙，连忙隐匿自身气息，不断变换方位，躲避何无恨的追踪。

　　然而，就在他悄然瞬移之际，一只金光巨手凭空出现，一把将他抓住，从邪雾里拽了出来。

　　“嘭！”

　　闷响声中，余半生被金光巨人狠狠摔在废墟中，砸的十万里大地都剧烈颤抖起来。

　　他的肉身已被金光巨手捏的扭曲变形，犹如一团烂肉，与他身穿的灰袍绞在一起，看起来极为怪异。

　　“该死！此人的实力竟如此强大？”

　　余半生吓的亡魂大冒，立刻就要挣扎着逃走，遁入邪雾中躲起来。

　　但是，一只穿着黑色靴子的大脚，突然出现在他面前，“嘭”的一脚踏中他胸口。

　　那只脚上传来恐怖绝伦的力量，当即把余半生的肉身踏成两段，他张嘴喷出一口灰色污血。

　　“噗！”

　　余半生的肉身已毁，上半身艰难地撑起来，抬头望向前方。

　　一身黑袍的何无恨，正似笑非笑的望着他。

　　“你并不是影族人，却掌握了影族的神通绝学，既能藏在邪雾中，又能藏匿在异度空间里。”

　　“我很好奇，你是如何做到的？”

　　尽管余半生的肉身被毁，但他的神魂仍未逃出躯壳。

　　他半张脸狰狞扭曲着，眼睛血红地瞪着何无恨，嘶吼道：“你究竟是谁？你是神帝级，对不对？！”

　　余半生的模样很狰狞，很恐怖，但内心却是极其骄狂高傲的。

　　他之所以保持半张脸的模样，因为这是他曾经的最强仇敌所赐。

　　他不用神力修复脑袋，一直不恢复正常人形，就是要告诫自己，牢记当年的血海深仇。

　　他在心里发过誓，只有亲手击杀了仇敌，才会修复另外半个脑袋。

　　如此自傲的余半生，自认神帝之下无敌，当然无法接受自己败在一个人族神尊的手下。

　　所以，他才喝问何无恨，到底是不是神帝强者。

　　何无恨眼神冷漠地望着他，不理他的喝问，道：“你还没回答我的问题。”

　　“哈哈哈……你休想！”余半生口中喷血的狂笑起来，“纵然是死，你也别想从我口中问出任何答案！”

　　何无恨皱了皱眉头，没说什么。

　　他看出来了，邪影殿不但势力强大，而且规矩森严，属下强者都是精锐死士。

　　所以，他不再废话，一掌拍碎了余半生的半个脑袋。

　　“嘭！”

　　余半生的脑袋崩成齑粉，迸溅出十几块神魂碎片。

　　何无恨大手一挥，把神魂碎片收起来，身影迅速消失在原地。

　　就在他离开后不久，几道朦胧的灰影出现在原地，在四周探查一番又消失了。

　　何无恨在邪雾山脉外围找了座山脉，躲在地底深处，钻进时之幻境里炼化神魂碎片。

　　两天之后，他炼化了余半生的神魂碎片，身影又出现在邪雾山脉里。

　　他已经得到了想要的消息，对邪影殿内部的情况，也有了足够的了解。

　　对于邪影殿，他只有一个想法。

　　“这个邪影殿，不简单。”

　　当然，也仅仅只是不简单而已，对他而言并非无敌的势力。

　　他只需要谨慎对待，便能达到目的。

　　何无恨身影闪烁着，穿过层层邪雾，再次抵达昨天他击杀余半生的地方。

　　这片区域依然是空荡荡的，死寂无声。

　　何无恨保持隐身状态，快速前进，赶往邪雾山脉深处。

　　如今他已掌握邪影殿的情况，行事更加胸有成竹。

　　“跨过这座山脉，就真正进入邪影殿了。”

　　转眼间，何无恨跨过一条高达万丈的灰色山脉。

　　“唰！”

　　他穿过一道邪雾大阵，进入到邪影殿区域，眼前的景象也发生了变化。

　　四周的邪雾消失了，面前是一条长达百万里的巍峨山脉。

　　山巅上，矗立着一座巨大而漆黑的古朴宫殿，散发着冰冷的死亡寒气。

　　那是邪影殿的主殿，殿主与副殿主所在的邪影宫。

　　在那座山脉四周，围绕着九条山脉，每条山脉之巅都有一座灰色宫殿。

　　何无恨知道，那是九大堂主所在的宫殿。

　　每一堂之下，都有三名执事，十八名死士。

　　当然，不论最低级的邪影死士，还是邪影执事，以及那九大堂主，都是神尊级强者。

　　在这邪影殿总部中，根本没有神尊级之下的生灵。

　　“所有死士、执事、堂主和殿主加起来，共计一百九十二人，全都是神尊级强者，其中有十几个影族。”

　　“这还只是留在邪影殿总部的强者，就有近两百之多。若是算上邪影殿派去一百六十八城的使者，各处产业的主事者，其麾下的神尊强者几近八百多名！”

　　“难怪邪影殿能成为西方大陆四大霸主之一，掌控四分之一的地域！”

　　何无恨面色凝重的呢喃着，遥望着邪影宫，双眼中涌动着寒光。

　　若他只是神尊实力，或是半步神帝级，根本不可能踏入邪影宫，连殿主的面都见不到，就会被围杀。

　　幸好，他已达到了神帝级。

　　纵然邪影殿的势力再怎么强大，他也有资格闯入，与殿主斗一斗！

　　忽然，前方的邪雾一阵涌动，陆陆续续出现了十几道灰色身影。

　　何无恨定睛一看，全都是穿着灰袍，不露面目的邪影死士，共有十八人之多。

　　从那些死士的灰袍上的印记，他分辨出这是邪风堂的死士，负责保卫邪雾山脉，清除入侵之敌。

　　何无恨还未动手，那十八名死士的身影便消失了。

　　他们四散开来，遁入邪雾之中，展开了围攻与袭杀。

　　何无恨站在半空中纹丝不动，面色平静，不见丝毫担忧。

　　但他暗中以神识探查，对十八名死士的踪迹了若指掌。

　　片刻之后，当那十八名死士发动袭杀之时，他也终于出手了。

　　他掌心中闪过一抹黑光，便凭空出现了一把黑色神刀，正是饮血刀。

　　“唰！”

　　何无恨握着饮血刀，朝面前千丈外的空中一斩，挥出一道开天辟地的五彩刀光。

　　“嘭”的一声闷响，空无一物的天空中，凭空出现一名灰袍死士。

　　那灰袍死士被刀光斩成两段，狂喷鲜血地倒飞出去。

　　何无恨身影一闪就追上去，左手拍出一掌，就把尸身的脑袋拍碎。

　　那名灰袍死士的神魂，还没来得及逃出尸身，就被拍成粉碎，当场毙命了。

　　这时，另外十七名灰袍死士纷纷发动袭杀。

　　何无恨身周的天空中，凭空冒出无数灰雾利刃，神光剑芒与各种神术光辉。

　　“唰唰唰！”

　　各种形态的神术攻击，犹如倾盆暴雨般落下来，把何无恨笼罩其中，令他无处可逃。

　　但他毫不放在眼里，以磅礴神力凝聚一道椭圆形护盾，保护住自身。

　　铺天盖地的神术攻击，各种袭杀的招式，纷纷击中了他的神力护盾，爆出“嘭嘭嘭”的沉闷巨响声。

　　然而，各种神术攻击与光刃都爆裂粉碎，他的神力护盾却完好无损。

　　与此同时，何无恨的神识锁定某个灰袍死士，挥动饮血刀狠狠斩去。

　　“唰！”

　　刀光一闪，那名藏在异度空间里的灰袍死士，直接被饮血刀劈成两半。

　　就连他脑袋里的神魂也被劈成碎片，当场死亡。

　　何无恨无视众多死士的袭杀，神识不断锁定一个又一个死士，挥动饮血刀不断斩出刀光。

　　“唰！”

　　“唰唰！”

　　空荡荡的天空中，不断被劈出一道又一道空间裂缝。

　　一个又一个灰袍死士，被饮血刀当场斩杀，没有任何反抗和抵挡之力。

　　短短两分钟之内，何无恨承受了众多死士们上千次攻击，依旧安然无恙。

　　而他陆续斩出十七道刀光，先后秒杀了十七名灰袍死士。

　　仅剩最后一个死士，亲眼目睹同伴逐个死去，早就吓的魂飞魄散。

　　哪怕他是邪影殿精心训练的死士，此刻也战意全无，再不敢动手袭杀何无恨，悄悄朝邪影宫逃去。

　　何无恨身影一闪，“唰”的一下追上去，挥动饮血刀就要将其秒杀。

　　就在这时，五万里之外的邪影宫内，陡然爆出一团通天黑影，发出一声惊天动地的怒吼。

　　“住手！”

　　随着那沉闷如雷的怒吼声传来，通天黑影瞬间出现在何无恨面前，凝聚成一只巨大拳头，狠狠轰来。

　　“嘭！”

　　黑色的拳芒轰中了刀光，瞬间把刀光轰成粉碎。

　　饮血刀传来的恐怖反震力，也让何无恨胳膊发麻，身躯摇晃了几下。

　　他顿时双眼怒睁，眼底闪过一抹精光。

　　“神帝强者！邪影宫里的神帝终于出手了，会是邪皇吗？！”


第2420章 神格，神纹

　　当何无恨看清那道通天黑影时，心里有些失望。

　　巨大的人形黑影高达千丈，浑身都被黑云邪雾笼罩着，只露出一双猩红的大眼，看不清真面目。

　　但何无恨攫取了余半生的记忆，认出这道通天黑影不是邪皇。

　　而是邪影殿的副殿主，千绝。

　　“呵呵，我杀了邪风堂的十七个死士，便惊动了副殿主千绝。”

　　“若是我把千绝也杀了，殿主邪皇也该现身了。”

　　何无恨嘴角勾起一抹冷笑，握紧了手中的饮血刀。

　　千绝居高临下地看着他，打量了两眼之后，似乎有些疑惑，发出沉闷且阴森森的声音。

　　“人族？人族这种卑贱弱小的种族，何时也冒出一位神帝强者了？”

　　何无恨皱了皱眉，眼中闪过一抹寒光，语气戏谑地道：“卑贱？弱小？”

　　“呵呵呵……千绝，待会儿你跪在我这个人族面前痛哭求饶时，便不会这么认为了！”

　　话音落时，他闪电般挥动饮血刀，狠狠斩出了三十六道五彩刀光。

　　不过，刀光却不是斩向千绝的，而是四周的天空中。

　　随着“唰唰唰”的破空声响起，原本空无一物的天空中，凭空出现了十八名身穿灰袍的死士。

　　每个死士都被两道刀光斩中，身躯砰然断裂、炸碎，变成一堆血肉碎块朝四周迸溅。

　　原来，副殿主千绝出现之后，又有十八名邪影堂的死士悄悄赶来，躲在暗影中包围了何无恨。

　　他们本打算趁何无恨不备之际，联手发动偷袭暗杀。

　　但他们怎么也没想到，何无恨早就发现了他们，且以雷霆手段将他们打的落花流水。

　　随着“嘭嘭嘭”的闷响声爆出，十八名死士的肉身都被摧毁。

　　其中有几个运气好，实力较强的死士，侥幸捡回一条命，神魂飞出肉身逃回邪影殿。

　　但更多的死士当场死亡，不但肉身被摧毁，神魂也被斩成了碎片。

　　何无恨大手一挥，以天神之手横扫天空，把十几个死士的神魂碎片收起来，装进包裹空间里。

　　千绝亲眼目睹这一切，想要阻止却也来不及了，只能眼睁睁地看着部下被秒杀。

　　它那双猩红的眼睛眯了眯，透露出忌惮与心惊的眼神。

　　“该死！这个人族混蛋的实力，似乎已进阶神帝级多年，几乎达到了双纹层次！”

　　千绝心中暗想着，默默地施法发出一道传讯，通知副殿主封魂赶来相助。

　　虽然，他有信心能干掉‘双纹’层次的何无恨。

　　但这里是邪影殿本部，一旦他与何无恨厮杀起来，定要毁掉邪影殿和九堂的死士，更会影响殿主的闭关苦修。

　　那样就算击杀了何无恨，代价也实在太大，绝非千绝想看到的结果。

　　所以，他暗中呼唤封魂前来相助，只求快速解决强敌。

　　这时何无恨开口了，似笑非笑地望着千绝，道：“千绝，就凭你的实力，根本不够本帝杀。”

　　“去吧，把封魂和邪影殿主都叫来，本帝正好一并解决你们！”

　　“狂妄！”千绝气得发抖，浑身涌动着猩红怒火，暴喝道：“你简直是无知的可笑！”

　　“你以为你有神帝级实力，在人族能称雄，就敢来我邪影殿撒野吗？”

　　“呵呵！你不过只有双纹层次的实力罢了，本帝最多一百招内就能杀你！”

　　千绝并不急于动手，因为副殿主封魂还没到。

　　它一边怒斥何无恨，一边展现出了自己的神格，只为拖延时间。

　　“唰！”

　　一团七彩的神光从千绝头顶冒出来，悬浮在它头顶上。

　　这团七彩神光中，是一颗菱形的七彩晶石，散发着毁天灭地的强大气息。

　　“双纹层次的实力？”何无恨愣了一下，疑惑地皱起眉头。

　　他盯着千绝头顶的七彩神光，认真仔细地观察着。

　　很快他就发现了七彩晶石，以及晶石上的三道纹路。

　　其中一道纹路是火焰形状，另一道纹路是雷霆形状，第三道纹路则是一团黑暗。

　　三种不同的纹路，蕴含着三种不同的力量法则，看起来无比玄奥强大。

　　何无恨心中震惊，瞬间明白了，那颗七彩晶石便是神格，忍不住问道：“这就是你的神力凝聚而成的神格？”

　　“神格上的三道纹路，就是你融合的三种神道法则？”

　　千绝语气傲然地大笑道：“哈哈哈……不错！现在知道本帝的厉害了吧？”

　　“嗯？不对！”它陡然想到了什么，顿时瞪大双眼，不可思议地望着何无恨。

　　“小子！你该不会还没凝聚神纹，连神格都没凝练吧？！”

　　何无恨沉默不语，心中却是暗暗苦笑。

　　没错，他进阶神帝级之后，还没摸清楚修炼的方向，根本不知道如何继续提高实力。

　　现在看到了千绝的神格和神纹，他才恍然大悟，明白了神帝强者的修炼方向。

　　“原来，神帝强者要把毕生神力凝练成神格，再把十八种神道法则凝聚到神格中。”

　　“每成功凝聚一种法则，神格上就会多出一道神纹，当十八道神纹都凝聚成功时，应该就能达到天神境了！”

　　这一刹，何无恨心中产生了许多明悟，犹如醍醐灌顶般大彻大悟。

　　他的心情有些激动，顿时仰天大笑起来：“哈哈哈哈！看来我这趟来邪影殿，真是没白来。”

　　“千绝，我真得好好感谢你，谢谢你让我知道了修炼的方向，哈哈哈……”

　　看到何无恨得意的大笑，千绝气的浑身发抖，双眼中涌动着疯狂的怒火。

　　它本以为何无恨有双纹层次的实力，却没想到，对方连神格都没凝聚，更别提什么神纹了。

　　而它故作卖弄的显露神格和神纹，无疑帮了对方一个大忙。

　　这让千绝郁闷的吐血！

　　不过，它马上就冷静下来，反唇相讥的冷笑道：“呵呵，人族小子，你高兴的太早了！”

　　“就算你看到了神格和神纹，明白了修炼方向又如何？”

　　“就凭你还没凝聚神格的实力，本帝轻而易举杀你！”

　　说到这里时，千绝有些后悔了。

　　早知道对方还没凝聚神格，它就不呼唤封魂来助阵了。

　　“受死吧！”

　　千绝不愿再浪费时间，陡然挥动一双黑云凝聚成的巨手，朝何无恨当头拍下。

　　它头顶的神格绽放出刺眼夺目的神光，双掌间也喷发出铺天盖地的神术光影，以及各种法则力量！

　　一瞬间，方圆八万里区域就被无形的法则力量笼罩了。

　　天空被神术光影撕得粉碎，现出一条条巨大的裂缝，发出轰隆隆的闷响声。

　　这片区域变得混乱不堪，时空之力完全崩溃了，各种法则力量足以将任何事物绞碎成齑粉。

　　几座堂口的强者们纷纷赶来，四十多名灰袍死士们，正准备暗杀突袭何无恨。

　　此刻见千绝出手了，众多强者和死士们纷纷退开，躲到八万里之外，站在远处看好戏。

　　凭他们神尊级的实力，根本不敢进入这片区域，更没资格插手神帝强者的厮杀，否则就会被战斗余波轰杀。

　　何无恨的脸色变得凝重了，双眼死死盯着千绝。

　　置身于无数条空间裂缝之间，被漫天神术光影笼罩住，他的眼神一片阴沉冷厉。

　　这是他第一次与真正的神帝强者交手。

　　在今天之前，他一直以为自己达到神帝级了，天下大可去得，纵横无敌。

　　但现在他才发现，自己不过是刚进阶神帝级的菜鸟罢了。

　　相比起千绝这种早就进阶神帝，并凝聚了神格和神纹的强者，他的实力还有不小的差距！

　　这一刻，何无恨突然觉得自己贸然闯入邪影殿总部，实在有些鲁莽了。

　　不过，厮杀已成定局。

　　既然来都来了，他断然不可能转身逃走。

　　生死一瞬间，他能做的只有一个字，战！

　　“封神！”

　　何无恨怒喝一声，浑身迸发出冲天而起的金光，陡然变成一尊身高万丈的金光巨人。

　　他的战斗力暴增三十倍，犹如天神降临一般，威风凛凛，神圣到极致！

　　“给我开！”

　　何无恨再次暴喝一声，狠狠挥动双臂，打出天神之手，朝那漫天神术光影劈去。

　　“轰咔！”

　　漫天神光与神术光影，瞬间被天神之手劈成粉碎，爆出震耳欲聋的巨响声。

　　何无恨使出全力，一举击破了千绝的神术攻击。

　　千绝顿时愣了一下，满腔愤恨地咒骂道：“该死！这小子果然有双纹层次的实力！”

　　“可是，他明明连神格都没凝聚，为何能爆发出如此恐怖的战斗力？！”

　　千绝既震惊又嫉妒，因为它看出来了，何无恨是动用了某种秘术，才暴增几十倍战斗力。

　　这种逆天级的秘术，当真是亘古未有，足以令天神都疯狂！

　　“千绝，就算你凝聚了三道神纹又如何？”

　　“本帝杀你，照样如同屠宰猪狗！”

　　何无恨暴喝一声，双手握着饮血刀，狠狠斩出九道开天辟地的刀光。

　　“九霄陨灭！”

　　九道刀光蕴含着十八种神道法则，威力强大的毁天灭地，瞬间就笼罩了千绝的身影。

　　千绝感受到刀光中的法则力量，当即满脸骇然地惊呼道：“命运法则？！”

　　“你还未凝聚神格，竟然能动用命运法则的力量？！”


第2421章 终见邪皇

　　千绝已达到神帝级近五十万年，当然明白这代表什么。

　　像它这种普通神帝，只能从易到难的先凝聚普通法则神纹，最后再凝聚高级法则的神纹。

　　像轮回、造化和命运这三种终极法则，是最难练成和掌控的。

　　尤其是命运法则，绝大多数神帝们都只是练成了它，却无法动用命运力量，更不可能将其融入到神术中。

　　把命运法则化作神纹，凝聚到神格上，是所有神帝们通往天神境的最大阻碍！

　　但是现在，何无恨还没凝聚神格呢，就已经能操纵命运力量，融入到神术中了。

　　这简直是万古奇闻，亘古未有的事！

　　太不可思议了！

　　若非亲眼所见，千绝怎么也不肯相信这是真的！

　　与此同时，九道刀光轰然斩中了千绝，爆出“轰咔”一声惊天巨响。

　　千绝那高达千丈的身影，瞬间被斩碎成漫天黑云，朝四面八方迸溅。

　　四周观战的邪影殿强者和死士们，也都被这一幕震撼的目瞪口呆。

　　何无恨握着饮血刀，望着漫天飘散的黑云，嘴角勾起一抹得意的微笑。

　　“呵呵呵……自从我能动用命运法则一来，这还是我第一次使用。”

　　“千绝，你能死在我这招之下，也足以你自傲了！”

　　听到他这句话，四周的几十个强者和死士们，都露出浓浓的惊恐之色。

　　众人纷纷望向漫天黑云，发出阵阵惊呼声。

　　“天呐！千绝殿主就这样败了？”

　　“难道千绝殿主真的被他杀了？这不可能！”

　　“我不相信！千绝殿主是三纹神帝，绝不可能就这样被斩杀！”

　　“大家快看啊，千绝殿主的神格还在，它不会有事的！”

　　听到某位黑袍执事的话，众多强者和死士们才看到高天上的七彩神格，顿时眼中又焕发出希望光彩。

　　何无恨也听到了那个黑袍执事的声音，不禁眯了眯眼睛，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“哦？如此说来，凝练神格的神帝，必须得摧毁其神格，才能将其斩杀！”

　　一边说着，他眼神凌厉地望穿黑云，找到了高天上漂浮的七彩神格。

　　果然，千绝的神格完好无损，仍旧散发着毁天灭地的力量。

　　何无恨能清晰感应到，神格之中还有千绝的神魂力量。

　　这让他又明白了许多东西。

　　“原来，神帝强者凝练神格时，不但要凝聚毕生神力，还有自己的神魂！”

　　“果然战斗才是变强的最佳捷径！若我今天不跟神帝强者厮杀一场，还不知要到什么时候才能明白这些！”

　　一边想着，何无恨握紧了饮血刀，再次挥动刀光斩向千绝的神格。

　　就在这个时候，漫天翻腾的黑云，终于凝聚成了千绝的通天黑影。

　　“吼！！”

　　“人族杂碎！你已经彻底激怒本帝了！本帝要把你碎尸万段，炼了你的神魂！”

　　千绝歇斯底里的咆哮一声，并把七彩神格收回体内。

　　毕竟，七彩神格是他的力量源泉和性命根本，就这样悬浮在高天上太招摇了，容易遭到敌人暗算。

　　“纳命来！”

　　千绝怒吼一声，再度挥动巨大双臂，打出铺天盖地的神术光影和法则力量。

　　何无恨也不甘示弱，施展了一招绝技。

　　“战神领域！”

　　现在他已知道千绝不好对付，也找到了千绝的要害弱点，便勃发全力的进攻。

　　“唰！”

　　他浑身迸发金光，凝聚成一道方圆五万里的金光壁垒。

　　战神领域瞬间形成，把他和千绝笼罩其中。

　　身处领域中，他便是这片领悟的主宰，战斗力得到大幅增强，来去自如。

　　千绝的处境却十分危急，战斗力被削弱三成，还承受着领域力量的镇压。

　　无边神火和漫天神雷，还有无处不在的剧毒，虽不能对它造成伤害，但也大大影响了它的战斗力。

　　“断魂斩！”

　　何无恨怒吼一声，双手握着饮血刀，狠狠斩下一道漆黑刀光。

　　虽然他使用一次断魂斩，就要消耗一道刀魂。

　　他已经几千年没得到新的刀魂了，饮血刀里储存的刀魂，用一道就少一道。

　　但现在是危急关头，他也管不了那么多了。

　　千绝下意识地瞬移躲避，奈何战斗力被削弱，速度也慢了几分，没能躲开断魂斩的斩杀。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，千绝的通天黑影，又被饮血刀劈成粉碎，化作漫天黑云消散了。

　　它的力量本源——七彩神格顿时飞了出来，飘在漫天神火之中，闪烁七彩神光。

　　何无恨心里早就有了计划，施展断魂斩可不是要斩杀千绝，就是为了击溃它的身影，逼出它的神格。

　　“就是现在！”

　　“苍穹神炮！”

　　饮血刀突然变成了苍穹神炮，被他扛在肩头，炮口中喷出一道无比刺眼的金色光柱。

　　“轰！”

　　声震寰宇的惊天巨响爆出，震得十万里大地都剧烈颤抖起来。

　　那璀璨到极致的金色光柱，似能摧毁一切阻碍，瞬间就划过万里距离，狠狠轰中了千绝的神格。

　　当金色光柱亮起时，千绝就已经察觉到不妙，神格化作七彩流光朝远处逃走。

　　只可惜，它的速度还是太慢了，根本逃不过金色光柱的轰杀，瞬间就被淹没了。

　　毁天灭地的金色光柱，瞬间摧毁了千绝的神格！

　　七彩晶石表面的三道神纹瞬间消散了，整个晶石也支离破碎，变成了三百六十五块碎渣，洒落在无边火海中。

　　神格，便是神帝强者的一切。

　　它不仅仅蕴含着神帝强者的毕生神力和法则，还有神帝强者的神魂。

　　毫无疑问，神格破碎之后，千绝就当场死亡了。

　　威震西方大陆，堂堂神帝强者，邪影殿的副殿主千绝，就这样被何无恨轰杀了！

　　直到临死那一刻，它还不敢相信，自己一生苦修五百万年，纵横西方大陆未尝一败，最终却死在了一个人族神帝的刀下。

　　而且，还是一个根本没有凝聚神格的神帝！

　　这不但是个奇迹，更是天大的耻辱！

　　这时，何无恨的脑海里，也响起了天神娃娃的声音。

　　“恭喜主人，击杀三纹神帝一名，获得经验值三百万点，刀魂一道，苍穹爆弹一颗！”

　　何无恨也是满腔激动，犹有些不敢置信。

　　“三纹层次的神帝，竟然被我如此轻易轰杀了！”

　　“呵呵，就算我没凝聚神格又如何？一样能纵横无敌，所向披靡！”

　　他嘴角勾起一抹得意的微笑，伸出金光大手就朝那漫天洒落的神格碎片抓去。

　　“唰！”

　　天神之手把三百六十五块神格碎片都抓住，然后何无恨将其收进包裹空间里，留着以后慢慢炼化。

　　他现在非常期待，炼化千绝的神格之后，自己的实力能达到什么层次？

　　但就在这时，战神领域陡然遭到重击。

　　“轰隆”一声巨响声中，战神领域竟被轰出一个巨大的坑洞。

　　透过那道方圆千里的坑洞，还能看到外界的邪雾山脉和几座宫殿。

　　破洞四周延伸出密密麻麻的裂缝，战神领域的力量开始疯狂外泄。

　　何无恨也受到领域力量反噬，面色变得苍白，吼中发出一声闷哼。

　　“该死！肯定是另外两位神帝强者同时出手了！”

　　他非常清楚，如果是副殿主封魂动的手，绝不可能击溃战神领域。

　　副殿主封魂的实力，与千绝不相上下，都是三纹神帝的层次。

　　只有殿主邪影，实力超过了三纹层次。

　　也只有它亲自出面，与封魂联手进攻，才能一招击破战神领域。

　　何无恨运功镇压了内腑伤势，索性撤掉战神领域，回到邪雾弥漫的高天上。

　　他定睛一看，面前三万里之外的高天上，果然站着两尊巨大如山的身影。

　　前面那道身影，是由无穷无尽的灰色邪雾凝聚而成。

　　邪雾汹涌翻滚着，不断幻化出各种景象，时而化作神鬼恶魔，时而化作惊天巨兽，时而又变成高大山岳。

　　唯有灰影脑门上的一团血光，始终闪烁着明亮的血色，散发出无比邪恶、强大的气息。

　　何无恨看到这尊邪雾身影，顿时露出一抹意味深长的冷笑。

　　“邪影，果然是你！”

　　毫无疑问，这道邪雾灰影就是邪影殿主，也是他一直追踪的邪皇！

　　至于邪皇身后的那尊黑雾巨人，正是副殿主封魂。

　　封魂的身躯高达千丈，好似一头凶猛巨兽般，胸腹和双臂上都隆起一块块房屋大的肌肉。

　　它的面孔也如兽人一般，有着猩红如火的双眼，宽阔扁平的大嘴，还露出两根獠牙。

　　何无恨在打量邪影和封魂，两大殿主也正打量着他。

　　封魂默不作声，但浑身涌动着滔天杀气，随时都准备施展秘技绝杀。

　　倒是邪影气息淡定，十分从容，竟发出一道温文尔雅的中年男子声音，“人族小子，本帝从未见过你。”

　　“你与本殿无冤无仇，为何擅闯我邪影殿，还杀了副殿主千绝？”

　　显然，千绝被杀一事，邪影已经知道了。

　　何无恨不禁挑了挑眉头，玩味地冷笑道：“邪皇，你已经知道千绝被我杀了，竟然还能如此淡定？”

　　“我倒想看看，你领先我三百万年飞升琳琅天，如今实力达到什么层次了？”

　　随着他的话音落下，邪影顿时面色剧变，浑身邪雾剧烈翻腾起来。

　　就连他的声音，也变得怪异阴沉起来。

　　“你刚才叫本帝什么？！”


第2422章 七纹邪皇

　　“邪皇！”

　　“你总不会忘了上清天里的八大神皇吧？”

　　何无恨看着邪影，脸上露出一抹戏谑的冷笑。

　　“当年，就是你和天鹏联手杀了八大神皇，抢了它们的无字天书！”

　　邪影再次身躯一震，沉默了良久之后，状若癫狂的大笑起来。

　　“哈哈哈哈……有意思，真是太有意思了！”

　　“邪皇？大概已经有五百多万年，都没人这样叫过我了。”

　　“没想到，直到今天还有人记得我在上清天时的称号。”

　　何无恨不再插话，只冷眼看着邪影，看它作何反应。

　　反正邪影已经承认了自己的身份，证明他此次来邪影殿并未找错人。

　　邪影渐渐收敛笑意，语气森然地喝问道：“小子，既然你如此清楚上清天的事，想必也是从上清天飞升而来的。”

　　“说吧，你到底是什么人？是不是八大神皇的后裔？所以才追到琳琅天找我报仇？”

　　说到这里，它停顿了一下，然后便摇头否定了自己的猜想。

　　“不对，当年我和天鹏杀了八大神皇之后，还杀光了他们的子嗣后裔，已经斩草除根了。”

　　它目露凶光地瞪着何无恨，杀气腾腾的怒喝道：“小子，你到底是谁？！”

　　何无恨不屑地笑了笑，语气轻蔑地道：“我怎么可能为八大神皇复仇？”

　　“太古之时，我尊为人族大帝，在渡神劫时遭到八大神皇袭击，才不幸陨落。”

　　“本帝陨落之后，八大神皇才得到了无字天书。邪皇，你说本帝是谁？”

　　这两句话，当即让邪影愣住了，猩红双眼陡然瞪大，浑身的灰雾又是一阵汹涌翻腾。

　　“你……你！难道……你是轩辕？！”

　　毫无疑问，邪影、天鹏和八大神皇是同时代的强者，当然知道轩辕的存在！

　　甚至，邪影和天鹏还知道八大神皇围杀轩辕，就是为了抢夺无字天书！

　　它和天鹏也是为了抢夺无字天书，才联手斩杀了八大神皇，把无字天书抢到手！

　　对于那段太古秘辛，邪影和天鹏都非常清楚！

　　所以，邪影的心中充满了震惊与不可思议。

　　它怎么也不敢相信，当年被八大神皇围攻，陨落在神劫之下的轩辕，现在又出现了！

　　“不！这绝不可能！轩辕明明已经死在了神劫之下，怎么可能复活？！”

　　邪影的心境乱了，连连摇头否认，情绪剧烈的波动着。

　　何无恨看到它这幅模样，便知道这个消息对它的冲击有多大，不禁冷笑了起来。

　　“呵呵呵……本帝的手段和底细，又岂是你们能想象的？”

　　“本帝并非死而复生，而是轮回转世，重生归来！”

　　“上一世，本帝修行三万六千载，却在渡神劫时遭到八大神皇围攻，遗憾陨落在神劫之中。”

　　“这一世本帝归来，不但顺利度过神劫，而且只用了六万六千年，便达到如今的神帝级！”

　　“邪皇，那无字天书原本就是本帝的东西。若你现在乖乖交出来，本帝尚可饶你一命。”

　　“若你仍执迷不悟，本帝今日必定斩你！”

　　随着滚滚闷雷般的声浪传开，何无恨浑身勃发出俾睨天下，傲视苍生的磅礴霸气。

　　无形的威严气势，朝四面八方扩散开来，顿时把几十个邪影殿强者和死士们，都镇压的不断后退，满腔惶恐。

　　就连邪影和副殿主封魂，也被他那神圣霸道的气息，镇压的心头惴惴，生出浓浓的忌惮。

　　片刻之后，邪影才冷静下来。

　　它压下心中的震撼与畏惧，也语气威严的喝道：“轩辕！就算你重生归来，比上一世更妖孽，但那又如何？”

　　“第一，那无字天书乃是九天所降的至高神物，根本不是你的东西！”

　　“第二，当年本帝与天鹏夺取无字天书之后，便因无字天书反目成仇。在昊天世界中，它已经把无字天书尽数夺走了。”

　　“就算你今日与我厮杀血战一场，也是无用的，你应该去找天鹏！”

　　何无恨顿时皱了皱眉头，眼底闪过一抹疑虑之色，心中暗暗琢磨着。

　　“当年我的确没见过无字天书，此物是我陨落之后才出现的。难道，这无字天书真是永恒神域中降下的神物？”

　　“永恒神域似乎被神族掌控着，根本不容其他种族飞升，又怎么可能降下神物到下界？难道，这其中有什么阴谋？”

　　他隐约感觉到，无字天书的出现，似乎与当年的他有关。

　　但这件事他只能猜测，只有飞升到永恒神域之后，才能解开最终的谜底。

　　这时，邪影见他一直沉默不语，便面无表情地道：“轩辕，姑且念你才重生归来，不知这数百万年间的变故。今日你擅闯我邪影殿之事，本帝不追究此事，你且自己退走吧！”

　　“至于那无字天书，不过是故弄玄虚的观想图罢了。你若还是执意要夺无字天书，便去天神大陆找天鹏吧！”

　　邪影此言一出，其中带着点心灰意冷的疲倦之意，似乎不愿再跟何无恨纠缠。

　　但何无恨骤然抬头望向它，双眼中迸射犀利精光，犹如雷光一般耀眼。

　　他咧了咧嘴，露出一抹冷笑，“呵呵，邪皇，你未免太小看我轩辕了！”

　　“难道你以为，本帝没有调查过你和天鹏的消息吗？那八页无字天书，分明被你和天鹏各走夺走四页！”

　　“之后的几百万年里，虽然明面上看起来天鹏的势力更强，但你却能与它争斗数百万年不落下风。”

　　“你手中的四页无字天书，天鹏怎么可能夺走？你让本帝去天神大陆找它报仇，不过是想祸水东引罢了！”

　　何无恨看出来了，邪皇不一定畏惧他，只是不想在邪影殿里与他厮杀。

　　免得一场大战之后，不但邪影殿被毁，还要搭上无数强者和死士陪葬。

　　那样的话，就算邪皇能杀了他，邪影殿也遭受重创，以后如何雄霸西方大陆，又如何与天鹏抗衡？

　　所以邪皇假装退让，让他去找天鹏复仇，跟天鹏拼个两败俱伤。

　　如此简单的计谋，何无恨当然能一眼看穿！

　　果然，邪影身躯一震，猩红双眼中再度闪烁着夺目血光。

　　“呵呵……轩辕啊轩辕，你还真是没让本帝失望，果然早就调查清楚了一切！”

　　“既然如此，那你是铁了心要与本帝动手？”

　　何无恨轻轻摇了摇头，自信一笑道：“本帝不是要跟你动手，而是要杀你，并夺回无字天书！”

　　纵然邪皇的城府再深，也被他这句狂妄无比的话激怒，当即就怒吼咆哮起来。

　　“轩辕，你太狂妄了！”

　　“纵然你再怎么妖孽，重生之后也才修炼六万多年，而本帝已修行近千万年岁月！”

　　“既然你自己找死，那本帝就让你见识见识，什么才是真正的神帝强者！”

　　话音落时，邪皇浑身邪雾剧烈涌动，勃发出滔天的杀意和邪恶气息。

　　它头顶上也飞出一道七彩神光，显现出了神格。

　　那是一枚刺眼夺目的神格，菱形晶石上竟然密密麻麻的排布着七道神纹！

　　金色的云纹代表庚金，火焰神纹代表神火法则，还有雷霆神纹、毒系神纹、时间和空间神纹。

　　甚至，邪皇的神格上还有一道星辰神纹！

　　总共七道神纹，其中两道五行神纹，四道普通神纹，一道高级神纹！

　　相比起三纹层次的千绝，邪皇的实力高出了四个层次，实力强大十倍左右！

　　这就是邪影殿最大的底牌！

　　纵然何无恨再怎么自信，心情也变得沉重起来。

　　他双眼紧盯着邪皇的神格，沉声说道：“邪皇，你进阶神帝级已有两百万年了吧？”

　　邪皇神色傲然的道：“不错，迄今已有一百九十五万年！”

　　“轩辕，你不过是个连神格都没凝聚的伪神帝而已。”

　　“在本帝的七道神纹之下，你连三十招都撑不过，必死无疑！”

　　何无恨顿时冷笑起来，语气轻蔑地道：“呵呵，邪皇你花了两百万年时间，才凝练七道神纹，真是愚不可及，蠢笨如猪啊！”

　　他说的可是心里的实话。

　　换做是他，根本不需两百万年，最多五十万年就能凝聚七道神纹！

　　可邪皇和封魂听了这句话，却是气的暴跳如雷，几乎当场吐血。

　　“轩辕！你简直狂妄到无知的地步了！”

　　邪皇愤怒的咆哮道：“本帝以两百万年时间凝练七道神纹，不仅实力能在琳琅天排进前二十名，资质天赋更是排名前十！”

　　“你只是个连神格都没凝聚的垃圾而已，本帝现在就杀了你，把你轰杀至渣，看你还如何嚣张！”

　　何无恨的狂妄，已经让邪皇愤怒的几乎暴走了。

　　它再也不愿跟何无恨废话，立即操纵七纹神格，勃发出铺天盖地的七彩神光，朝何无恨轰杀下来。

　　“唰唰唰！”

　　霎时间，方圆十几万里的天空都被七彩神光笼罩，变成了神道法则的领域。

　　何无恨置身于漫天神光之中，仿佛大海中的一叶扁舟，摇摇欲坠，随时都会被淹没。

　　直到这一刻，他才见识到邪皇的真正实力！


第2423章 连斩神帝

　　虽然何无恨身高万丈，在封神状态下战斗力暴增三十倍。

　　但他毕竟没有凝聚神格，更没有凝练神纹。

　　而邪皇却是七纹层次的强者，实力底蕴比他强大了太多！

　　当漫天神光笼罩下来之际，何无恨竟被那恐怖的压力镇压的面色泛白，浑身神经都绷紧了。

　　毫无疑问，邪皇的实力对他有极大威胁，甚至很可能击杀他！

　　明白了这一点，何无恨便不做无谓的试探，直接动用了绝学杀招。

　　“冥府之拥！”

　　他双手握着饮血刀，狠狠斩下一道开天辟地的黑色刀光。

　　那漆黑如墨的刀光，不但蕴含着极致的死亡气息，还有何无恨所掌控的十八种神道法则。

　　毫无疑问，命运法则之力也在其中。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，长达千里的黑色刀光，斩碎了漫天神术光影，降临到邪皇的头顶上。

　　邪皇感受到黑色刀光的威力，以及其中的命运法则，顿时大惊失色，浑身邪雾一阵汹涌翻腾。

　　“该死！轩辕这个混蛋，连神格都没凝聚，怎么可能操纵命运法则？”

　　邪皇满腔惊骇地咆哮着，下意识地后退躲避。

　　虽然它已凝练了七道神纹，可它仍不能动用法则力量。

　　作为世间最神秘，不可捉摸的命运法则，绝不是神帝能够操控的，唯有天神才能！

　　可是，轩辕做到了！

　　邪皇的身影凭空消失，立刻瞬移五万里远，出现在邪影殿的上空。

　　然而，那开天辟地的黑色刀光，也凭空瞬移三万里，锁定了它的气息，当头斩下。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，邪皇那高达三千丈的邪雾身躯，当场被刀光劈散，化作滚滚邪雾朝四周扩散开来。

　　黑色刀光也破碎了，变成了漫天碎片，却凝聚成了一道巨大的死亡飓风。

　　死亡飓风笼罩方圆四万里，不但把无边邪雾吞噬了，连邪影殿也被包裹其中。

　　“唰唰唰唰！”

　　死亡飓风极速旋转着，命运法则的力量也疯狂绞杀着邪皇。

　　它在飓风中挣扎着，努力凝聚漫天邪雾，想要恢复原形。

　　然而，漫天邪雾被命运法则的力量绞碎，根本无法愈合。

　　就连邪皇的神格，也在死亡飓风中疯狂旋转着，被狠狠碾压绞杀着。

　　一时间，邪皇陷入死亡飓风中，根本无力逃脱。

　　就在这时，高天上又降下铺天盖地的神术光影，还有七彩耀眼的法则力量。

　　何无恨知道，这是副殿主封魂出手了。

　　他赫然扭头望去，就看到封魂体内有团七彩神光，散发出刺眼的光芒。

　　那是封魂的神格，菱形晶石上赫然有三道神纹。

　　显然，封魂的实力与千绝相当，都是三纹层次的。

　　“呵呵，三纹神帝而已，也敢对本帝出手？”

　　何无恨不屑地冷笑一声，双手握着饮血刀，暴喝一声便朝封魂斩去。

　　“封魂！你的下场与千绝一样，去死！”

　　“断魂斩！”

　　饮血刀斩出一道巨大的刀光，轰然击溃了漫天神术光影，狠狠斩中了封魂的巨大身躯。

　　它的身躯好似一尊黑色的洪荒巨兽，看起来无比强壮有力，似能将天地都撕裂。

　　但是，在断魂斩的轰杀之下，它的身躯却砰然破碎，化作黑云朝四周涌动。

　　一颗闪烁七彩神光的菱形晶石飞了出来，勃发出强大的法则力量，朝远处退去。

　　那是封魂的神格！

　　何无恨故技重施，一招断魂斩击溃了封魂的身躯，再次挥刀斩出九道耀眼的刀光，杀向封魂的神格。

　　“九霄陨灭！”

　　九道刀光之中，蕴含着十八种神道法则之力，包括命运法则。

　　封魂顿时吓的亡魂大冒，根本不敢抵挡，连忙朝远处逃走。

　　然而，刀光的速度比它更快。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的沉闷巨响中，刀光狠狠斩中了封魂的神格。

　　只听到“咔嚓”一道破碎声响起，那颗三纹神格砰然炸裂，爆碎成了漫天碎渣。

　　三纹层次的神帝强者，副殿主封魂，就这样步了千绝的后尘，当场陨落！

　　四面八方的山脉中，潜藏着上百名黑袍执事和灰袍死士，都是邪影殿的精锐。

　　它们亲眼目睹副殿主封魂被斩杀，再次被震撼的目瞪口呆，心中生出浓浓的畏惧。

　　在这之前，它们一直以身为邪影殿的一员而骄傲。

　　在它们的心目中，邪影、封魂和千绝三位殿主，都是高高在上的强者，绝对无敌的存在！

　　而现在，封魂和千绝先后被人族轩辕斩杀。

　　仅剩殿主邪影还活着，却也被一道死亡飓风缠着，完全脱不开身。

　　诸多执事和死士们，不但惊骇欲绝，也生平第一次冒出同样的念头。

　　“就算是至尊神帝，也绝非无敌的存在，难道……殿主大人也要被斩杀吗？”

　　想到这里，许多人都万般畏惧，悄无声息的朝远处退走，悄悄逃离邪雾山脉。

　　它们对邪影殿的忠诚，是建立在殿主足够强大，能称霸西方大陆的基础上。

　　如今两位副殿主已被斩杀，殿主邪影又自身难保，它们怎么可能为邪影殿陪葬？

　　这时，何无恨大手一挥，以天神之手横扫天空，将三百多块神格碎片都抓住，装进了包裹空间里。

　　“呵呵，两个三纹神帝的神格，不虚此行啊！”

　　何无恨心满意足，嘴角勾起了欣慰的笑容。

　　即便今天杀不了邪皇，能斩杀封魂和千绝，得到两颗三纹神格，也是天大的惊喜和收获了。

　　收起神格碎片之后，他扫了一眼四周那些惊恐躁动的神尊强者们。

　　见众多执事和死士们，有了趁乱逃走的迹象，他不禁露出一抹冷笑。

　　“小毛球，那上百个邪影殿的执事和死士，就交给你了。”

　　自从小毛球稳固了神帝级境界之后，便一直待在时之幻境里。

　　它一直吵闹着要找些强者打一场，检验一下自己的战斗力，可惜一直没机会。

　　现在，机会来了。

　　随着何无恨的话音落下，小毛球十分激动的冲出时之幻境，“唰”的一下飞到天空中。

　　它浑身闪烁着金光，“嗷”的咆哮一声，便显露出了长达百里的麒麟真身。

　　“谢谢老大，那些杂鱼必死无疑！”

　　它满腔兴奋地咆哮一声，身影一闪就冲向十万里之外的执事和死士们。

　　那可是上百名神尊级的强者，在它眼中却变成了杂鱼！

　　它爆发出疯狂的战意，扑进人群之后，便横冲直撞的厮杀起来。

　　只见它张嘴喷出漫天圣炎，又挥动四蹄狠狠轰踏，立刻就把众多神尊强者们打的狼狈逃窜，惨叫连连。

　　何无恨看了两眼，心中料定小毛球能轻松解决那些神尊强者，便收回了目光。

　　他双眼冷厉地望向死亡飓风，看到了飓风中还在挣扎的邪皇。

　　邪皇毕竟是七纹神帝，早已从惊慌中冷静下来。

　　此刻的它，不再像之前那般狼狈。

　　它竟然用邪雾凝聚了身躯，以七纹神格迸发出强悍的法则力量，缓缓祛除何无恨的命运法则。

　　除了力量消耗两成之外，它竟没有受伤，且很快就能破开死亡飓风。

　　“果然凝聚的神纹越多，实力就越高深莫测啊！”

　　何无恨低声呢喃了一句，对神格和神纹也更加渴望了。

　　他暗暗下定决心，解决邪影殿之后，一定要好好闭关苦修一番，争取尽快凝聚神格。

　　眼看着，死亡飓风的力量越来越弱，即将要消散了。

　　邪皇也重振旗鼓，马上就能破开死亡飓风。

　　这时，何无恨将饮血刀扛在肩头，化作了苍穹神炮。

　　显然还是他惯用的那招连招。

　　邪皇终于破开了死亡飓风，咆哮着逃了出来。

　　“轩辕！你这该死的杂碎，这点雕虫小技根本困不住本帝，你的死期到了！”

　　邪皇疯狂暴怒的咆哮着，浑身勃发出冲天杀气。

　　何无恨却勾了勾嘴角，冷笑道：“是吗？”

　　“苍穹神炮！”

　　随着他一声低喝，苍穹神炮的炮口陡然喷出一道刺眼夺目的金色光柱。

　　“轰！”

　　金色光柱喷薄而出，爆发出毁天灭地的力量，瞬间划过三万里远，席卷了邪皇的身影。

　　“不！”

　　邪皇发出暴怒的咆哮，但声音立刻被金色光柱淹没了。

　　那金色光柱挟裹着它的巨大身躯，狠狠轰向了二十万里之外的邪雾山脉。

　　它那邪雾凝聚而成的身躯，被金色光柱轰的支离破碎，烟消云散了。

　　眨眼之间，当金色光柱消散时，它已被轰飞到二十万里之外，仅剩下一颗七彩神格了。

　　邪皇被轰的神魂眩晕，神格漂浮在天空中，暂时间无法动弹了。

　　但它的神格异常强大，被苍穹神炮正面轰中了，也没有破碎，甚至连神纹都没有脱落。

　　十息之后，邪皇终于清醒过来，不禁得意地狂笑道：“哈哈哈哈……”

　　“本帝是七纹层次的实力，不管你这混蛋动用什么手段，都绝对不可能击败本帝！”

　　只要神格不被摧毁，它就是不死不灭的，随时都能再次凝聚身躯。

　　然而，就在邪皇满腔得意，运功恢复邪雾身躯的时候，一道戏谑的冷笑声陡然传来。

　　“呵呵，邪皇，你高兴的太早了，再试试本帝的最强绝招吧！”

　　“审判之枪！”


第2424章 天书到手

　　何无恨凭空出现在邪皇身后。

　　他浑身绽放耀眼金光，背后出现了一道高达万丈的金色虚影。

　　虚影中有一尊顶天立地的天神，双手握着一杆金色神枪，正狠狠刺下。

　　那天神巍峨壮观，浑身散发着神圣无匹的气息，手中的神枪也迸发出灭世般的恐怖威力。

　　邪皇的身影被天神气息笼罩了，竟被镇压的寸步难行，巨大的邪雾身躯都佝偻着。

　　看到金色神枪从天而降，它露出无比惊恐的眼神，发出一声惊天动地的咆哮。

　　“不！！”

　　下一刹，审判之枪轰然击中了邪皇，神圣金光淹没了它的神格。

　　即便它的七纹神格璀璨耀眼，绽放着七彩神光，但是在审判之枪的金光之下，显得十分微弱。

　　“轰咔！”

　　一道震动九天的巨响声传出，在邪雾山脉中回荡着。

　　狂暴无匹的金色劲气，瞬间席卷了方圆百万里的山脉。

　　顿时间，四面八方的巍峨山脉都被轰得粉碎，化作漫天碎石尘土迸溅到天空中。

　　笼罩着天空的灰色邪雾，也被金色劲气一扫而空，天地间变得清澈明朗起来。

　　至于邪影殿的十座宫殿，也随着山脉被摧毁而分崩离析。

　　即便那些宫殿都有强大神阵保护着，也难逃被摧毁的下场，只剩下满地砖块瓦砾和残垣断壁。

　　就连远处战场上，那些正在被小毛球追杀的执事和死士们，也被金色劲气波及，许多人当场被轰杀。

　　良久之后，天地间回荡的巨响声逐渐停歇。

　　清朗的高天上，有三百多块七彩发光的碎片，洋洋洒洒的落下来。

　　毫无疑问，那正是邪皇的七纹神格，已经被轰成碎渣了。

　　一代神帝强者，堂堂邪影殿的殿主，纵横西方大陆的霸主，就这样陨落了。

　　四周那些还在负隅顽抗，联手围攻小毛球的执事和死士们，看到这一幕时都傻眼了。

　　它们完全无法置信，强大无敌的邪影殿主，竟然就这样死了。

　　既然殿主已死，邪影殿已被摧毁，它们的顽抗就变得毫无意义，心中的斗志也土崩瓦解。

　　“殿主死啦！”

　　“快逃啊！殿主大人被杀了！”

　　众多执事和死士们都惊呼着，惊慌失措的四散奔逃。

　　小毛球连忙施展神术杀招，追杀那些逃跑的神尊强者。

　　与此同时，何无恨已把邪皇的神格碎片收起来，正在收拾战利品。

　　千绝、封魂和邪皇都是老牌神帝强者，且掌控着偌大的邪影殿，当然拥有无穷无尽的财富和宝物。

　　何无恨的神识扫过几十万里废墟，很快就找到了几件神器。

　　那几件极品神器里，装着千绝和封魂的毕生财富，有堆积成山的神晶、丹药和神器装备。

　　尽管，那堆积如山的资源宝物，粗略估计超过了千亿价值。

　　但何无恨并不兴奋激动，表情凝重的继续搜寻着。

　　只因，那价值千亿的资源虽珍贵，却抵不上邪皇手中的无字天书！

　　他仔细搜寻了半分钟，才终于在废墟中找到一件神器。

　　而这件神器，正是邪皇使用的一件极品神器。

　　邪皇陨落之后，神器里的神魂印记就自然消散了。

　　何无恨的神识进入神器中，仔细查看着邪皇的资源宝物。

　　堆积如山的神晶、神丹和装备，被何无恨直接忽略了。

　　他的神识在神器里搜寻许久，终于在一处极其隐蔽的地方，找到了无字天书。

　　四张金灿灿的无字天书放在一起，散发着古朴沧桑，神秘的气息。

　　“呵呵，我就知道，无字天书这么珍贵的宝物，邪皇肯定会随身携带，不会放在邪影殿的宝库里。”

　　何无恨露出一抹欣慰的笑容，把无字天书和邪皇的神器一起，装进了包裹空间里。

　　收拾了战利品之后，他转身望向远处的小毛球。

　　只见，小毛球已追到几十万之外，正在追杀仅剩的十几个执事和死士。

　　何无恨知道小毛球能搞定这件事，便没去帮它，转身飞向残破不堪的邪影殿，在废墟中寻找宝库。

　　邪影殿势力强大，暗中统治着一百六十八座主城，肯定积累了难以想象的资源财富。

　　果然，何无恨在废墟中搜寻了片刻，就发现了藏在地底深处的宝库。

　　那座宝库位于地底千里深处，有九道极品神阵保护着，防御十分强大。

　　虽然，何无恨与邪皇厮杀大战一场，把方圆几十万里都变成了废墟。

　　但是，这座藏在地底深处的宝库，却是安然无恙的。

　　何无恨钻进地底深处，来到宝库的大门前。

　　镇守宝库的护卫有十八人，全都是执事级别的神尊强者。

　　之前的厮杀大战声势浩大，它们在地底也能清楚感应到，早就吓的满腔惶恐，不知所措了。

　　但它们都是邪影殿最忠诚的精锐，且被邪皇种下了神魂契约，必须死守宝库。

　　所以，当它们发现何无恨入侵宝库，便奋不顾身的扑杀过来，对何无恨展开围攻。

　　何无恨挥动饮血刀施展绝学，只用了区区三招，就把十八个神尊强者都秒杀了。

　　干掉守卫之后，他也懒得浪费时间破解大阵，直接用“穿梭时空”的神技，钻进了邪影殿的宝库里。

　　“唰！”

　　光华一闪，何无恨穿过九道神阵防御，跨越了三层异度空间，成功进入到宝库里。

　　只见，面前是无边无际的星空，十分广阔浩瀚。

　　漆黑冰冷的星空中，有亿万颗熠熠生辉的星辰，散发着各色神光。

　　乍一上看去，何无恨就像是进入了九重天外的虚空。

　　但他一眼就看出来了，这里并非虚空，而是一片异度空间。

　　这是邪影殿耗费无数万年的心血，创造出的异度空间，至少有上亿里方圆，用来存放邪影殿的资源宝物。

　　至于那‘星空’中密密麻麻的星辰，正是无数资源宝物。

　　何无恨脚踏虚空朝那些星辰走去，来到了一片神光灿烂的区域。

　　只见，方圆万里的区域内，漂浮着六团耀眼的神光。

　　每团神光里都包裹着小山般的神晶，或是神丹和神器装备，还有各种阵法图录与炼丹、炼器的材料。

　　何无恨嘴角勾起一抹微笑，大手一挥便将六团神光收进包裹空间里。

　　接下来，他在星空中快速飞行，沿途不断搜刮一颗又一颗耀眼星辰。

　　他的速度快到极点，好似一道金色流星般划过星空。

　　他所到之处，四周的五彩“星辰”都快速消失了。

　　整整一天的时间，何无恨才把整座宝库里的星辰搜刮干净。

　　他总共搜刮了上百万颗星辰，粗略估算一下，这些修炼资源的价值大概有十万亿！

　　幸好何无恨的包裹空间足够大，也有上亿里方圆，才能把如此数量恐怖的资源宝物装下。

　　毫无疑问，这是他有生以来得到的，最丰厚惊人的一笔财富！

　　当他心满意足的离开宝库时，还忍不住惊叹道：“邪影殿的势力真是强大的恐怖！它们掌控西方大陆的一百多座主城，经营发展了两百多万年，竟然累积了如此数量骇人的财富！”

　　“这十万亿的修炼资源，足够我和大家修炼几百万年了，甚至能让我们修炼到天神境！”

　　想到这里，何无恨又想起了另一个强敌，天鹏。

　　“天鹏在天神大陆发展了几百万年，势力更加根深蒂固。从邪皇的反应来看，天鹏的势力比邪影殿更强大。”

　　“如此说来，天鹏的实力比邪皇更强，麾下的强者更多，积累的财富资源，也肯定比邪影殿更恐怖！”

　　一想到这些，何无恨不但不感到担忧，反而有些兴奋和激动。

　　他甚至有些迫不及待了，只想尽快赶到天神大陆，去摧毁天鹏的势力，杀了天鹏复仇，夺取它的财富资源！

　　当然，这只是何无恨的计划和目标而已。

　　他很清楚，接下来他还要做一件更重要的事。

　　那就是闭关修炼，凝聚神格和神纹，提升自己的实力！

　　“穿梭时空！”

　　何无恨低喝一声，离开了邪影殿宝库，身影出现在邪影殿废墟的上方。

　　他释放神识朝远处望去，便看到十几万里之外，麒麟正快如疾电的飞来。

　　“唰！”

　　转眼间，麒麟就飞到他面前，大如山岳的身躯急剧缩小，变成了金色小毛球。

　　它跳到何无恨的肩头上蹲下，兴冲冲的汇报道：“老大，搞定了，那些杂鱼全都被我杀了！”

　　“嗯，很好。”何无恨满意的点点头，露出一抹微笑。

　　“走吧，我们该离开了。”

　　小毛球还有些意犹未尽的说：“老大，我还没打够呢。”

　　“那些杂鱼们只有神尊级实力，简直弱不堪言，我完全检验不出真正的战斗力啊！”

　　何无恨笑着伸手弹了弹它的脑门，“那你还想怎么想？就算你想找神帝强者打，可哪有那么多神帝级强者？”

　　小毛球眼中露出一抹狡黠的目光，怂恿道：“老大，邪影殿不是还掌控着一百六十八座主城吗？”

　　“咱们去把那些主城都挑翻了，不但能斩草除根，或许还能逼出一两个神帝强者呢？”

　　何无恨顿时无语了，没好气的翻了个白眼。

　　“你呀，你这个战斗狂！”

　　“咱们不干那么无聊的事，浪费时间，我们还有更重要的事要做。”


第2425章 断天城，神鹰会

　　离开邪雾山脉之后，何无恨就带着小毛球直奔断天城去了。

　　五十年之后，何无恨顺利抵达断天城。

　　“呵呵，好一座断天城，果然名不虚传！”

　　何无恨站在高天上的云海中，俯瞰着下方的断天城，忍不住发出一声惊叹。

　　只见，他脚下是一条巨大无匹的山脉，十分巍峨险峻，高达万丈，且连绵上亿里。

　　山脉的最高处却像是被一刀斩断，前方便是万丈悬崖峭壁，空中堆满了白云浓雾。

　　就在万丈悬崖上，矗立着一座方圆二十万里的巨大城池。

　　这座城池正是断天城。

　　城池东方是无边无际的巍峨山脉，西边却是断崖和云海。

　　若是从远处看去，就会给人一种错觉，这座城池就在天边，把天空都隔断了。

　　断天城的名字，便是因此而来。

　　这时，蹲在何无恨肩头的小毛球忽然说道：“老大，紫宸姐姐和君凰就在这座断天城里吧？”

　　“来的路上我观察过了，这座断天城周围亿里范围，到处都是强大的神魔凶兽，还有几个势力不俗的部落。”

　　“紫宸姐姐和君凰在断天城里组建冒险团，肯定承受着很大的风险与压力。”

　　小毛球都能猜到这些，何无恨当然早就想到了。

　　他面色平静地点点头道：“不错，这几千年来，她俩肯定受了很多委屈，也经历了许多凶险。”

　　“不过，现在我来了，这一切都该结束了。”

　　“走吧，我们进城。”

　　话音落时，他的身影从云海中凭空消失，降落在断天城的东城门前。

　　巍峨高大的巨石城墙上，有许多披坚执锐的护卫们把守着。

　　城门口也有上百名城卫军，杀气腾腾的注视着来往行人，严格检查进出城池的人们。

　　那些穿梭于城门下的人，大多都是身穿皮甲或铠甲的神灵，气息十分彪悍，浑身都散发着血腥气息。

　　很显然，生活在断天城里的人，大多都过着刀口舔血的日子。

　　一身黑袍的何无恨，看起来普普通通，人畜无害。

　　他除了长相英俊神武，浑身有种神秘的气质之外，看起来并无多大威胁。

　　至少，跟那些在城门口排队的冒险者相比，他要温和的多。

　　毕竟他现在已是神帝级强者了，在琳琅世界堪称至尊，早已达到了返璞归真的境界。

　　他神色淡然的排队进城，带着小毛球在大街上漫步。

　　他表面看似闲逛，实际上正以神识笼罩全城，搜索月灵和君凰的气息。

　　尽管他有八千年没见紫宸了，如今紫宸已达到真神圆满境，神力气息肯定有变化。

　　但何无恨对紫宸的神魂气息最熟悉不过，绝对能快速找到她的位置。

　　然而，何无恨在断天城里逛了五个时辰，神识把断天城翻了个遍，也没感应到紫宸的气息。

　　不仅是紫宸，连君凰的气息也没有。

　　“怎么回事？难道紫宸和君凰都不在城里？”

　　何无恨有些疑惑的皱了皱眉头，心里暗想着，紫宸和君凰组建了冒险团，经常会外出冒险，不在城里也很正常。

　　于是，他决定先找到紫宸的冒险团所在地，在城里等她和君凰回来。

　　何无恨走进街边一间售卖丹药和材料的铺子，向药铺掌柜问道：“请问掌柜，你知不知道城里的蔷薇冒险团？她们驻扎在哪里？”

　　那药铺掌柜本来还满脸微笑，一副和气生财的模样。

　　听到何无恨打听蔷薇冒险团，他顿时面色一变，眼底闪过一抹异色。

　　他眼神警惕的望着何无恨，神色戒备地问道：“阁下是谁？找蔷薇冒险团做什么？”

　　何无恨微微一怔，立刻察觉到掌柜的异样神色，猜到这里面可能有什么问题。

　　他便微笑着解释道：“掌柜的不要误会，我只是慕名来找蔷薇冒险团，想委托她们帮我办件事而已。”

　　掌柜的神色这才缓和许多，连连摇头道：“年轻人，我劝你还是不要找蔷薇冒险团了，她们现在自身难保，根本不可能接任务。”

　　“你要是真想找人办事，就去找其他几家冒险团吧。当然了，若是你足够有钱，找神鹰会的人最好，它们是城中势力最强的。”

　　听到这里，何无恨顿时皱起眉头，“掌柜的，蔷薇冒险团发生什么事了？为何自身难保？”

　　“难道，她们是惹上了什么大势力或强者？”

　　药铺掌柜盯着他看了两眼，又警惕的看了看四周。

　　见四周无人注意到，他才用神识传音对何无恨说：“年轻人，你明白就好，老朽劝你不要多问，免得惹祸上身。”

　　“当然了，如果你不死心，还想去找蔷薇冒险团，那就去城外的双月谷吧。听说，蔷薇冒险团的人躲在那里。”

　　何无恨点了点头，露出一抹感激的微笑，对药铺掌柜拱手道：“多谢掌柜提点。”

　　向掌柜告辞之后，他便带着小毛球离开了药铺。

　　小毛球满腔担忧的道：“老大，紫宸姐姐肯定遇到麻烦了，咱们赶紧出城，去双月谷救她吧！”

　　何无恨却摇了摇头，语气玩味的道：“不，现在还不行。”

　　“怎么了？”小毛球十分不解，有些气愤的道：“老大，紫宸姐姐有危险啊，难道你不担心吗？”

　　何无恨没有说话，却动用神力进入隐身状态，又悄悄进入了药铺。

　　药铺里没什么变化，两个年轻伙计依然在帮几位客人挑选神丹药材。

　　但是，药铺掌柜却不见了。

　　何无恨隐身穿过药铺大堂，悄无声息的进了后院。

　　果然，药铺掌柜正在后院里，四下张望一番之后，施法开启了院子角落的一间密室。

　　趁着密室还未关闭，何无恨悄悄追上去，跟在药铺掌柜身后，也进了密室里。

　　密室大门关上了，室内一片漆黑，药铺掌柜这才放心。

　　他从袍袖里取出一块玉简，用神识侵入玉简中，开始刻印消息。

　　半分钟后，掌柜把消息刻印完毕，这才往玉简中注入神力。

　　玉简立刻化作一道神光，就要飞出密室。

　　发出消息了，药铺掌柜的嘴角勾起一抹冷笑，便要转身离开密室。

　　但他刚刚转身，却看到面前正站着一个黑袍青年，正是何无恨。

　　药铺掌柜顿时吓的一哆嗦，脸色煞白，额头也冒出了冷汗，情不自禁的惊呼了一声。

　　“啊！”

　　何无恨眼神凌厉的盯着他，朝他伸出右手，掌心中赫然是他刚发出的玉简。

　　“这是什么？”

　　蹲在何无恨肩头的小毛球，已经明白了什么。

　　它满目怒火的瞪着药铺掌柜，愤怒的喝道：“哼，你这个老东西，竟敢骗我们！找死！”

　　药铺掌柜顿时面如土色，急的眼珠子乱转，想要夺路逃跑。

　　他很清楚，对方能悄无声息的跟进密室里，还轻易拦截他的传讯玉简，实力必定强大的可怕。

　　至少，这个人族青年不是他能招惹的。

　　想到这里，掌柜“噗通”一声跪在地上，惊恐万分的磕头求饶道：“公子，求公子饶老朽一命，老朽也是迫不得已啊！”

　　“老朽人单力薄，只是个开药铺的，混口饭吃而已。奈何神鹰会势力强大，暗中掌控着半座断天城，老朽只能听命于他们啊！”

　　何无恨面无表情的瞥了他一眼，动用神识侵入玉简中，查看其中的信息。

　　玉简中的信息，立刻映入他脑海中。

　　“启禀林执事，方才有位人族青年来药铺打听蔷薇冒险团的消息。”

　　“据老朽观察，此人像是与蔷薇冒险团有关系，得知蔷薇冒险团遇到危险，似乎十分担忧。”

　　“老朽编了个谎，将此人骗去双月谷，林执事若将此人擒拿，或许能利用他找到蔷薇冒险团，斩草除根。”

　　看完信息之后，何无恨面色泛寒，眼中闪过一抹凌厉杀机。

　　他右手掌猛地一握，便将玉简“咔嚓”一声捏成粉碎。

　　“呵呵呵，好一个卑鄙阴险的老头，没想到你是神鹰会的走狗。”

　　何无恨冷笑一声，伸手掐住掌柜的脖子，将他提了起来。

　　“把事情的原委和经过，老老实实告诉本帝！”

　　掌柜被他掐的喘不过气来，脸色变得铁青，却仍然竭力摇头道：“不，我不能说！”

　　“神鹰会的手段太血腥可怕了，我如果出卖他们，他们一定会让我受尽折磨……”

　　一边说着，他似是回想到神鹰会的血腥酷刑，顿时浑身都哆嗦起来。

　　小毛球顿时怒了，声色俱厉的喝骂道：“老混蛋！你怕神鹰会，难道就不怕本帝吗？”

　　话音落时，它伸出毛茸茸的爪子按住掌柜的右肩膀。

　　顿时，一缕金色圣炎涌出来，把掌柜的整条胳膊都烧成黑灰，扑簌簌地落在地上。

　　极致的痛苦，让掌柜痛的死去活来，发出杀猪般的惨叫声。

　　“说不说？”

　　小毛球怒喝一声，爪子又向他的左肩按去。

　　掌柜彻底被吓破了胆，连忙哭嚎着求饶道：“我说，我全部都说！求求你饶我一命！”

　　随后，掌柜强忍着痛苦和恐惧，将他所知道的消息，一五一十的说了出来。

　　何无恨听完之后，这才知道蔷薇冒险团与神鹰会的恩怨，明白了紫宸和君凰的处境。


第2426章 让断天城陪葬

　　断天城虽然不大，但城中的势力错综复杂。

　　明面上势力最强的是城主府，其次就是控制半座城池商铺的神鹰会。

　　除了这两大势力之外，城里还有十几个二流势力，以及几十个三流势力。

　　多年以前，蔷薇冒险团只是个三流小势力，在夹缝中求生存，艰难地挣扎着。

　　但也正是因为势力弱小，神鹰会和几个二流势力没注意到蔷薇冒险团，彼此间并无仇怨。

　　直到千年以前，蔷薇冒险团发展壮大，成了断天城里排名前十的二流势力，这才跟其他势力有了摩擦和矛盾。

　　十年前，因为某处遗迹中的两件极品神器，蔷薇冒险团与神鹰会结了仇。

　　本来，蔷薇冒险团若是忍气吞声，乖乖臣服于神鹰会下，还能保住几千年基业。

　　可惜紫宸和君凰两位团长的性子刚烈，怎么可能向神鹰会屈服？

　　这就让神鹰会彻底怒了，扬言要铲除蔷薇冒险团，还要把冒险团里上百个美女都抓回去，给帮众们当玩物。

　　蔷薇冒险团在城中周旋了两年，遭到了神鹰会的重创，不得不逃出断天城。

　　在神鹰会对付蔷薇冒险团的时候，还有好几个二流势力，也趁机落井下石，想彻底摧毁蔷薇冒险团。

　　如今，蔷薇冒险团的人死伤惨重，幸存的人也只能逃亡。

　　知道了紫宸和君凰的处境，何无恨的表情变得十分凝重，眼中闪烁着浓浓的杀机。

　　“若是紫宸和君凰有什么闪失，本帝让整个断天城陪葬！”

　　他杀气腾腾的低喝一声，浑身勃发出无比强悍的霸气。

　　小毛球也怒不可遏，浑身涌动着愤怒火焰。

　　“该死的混蛋们，竟敢如此迫害紫宸姐姐，什么狗屁神鹰会，我现在就去灭了它们！”

　　一边说着，它挥爪拍碎了药铺掌柜的脑袋，将其当场轰杀，又打出一道圣炎，把掌柜的尸体烧成灰烬。

　　何无恨带着小毛球走出密室，悄然离开了药铺。

　　走在大街上，他沉默不语，正皱眉沉思着这件事。

　　小毛球早就按捺不住心中的杀意，在他耳旁怂恿道：“老大，咱们现在就去灭了神鹰会！”

　　何无恨点点头，语气低沉的道：“神鹰会当然要灭掉，不过我更担心紫宸和君凰的安全。”

　　“紫宸和君凰的手里，应该只剩下最后一枚无界玉简了，也不知道她们何时会跟我联系。”

　　小毛球不假思索的道：“老大，那你就给她们发传讯啊，让她们回断天城来。”

　　“有我们在，谁都伤不到她们。我还要让紫宸姐姐亲眼看着那些迫害她的势力，被我们一个个铲除！”

　　何无恨却摇了摇头道：“不行，现在神鹰会和各大势力都在追杀她们，这个时候让她们回断天城，太危险了！”

　　“为今之计，我只能给她们发传讯，让她们逃往天柱山，我们尽快赶过去与她们汇合。”

　　小毛球想了一下，顿时点头赞同：“老大，这个办法不错！”

　　“紫宸姐姐逃向天柱山，神鹰会和各大势力都会追杀过去。”

　　“只要我们以最快的速度赶去，不但能与紫宸姐姐汇合，还能把各大势力都一网打尽！”

　　何无恨用两亿经验值，兑换一枚无界玉简，给沐紫宸发去了传讯。

　　然后，他带着小毛球火速离开断天城，朝天柱山赶去。

　　天柱山，位于断天城东北方三亿里之外，在一片广阔巍峨的天柱山脉中。

　　那片山脉地形险峻，山势崎岖陡峭，且山脉中有无数妖魔神兽，是一处很危险的禁地，方圆几亿里内只有断天城这一座城池。

　　虽然，何无恨还不知道紫宸逃到哪里去了。

　　但他相信，以紫宸的智慧和手段，肯定能安全抵达天柱山。

　　何无恨离开断天城后，才飞出千万里远，就收到了沐紫宸传回的讯息。

　　这枚无界玉简，是沐紫宸和君凰手里的最后一块。

　　如果双方不能尽快汇合，那这就是她们最后一次跟何无恨联系。

　　何无恨面色一喜，连忙以神识侵入玉简中，查看紫宸的回信。

　　“夫君！你终于来断天城了，太好了，我和君凰都等着急了！”

　　“夫君别担心，虽然我们现在处境艰难，被神鹰会和一帮混蛋们追杀，但我和君凰一直在跟他们周旋，短期内没问题。我们离天柱山不远，大概两个小时之后能赶到。”

　　“夫君，神鹰会势力强大，另外几个帮派也有不少高手，你一定要小心行事，千万不要出什么意外，否则我绝不独活！珍重！”

　　紫宸所回的信息只有三句话，看起来似乎很焦急，处境十分不妙。

　　何无恨大概能猜到，沐紫宸在回信时，正在被众多高手们追杀。

　　一想到这里，他的眼神更加冷冽了，心中的杀意也迸发开来，冲霄而起。

　　“无论如何，本帝要大开杀戒，杀个血流成河，日月无光！”

　　心中急切之下，何无恨将功力提到极致，飞行速度快的不可思议。

　　从断天城到天柱山有两亿里，平时他要两个小时才能赶到。

　　而如今，他只用了一个半小时，就抵达了天柱山。

　　何无恨来到了天柱山上方的云海中，俯瞰着下方的山脉。

　　只见，四面八方都是高达万丈的巍峨山脉，山巅都被浓云迷雾笼罩着。

　　在他脚下有一座高达两万丈的巨山，好似一根顶天立地的石柱，支撑着天与地。

　　这座位于群山环绕之中，一枝独秀的巨大山峰，正是天柱山。

　　何无恨的神识散发开来，笼罩方圆五十万里区域，观察这片区域的情况。

　　可惜，天柱山四周一道人影也没有，只有数以万计的妖魔凶兽，潜伏在山脉各处。

　　绝大多数妖魔凶兽，都只有圆满境初期的实力，少数几头魔兽达到了领主级。

　　实力最强的一头凶兽，竟然拥有神尊级实力。

　　何无恨静静地矗立在云海中，以神识监察着天柱山四周，焦急等待着紫宸的到来。

　　见小毛球满腔焦急，他便安慰道：“紫宸她们还没到，应该在半个小时以后抵达，我们再等等。”

　　小毛球还是按捺焦急，开口道：“老大，要不这样，你在这里等着紫宸姐姐，我去附近巡查一圈，一旦发现情况我就向你汇报。”

　　如今，何无恨与小毛球都是神帝强者，彼此间的心灵感应也更强大。

　　只要在五千万里之内，他俩都能通过感应呼唤对方，知道对方的位置。

　　如果何无恨守在天柱山，小毛球去四周巡查，就能侦查到五千万里之内的情况了。

　　何无恨点点头道：“那你去吧，有动静立刻通知我。”

　　小毛球点点头，立即飞了出去，身影化作一道金色流光就消失在天边。

　　何无恨静静站在云海中，眼神凝重的望向远方天际，心忧如焚的等待着。

　　十分钟过去了，沐紫宸没有出现。

　　二十分钟过去了，沐紫宸还未出现，小毛球也没任何发现。

　　很快，半个小时也过去了。

　　沐紫宸和君凰还是没有出现，小毛球依旧没什么发现。

　　何无恨的心越来越绷紧，脸色也越来越凝重了。

　　“紫宸啊紫宸，你千万不要有事！”

　　“如果你有什么闪失，即便我去屠了断天城，也于事无补啊！”

　　又过去十分钟左右，沐紫宸依旧没出现，小毛球正在天柱山北方四千万里处搜寻。

　　何无恨有些耐不住了，心里考虑着，是继续留在天柱山等待，还是去附近寻找。

　　就在这时，他的神识忽然探查到，南方五十万里处，有几道强烈的神力波动。

　　他立刻抬头望向南方天空，便看到天边的云海中，亮起了冲天的神光。

　　“来了！”

　　何无恨顿时眼瞳紧缩，身影一闪就往南方飞去。

　　他的速度提到极限，每一步都能瞬移出三万里远。

　　十几步之后，他就跨过五十万里，来到了神光亮起的地方。

　　只见，下方的一条巍峨山脉中，正有两拨人在厮杀激战。

　　其中一拨人是两个绝色女子，正是沐紫宸和君凰。

　　她俩都受了不轻的伤，行动有些狼狈，身上沾染着血迹。

　　沐紫宸穿着火红色长裙，腰间束着一条火玉腰带，一头黑色长发披在脑后，被狂风吹的肆意飞舞。

　　她赤着一双白皙柔嫩的小脚，手中握着一把金光四射的宝剑，正娇咤一声挥剑施展神术。

　　君凰也是穿着火红长裙，但身材更高挑丰满一些，浑身涌动着涅槃之火，背后更是显现出神鸟凤凰的虚影。

　　她俏脸冰寒充满怒意，嘴角还溢出一抹血迹，腰间还有一道深可见骨的血痕。

　　另一拨人，则是十几个外形不一，人兽混杂的队伍。

　　这些人似乎是同一个势力的，基本都有领主级的实力。

　　他们对紫宸和君凰展开围攻，出招异常狠辣血腥，招招夺命。

　　看到紫宸和君凰都受了伤，被围攻的极其狼狈，何无恨心中便无比疼惜，更涌起了滔天怒火和杀意。

　　八千多年了，他终于见到了紫宸和君凰。

　　然而，夫妻相见时却是这样的场景，他怎能不心痛万分，杀气爆棚？

　　这一刻，他根本不去想那帮人是神鹰会还是哪个势力的，怒喝一声便冲到了沐紫宸身边。


第2427章 夫妻团聚

　　“所有人，都得死！”

　　何无恨面色森然，声如炸雷的咆哮一声。

　　滚滚声浪扩散开来，顿时把那十几个领主级高手震的头晕目眩，停止了进攻。

　　何无恨的身影凭空出现在沐紫宸身边，浑身勃发出极其冰寒的气息。

　　沐紫宸当即就愣住了，挥在半空中的神剑也戛然而止。

　　她的娇躯一怔，缓缓转身望向身侧的何无恨。

　　“无恨！”

　　“夫君，你终于来了！”

　　沐紫宸浑身的战意瞬间消散，整个人的精神都松懈下来。

　　她清澈双眼深情地凝望着何无恨，眼中涌出了一层水雾，薄薄的樱唇轻轻颤抖着。

　　这一刻，她的心情无比复杂，充满了激动、兴奋和思慕。

　　何无恨也眼神温柔的看着她，露出满脸愧疚之色，道：“老婆，对不起，我来晚了！”

　　“不！”沐紫宸摇了摇头，双眼中涌出泪珠，俏脸上却布满了笑容。

　　“夫君，是我不争气，拖累了你，又给你丢脸了。”

　　说罢，她手中的神剑骤然消失，满脸泪痕的扑进何无恨怀里。

　　何无恨张开双臂迎接，将她紧紧拥在怀中。

　　他用手轻轻拍打着沐紫宸的后背，用脸颊摩挲着她的俏脸，微笑着说：“老婆，你没给我丢脸，你已经做的很好了。”

　　“我的老婆就要像我一样有骨气，硬气、霸气！绝不向任何人低头屈服！”

　　“什么狗屁神鹰会、断天城，我今天就让他们全都化成灰烬！”

　　“嗯！”沐紫宸连连点头，眼中的泪水涌出来，双臂也紧紧搂着何无恨的脖子，不肯放开。

　　直到此刻，她仍像是做梦一般，不敢相信夫君真的在身边。

　　她不敢松开手臂，似乎生怕松开了他，他就消失不见了。

　　另一边，君凰也愣住了，浑身的涅槃之火骤然熄灭。

　　她站在高天上，怔怔地望着何无恨，眼神与表情都十分复杂，涌动着浓浓的思念与激动。

　　她甚至忘记了自身的伤势与痛楚，眼中只剩下何无恨一人。

　　这时，何无恨抬头望向她，对她露出一丝温柔的笑意。

　　“君凰，你受苦了。”

　　尽管君凰的心智再怎么坚强刚毅，此刻也被他那温柔的眼神融化，整颗心都软了下来。

　　她眼中也蒙上一层水雾，情不自禁地飞向何无恨，也扑进了他的怀里。

　　几万年来，自从她爱上何无恨那一刻起，从不敢表露自己的感情，始终压在心底深处。

　　而此时此刻，她数万年来伪装的坚强和冷漠，被何无恨一句温柔的话就击穿了。

　　她彻底放下了心中的枷锁和矜持，把头埋在何无恨的胸口，忍不住哭泣起来。

　　何无恨右臂搂着她的腰，轻轻在她额头吻了一下，微笑着道：“君凰，不哭了，别让那些杂碎们看笑话。”

　　君凰和沐紫宸都把头埋进他怀里，异口同声的道：“我们不在乎。”

　　她们不在乎撤掉坚强的外表和伪装，也不在乎被别人看笑话，只在乎何无恨一人。

　　何无恨笑了笑，紧紧搂着紫宸和君凰，满脸温柔的安慰着她们。

　　这一幕，让那十几个领主级高手看傻了眼。

　　他们从断天城里一路追杀蔷薇冒险团，眼看着即将抵达天柱山，就要把沐紫宸和君凰斩杀了。

　　可在这个紧要关头，一个神秘的黑袍青年突然出现，一声怒喝就震退了他们。

　　更让他们目瞪口呆的是，一向冷漠坚强，手段果决的铁血蔷薇，竟然都扑进神秘青年的怀里，不顾形象的哭起来。

　　这简直太离谱了！太不可思议了！

　　他们与蔷薇冒险团打了几千年交道，深知两个团长姐妹花的脾气性格，都是那种就算重伤濒死也绝不服软求饶的狠角色。

　　而现在，她俩竟然当众哭泣，还被那神秘青年左拥右抱着！

　　众人看呆了的同时，脑海中也冒出同样的疑问。

　　这个神秘青年究竟是何方神圣？

　　三分钟过去了，天空中一片寂静。

　　十几个领主高手们，见何无恨三人仍然亲密相拥，一副旁若无人的亲昵姿态，顿时心中怒火升腾。

　　混蛋，你们也太狂妄了，竟然无视了我们！

　　搞什么鬼？你们已经被包围了，马上就要被我们斩杀了，竟然还有心情当众谈情说爱？

　　领头的魁梧大汉忍不住了，声如闷雷的怒喝道：“小子！这是我们神鹰会与蔷薇冒险团的恩怨，你要是不想死，立马滚蛋！”

　　他身后的十几个高手，也都握紧了刀剑神器，浑身勃发出浓浓杀意，准备动手围攻。

　　何无恨正搂着紫宸和君凰，说些俏皮话把她俩逗笑了。

　　突然听到魁梧大汉的怒喝声，他顿时眉头一皱，抬起头来望向那魁梧大汉。

　　“聒噪！”

　　话音落时，一股无形的神魂之力勃发而出，化作利箭瞬间洞穿魁梧大汉的脑门。

　　“嘭！”

　　魁梧大汉的身体瞬间爆炸，化作了漫天血雨，劈头盖脸的浇在旁边几人身上。

　　就连他的神魂也崩碎了，变成十几块碎片，混合着血雨洒落下来。

　　全场皆惊，一片死寂！

　　十几个领主高手们都看呆了，惊骇欲死的瞪大眼睛，发不出一点声音。

　　谁都没看明白，那魁梧大汉是怎么死的。

　　魁梧大汉是他们的堂主，实力最强的高手，竟然诡异的爆体而亡。

　　虽然大家都知道这是黑袍青年干的，但谁都没看到他出手。

　　这才是最恐怖的！

　　十几个高手都吓的浑身颤抖，愣在原地不敢动弹了。

　　他们满腔惊恐的瞪着何无恨，既不敢开口说话，又不敢转身逃跑。

　　紫宸和君凰两人也擦干了眼泪，依偎在何无恨身旁，冷眼看着这一幕。

　　对于魁梧大汉的诡异死亡，她们虽然心中惊讶，但并不觉得奇怪。

　　她们当然能猜到，何无恨的实力已经无比强大了，对付领主级高手完全无需动手。

　　这时，何无恨面无表情的望着那帮高手，开口道：“你们是神鹰会的吧？”

　　“给你们的会长发传讯，让他亲自带着神鹰会所有的高手，到天柱山来领死！”

　　“另外，告诉你们会长，本帝何无恨，是蔷薇团长的夫君。”

　　此言一出，十几个高手顿时被震撼的目瞪口呆，心脏狂跳。

　　他们简直无法相信，这个凭空冒出来的黑袍青年，竟敢挑战神鹰会，还让会中所有高手来领死。

　　这实在太狂妄，太霸道了！

　　众多高手们纵横断天城无数万年，从未见过如此嚣张的人。

　　就算是实力最强的断天城主，也绝不敢放出这等话。

　　不过，有几个高手很聪明，知道惹不起何无恨，便恭敬地鞠躬道：“阁下的话，我们一定带到。”

　　说罢，他们朝旁人使了个眼色，便要转身逃走。

　　正所谓好汉不吃眼前亏，他们惹不起何无恨，只能趁机先逃走再说。

　　至于接下来会长要如何解决黑袍青年，就跟他们无关了。

　　然而，就在那十几个高手转身逃走时，何无恨再次皱了皱眉。

　　“你们只需传讯就够了，你们的命，必须留下。”

　　话音落时，十几个高手的身躯砰然爆炸，化作漫天血雨洒落天空。

　　十五个高手瞬间死光了，而且死的莫名其妙，无比诡异，连神魂都破碎了。

　　沐紫宸和君凰亲眼目睹他们死去，心中充满震撼，还十分痛快、解气。

　　“这帮神鹰会的混蛋，追杀我们好几年了，杀了我们十几个姐妹！”

　　沐紫宸面色肃然的道：“夫君，谢谢你杀了这帮混蛋，替我的姐妹们报了仇！”

　　君凰想了一下，疑惑地问道：“无恨，杀了这些混蛋虽然解气，可你不是让他们给神鹰会长传讯吗？”

　　何无恨用手指摸了摸她的俏脸，嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　“我改注意了，让他们给神鹰会长传讯，只能一次解决掉神鹰会。”

　　“而对付过你们的势力却有很多，我一个都不会放过！所以，我们回断天城，一次解决掉所有人！”

　　就在这时，一道金色流光从北方飞来，快如极光的冲到三人身边。

　　“哈哈哈！紫宸姐姐，你没事真是太好了！”

　　毫无疑问，来者正是小毛球。

　　它满腔激动的冲到沐紫宸身边，钻进沐紫宸怀里，用小爪子搂着她胳膊，亲昵地蹭着。

　　“紫宸姐姐，我和老大都担心死你了，还好你没事，我太开心了。”

　　沐紫宸见到分开几千年的小毛球，也是满腔欢喜，双手捧着它的脑袋揉搓几下，娇笑着道：“小毛球，八千年不见，你还是那么调皮啊，没少被你老大教训吧？”

　　小毛球顿时委屈的抱着沐紫宸的胳膊，哭着诉苦道：“紫宸姐姐，你要给我做主啊，老大经常打骂我，还不给我找母麒麟……”

　　何无恨的脸色立马黑了，没好气的瞪了它一眼，“小混球，我什么时候打骂你了？你别诬陷我啊！”

　　“呜呜呜，紫宸姐姐你看，老大又凶我！”小毛球假装大哭着，躲在沐紫宸怀里只露个脑袋，缩头缩脑的诋毁何无恨。

　　何无恨气的不轻，只想把小混球揍一顿。

　　沐紫宸和君凰被他俩都逗的笑出了声，数千年来紧绷的神经，也真正放松了下来。


第2428章 一个人VS一座城

　　何无恨带着沐紫宸和君凰离开天柱山，准备返回断天城。

　　如今有何无恨在身边，她们就彻底无忧了。

　　虽然她们还不知道，何无恨的实力究竟达到了什么境界。

　　但在她们的心目中，何无恨永远都是强大神秘的。

　　既然他放话要灭掉神鹰会和众多势力，就肯定有那个实力和资格。

　　赶路的途中，何无恨让沐紫宸和君凰进入时之幻境里，给了她们大量的资源，让她们运功疗伤。

　　进入时之幻境后，她俩看到了月灵、小青龙、玄武和黑皇。

　　事到如今，大家都团聚了，她俩也能安心疗伤了。

　　何无恨带着小毛球赶路，不紧不慢的朝断天城飞去。

　　沿途中，何无恨遇到了好几拨凶神恶煞的高手。

　　这些人都得知了蔷薇冒险团逃向天柱山的消息，正赶去天柱山截杀沐紫宸和君凰。

　　毫无疑问，他们遇到何无恨了，下场就只有死。

　　不论对方人数有多少，实力又是什么境界，在何无恨面前都是蝼蚁一般的存在。

　　甚至，何无恨没有亲自动手。

　　蹲在他肩头的小毛球，随手一爪子拍下去，就能拍死一拨高手。

　　它再喷一口圣炎，就把那些高手们的尸体都烧成灰烬。

　　那些高手们根本没弄清楚怎么回事，连求救信号都来不及发出，就化作灰烬尘埃，散落在山脉中。

　　两个小时之后，小毛球沿途秒杀了六拨高手，终于回到了断天城。

　　这一次，何无恨进入断天城之后，大摇大摆地走向蔷薇冒险团的总部，位于北城区的蔷薇别院。

　　这座别院占地三百余里，其中修建了三十多座宫殿，还有许多房屋建筑与花园水榭。

　　这是沐紫宸和君凰奋力打拼，经过千年时间的努力，才打下来的地盘。

　　她们建成蔷薇别院之后，蔷薇冒险团才走上正轨，不断发展壮大。

　　沐紫宸和君凰在这里住了几千年，直到几年前，才被神鹰会逼的撤离，逃到断天城外躲藏。

　　如今，蔷薇别院已经被神鹰会的人占领了。

　　当何无恨走到蔷薇别院的大门口时，门口把守着六个身穿黑色铠甲的战士。

　　他们的铠甲上有一只血色神鹰的徽章，浑身散发着血腥杀气，显然是身经百战的杀戮之士。

　　何无恨面无表情的踏步而来，径直走向别院大门。

　　那六个战士立刻警惕地拔出神剑，厉声呵斥道：“此处是我神鹰会分堂，闲杂人等不得靠近，否则……”

　　还不等他们把话说完，小毛球就挥动毛茸茸的爪子，打出六团金色圣炎。

　　“呼！”

　　六个战士瞬间被圣炎烧成灰烬，连神魂都破碎了，当场死亡。

　　何无恨仍然面无表情，脚步丝毫不停顿的跨过大门，进入到别院中。

　　院子里有十几个精锐战士，听到大门口的动静了，正握着刀剑赶过来。

　　他们刚跟何无恨照面，还没来得及出手进攻，就被小毛球一爪子拍飞了。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声中，十几个战士全都被拍成齑粉，化作黑灰散落在地上。

　　何无恨继续向别院深处走去，目标直指第三重院子的总部大殿。

　　与此同时，驻扎在别院里的神鹰会帮众们，纷纷被打斗声惊动了，都快速赶来拦截何无恨。

　　小毛球懒洋洋的挥动爪子，不断打出一道道金色圣炎，把那些帮众们全都秒杀了。

　　看到院子里的花草树木和建筑，被圣炎点燃了，冒着熊熊火焰，地面也被烧出许多坑洞。

　　何无恨这才开口说话，对小毛球叮嘱道：“这是紫宸的地盘，别弄的乌烟瘴气。”

　　“好的老大。”小毛球点点头，稍微控制了一下圣炎。

　　接下来，别院里冲出来的上百个帮众，都被它的圣炎烧成灰烬，当场惨死。

　　但圣炎没有四处迸溅，只是烧死那些帮众们，没有破坏别院里的房屋建筑和花草树木。

　　两分钟后，何无恨走到了第三重院子的总部大殿，站在了大门外。

　　这时，整个分堂的四百多号人，已经被杀了一半。

　　神鹰会帮众们吓的魂不附体，全都聚集在总部大殿四周，簇拥着他们的主心骨，九鹰堂主和几位执事。

　　九鹰堂主有神尊级实力，几位执事都是领主级高手。

　　这七人都站在大殿门口，手握着神器刀剑，既暴怒又惊恐的看着何无恨。

　　大殿四周有两百多名帮众，把殿前广场围的水泄不通，都满脸畏惧的看着何无恨。

　　九鹰堂主毕竟是神尊强者，面对如此剧变，还能保持沉稳和冷静。

　　他双眼森冷的瞪着何无恨，厉声喝道：“阁下是什么人，为何擅闯我神鹰会分堂，还屠杀了我两百多名兄弟？”

　　“就算你是神尊强者，也不该惹我神鹰会！你死定了！”

　　何无恨不理他，甚至不屑看他一眼，眼神冷漠的环视一周，扫过周围两百多名帮众。

　　只见，何无恨抬起了右手，五指缓缓地收拢，像是捏着什么东西。

　　而四周的两百多名帮众，顿时面色剧变，露出极其痛苦的表情，纷纷用手抱住了脑袋。

　　他们都感觉到，似乎有一只无形的大手，紧握着他们的灵魂，让他们如坠幽冥地府，浑身冒出死亡寒气。

　　无与伦比的恐惧，充斥着他们的心灵和脑海。

　　他们想要竭力挣扎，愤怒咆哮和惨叫，很想摆脱那只无形的大手。

　　但是，他们却像木偶一样站在原地，根本发不出任何声音，也完全动不了。

　　下一刹，何无恨的右手猛地握紧。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　只听到一连串的闷响声爆出，广场四周的两百多名帮众，身体都诡异的爆炸，当场化作了一堆碎渣。

　　两百六十多个神鹰会帮众，就这样诡异的爆体而亡了，连神魂都成了碎片！

　　眨眼间，偌大的殿前广场就变得空荡荡的，只剩下九鹰堂主和几个执事。

　　这七个人瞬间吓傻了，惊骇地瞪大眼睛，无比惊恐的瞪着何无恨，喉咙里发出“咯咯”的声音，身体也剧烈颤抖起来。

　　他们怎么也无法相信，属下两百多个帮众，就这样突然的死了。

　　而且，他们根本没弄清楚，那些帮众们是怎么死的。

　　他们只知道，这肯定是广场上那个黑袍青年干的！

　　九鹰堂主浑身如筛糠般发抖，后背直冒凉气，声音都有些哆嗦的说：“阁下，有事好商量！”

　　“我们神鹰会掌控着半座断天城，就算你实力再强，也不愿跟我们成为死敌，对吧？”

　　“如果本会有什么地方得罪了阁下，还请阁下明说，我这就禀明会长……”

　　九鹰堂主已经被吓破了胆，只想尽快逃离蔷薇别院，把这件事交给会长处理。

　　虽然他有神尊级实力，但他完全看不出何无恨的底细。

　　这无疑说明，对方想杀他也轻而易举，一念之间的事。

　　何无恨眼神冷漠的瞥了他一眼，再次伸出右手，五指收拢狠狠一捏。

　　“嘭嘭嘭！”

　　九鹰堂主和身边的五个执事，也像那些帮众一样，身体诡异地爆炸，变成了一堆碎渣。

　　一个神尊强者，五个领主级高手，就这样不明不白的死了！

　　幸存的最后一个执事，当场被吓的跪在地上，如捣蒜一般的磕头求饶：“前辈，爷爷！求您饶我一命，我不想死啊！”

　　他很清楚，他之所以还活着，是因为何无恨不杀他，饶了他一命。

　　果然，何无恨抬步走向大门口，从他身旁走过，进入了大殿里。

　　“告诉你们会长，我是蔷薇团长的夫君，在这里等着他。”

　　“另外，在断天城内放出消息，告诉那些与蔷薇冒险团有仇的势力，就说我在蔷薇别院等着他们。”

　　随着话音落下，一股无形的力量包裹了那名执事，把他轰飞了出去，跌落在蔷薇别院的大门外。

　　那执事口吐鲜血的爬起来，惊慌失措的逃走了，一秒钟都不敢停留。

　　何无恨进入大殿之后，就坐在上首的宝座上，安静的闭目养神。

　　这张有火玉打造而成的宝座，是沐紫宸坐了几千年的团长宝座。

　　小毛球想了一下，问何无恨：“老大，你让那个杂鱼传出消息，不怕走漏风声吗？毕竟，他亲眼看到你秒杀两百多人啊。”

　　“如果神鹰会和各大势力的人得知消息，猜到你的实力境界了，吓的悄悄逃跑了怎么办？”

　　何无恨斜倚在宝座上，用一个比较舒服的姿势躺着，冷笑着道：“放心吧，神鹰会和各大势力的人一定会来。”

　　“他们没有亲眼见过我，就会心存侥幸，不肯放弃他们在断天城里的基业，肯定会联手围攻我的。”

　　小毛球这才明白，点点头道：“好吧，那我们就在这里等他们自投罗网。”

　　顿了一下，它忽然想到什么，不禁露出狂热的眼神，语气激动的道。

　　“老大，消息放出去之后，整座断天城肯定要沸腾，到时候恐怕整座城的高手和强者都会来杀你。”

　　“嘿嘿，你一个人迎战整座断天城的高手和强者，那种场面想想都让人激动啊！”

　　何无恨仍然闭目养神，嘴角勾起一抹不屑的冷笑。

　　“一座城算什么？为了紫宸和君凰，即便我与整个西方大陆为敌又如何？”


第2429章 滚出来受死

　　短短半天时间，蔷薇冒险团杀回断天城的消息，就传遍了整座城。

　　神鹰会最先得到消息，然后众多二、三流势力也知道了这件事。

　　顿时，整座断天城都沸腾了，大街小巷中都充斥着议论声。

　　各个势力的人都知道了，之前还被追杀的狼狈逃窜，几乎要覆灭的蔷薇冒险团，如今咸鱼大翻身了。

　　一个神秘的人族青年突然出现，自称是蔷薇团长的夫君。

　　此人不但神秘，一身实力也是高深莫测，谁都看不穿深浅。

　　但是，神鹰会的分堂被他一个人挑了，其他各大势力也损失了不少高手。

　　这就导致，各大势力都对他有些忌惮，但更多的则是好奇与愤怒。

　　十几个二流势力和二十多个三流势力，都很想杀了他，彻底摧毁蔷薇冒险团。

　　但这些势力的头目和首领们，都不敢轻举妄动，只能观望神鹰会的反应。

　　毕竟，神鹰会才是断天城的地下龙头，势力最强大深厚。

　　城中某座宫殿内。

　　议事大殿里站满了人，其中有十位神尊强者，二十多名领主级高手。

　　坐在首位上的，是一个面容枯瘦，眼神阴鸷的中年男子，正是神鹰会的会长，血鹰。

　　他面现怒容，浑身涌动着杀气，暴怒的咆哮道：“该死的混蛋！这里是断天城，我神鹰会的地盘！”

　　“他以为自己是什么东西？有点实力就敢如此嚣张？还敢在蔷薇别院等着我们，还想代表蔷薇冒险团解决恩怨？”

　　“哼！本座这就去蔷薇别院，当众全城各个势力的面，把他和蔷薇冒险团都灭掉！”

　　站在血鹰身边不远处的一位紫袍男子，做一副文士打扮，头戴方巾手持折扇。

　　此人是神鹰会的第二强者，也是擅长阴谋诡计的军师。

　　待血鹰说完之后，他立刻点头附和道：“会长此举大善！”

　　“我神鹰会能统治半座断天城，屹立于此百万年不倒，靠的不仅仅是实力底蕴，还有铁血手段建立起的威严！”

　　“一个二流势力也敢挑衅本会，若不将其彻底铲除，其他势力定然会纷纷效仿，如此一来，我神鹰会的威严何在？”

　　“如今，全城各个势力都盯着我们，等着看我们如何解决这件事。本会只有施展雷霆手段，才能震慑他们，让他们都乖乖听令！”

　　军师解释了一番，另外八位堂主和二十多个执事们，这才明白其中的厉害关系，纷纷激动的高呼起来。

　　“会长英明！我愿出战，替会长砍下那个人族小子的脑袋！”

　　“我第六堂愿打先锋，灭掉蔷薇冒险团的余孽，彰显本会威严！”

　　各堂的堂主们纷纷请战，情绪十分高昂，战意勃发。

　　但军师摇了摇折扇，冷笑道：“诸位堂主稍安勿躁，那个人族小子和蔷薇冒险团的余孽，是必须得死的！”

　　“但是，那小子能轻松毁掉第九堂，其实力定然很强，不可小觑。”

　　“为今之计，我们可以先让其他势力先去打头阵，试探那小子的底细……”

　　随后，军师向众人说出了他的想法和计谋。

　　会长血鹰和八位堂主们听了，顿时露出得意的冷笑，连连叫好。

　　“好！军师此计甚妙，好一招借刀杀人，既能除掉那人族小子，又不牺牲我神鹰会的人，太好了！”

　　说罢，会长血鹰就当机立断的下令道：“诸位兄弟们，立刻按照军师的计划去办！”

　　“半个时辰之后，本座带着大家亲自赶往蔷薇别院，我们要亲眼看着，那个人族小子被围攻、虐杀至死！”

　　八位堂主和二十多个执事们立刻领命，纷纷离开大殿执行计划去了。

　　……

　　与此同时，何无恨正在蔷薇别院的大殿里，倚在宝座上闭目养神。

　　小毛球蹲在宝座的扶手上，不时地向大殿外张望，显然有些着急和不耐烦了。

　　见何无恨神色淡然，十分冷静沉着，它不禁问道：“老大，我们都等三个小时了，那些家伙们不会不敢来了吧？”

　　“要不，我亲自去一趟神鹰会，把它们的老巢灭了？”

　　何无恨微微一笑，语气笃定的道：“小毛球，不要着急，那帮人马上就到了。”

　　表面上看起来他在闭目养神，实际上他的神识暗中笼罩着断天城。

　　城中各大势力的一举一动，他都了若指掌。

　　万一各大势力的人，真像小毛球说的那样，根本不敢来复仇，悄悄的逃离断天城。

　　那他就只能亲自出手，将那些人都追杀殆尽。

　　好在，事情正如他所料。

　　约莫两分钟后，他忽然嘴角勾起一抹微笑道：“来了。”

　　随着他的话音落下，蔷薇别院的大门口出，传来“嘭”的一声闷响。

　　两丈多高的厚重大门，被人一脚踹成粉碎，变成碎渣朝四周迸溅。

　　一群人气势汹汹的冲进大门里，手握着刀剑，杀气腾腾的叫嚣着。

　　“蔷薇冒险团的人，赶紧出来受死！”

　　“院子里没人，那帮女人躲到哪里去了？”

　　“给我搜！”

　　这群人足有三十多个，大多都有领主级实力。

　　他们快速穿过了两重院落，冲进了第三重院落中，来到总部大殿的门外。

　　众人立刻看到了大殿里的何无恨，还有他身边的小毛球。

　　整座蔷薇别院里，除了他和小毛球之外，再也没有别人。

　　众人之中走出一位领主高手，显然是某个势力的首领。

　　他双眼紧盯着大殿里的何无恨，语气轻蔑的喝道：“听说蔷薇团长的姘头来了，想替蔷薇冒险团报仇，还敢在蔷薇别院里等着。”

　　“小子，是你吧？你活腻了吗？本座是神刀帮的帮主，赶紧滚过来，让本帮主一刀砍了你的脑袋！”

　　此人的语气和神态都十分嚣张，直把小毛球气的暴怒欲狂。

　　它立刻就蹦起来，下意识的就要冲进院子里，把那帮人全都烧成灰。

　　但是，躺在宝座上闭目养神的何无恨，却开口制止了它。

　　“小毛球，住手。”

　　“这些蝼蚁不过是一帮替死鬼，来试探我们的，不用理他们。”

　　小毛球想了想，便忍着怒气，又坐回到宝座的扶手上。

　　“老大，你的意思是，先让这帮蝼蚁叫嚣一会儿，等神鹰会的人来了，再把他们一起灭了？”

　　何无恨应了一声，“嗯。”

　　小毛球点点头表示明白了，按捺住心中的杀气，不再理会那帮人的叫嚣。

　　果不其然，神刀帮的众人刚开始还很警惕，只是叫骂着，根本不敢真的杀进大殿里。

　　十分钟之后，见何无恨仍然在闭目养神，对他们视若无睹，他们才放松了警惕，且变得越来越嚣张了。

　　神刀帮众们叫嚣的更大声了，一阵又一阵的声浪传出别院，让四周潜伏的人们都听得清清楚楚。

　　于是，又有两拨人先后涌进了蔷薇别院，来到了第三重院子里。

　　这两拨人是天苍派和骷髅冒险团的，加起来足有上百号人，其中领主级高手都有八十多个。

　　众人分成了三拨，站在院子里叫嚣着，肆无忌惮的挑衅着。

　　小毛球气的肺都要炸了，好几次都想冲进院子里，把那一百多号人全都秒杀。

　　但它牢记着何无恨的话，一直忍耐着心中的愤怒和杀意。

　　不知不觉，一刻钟过去了，又有三拨人涌进了蔷薇别院。

　　这三拨人的数量接近两百，也是断天城的二流势力，大多数都是领主高手，其中还有一位神尊强者。

　　总部大殿外的院子，一下子被三百多人挤满了，变得极其喧嚣嘈杂。

　　三百多号高手的叫嚣声汇聚在一起，把整座别院都震的颤抖起来，声浪传遍了方圆百里。

　　见何无恨始终待在大殿里，躺在火玉宝座上闭目养神，各大势力的人都彻底消除了警惕，嚣张到了极点。

　　就在这个时候，别院大门口突然传来一道高呼声。

　　“神鹰会，血鹰会长驾到！”

　　院子里的三百多号人，立刻就安静下来，齐刷刷地扭头望向后方。

　　片刻之后，一身血色长袍的血鹰，领着三十多名高手和强者，在众人的簇拥之下，走进了第三重院落。

　　血鹰身边跟着军师，身后是八位堂主和二十多名执事。

　　这群人所到之处，各大势力的人纷纷后退避让，还整齐划一的弯腰行礼。

　　“恭迎血鹰会长！”

　　血鹰微微颔首，示意众人免礼，跨步走到了院子正中，双眼凝望着大殿里的何无恨。

　　他嘴角勾起一抹冷笑，语气轻蔑的道：“呵呵，之前本座听说，蔷薇团长的夫君来了，就在蔷薇别院里，等着本座与各大势力的首领们，在此解决恩怨。”

　　“本座原本以为，你或许是个人物，若是真心实意的道歉求和，再乖乖交出蔷薇冒险团的所有资源宝物，本座或许能答应你。”

　　“只是本座没想到，竟然高看了你！你既没有道歉求和的表示，也不是什么实力通天的强者，还敢在本座面前装高深？”

　　说到这里，血鹰停顿了一下，然后中气十足，无比霸道的怒喝一声。

　　“小子，还愣着干什么？滚出来受死！”


第2430章 喊祖宗都没用

　　血鹰的声音无比霸气，且蕴含着极其强大的镇魂之力。

　　院子里的三百多名高手，只是被一丝镇魂之力波及，就吓的面色苍白，心脏狂跳。

　　他们都能想象到，大殿里的那个人族青年，承受着全部的镇魂之力，肯定要被震的神魂颤抖，惊恐欲绝。

　　众人都悄悄抬起头，望向大殿里的何无恨，心里暗暗猜想着，那小子肯定被吓破了胆。

　　下一刻，他就会惊恐狼狈的逃出大殿，像丧家之犬般冲进院子里，跪在血鹰会长面前磕头求饶！

　　然而，众人都没有想到，何无恨竟然毫无反应，一点畏惧和惊恐的反应都没有。

　　他缓缓睁开眼睛，慢条斯理的坐了起来。

　　他竟然大马金刀的坐在宝座上，眼神冷漠的扫过院子里的众人。

　　“人终于到齐了。”

　　他似是自言自语的呢喃一句，脸上才露出了满意的笑容。

　　看到这一幕，血鹰和院子里的三百多人都愣住了，有些莫名其妙。

　　那小子被吓傻了吗？

　　血鹰会长率领八位神尊堂主都亲自来了，他竟然一点都不害怕？

　　院子里有六七家势力，三百多号高手，一人一口唾沫都能淹死他了，他竟然不放在心上？

　　人终于到齐了？这是什么意思？

　　他竟然露出了满意的笑容，他到底在满意什么？

　　众人都有些摸不着头脑，用看傻子的眼神看向何无恨。

　　何无恨站了起来，缓缓踱步走出大殿，来到了大门口。

　　小毛球紧跟在他身边，蹲在他的肩头，双眼紧盯着血鹰，露出浓浓的怜悯与戏谑之色。

　　这时，何无恨终于看了血鹰一眼，开口说话了。

　　“本帝传出消息让你们过来，只是想把你们聚在一起，方便本帝一次性解决。”

　　“至于道歉求和？呵呵……别做梦了孩子，下辈子也不可能！”

　　随着他的话音落下，血鹰和众多强者们顿时面色狂变，双眼中露出浓浓的愤怒之色。

　　院子里的三百多号高手们，也都是一片哗然，全都愤怒的咒骂起来。

　　有神鹰会的十位强者在场，他们的胆子也大了好几倍，叫骂的声音都无比洪亮。

　　何无恨对着一切都视若无睹，只是居高临下的看着血鹰，眼神中充满戏谑。

　　小毛球早就憋了一肚子怒火和杀气。

　　此刻它得到何无恨的授意，终于释放出心中的愤怒与杀意，悍然出手了。

　　“焚天之怒！”

　　它陡然低喝一声，张嘴喷出了铺天盖地的金色圣炎，笼罩住整座院子。

　　“唰！”

　　方圆百丈的院子，瞬间就被金色光幕笼罩了，没有一丝缝隙。

　　金灿灿的圣炎洒落在院子里，立刻就把三百多人的身躯点燃了。

　　众人正在咒骂叫嚣着，还没能反应过来，就被从天而降的圣炎烧成了灰烬。

　　不止他们的肉身被毁了，就连他们的神魂，也被烧成了尘埃，散落在院子里。

　　眨眼间，拥挤的院子就变得空荡荡的，三百多人凭空消失，变成了满地的黑灰。

　　院子里瞬间安静了下来，变得死一般寂静。

　　当然，被瞬间烧死的都是领主高手，以及领主级以下的人。

　　还有十一个神尊强者幸存了下来，其中有血鹰、神鹰会军师、八位堂主和某个二流势力的首领。

　　尽管他们没有被圣炎当场烧死，但也是浑身焦黑如碳，冒着袅袅黑烟。

　　在圣炎降临那一刻，他们都惊骇欲死，下意识的爆发全力抵挡，并动用了最强大的神器底牌。

　　但是，不论多么强大的极品神器，都被圣炎烧成了灰烬。

　　他们的护体神力和各种神术，在圣炎下也是形同虚设。

　　即便众人被烧的漆黑如碳，撕心裂肺的剧痛让他们几乎发狂。

　　但他们却出奇的安静，根本不敢发出半点声音！

　　众人都被吓傻了！

　　他们全都不可置信的看着小毛球，浑身簌簌发抖着，已经惊恐到了极点。

　　良久之后，众人才从惊骇中回过神来，立刻发出了歇斯底里的咆哮和惊呼。

　　“这怎么可能？！”

　　“三百多人，全都是领主级的高手啊！竟然全被一道神火烧成了灰烬？！”

　　“太恐怖了！那是什么神兽？为何有如此恐怖的神兽？”

　　血鹰和十位神尊强者都看出来了，小毛球是顶尖的神兽，实力强大的恐怖。

　　就算他们有神尊级实力，在那头金色小兽面前，也是不堪一击的！

　　于是，某个二流势力的首领，当场就被吓的崩溃了。

　　他“噗通”一声跪在地上，声音嘶哑的哭喊道：“前辈，小的知错了！”

　　“小的与蔷薇冒险团只是有些小过节，没有血海深仇，小的只是受神鹰会指使，请前辈饶我一命……”

　　然而，他的话还没说完，何无恨便皱了皱眉头，屈指一弹，打出一道金光。

　　“嘭！”

　　金光如剑，瞬间洞穿了那人的脑门，将其脑海里的神魂也轰成粉碎。

　　此人瞬间毙命，焦黑如碳的尸体缓缓倒下，扑在地上没了声息。

　　“以前的过节和恩怨可以忽略，但是今天踏进这座别院的人，全都得死！”

　　何无恨面无表情，声音冷漠的道了一句。

　　血鹰、军师和八位堂主们，顿时身躯巨震，双眼中露出了浓浓的绝望之色。

　　他们亲眼目睹那个首领被何无恨一指秒杀，当然明白他的实力非常恐怖，肯定超越神尊级，达到了神帝级。

　　可是，就算明知必死无疑，就算心里充满了绝望，众人谁又想死？

　　院子里寂静了半分钟，有三个堂主终于忍不住心中的恐惧，纷纷跪倒在地，“嘭嘭嘭”的朝何无恨磕头求饶。

　　“前辈大人大量，我们只是奉命行事，饶我们一条狗命吧！”

　　“前辈，是我们有眼无珠，不该对付蔷薇冒险团！可这都是血鹰会长指使我们干的！”

　　“前辈，我们有错，随便您怎么处罚，但求您念在我们修行不易的份上，饶我们不死！”

　　看到三个堂主这般姿态，血鹰顿时又羞又怒，气的差点吐血。

　　他还没跪地求饶呢，这三个堂主为了活命，竟然就这样背叛了他。

　　何无恨的表情与眼神依旧冷漠，再次挥手打出三道金光。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三道金光洞穿三个堂主的脑门，击溃了他们的神魂，让他们瞬间毙命。

　　仅剩的五个堂主和军师，亲眼看到三位堂主被秒杀，顿时被吓的魂不附体，快要疯了。

　　军师状若疯狂的挥舞折扇，张牙舞爪的扑向何无恨，声音凄厉的呼喊着：“兄弟们，反正横竖都是死，咱们跟他拼了！”

　　“自爆！我们就算是死，也要拉上他垫背！”

　　那五个堂主连忙跟上军师，也悍不畏死的扑向何无恨。

　　他们的身躯剧烈鼓荡着，神魂力量也疯狂爆发，要当场自爆炸死何无恨。

　　然而，军师和五位堂主刚扑到何无恨面前，就被何无恨甩手一巴掌全部扇飞了。

　　一道金色掌影，瞬间拍中了军师和五位堂主的脑袋。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声中，军师和五位堂主都被拍得粉身碎骨，变成漫天碎肉渣滓，洒落在院子里。

　　而且，他们的神魂也被震碎了，变成了上百块神魂碎片，散落在地上。

　　浓浓的血腥气散发出来，令整座院子如同修罗地狱一般。

　　唯一还活着的血鹰，已经彻底被吓疯了，眼神都变得混乱起来。

　　可即便神智混乱了，他依然不想死，心中的求生意志还更加强烈了。

　　“不！你不能杀我，我是神鹰会长，我统治着半座断天城，城主都与我称兄道弟！”

　　他状若疯狂的摇晃脑袋，一步步朝后退去，还对何无恨喝道：“对！你不能杀我，否则断天城主会杀了你，为我报仇！”

　　何无恨站在大门口的屋檐下，满脸冷笑的看着他，语气轻蔑的道：“血鹰，本帝杀神尊如杀鸡，你觉得断天城主救得了你吗？”

　　“若是断天城主敢来，本帝不介意拧断他的脖子。”

　　血鹰身躯一僵，顿时愣住了。

　　“是啊，军师和堂主们，都被你随手秒杀了……”

　　血鹰失魂落魄的呢喃着，像疯子一样自言自语。

　　“你不是神尊级，你是神帝级……对！你是神帝强者，你一定是神帝！”

　　他彻底明白了，也确定了何无恨的实力境界。

　　所以，他心中再也没有一点侥幸，立刻就跪了下来。

　　“噗通！”

　　血鹰跪在院子里，脑袋狠狠磕在地上，把地面都磕出几道裂缝和深坑，磕的嘭嘭作响。

　　“前辈……哦不，义父！”

　　“求您饶我一命，我愿认您做义父，从此以后像儿子一样孝敬您，并把神鹰会的势力和半座断天城，全部都交给您！”

　　小毛球顿时愣住了，满脸鄙夷的摇头道：“这老东西真不要脸，为了活命真是什么事都做得出来啊。”

　　它心想着，像血鹰这般能屈能伸的做法，难道就是他的生存之道？

　　它下意识的扭头望向何无恨，想看他如何处置。

　　只见，何无恨眼神鄙夷的看着血鹰，满脸嫌弃地骂道：“滚你娘的！老子可没你这么丑的废物儿子！”

　　“别说你喊义父，就算你喊祖宗都没用！你必须得死！”

　　话音落时，他抬手一巴掌扇了过去。

　　“嘭！”

　　血鹰当场爆炸，崩碎成了满地碎渣，死翘翘了。


第2431章 让城主府陪葬

　　几分钟之前，蔷薇别院里还人满为患。

　　来自各大势力的三百多号高手们，在别院里肆意叫嚣狂笑着。

　　而现在，所有人都被秒杀，化作了地上的灰烬与尘埃。

　　蔷薇别院里彻底安静下来，又只有何无恨与小毛球了。

　　何无恨挥手打出了一道金光，把院子里的满地黑灰和碎肉渣滓都扫空，然后脚踏天空飞出了别院。

　　小毛球连忙跟上，疑惑地问道：“老大，我们去哪？不要蔷薇别院了吗？那是紫宸姐姐的心血啊。”

　　何无恨一边朝城中方向飞去，嘴角还露出一抹意味深长的笑意。

　　“区区一座蔷薇别院算什么？我要的可不止是这些，而是……整座断天城。”

　　小毛球这才露出恍然大悟的表情，笑着道：“嗯，这还差不多！以老大如今的实力境界，区区一座断天城还不是手到擒来？”

　　“不过，老大你之前连邪皇的邪影殿都不要，那可是一百六十八座主城啊，你怎么会看得上断天城呢？”

　　何无恨的心情很好，耐心的解释道：“虽然邪影殿是一方霸主，掌控了一百多座主城，但我不愿浪费时间去管理，得到邪影殿的资源宝物就够了。”

　　“至于断天城，我也只是暂时拿来用用，待时机成熟之后，我们就会离开这里。”

　　“天神大陆，才是我们最终的目标！”

　　一边说着，他来到了断天城中央，降落在一座气势磅礴，豪华庄严的宫殿之中。

　　这座高达三千丈，金碧辉煌的巨大宫殿，正是断天城的城主府。

　　宫殿四周还有几十座普通宫殿和房屋，围成一圈拱卫着城主府，更衬托出城主府的雄伟不凡。

　　原本，城主府是断天城里最神圣的地方，普通人根本不敢靠近。

　　就算有领主级高手想闯入城主府，也是绝对不可能的，还没靠近城主府就会被阻拦和截杀。

　　毕竟，城主府四周的宫殿房屋里，居住着城主府的几千名护卫和许多高手。

　　何无恨从天空中飞来，直接就降临在城主府的大门前。

　　以至于，当他旁若无人的走向大门时，宫殿四周巡逻的护卫们才发现他，立刻赶了过来。

　　“何人竟敢擅闯城主府？”

　　“站住！不然格杀勿论！”

　　十几个护卫握着刀剑飞来，气势汹汹的扑向何无恨。

　　何无恨完全无视了他们，不疾不徐的抬步走向宫殿大门。

　　蹲在他肩头的小毛球，漫不经心的挥了挥爪子，打出几道金色圣炎，就把那些护卫都秒杀了。

　　宫殿大门口也有十几个护卫，正杀气腾腾的扑过来。

　　看到小毛球轻易秒杀那些护卫，他们当场就吓傻了，发出惊恐和愤怒的叫声。

　　小毛球再次挥爪打出几道金光，这些护卫也被秒杀，化作了灰烬。

　　与此同时，何无恨跨过大门进入城主府，直接走向第二重院落里的大殿。

　　那里是城主平日处理公务，以及议事的地方。

　　很快，城主府内的许多护卫们，也闻声赶过来，前赴后继的发动进攻，要截杀何无恨。

　　小毛球三两下就把那些护卫解决了，直把后面赶来的护卫们吓得半死，再也不敢轻举妄动。

　　两分钟后，当何无恨走到议事大殿的门口时，城主和众多强者都被惊动了。

　　“唰唰唰！”

　　十几道耀眼的神光，从城主府深处飞出来，纷纷落在议事大殿门口，拦住了何无恨的去路。

　　四面八方也有更多的护卫赶来，不一会儿就聚集了五百多名护卫，把殿前广场围的水泄不通。

　　何无恨傲然立于殿前广场上，无视了周围的护卫，面色平静的望向那十几名强者。

　　为首的是个中年男子，穿着白色长袍，面若冠玉，剑眉星目，是个风流倜傥的美男子。

　　此人就是断天城的城主，藏墨。

　　虽然藏墨看起来温文尔雅，但他却是货真价实的半步神帝强者，一身实力傲视整座断天城。

　　并且，藏墨表面看似君子，实则心狠手辣、卑鄙阴险到极点。

　　若非如此，他又怎能掌控这座势力混杂，凶险混乱的断天城？

　　在藏墨的身后，十二位神尊强者一字排开，面色森冷，眼含杀机的盯着何无恨。

　　尽管这些人有老有少，有男有女，外形相貌各不相同。

　　但他们都是藏墨麾下的左膀右臂，城主府的中流砥柱，个个都是满手血腥的刽子手。

　　藏墨盯着何无恨打量几眼，不禁皱起眉头，眼底闪过一抹凝重之色。

　　“若是本座没猜错的话，阁下便是蔷薇冒险团的靠山吧？”

　　何无恨面无表情的道：“不错。”

　　藏墨的表情愈发凝重了，语气肃然的道：“不知阁下是何方神圣，来自哪里？”

　　“似你这般实力，能轻易杀了神鹰会众多强者，还铲除了各大势力的三百多名高手，应该不是无名之辈。”

　　听到这里，何无恨不禁瞥了他一眼，嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　“呵呵，我才刚刚解决了一帮杂碎，藏墨城主就知道了，消息很灵通嘛。”

　　“至于我的名讳，你暂时还不配知道。”

　　此言一出，藏墨身后的十二名强者勃然变色，都露出浓浓的愤怒与杀意。

　　藏墨却不动声色，丝毫不敢表露出愤怒和杀意。

　　他的脸色更加阴沉了，声音低沉地问道：“本座承认，阁下的实力很强，甚至不在本座之下。”

　　“神鹰会和各大势力与蔷薇冒险团有仇怨，阁下为蔷薇冒险团报仇雪恨，这无可厚非。”

　　“但是，我城主府与蔷薇冒险团无冤无仇，阁下擅闯城主府，不知所为何事？”

　　何无恨嘴角勾起一抹笑意，语气玩味的道：“无冤无仇么？”

　　“若不是城主府暗中支持神鹰会，神鹰会怎敢肆无忌惮的摧毁蔷薇冒险团？”

　　“城主府的人，于千年之前掳走了蔷薇冒险团的八个姐妹，将她们作为炉鼎来练魔功，难道这不是血海深仇么？”

　　藏墨额头的青筋跳动几下，袍袖中的双拳也暗暗握紧了，却无法开口辩解。

　　因为，这些本就是事实。

　　他深呼吸一口气，强忍着心中的怒意和杀意，沉声喝问道：“那阁下闯入我城主府，到底想做什么？”

　　“难道，阁下还想为蔷薇冒险团复仇，与我城主府开战？”

　　何无恨顿时露出一抹轻蔑的冷笑，摇摇头道：“你错了，不是开战，而是灭了你们！”

　　“神鹰会已经被灭了，城主府作为神鹰会的盟友，难道不该陪葬吗？”

　　听到这句话，藏墨的双眼中爆闪出精芒，浑身勃发出冲天的杀气。

　　一直忍着怒火的十二个神尊强者，再也按捺不住杀气，纷纷暴怒的咆哮起来。

　　“好狂妄的小子！”

　　“如此大言不惭，真是不知死活！”

　　“就算你能摧毁神鹰会又如何？敢与我们城主府作对，下场只有死！”

　　“小杂碎，爷爷现在就屠了你！”

　　藏墨也不再伪装，终于露出了狰狞凶恶的真面目，眼神怨毒的冷笑道：“呵呵呵，小子，你这是自寻死路！”

　　“本座刚才得到消息，还正在大殿里与大家商议如何对付你。既然你自投罗网了，那今天就死在这里吧！”

　　随着他的话音落下，他身后的十二个神尊强者们，顿时都扑向何无恨，展开了围攻。

　　十二位神尊强者，浑身都闪烁着耀眼的神光，爆发出强大的神力和法则波动。

　　他们分散开来，从四面八方展开围攻，施展的神术笼罩了整座广场，犹如滔天洪水朝何无恨倾泻下来。

　　眼看着，何无恨立刻就要被漫天神术淹没了。

　　他却依旧无动于衷，面色冷漠的看着藏墨，完全无视了那十二个强者的攻击。

　　下一刹，小毛球陡然张开大嘴，喷出了一道遮天蔽日的金色圣炎。

　　“焚天之怒！”

　　金色圣炎瞬间爆发开来，犹如天幕般铺满整个广场。

　　众多强者们施展的神术，一遇到那金色圣炎，瞬间就崩溃碎裂了。

　　漫天圣炎的威力却丝毫不减，瞬间淹没了十二位神尊强者。

　　“啊啊啊！”

　　顿时，十二位强者都被圣炎点燃，浑身冒出熊熊大火，发出痛不欲生的惨叫。

　　无论他们有什么神器装备和底牌绝学，在圣炎的焚烧下都是无用的。

　　转眼间，十二位神尊强者都被烧成焦炭，从天空中跌落下来，“噗通噗通”的砸在广场上，好似下饺子般。

　　他们浑身都被金色圣炎包裹着，在地上打滚惨叫了半分钟，就都变成了一蓬黑灰，当场死了。

　　藏墨亲眼目睹十二位强者被烧成灰烬，连神魂都被烧成黑灰，顿时眼皮狂跳，浑身都剧烈颤抖起来。

　　无与伦比的恐惧，充斥着他的心灵和神魂，让他的脸色变得苍白如纸，浑身直冒冷汗。

　　太恐怖了！

　　这是何等霸道强大的火焰？

　　那个人族青年还未动手，只是他的宠物出手而已，就一招秒杀了十二个神尊强者。

　　那么，他的实力境界，达到了何其恐怖的程度？

　　之前藏墨得知神鹰会强者全部被杀的消息，只以为对方的实力与他相当，肯定是半步神帝级。

　　现在他才发现他错了，错的太离谱了。

　　半步神帝级？

　　人家分明是真正的神帝啊！


第2432章 凝聚神格

　　殿前广场上一片死寂。

　　藏墨麾下的十二个神尊强者死了，广场四周的几百个护卫们，也在漫天圣炎中化为了灰烬。

　　只剩下藏墨一个人还活着，惊恐绝望的站在大门前。

　　他呆若木鸡的怔立了半分钟，满腔恐惧的神魂才逐渐冷静下来。

　　他缓缓低下头，双腿弯曲着跪在地上，俯首求饶了。

　　“我城主府认输！”

　　“请阁下网开一面，饶我一条小命，我定将城主之位拱手相让，并全力帮阁下管理断天城……”

　　虽然，跪地求饶很屈辱，交出城主之位甘当对方的奴仆，更像杀了他一样的难受。

　　但是为了活下去，藏墨只能强忍屈辱和悲愤，放弃尊严和骨气。

　　跪下的那一刻，他心里暗暗想着：“在这强者为尊的乱世，向强者臣服并不屈辱。”

　　“今日我是半步神帝，而他是真正的神帝强者，所以我跪下求饶，忍辱偷生。”

　　“待得他日我进阶神帝级，必将百倍奉还今日的仇恨和耻辱！”

　　然而，看到藏墨跪地求饶，并让出城主之位时，何无恨脸上露出了浓浓的不屑。

　　“对你而言，让出断天城的城主之位，是莫大的耻辱和妥协。其实，就算一百座断天城加起来，在本帝眼中也是屁都不如。”

　　“本帝若想要地盘，便是整个西方大陆都唾手可得！”

　　藏墨依旧跪在地上，把脑袋埋在双臂间，身躯颤抖了起来，不敢抬头。

　　他大概已经猜到了对方的想法，也料到了自己的结局。

　　果然，何无恨又继续说道：“你刚才没看到，有个叫血鹰的家伙跪在本帝面前，头都磕出血了，非要认本帝做义父。”

　　“不过，本帝从不收义子，也不要俘虏。”

　　说罢，他大手一挥，打出一道七彩神光，化作巨剑斩向藏墨。

　　藏墨自知求饶无用，便彻底疯狂了。

　　“哈哈哈哈……既然你不肯接受本座投降，那就一起去死吧！”

　　“本座就算是死，也决不让你好受！”

　　藏墨状若疯狂的大笑着，衣袍和满头长发猎猎飞舞，浑身勃发出冲天而起的七彩神光。

　　他整个人都像气球一样膨胀了，竟是要发动自爆，与何无恨同归于尽。

　　就算他的自爆杀不掉何无恨，能将何无恨重创，他也知足了。

　　何无恨似是早就料到他会自爆，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“呵呵，你对神帝的力量真是一无所知啊！”

　　与此同时，那道七彩神光凝聚的巨剑，轰然击中了藏墨。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响声中，藏墨的身躯当场爆炸，被巨剑轰成了漫天碎块，好似血雨般洒落在广场上。

　　半步神帝级的藏墨，竟被何无恨一剑秒杀了。

　　就算是他临死前的自爆，也扛不住何无恨的一剑。

　　这就是半步神帝和真神帝的差距！

　　良久之后，回荡在天地间的巨响声才逐渐消散。

　　城主府内变得寂静无声。

　　从四面八方赶来的城主府护卫，还有诸多执事和高手们，亲眼目睹藏墨被杀，全都当场石化了。

　　两分钟过去了，那些护卫和执事高手们才回过神来。

　　他们都惊恐到极点，根本不敢逃跑，“哗啦啦”的跪倒了一片，全都朝何无恨山呼道：“恭迎新城主！”

　　“参见城主大人！”

　　如海啸般的呼声持续很久才消散。

　　很快，城主藏墨和十二强者被杀的消息，就像风一样传遍了整座断天城。

　　断天城里的数千万子民，还未从神鹰会和各大势力被灭的消息中清醒过来，又被城主府被灭的消息惊呆了。

　　顿时间，断天城内一片哗然，产生了巨大的混乱。

　　不过，短短半天后，何无恨就接管了城主之位。

　　他略施小计，就控制住了城主府残留的诸多管事和官员，让他们效忠于自己。

　　何无恨颁布了一系列的命令，制定了几个计划，很快就稳定了断天城的局势。

　　不知不觉，三天时间过去了，断天城逐渐恢复平静。

　　何无恨一直住在城主府中，见城内的局势稳定了，这才进入通天塔的时之幻境里。

　　此时，沐紫宸和君凰的伤势已经稳定下来，并在小青龙的治疗下恢复了大半。

　　见到了何无恨，她俩连忙赶到他面前，满脸关切的询问他情况如何。

　　“无恨，你没事吧？有没有受伤？”

　　“神鹰会的人逃了吗？我们的蔷薇别院夺回来没有？”

　　何无恨微微一笑，没有解释什么。

　　“来吧，跟我去看看。”

　　他带着沐紫宸和君凰离开时之幻境，回到城主府的书房中。

　　两人疑惑的打量着书房，没认出这是哪里。

　　不过，她俩释放神识笼罩方圆万里，看清楚四周的环境之后，立刻就惊呆了。

　　“这……这竟然是城主府？真的是城主府？”

　　“天呐！无恨你竟然占领了城主府？”

　　沐紫宸和君凰都无比震惊，简直不敢相信这一切。

　　“城主府里可是有十二个神尊强者啊！还有城主藏墨，更是实力强大，深不可测！”

　　“无恨，你竟然打败了藏墨，占领了城主府？你是怎么做到的？”

　　何无恨这才微笑着道：“藏墨和他手下的十二个神尊，全都被我杀了。”

　　两女再次发出惊呼声，被震惊的心跳加速，望向何无恨的眼神充满了不可思议。

　　她们在断天城里生活了几千年，一直艰难的挣扎求存。

　　对她们而言，神鹰会已经是难以匹敌的高山了，城主府更是高不可攀，绝对惹不起的庞然大物。

　　可是现在，不但神鹰会被何无恨灭了，就连城主府也被他摧毁了。

　　整座断天城竟然落入了他的手中，他眨眼间就变成了断天城主。

　　小毛球见沐紫宸和君凰满腔激动，便忍不住解释道：“紫宸姐姐，其实这对老大来说，没什么大不了的！”

　　“别说区区断天城了，之前老大随手灭了个邪影殿，连邪影殿麾下的一百多座主城都没要呢，那些主城都比断天城繁荣强大。”

　　沐紫宸和君凰再次瞪大眼睛，双目中连连闪烁精光，几乎快要被震撼的麻木了。

　　“为什么？无恨的实力，竟然达到了如此境界吗？”

　　“无恨竟然有如此恐怖的能耐？岂不是如同天神一般？”

　　小毛球摇了摇头，咂咂嘴道：“天神倒不至于，不过老大现在是神帝级强者，在整个琳琅天都能横着走了。”

　　说罢，它还很得意的拍了拍胸脯，献宝似的对沐紫宸说：“紫宸姐姐，我也是神帝了哦！”

　　“虽然我比老大晚了几百年达到神帝，但我一点不比老大弱。”

　　沐紫宸已经被震撼的目瞪口呆，好一会儿才回过神来。

　　她满腔欢喜的抱着小毛球，使劲揉搓它的小脑袋，兴奋的道：“真不敢相信啊，无恨进阶神帝了，连小毛球你也成神帝了！”

　　“你们两个家伙真是天赋强大的变态啊！”

　　“大家同样来到琳琅世界几千年，你们都是神帝了，连月灵、青龙和玄武都成神尊了，我和君凰却还没达到神尊级。”

　　“哎，我和君凰又拖你们后腿了……”

　　见沐紫宸和君凰有些沮丧，心里还有些惭愧，何无恨连忙将她俩搂入怀中，柔声安慰着。

　　“你们俩也别泄气，他们能那么快达到神尊级，是因为他们所处的环境比较稳定，能在宗门里安心修炼，有很多资源可用。”

　　“你们俩是最坚强的，靠自己的实力打拼奋斗，这是最难能可贵的。”

　　“而且，如今我们大家都团聚了，我也有无穷无尽的财富和资源，你们可以无忧无虑的安心修炼，很快也能达到神尊级。”

　　听何无恨这么一说，沐紫宸和君凰心里才好受些。

　　毕竟，她俩的天赋资质不比月灵、青龙和玄武差。

　　只是她们白手起家创建蔷薇冒险团，一直处于厮杀和危险中，没法长时间闭关修炼罢了。

　　如今，何无恨占领了断天城，又拥有无穷无尽的资源，她俩总算有了稳定安全的修炼环境。

　　她俩都暗暗下定决心，一定要刻苦修炼，争取早日赶上大家的脚步。

　　接下来，何无恨与紫宸和君凰相伴了几天，便让她俩进入时之幻境里闭关去了。

　　何无恨亲手为她们每人搭建一座修炼神阵，并给她们每人五十亿的修炼资源，让她们安心的闭关苦修。

　　半年以后，断天城彻底平静下来，一切都恢复正常有序了。

　　何无恨这才进入混沌空间里，开始闭关修炼了。

　　他拿出了千绝的神格碎片，动用吞噬神术炼化碎片，汲取其中的磅礴神力，凝聚自己的神格。

　　遇到千绝、封魂和邪皇之前，他一直没摸索出神格的修炼方法。

　　而现在，他花费十年时间，把千绝的神魂记忆炼化掉，便知道了凝聚神格和神纹的方法。

　　不知不觉，六千年时间过去了，他终于成功凝聚出了神格。

　　只不过，让他感到诧异的是，千绝、封魂和邪皇的神格都是菱形的七彩晶石。

　　他的神格却是一块圆形晶石，不但形状与别的神帝不同，连颜色也是暗金色的！


第2433章 独一无二的神格

　　神格凝聚成功以后，何无恨暂停了修炼。

　　他心念一动，便操纵神格飞出脑海，悬浮在他面前。

　　望着这颗形状和颜色都很奇特的神格，何无恨有些不淡定了。

　　“怎么会这样？”

　　“为什么我的神格是暗金色的圆形晶石，跟其他神帝的神格不一样？”

　　“难道我修炼出了岔子？靠，这颗神格里有我的神魂，毕生的神力和十八种法则，千万别出问题啊！”

　　现如今，神格就是他的力量源泉，也是他的性命！

　　一旦神格存在某些问题或缺陷，那他这辈子的苦修就毁于一旦，甚至还可能丢掉小命。

　　何无恨心里有些忐忑，连忙拿出封魂和邪皇的神格碎片，仔细观察着。

　　半个时辰后，通过仔细观察对比，他得出了一个结论。

　　“我的神格虽然奇特，但是蕴含的力量，却比封魂的神格强大好几倍，几乎与邪皇的神格相当了！”

　　“难道说，我才刚凝聚神格，实力就跟当初的邪皇一样了吗？”

　　这个结果让何无恨有些震惊，觉得很不可思议。

　　他才刚凝聚神格，还没凝聚一道神纹，实力就跟七纹层次的邪皇一样了。

　　如果他凝聚七道神纹了，那实力得强大到什么地步？

　　何无恨隐隐觉得，他的奇特神格非比寻常，远超普通神帝的神格。

　　而且，他仔细检查了自己的神格，发现圆形神格的构造，似乎比菱形神格更加坚固，容纳的神力也更多！

　　他又反复试验了好几次，动用神格全力以赴的施展神术，直指把神力耗空。

　　结果，他的神格依旧稳固如初，没有任何不良反应和问题出现。

　　何无恨这才稍微安心，总算松了口气。

　　“看来，我能凝练出奇特的神格，是福不是祸啊。”

　　“不过，我还是问一下娃娃，确定没问题了才能真正放心。”

　　他用神念呼唤天神娃娃，询问她关于神格的问题。

　　天神娃娃于多年前修复了五帝神旗，如今正在修复黑皇的八荒神枪，过了一会儿才开口说话。

　　“主人，您的神格的确奇特，不过您不必担心，这不是坏事。”

　　“相反的，您是古往今来第一个拥有这种奇特神格的人。”

　　何无恨心跳有些加速，不可置信的追问道：“古往今来第一个？难道这诸天万界，只有我的神格是这样吗？”

　　天神娃娃笑着道：“是啊，谁让您是古往今来第一天才呢！不但肉身的潜力开发到极致，连神魂的潜力也达到了极致。”

　　何无恨顿时想起来了。

　　当年他强化肉身资质九十九次，将肉身资质提升到极致。

　　后来他又强化神魂九十九次，同样把神魂资质也提升到了极限。

　　经天神娃娃的提醒和解释，他才恍然大悟，总算彻底安心了。

　　“原来如此！这样我就放心了。”

　　天神娃娃微笑着道：“嗯，主人您就安心修炼吧，等您什么时候达到天神境了，娃娃会给您一个大惊喜哦！”

　　何无恨顿时双眼精亮，流露出期待的眼神。

　　“什么惊喜？难道是很强大的升级奖励？”

　　天神娃娃故意卖了个关子，笑着道：“升级奖励当然丰厚了，不过娃娃给您的惊喜可不止这些。”

　　“还有什么？”何无恨追问道。

　　“嘻嘻，暂时不能告诉你，到时候您就知道了。”天神娃娃俏皮的笑了笑，就此沉默不说话了。

　　何无恨又问了两句，见她始终不回应，只能把疑惑压在心头，继续闭关修炼。

　　他开始炼化封魂的神格碎片，汲取其中的神力，准备凝聚神纹。

　　在开始修炼之前，他已经做好了心理准备。

　　他知道，凝聚神纹比掌控法则更艰难，修炼时间也更长。

　　强如邪皇，凝练七道神纹也用了近两百万年时间，每凝练一道神纹要用二十多万年。

　　何无恨心里盘算着，以他的天赋资质，消耗的时间至少比邪皇少一半。

　　邪皇用两百万年凝练七道神纹，他最多只需百万年时间即可！

　　“我在混沌空间里修炼百万年，琳琅天才过去五千年。这五千年里，断天城不会再发生什么变故，我就在这里安心闭关吧。”

　　怀着这样的念头和打算，何无恨开始凝聚神纹了。

　　本着从易到难的原则，他决定先从五行法则开始。

　　当他真正开始凝练五行神纹时，才发现自己修炼的速度很快，远远超过他的想象。

　　短短三万年之后，他就成功凝练了一道火系神纹。

　　六万年之后，他又成功凝练了金系神纹。

　　成功凝练了两道神纹之后，何无恨摸索出了相关的经验，修炼速度更快了。

　　接下来，他每隔两万多年就成功凝练一道神纹。

　　等他把五行神纹都凝练成功了，混沌空间里才过去十四万年。

　　何无恨暂时结束了修炼，心里充满了震惊和不可思议。

　　“我本以为凝练一道神纹，至少要十万年左右。没想到我只用了十四万年，就凝练了五行神纹。”

　　“难道，这就是我的奇特神格的功效吗？”

　　如今，他已经凝练了五道神纹，实力提高了十倍左右，神格中蕴含的神力，也比当年增加了十倍。

　　何无恨有绝对的信心，若是再遇到邪皇那样的七纹神帝，他根本无需动用封神和弑神阵图，轻而易举就能斩杀。

　　心情激动了许久，他才冷静下来。

　　封魂和邪皇的神格碎片，都已经被他炼化了。

　　他要继续修炼，只能消耗神晶和神丹等资源，每年大概要用掉三千万神晶的资源。

　　按照这个消耗速度，包裹空间里的十万亿资源，只够他修炼三十多万年。

　　何无恨这才发现，他低估了凝练神纹所消耗的资源数量。

　　当年他得到邪影殿的宝库之后，还以为那十万亿资源就够他和大家修炼到天神境了。

　　现在看来，别说供应月灵、紫宸和君凰等人了，就连他自己修炼都不够用！

　　想到这，何无恨便下定了决心。

　　“我继续修炼三十万年，等那十万亿资源消耗光了，我就离开断天城，前往天神大陆。”

　　“天神大陆是琳琅天最繁华的大陆，而且被新神族占据着，那里肯定能搜刮到足够的修炼资源！”

　　随后，何无恨继续闭关修炼。

　　这次闭关苦修，他要凝练六大普通法则的神纹。

　　六大普通法则的凝练难度，远超过五行法则，消耗的时间更长。

　　何无恨足足用了五万年，才把风系神纹凝练成功。

　　接下来，他又用了十五万年，才把雷系神纹、时间神纹和空间神纹凝练成功。

　　至于第六种毒系神纹，则用了他整整六万年时间。

　　至此，何无恨已在混沌空间里闭关了四十万年岁月！

　　外界的琳琅天，才过去两千年而已。

　　何无恨已经拥有了五行神纹和五大普通神纹，共计十道神纹！

　　他暂时结束了修炼，查看了一下包裹空间里的资源，还剩下两万亿左右。

　　于是，何无恨离开了混沌空间。

　　出关之后，他回到了城主府中，查看了断天城的情况。

　　两千年过去了，断天城依旧安宁稳定，且比当年更加繁荣昌盛了。

　　尽管当年的神鹰会和几大势力被灭掉了，但有更多的势力如雨后春笋般冒出来，又有几大势力升级上位了。

　　当然，城中大小势力都明白城主府的恐怖，根本不敢生出异心。

　　这两千年以来，城中各大势力每年都按时上缴赋税和年贡。

　　城主府的宝库里，原本就有三万多亿的修炼资源，加上这两千年来的赋税和年贡，已经达到了五万亿左右。

　　何无恨从宝库中取出了三万亿的资源，放进了包裹空间里。

　　然后，他进入时之幻境里，查看月灵和紫宸等人的情况。

　　这两千年里，沐紫宸和君凰一直在时之幻境里闭关苦修，总共修炼了三十万年。

　　她俩的实力早就达到了神尊级，并且凝练了十五种神道法则。

　　月灵、青龙、玄武和黑皇，也已达到了半步神帝级，都在全力摸索命运法则。

　　就连资质天赋最差的千山默夫妇，也都掌握了十五、十六种法则，已经是顶尖神尊强者了。

　　至于小毛球，它的进步也很惊人。

　　当初何无恨在闭关之前，教给它凝聚神格和神纹的方法。

　　它又结合白龙的神道传承，同样闭关苦修了三十万年。

　　如今，小毛球也凝聚了神格，并且凝练了五道神纹！

　　何无恨对这个结果非常满意，心中踌躇满志，觉得是时候向天神大陆进发了。

　　这一天，他进入时之幻境里唤醒了千山默夫妇。

　　千山默夫妇停止修炼，来到他的面前，恭敬地行礼。

　　“主人，您请吩咐。”

　　何无恨微微颔首，示意他们免礼，然后微笑着道：“千山默、丹阳，这些年你们跟着本帝满世界浪荡，一直居无定所。”

　　“如今，本帝要去天神大陆复仇了，你们俩就留在断天城吧，本帝把这座城送给你们了。”

　　“你们俩在此安定下来，凭你们如今的实力，应该能管理好这座城池。你们也终于能长相厮守，不受别人欺辱了。”


第2434章 天神六域

　　出手就送仆人一座城池，大概也只有何无恨有这个能耐和魄力了。

　　可是，千山默夫妇还不肯接受。

　　他俩当场一愣，脸上露出浓浓的悲伤之色，立马跪下向何无恨恳求道：“主人，您不要我们了吗？”

　　“主人，是不是这些年我们没侍奉好您，让您失望了？”

　　说着说着，丹阳的双眼中更是流下了清泪。

　　“主人，无论如何，请您不要丢下我们。”

　　千山默也满脸诚恳的道：“主人，我们夫妻二人，此生都是您的仆人，只愿永远侍奉在您左右！”

　　毕竟，他们跟随何无恨上万年以来，何无恨从未把他们当做奴仆一样使唤，彼此间更像是朋友。

　　何无恨对他们不但有救命之恩，还有栽培之恩。

　　若不是有何无恨相助，他们早就阴阳相隔，化作尘埃了，哪能像今天这般成为顶尖神尊强者？

　　就算让千山默和丹阳以死报答何无恨的恩情，他们也不会犹豫。

　　所以，他俩怎么也不肯离开何无恨。

　　何无恨摇了摇头，微笑着道：“千山默、丹阳，这些年你们已经做的很好了。”

　　“我有这么多亲人和朋友，我还有更重要的事要去做，还有血海深仇没有报。而这些与你们无关，你们不必再跟着我了。”

　　千山默夫妇自然不肯答应，又满脸真挚的恳求何无恨。

　　但何无恨心意已决，这件事就此定下来了。

　　千山默夫妇无法抗拒，也不敢忤逆他的决定，便只能满怀悲伤和不舍的接受这个结果。

　　但是，夫妻俩已经暗暗下定决心，一定要把断天城管理好，帮主人守护好这份基业。

　　未来的某一天，当主人回到西方大陆，或有用得上他们的地方，他们定然万死不辞。

　　三天后，千山默继任断天城的城主，丹阳也成了城主夫人。

　　这天傍晚，夕阳西下之际，夫妻俩在城主府外为何无恨送行。

　　何无恨挥手与夫妻俩告别，转身飞上高天，脚踏夕阳飞向了远方。

　　离开断天城以后，何无恨径直往东方飞去。

　　飞行赶路的同时，他遥望着东方的天神大陆，嘴角勾起一抹玩味的冷笑。

　　“天鹏，我们之间的恩怨，是时候做个了断了。”

　　……

　　两百多年以后，何无恨抵达西方大陆与天神大陆的边界。

　　天神大陆是琳琅天内面积最大，最繁华富庶的大陆。

　　这里是新神族的地盘，也是通往永恒神域的大门。

　　新神族在大陆四周设下了强大的封印与阻隔，阻止其他大陆的生灵进入天神大陆。

　　拦在何无恨面前的，是一片无边无际的黑海。

　　黑水漆黑如墨，且散发着浓浓的血腥和腐臭气味，海面上还弥漫着浓浓的毒雾。

　　何无恨用神识探查一下，就发现幽深的黑海里，还潜藏着无穷无尽的妖魔凶兽。

　　神尊级以下的生灵，根本无法进入黑海，不被海里的妖魔凶兽灭杀，也要被那毒雾腐蚀成黑水。

　　就算是神尊级强者，想要跨过这片无边无际的黑海，恐怕也是九死一生。

　　当然了，这对何无恨而言，并不能构成什么威胁。

　　他似闲庭信步一般行走在黑海上方，快如极光的朝天神大陆赶去。

　　沿途所过之处，黑海里的妖魔凶兽都感应到他的强大气息，发出一阵躁动和咆哮声。

　　顿时，死寂无声的黑海里变得混乱起来。

　　不过，那些妖魔凶兽大多都是神尊级以下实力，即便发现了何无恨的气息，也根本追不上他。

　　两天之后，何无恨正飞行在黑海深处。

　　忽然，他的神识探查到，前方五十万里之外，黑海中正有一场厮杀激斗。

　　他加速飞了过去，隐身靠近厮杀大战之地，暗中观察情况。

　　只见，两个浑身通红如火的火族人，正在跟几头凶恶狰狞的魔兽厮杀着。

　　那六头魔兽都是潜伏在黑海深处的魔怪，身体巨大如山，浑身漆黑如墨，外形看起来好似放大几万倍的甲虫。

　　两个火族人都有神尊级实力，不过才进入神尊级不久。

　　那六头魔兽也都是神尊级的，把两个火族人打的节节败退，浑身伤势不断加重。

　　何无恨暗中观察片刻，本不想多管闲事。

　　但他忽然听到，那两个身受重伤的火族人，一边与魔兽厮杀激战，还满腔焦急的交流着。

　　“不能再纠缠下去了！我们必须想办法摆脱这几头魔兽！”

　　“是啊！大小姐不知所踪了，随行的侍卫都死光了，只剩下我们两个，我们绝对不能死！”

　　“无论如何，我们都要尽快找到大小姐，护送她逃到西方大陆就安全了。”

　　“该死的金翎神宫！若非它们迫害，我们部落怎会落得如此凄惨的下场！”

　　听到“金翎神宫”和“逃到西方大陆”这几个字，何无恨顿时一挑眉头，心中一动。

　　“这两个火族人，难道是从天神大陆逃出来的？”

　　“正好我对西方大陆一无所知，不如救下他们，向他们打听一下西方大陆的情况？”

　　想到这里，何无恨身影一闪就飞了过去，出现在战场之中。

　　“我出关之后还没出过手，正好拿这几头魔兽试试神纹的威力。”

　　何无恨运用神格和神纹的力量，抬手打出了六道暗金色神光，分别袭向那六头狰狞的魔兽。

　　六头魔兽正在疯狂围攻两个火族人，根本不防备有人偷袭。

　　而当魔兽们发现不妙，想要逃跑躲避时，已经来不及了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声爆出，六头魔兽被暗金色神光轰中，当场爆炸成了漫天血肉碎渣，神魂也崩溃破碎了。

　　遮天蔽日的碎块和渣滓，洒落在黑海中，发出“噗通噗通”的落水声，溅起了滔天巨浪。

　　两个火族人立马惊呆了，呆若木鸡的站在天空中，望着脚下的海面。

　　良久之后，他俩才回过神来，抬头望向头顶上方的何无恨。

　　两人露出劫后余生的庆幸笑容，满怀激动和敬畏的飞过去，连忙鞠躬行礼。

　　“感谢前辈出手相救！”

　　“多谢前辈的救命之恩，我们铭记于心，此生不忘！”

　　何无恨背着双手站在云颠，表情无悲无喜，一副世外高人的姿态。

　　“本帝云游八荒，只是偶然遇上了你们，顺手为之罢了，不值一提。”

　　两个火族人听到他的自称，便猜到对方是神帝级的世外高人，顿时更加恭敬到了极点。

　　“前辈高义，真乃当世高人！”

　　何无恨微微颔首，装作漫不经心地问道：“这片海域凶险万分，你们是何人？为何闯入此地？”

　　两个火族人顿时一愣，下意识的闭嘴不言，不敢泄露自己身份。

　　但是，两人犹豫了一下，想到对方是神帝级的大能者，又刚刚救过他们的性命，便放松了警惕。

　　“前辈，实不相瞒，我们本是天神大陆上，金翎域中的百姓。”

　　“我们火族部落在金翎域生存了几百万年，向来安分守己，从不招惹是非。”

　　“但是，因为某些误会和曲折，我们火族部落被金翎神宫摧毁，幸存的人也遭到追杀。”

　　“我们本是部落首领的侍卫，但我们的首领已经战死在金翎域。我们拼死保护大小姐逃出金翎域，一路逃到了这里。”

　　“我们本想逃到西方大陆去隐居，没想到在这黑海中与大小姐走散了……”

　　经过两个火族侍卫的一番解释，何无恨才大概明白了事情始末。

　　他微微颔首表示明白，继续问道：“本帝云海八荒几万年了，正要前往天神大陆去游历。既然你们是从天神大陆逃出来的，不如给本帝讲讲天神大陆的情况，也好让本帝心中有数。”

　　“另外，那金翎域和金翎神宫是怎么回事？为何要迫害你们火族部落？”

　　两个火族侍卫虽然感激他的救命之恩，但对他也不能完全信任，说话之间有所隐瞒。

　　牵扯到火族部落的秘辛，他俩都含糊其辞的一笔带过了。

　　不过，两人还是把天神大陆的情况，以及金翎域的消息，都一五一十的告诉了何无恨。

　　约莫半个小时后，他俩把能说的都说完了，何无恨才对天神大陆有了初步的了解。

　　天神大陆十分广袤浩瀚，但是整座大陆被六个超级强大的势力占领着，分成了六大地域。

　　这六大域分别是金翎域、赤星域、九龙域、神水域、古城域和通天域。

　　其中除了金翎域是神兽势力掌控着，另外五大地域都是新神族掌控的地盘。

　　而金翎域的主宰者，正是火族部落的死敌金翎神宫。

　　据说，金翎神宫的宫主是一只神兽金鹏鸟，拥有神通广大的能耐，实力深不可测。

　　这位霸主虽是神兽，却与另外几大域的新神族霸主们关系密切，在天神大陆上势力极大。

　　听到这里的时候，何无恨情不自禁的眯了眯眼睛，眼底闪过一抹寒光。

　　虽然，两个火族侍卫没有说明金翎神宫的宫主是谁。

　　但是，他已经大概猜到了，那个宫主极可能就是天鹏！

　　待两个火族侍卫说完之后，何无恨面色平静的点点头，问道：“跨过这片黑海之后，距离金翎域还有多远？”

　　其中一个火族侍卫连忙答道：“前辈，跨过这片黑海后就是神水域。”

　　“您想去金翎域的话，不但要经过神水域，还要经过九龙域。我们从金翎域逃出来之后，一路逃亡了近两千年，才来到这里。”

　　何无恨默默地点点头，心里已经大概知道了天神大陆上，六大地域的形势格局。

　　他面无表情的挥挥手道：“好了，你们可以走了。”

　　说罢，他身影一闪就消失在云雾中，朝天神大陆赶去。

　　两个火族侍卫望着他离去的方向，很有些不舍和惋惜。

　　其实，他俩非常希望这位前辈能出手相助，帮他们找到大小姐。

　　但对方与他们非亲非故，能出手救他们的性命，已经是天大的恩情了。

　　他们哪还有资格请对方出手帮忙呢？


第2435章 知道爷是谁吗

　　何无恨在黑海中继续飞行，心里盘算着金翎域和金翎神宫的事。

　　一个小时之后，他忽然看到前方的黑海中，有漫天神光亮起，还有强大的神力波动传来。

　　他下意识的飞过去，立刻看清了场中的情况。

　　一个身穿火红铠甲，英姿勃发的少女，正舞动一条十丈长的火焰鞭子，与三头凶兽激烈厮杀着。

　　那三头凶兽都是翻江倒海的巨型怪物，体型大如山岳，实力也达到了神尊级。

　　它们明显占据了上风，把那身材窈窕，满头火红长发的少女，打的节节败退，伤势不断加重。

　　尽管红发少女浑身布满了伤口，鲜血染湿了铠甲。

　　她满头长发也凌乱的披散着，遮住了她半边带血的脸颊。

　　但她对伤势视若无睹，仿佛不知道痛苦和害怕一样，拼尽全力的反击着。

　　何无恨打量了红发少女两眼，心中便隐隐猜测道：“难道，这个少女就是火族部落的大小姐？”

　　虽然他不愿多管闲事，但他有足够强悍的实力，根本不怕惹麻烦。

　　再加上，见死不救这种事，他终究是做不出来。

　　尤其那少女的两个侍卫对他很尊敬，还告诉他天神六域的情况。

　　彼此遇见便是缘分，身为至尊神帝的他，也有资格一时兴起对别人施与救命之恩。

　　于是，他身影一闪就瞬移过去，冲到了红发少女身边。

　　红发少女正被三头凶兽打的节节败退，后背被一道神光划出筷子长的伤口，迸溅出了一蓬血花。

　　危急关头，何无恨挥手打出三道神光，轰向三头凶兽的脑袋。

　　那三头凶兽既不防备有人突然出现，又躲不过暗金色神光的袭杀，当场就被轰的支离破碎。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，三头凶兽崩溃炸碎成了漫天渣滓，洒在黑海上，溅起了巨大的浪花。

　　红发少女当场愣住了，扭头望着身旁的何无恨，双眼中闪烁着浓浓的激动与震惊。

　　“你……你是谁？”

　　红发少女被震撼的心跳加速，连说话都有些磕磕巴巴，双眼紧盯着何无恨，似乎要把他看穿。

　　何无恨微微一笑，语气平静的道：“我是谁不重要，重要的是，你的两个侍卫在前方等你。”

　　“赶紧离开这里吧，继续往西飞两天，就能到达西方大陆了。”

　　丢下这两句话之后，何无恨化作一道金色流光，迅疾消失在天边尽头。

　　红发少女凝望着他离去的背影，双眼中涌出浓浓的疑惑之色，许久都舍不得离开。

　　她惊讶于对方的强大实力，英俊神武的身姿，还有那神秘的微笑和话语。

　　她很想追上对方，好好询问对方的身份底细，为何知道她的侍卫，还知道她要逃往西方大陆。

　　但她只能想想而已，凭她的实力，绝不可能追上对方。

　　良久之后，红发少女才颇为惋惜的叹息一声，转身朝西方飞去。

　　……

　　五天之后，何无恨越过了无边黑海，进入天神大陆，抵达了神水域。

　　从黑海之滨往东上千亿里的范围，全都是神水域的地盘。

　　何无恨行走在神水域内，沿途见到了无数村镇和城池，也终于看到了数不清的新神族。

　　绝大多数新神族都一样，都是长着比人类更高，更英俊漂亮的面容，有着金色的翅膀和瞳孔。

　　如果从外表卖相上看，新神族的确比绝大多数种族的人，都要更英俊美丽。

　　而且，新神族的血脉与天赋资质，也远超绝大多数种族。

　　唯一能与新神族相提并论的，也只有神兽族了。

　　正因如此，新神族才自视甚高，自封为天地间最完美、最高贵的种族，视其他种族为奴隶和低等生物。

　　何无恨猜到自己的身世，第一世的时候与神族有血海深仇。

　　当然了，这只是他在梦境中看到的画面，还没得到证实。

　　他跟古神族有血海深仇，与新神族却没多大的冲突和矛盾。

　　所以，他进入天神大陆之后，只是在神水域内行走，混进各座城池里了解情况。

　　他并未与人厮杀争斗，更不曾大开杀戒。

　　不过，天神娃娃却在耳旁提醒他，别忘了屠魔灭神任务的第五阶段，还要斩杀四万多个魔神或新神族。

　　而且天神娃娃还一直怂恿他，只要遇到神尊级以上的新神族，千万不要放过，一定要干脆果决的杀掉。

　　唯有如此，他才有希望完成第五阶段的任务。

　　这让何无恨有点无语，每次都要反驳她，并跟她解释好久。

　　“娃娃！就算我不是正义的君子之辈，可我也不是血腥残酷的刽子手和大魔头啊？”

　　“即便我有屠魔灭神任务，也不能为了完成这个任务，而去滥杀无辜吧？”

　　“如果我成了那样的人，那我岂不是毫无人性？”

　　“总之呢，你不要再怂恿我了，我有自己的判断和是非曲直……”

　　就这样，何无恨跟天神娃娃解释了好几次，天神娃娃才停止了絮叨和怂恿。

　　不知不觉，半个月过去了。

　　何无恨来到了一座名为天岩城的城池里，轻而易举的混进了城中。

　　他在城里逛了半天，准备找一家冒险公会或是拍卖行，购买一份天神大陆的地图，顺便打听一下有关金翎域的消息。

　　之前在黑海里，火族的两个侍卫告诉了他一些天神大陆的情况。

　　但那只是很笼统的消息，何无恨要的是具体的消息和地图。

　　他很快就找到一家势力极大的拍卖行，在许多新神族的异样目光下，进入拍卖行里购买了一份天神大陆的六域地图。

　　在拍卖行里逛了一圈，他发现了一个很明显的问题。

　　天岩城里虽然以新神族为主，但是也有各个种族的人混居着。

　　不过，异族人大多都身份卑微低贱，基本都是被当做奴隶仆役使唤的。

　　偶有一些异族的平民百姓，那也是低人一等，走到哪都被新神族鄙视和瞧不起的。

　　尤其是像他这样的人族，不知遭了多少新神族的白眼和不屑。

　　若是以他年轻时候的脾气，早就大嘴巴子扇过去，教育那些新神族不要狗眼看人低了。

　　不过他现在是至尊神帝了，断然不会搭理那些蝼蚁般的新神族，对那些白眼和不屑都视若无睹。

　　凑巧的是，何无恨走出拍卖行的时候，正好看见大街上围了一群人，正在起哄看热闹。

　　他下意识的走过去，站在围观人群里打量几眼，便看清了眼前的情况。

　　只见，一个体型魁梧的人族青年，正满身鲜血的趴在地上，不断发出痛苦的惨叫和求饶声。

　　自从何无恨进入神水域后，就发现天神大陆上极少有人族。

　　那个满身鲜血的人族青年，还是他见到的第一个人族，所以就多看了两眼。

　　人族青年穿着破烂的布衣，浑身布满了密密麻麻的鞭痕和血痂。

　　其中只有少数是新伤，大多数都是旧伤。

　　一个穿着华贵衣袍的新神族中年男子，正握着一根冒着神火的鞭子，狠狠抽打那个人族青年。

　　不仅如此，中年男子一边抽打他，口中还喋喋不休地骂道：“打死你这个狗奴才！”

　　“爷让你在门口看着坐骑，你却让别人骑走了，难道你让爷走回府里吗？”

　　“我们秦府养着你这个奴隶，还不如养条狗！打死你算了，省得你这个低贱的人族杂种浪费粮食！”

　　一边破口大骂着，那中年男子撸起袖子，脸色更加狰狞凶恶了。

　　火焰神鞭不断发出抽打在人族青年身上，把他抽的浑身飙血，在地上打滚惨叫求饶着。

　　周围几十个围观的人们，大多数都是新神族的人，看着热闹的同时，还嘻嘻哈哈的起哄。

　　甚至还有人给那中年男子出主意，教他如何惩治奴隶仆役更爽。

　　人群中还夹杂着几个异族人，也都跟着新神族一起叫好，肆无忌惮的议论和嘲笑人族青年。

　　原本，这是一个家丁教训奴隶，是人家秦府的家事。

　　但何无恨见被打的是人族青年，而且那中年男子把整个人族都骂了。

　　他的脸色顿时黑了下来，双眼中闪过一抹寒光。

　　就在中年男子再次扬鞭，要鞭子抽在人族青年的脸上时，何无恨挥手打出了一道金光。

　　“咻！”

　　金光一闪，瞬间洞穿了中年男子的右肩，带起一蓬血花。

　　中年男子的右臂瞬间绵软无力的垂下去，显然是被废掉了。

　　“啊！”

　　他发出一声痛苦的惨叫，立刻丢掉了冒火的鞭子，捂着右肩四下搜寻。

　　“谁？谁哪个该死的混蛋，竟敢偷袭我金爷？”

　　中年男子满腔怒火的瞪向四周人群，浑身勃发出耀眼的神光，竟是领主级的高手。

　　围观的人群生怕被殃及，顿时一哄而散，躲得远远的。

　　人群退开之后，大街上变得空荡荡的，站在原地没动的何无恨，便出现在中年男子的面前。

　　中年男子立刻盯住了何无恨，满腔怒火彻底爆发出来。

　　“是你！竟然也是人族的杂碎！”

　　“小子！你知道金爷我是谁吗？你竟敢偷袭我？”

　　“现在就给老子跪下求饶，乖乖让金爷打断你双手双脚！”


第2436章 弹指可灭神水宫

　　大街四周围了更多的人，眼神都紧盯着金爷与何无恨，暗中窃窃私语的议论着。

　　许多人都露出幸灾乐祸的笑容，觉得何无恨这下死定了，竟敢惹金爷，简直活腻了。

　　就连那个被鞭子抽的满身鲜血，躺在地上打滚求饶的人族青年，也连忙朝何无恨使眼色，让他赶紧离开。

　　何无恨却无视了这一切，面色冷漠的盯着金爷，声音低沉的开口说话了。

　　“你是谁不重要，我只知道，你马上就要死了。”

　　此言一出，四周围观的百姓们都露出愕然之色，然后哄堂大笑起来。

　　金爷也是气极而笑，恶狠狠地指着他骂道：“小杂碎！看来你还不知道金爷我的身份！竟敢如此狂妄！”

　　“告诉你！爷我是秦府的二管家！在这座天岩城中，我们秦府是排名前三的大家族，打个喷嚏都能灭了你！”

　　何无恨不禁嘴角勾起一抹冷笑，戏谑的道：“呵呵，是吗？”

　　金爷似乎对自己的身份颇为自豪，显然在天岩城里嚣张跋扈惯了。

　　见四周围观的人群们都议论起来，对他都有些畏惧，他就愈发嚣张了。

　　他指着脚下的地面，满脸恶毒地骂道：“人族的小杂种，现在就给爷跪下求饶！”

　　“爷要亲自废掉你双手双脚，再把你的眼睛挖了！要不然，爷咽不下这口气……”

　　他的话还没说完，何无恨便不屑的笑了笑。

　　“像你这种蝼蚁，本帝弹指间便可灭了你，你又有何资格辱骂我人族？”

　　随着他的话音落下，一股无形的神魂之力勃发而出，犹如一支利箭，瞬间洞穿了金爷的神魂。

　　于是，在上百个百姓的亲眼目睹下，金爷诡异的突然暴毙，倒在了大街上。

　　众人压根没有看清金爷是怎么死的！

　　他们只知道，这肯定是那个人族的黑袍青年干的！

　　人群惊愕了一瞬间之后，立刻就炸开了锅，众人都吓的面色骇然，一窝蜂的转身逃跑了。

　　“啊！金爷死了！被人杀了啊！”

　　“出人命啦！快去通知秦府啊！”

　　“有个卑贱的人族当街杀人啦！快去喊巡捕们来啊！”

　　“出大事啦！有人杀了秦府二管家啊！”

　　围观人群一哄而散，大街上立刻变得冷冷清清，仅剩下何无恨与那个人族青年。

　　人族青年也是满脸惊恐和骇然，不可置信的看着金爷，还伸手按着他脑门谈了一下神魂波动。

　　见金爷真的死了，人族青年连忙从地上爬起来，也不顾自身伤势，冲到了何无恨面前。

　　“噗通！”

　　人族青年跪在何无恨面前，“嘭嘭嘭”的连磕三个响头，诚恳地道：“多谢前辈救命之恩！”

　　“若非前辈出手相救，小子刚才就被金二管家打死了！”

　　“不必多礼，起来吧。”何无恨微微颔首，抬手打出一道金光，没入青年的体内，帮他修复了肉身的伤势。

　　转眼之间，青年浑身的狰狞伤口和血痕，便以极快的速度愈合了。

　　青年更是惊为天人，望向何无恨的眼神充满了崇敬和感激。

　　见他又要道谢，何无恨摆了摆手道：“不必再谢，说说你是怎么回事吧？”

　　“本帝见你根骨资质不差，也已有了不错的实力，为何要在秦府当奴隶？而不去自己谋生修炼？”

　　青年知道对方是得道高人，便不敢隐瞒，一五一十的讲了出来。

　　“前辈，小子名叫阿武，本是城外徐家村的人。”

　　“徐家村是个小村子，有两百多个人族，还有一百多个异族，大家混聚在一起，互帮互助，倒也算和平安稳。”

　　“三百年前，几个新神族的强者追杀异族强者，在徐家村附近大战一场，就把整个村子毁了，仅有三个人幸存下来。”

　　“我逃进天岩城里，无依无靠之下，就被秦府抓去做了奴隶，为他们饲养坐骑和神兽。秦府在城中势力强大，我既无法逃脱也出不了城，只能苟且偷生的当着奴隶。”

　　“刚才金二管家来拍卖行里，帮秦府子弟买些东西，就让我在门口照看他的坐骑。不过，另一个与他有恩怨的秦府执事赶来，从我手里抢走了坐骑，要故意落金二管家的面子。”

　　“金二管家不敢跟那个秦府执事撕破脸皮，就把气撒在了我身上，要把我当街打死。这种事，以前也发生过很多次……”

　　听完阿武的解释，何无恨才明白他为何满身是伤。

　　由此何无恨也能猜想到，阿武这些年在秦府里，过着如何凄惨的日子。

　　想到这里，他不禁心生怜悯，叹了口气道：“我人族虽弱，却也不是什么人都能欺辱的。”

　　“阿武，无论受到何种欺辱，你都不要卑躬屈膝，心生奴性。”

　　“走吧，随本帝去秦府，本帝让你亲眼看着，那些高高在上，自以为尊贵的新神族，是何等孱弱与可笑！”

　　他本以为，阿武受了那么多屈辱和折磨，肯定会非常激动和期待。

　　但他没想到，阿武却面色大变，连连摇头道：“不！前辈，您绝对不能去秦府！”

　　何无恨顿时挑了挑眉头，问道：“怎么？你不想报仇吗？”

　　阿武连连摇头，解释道：“前辈，阿武痛恨秦府和那些混蛋，恨不得把他们千刀万剐！做梦都想报仇！”

　　“但是，我绝不能让您受到牵连，被秦府报复！”

　　“您能出手相救，阿武已经铭感五内，此生不敢忘。”

　　“前辈！阿武求您现在就走，立刻离开天岩城，永远不要再回来！”

　　何无恨露出一抹玩味的笑意，再次问道：“怎么？秦府很强大么？说来听听？”

　　阿武连忙说道：“前辈，秦府盘踞天岩城近百万年了，与城主府的关系十分深厚！”

　　“而且，秦府有上百家产业和一条神晶矿脉，府中有八位神尊强者坐镇，更有上百名领主高手，还有天才子弟数百位……”

　　听到这里，何无恨不禁露出一抹微笑。

　　“呵呵，这就算天岩城排名前三的世家了？不过如此。”

　　见何无恨丝毫不把秦府放在心上，阿武更加焦急了，再次说道：“前辈！千万不要小看秦府！秦府的势力远不止这些！”

　　“我听说，秦府出了一位百万年不遇的天才，年纪轻轻就达到了神尊级，已经通过了神水宫的考核，三月之后就会拜入神水宫。”

　　“现如今，秦府正是意气风发之际，在天岩城周边无人敢惹，就连城主府都要礼让三分，巴结秦家呢！”

　　听到“神水宫”三个字，何无恨这才微微动容。

　　“阿武，你所说的神水宫，可是神水域的主宰者，有神帝强者坐镇的神水宫？”

　　“是啊！”阿武连连点头，焦急的催促道：“前辈，您赶紧逃吧，再晚点就来不及了！”

　　何无恨露出一抹玩味的笑意，正要开口说话。

　　就在这时，两人身后的大街上，忽然传来一道阴沉冰冷的声音。

　　“杀了我秦府的人还想逃？已经来不及了！”

　　何无恨与阿武同时转身望去，就看到空荡荡的大街上，凭空出现了一个身穿黑色铠甲的新神族中年男子。

　　见到此人，阿武顿时面色狂变，忍不住惊呼道：“刘长老！”

　　“前辈小心，这是秦府的长老，神尊级强者！”

　　刘长老无视了阿武，金色双瞳紧盯着何无恨，流露出残忍嗜血的眼神。

　　“小子，不论你什么实力，来自哪个势力，胆敢当街斩杀我秦府的管家，你都必死无疑！”

　　与此同时，不远处的天空中驰来十几道耀眼神光，“唰唰唰”的落在大街上。

　　这是十八个身穿黑色铠甲的秦府侍卫，个个都有领主级实力。

　　十八名护卫握着刀剑，杀气腾腾的包围了何无恨。

　　阿武站在何无恨身边，露出了满脸惊恐之色。

　　他心里百般后悔，悔自己不该给何无恨惹麻烦，害他被秦府长老和侍卫围攻。

　　在他看来，自己贱命一条，死了也就死了。

　　可这位前辈心地仁慈，是人族的强者，马上就要陪他一起死了，这都是被他害的！

　　何无恨无视了身边的侍卫，笑眯眯的看着刘长老，语气玩味的道：“本来阿武劝我不要去秦府帮他报仇。”

　　“现在看来，这个仇我非替他报了不可！”

　　话音落时，他一挥手打出十八道金光，袭向身边的十八名侍卫。

　　只听到“嘭嘭嘭”一阵闷响，那十八个领主级的侍卫，身体都瞬间爆炸，连神魂一起爆成了碎渣。

　　刘长老顿时露出骇然之色，瞪大的双眼中充满了惊恐。

　　他怎么也不敢相信，对方只是一挥手，便将秦府的十八个精锐护卫秒杀了。

　　这是何等恐怖的实力？

　　就算是他出手，也能击杀十八名护卫，却不可能如此轻而易举，轻描淡写。

　　刘长老毕竟心机深沉，立刻就压下心中的震惊，厉声喝道：“阁下！就算你实力高强，难道还敢与我秦府为敌吗？”

　　“我秦府有八位神尊强者，秦川少爷更是被神水宫选中，很快就要成为神水宫弟子……”

　　他的话还没说完，就被何无恨打断了。

　　何无恨嘴角勾起一抹不屑的冷笑，挥手打出一道暗金色神光。

　　“即便如此又怎样？别说什么秦府，就算是神水宫，本帝也弹指可灭！”

　　“嘭！”

　　闷响声中，暗金色神光把刘长老轰得粉碎，连神魂也破碎，直接被秒杀了。


第2437章 杀进秦府

　　刘长老怎么也没听到，自己堂堂神尊级强者，竟被对方一招秒杀了。

　　看到何无恨出手时，他已经满腔警惕的动用全力抵挡了。

　　可当暗金色神光洞穿他脑门时，他才发现自己的全力抵挡，在对方的攻击下孱弱不堪，犹如纸片。

　　直到临死他都没想明白，他已经报出秦府的势力，并扯出了神水宫这个大旗，对方怎么还敢杀他？

　　难道对方真的不怕秦府，甚至连神水宫都不放在眼里吗？

　　神水宫可是神水域的霸主啊！

　　方圆几千亿里的地域，几千座城池和万万亿的百姓子民，都归神水宫统治。

　　难道这个人族青年，真的有对抗神水宫的实力吗？

　　那得是何等恐怖的强者啊？

　　不止刘长老临死前这样想，亲眼目睹整个过程的阿武，心中也充满了同样的疑惑。

　　何无恨一招秒杀十八个侍卫，已经让他惊呆了。

　　再看到何无恨秒杀刘长老，以及无视神水宫的态度，他更是吓的魂不附体，差点当场又跪了。

　　“救我的这位前辈，究竟是何等神圣啊？”

　　“我们人族之中，何时出现了如此逆天的强者？”

　　阿武站在何无恨身后，浑身都在发抖，一个字也说不出来。

　　他发抖并不是害怕，而是心血沸腾，激动若狂！

　　自己能被如此逆天的强者所救，岂不是天大的福缘和幸运？

　　他怎能不激动？

　　这时，何无恨神色淡然的道：“走吧，我们去秦府。”

　　“本帝倒要看看，这秦府在城中嚣张跋扈，肆意欺压各族百姓，究竟有什么资格。”

　　阿武连忙跟上他的脚步，露出满脸期待的表情，激动的问：“前辈，您真要去灭了秦府啊？”

　　一分钟前，他还劝何无恨逃离天岩城，生怕何无恨被他牵连，被秦府斩杀。

　　而现在，他对何无恨的实力崇拜到极点，已经认定了何无恨灭秦府是易如反掌的事。

　　何无恨微微一笑道：“灭不灭秦府，也得看他们的表现。”

　　“阿武，你跟本帝说说秦府，他们如何行凶作恶，都干过哪些天怒人怨的事？”

　　说到秦府，阿武的双眼中便露出浓浓的愤怒和恨意。

　　“前辈！秦府表面看起来是豪门世家，以仁义德行自居，实际上就是一帮披着人皮的恶魔！”

　　“仅仅我进入秦府这三百年来，就知道他们干过无数种草菅人命，滥杀无辜的恶行！”

　　“他们自以为神族高贵，根本不把我们这些异族人当人，就像踩死蚂蚁般滥杀无辜。”

　　“我们异族人的村镇和部落，他们随意摧毁灭掉了不知几万个。秦府每个人的手中，都至少屠杀了好几万人命！”

　　“甚至，那些懦弱的秦府子弟们，不敢去禁地冒险历练，就把各族部落和村镇当成历练场，肆意屠杀异族百姓来磨练自己……”

　　“总而言之，前辈您若是出手灭了秦府，至少能告慰几百万异族英灵，这是为天下除害的大善事！”

　　一路上，阿武滔滔不绝的向何无恨痛诉秦府的罪行。

　　听了各种各样的实例，何无恨才明白，秦府的满堂荣华富贵和兴旺，就是用各族百姓的血堆起来的！

　　这样一个恶贯满盈的新神族世家，便是杀光满门也不为过，反而是替天行道的善举！

　　几分钟后，何无恨与阿武还未走到秦府，便被一帮高手包围了。

　　这帮高手足有三十多人，都是秦府的侍卫，领主级的实力。

　　他们一言不合就展开围攻，拼尽全力的使出各种卑鄙手段，妄想击杀何无恨与阿武。

　　但是，何无恨随意一挥手，释放出一道暗绿色波纹，就把三十多个侍卫都秒杀了。

　　那暗绿色波纹，正是他的毒系神纹。

　　剧毒神纹的力量，瞬间秒杀了那些侍卫，并把他们的尸体也腐蚀成灰烬。

　　十分钟之后，何无恨与阿武走到了秦府大门前。

　　秦府，是一座占地三百多里的巨大庄园，其中居住着上万人。

　　府邸大门修建的异常雄伟高大，不但布置了三道极品神阵，还有十几名侍卫把守着。

　　何无恨带着阿武，大摇大摆的走向大门口，随意的挥了挥手，就秒杀了那些侍卫，并破掉了大门口的防御神阵。

　　然后，他带着阿武进入秦府大院，沿途秒杀了几十名侍卫，才来到一座宽阔的广场上。

　　何无恨走到广场中停下脚步，面无表情的望向前方的大殿。

　　只见，大殿外的台阶上，已经站着十几名强者和高手了。

　　广场四周也有数百名秦府子弟和护卫，全都手握刀剑，杀气腾腾的瞪着何无恨和阿武。

　　毫无疑问，秦府早就得知了消息。

　　如今，秦府的精锐倾巢而出，全都在议事大殿外聚集，要在这里围杀何无恨。

　　广场上的气氛一片死寂，空气似乎都凝固了。

　　阿武何时见过这种场面？早就被吓的双腿发软，心脏狂跳了。

　　他艰难地抬起头，扫了一眼大殿外的强者们。

　　十几名强者之中，赫然有秦府的家主、几位长老和护法，还有那位秦川少爷。

　　数百名秦府子弟和护卫中，还有很多人都是打骂欺辱过他的。

　　阿武站在何无恨身后，承受着无数高手和强者的杀人目光，浑身冷汗都下来了。

　　就在这时，何无恨忽然开口，声音平静的问他：“阿武，哪个是秦川？”

　　阿武不明所以，只能鼓起勇气，伸手指了指大殿门口的强者中，一位身穿紫色劲装的青年男子。

　　“前辈，他就是秦川。”

　　何无恨的眼神看过去，只扫了一眼，便记下了秦川的模样和气息。

　　与此同时，秦家的家主秦无面开口说话了。

　　秦无面是个身材魁梧雄壮，下颌留着灰白胡须的中年男子。

　　他一双金色眼瞳，阴沉地盯着何无恨，声音冷冽的喝道：“我秦家立足天岩城百万年，也曾遭到无数高手和强者的攻击。但是最终，所有敢跟我们秦家作对的人，都已经死了！”

　　“小子，虽然你很强，但你也不会例外！”

　　何无恨瞥了秦无面一眼，嘴角勾起一抹玩味的笑意，说了一句让众人都莫名其妙的话。

　　“呵呵，灭了秦家，又能增加七个名额了……”

　　秦无面和秦家众人都满腔不解，不明白这句话的意思，七个名额又是怎么回事。

　　但他们知道，对方是铁了心要与秦家开战，不死不休了。

　　而事实上，只有何无恨明白，七个名额指的是屠魔灭神任务。

　　他已是至尊神帝了，想要完成屠魔灭神任务，唯有击杀神尊级以上的魔、神才行。

　　刚才他秒杀了秦家几十个侍卫，那都是不算数的。

　　只有杀了神尊级的刘长老，才给他涨了一个名额。

　　如今，在场的数百名秦家人中，只有七位神尊强者，也就是七个名额。

　　名额虽少，但蚊子腿也是肉，何无恨宁愿积少成多，慢慢完成任务。

　　这时，秦无面大手一挥，对秦家子弟下令了。

　　“给我杀了这两个人族杂种！把他们碎尸万段！”

　　随着他一声令下，广场四周的五百多位秦家子弟和侍卫，都奋不顾身的扑杀出去，施展神术杀向何无恨和阿武。

　　霎时间，广场上空亮起了遮天蔽日的神术光华，爆发出惊天动地的神力波动。

　　神光照亮了半座天岩城，神力波动传播开来，让整座天岩城都被惊动了。

　　一时间，城中各处都议论纷纷，纷纷望向秦家方向。

　　更有无数高手和强者，快速赶往秦家，要去查看情况，或是看热闹，或是帮忙。

　　何无恨与阿武的身影，瞬间就被铺天盖地的神术光芒淹没了。

　　阿武吓的魂不附体，甚至忘记了反抗。

　　何无恨却依旧淡定从容，丝毫不把五百多人的攻击放在心上。

　　他浑身勃发出一道金光，形成一道圆形光罩，把自己和阿武都包裹住了。

　　漫天神术倾泻下来，“轰轰轰轰”的击中了圆形光罩，爆发出强悍无匹的冲击力。

　　然而，圆形光罩毫发无伤，甚至纹丝不动。

　　何无恨不屑地冷笑一声，挥手打出了毒系神纹，化作一道暗绿色波纹，瞬间扩散开来，笼罩整座秦府。

　　“嗡！”

　　只听到一声闷响，那剧毒波纹横扫整个广场，把漫天神术光芒都击溃了。

　　那五百多个杀气腾腾的秦家子弟和护卫，也被剧毒波纹当场秒杀，像下饺子一样从天空中跌落下来。

　　“噗通噗通”的闷响声中，五百多人全都倒在广场上，瞬间死光了。

　　紧接着，他们的尸体也被剧毒腐蚀，眨眼间就化作了一蓬黑色灰烬。

　　广场上恢复安静，鸦雀无声。

　　唯一还站着的人，只有七位神尊级强者，秦无面、几位护法长老和秦川。

　　就连他们身旁的几个执事和高手，也都变成了一蓬灰尘。

　　秦无面当场就傻了，呆若木鸡。

　　秦川和几位护法长老们，也是瞬间石化，双眼都快瞪出眼眶了，嘴巴张的老大，却发不出半点声音。

　　若非亲眼所见，他们绝对不敢相信，竟有人一招秒杀秦家五百多人！

　　这是何等恐怖的实力？

　　那个黑袍青年还是人吗？


第2438章 男儿当自强不息

　　秦无面等人回过神来以后，立刻就慌了。

　　之前，他们猜不到何无恨的实力境界，才有恃无恐，非常自负。

　　近百万年来，秦家顺风顺水，基本没有遭受什么挫折和打击，所以非常骄纵。

　　可是现在，他们亲眼目睹何无恨一招秒杀五百多人，差点被吓破了胆。

　　如此恐怖的实力，简直是他们闻所未闻的。

　　秦无面和秦川等人心里都在想着，恐怕也只有神水宫的那几位强者，才有如此恐怖的实力吧？

　　想到了神水宫，秦无面有了底气和倚仗，心情才稍微安定些。

　　他竭力保持冷静，面色森冷的喝道：“小子！你与我秦家究竟有何仇怨，为何如此心狠手辣，斩尽杀绝？”

　　“告诉你！我儿子秦川已经被神水宫选中，即将拜入神水宫门下，神水宫的使者很快就会到来！”

　　“你如此对付我秦家，就是与神水宫作对！神水宫绝不会放过你的！”

　　说到这里，秦无面停顿了一下，观察何无恨的表情和气息变化。

　　只要何无恨露出一点迟疑或忌惮的表情，秦家就有救了。

　　但他失望了，何无恨依旧面无表情，甚至连气息都平稳如初。

　　秦无面眯了眯眼睛，心情更加沉重了。

　　对方的反应只能说明，要么他没听说过神水宫，不知道神水宫的强大，要么就是不把神水宫放在眼中。

　　无论哪一种情况，对他和秦家而言，都不是个好消息。

　　于是，秦无面深呼吸一口气，继续说道：“小子，神水宫掌控着整个神水域，乃是三千城池的霸主！”

　　“你若是不想死的话，现在就退出秦府，我可以既往不咎！”

　　对方斩杀了秦府几百人，他却不得不退让妥协，拿神水宫的威名逼迫对方退走。

　　这对秦家而言，绝对是天大的耻辱！

　　秦无面的话刚说完，秦川和几位长老都满脸诧异的望向他，忍不住愤怒的质问起来。

　　“家主？不能放他走啊！”

　　“家主！此子凶残杀害我们五百多人，怎么能放走他？”

　　“必须杀了他，为牺牲的秦家子弟报仇！”

　　“爹，我们秦家何时受过这等侮辱？他杀了我们那么多人，您怎么能放他走？”

　　在秦川和几位长老们看来，哪怕把何无恨虐杀十遍、一百遍，都难消他们心头之恨！

　　就算何无恨的实力很强，但他们背后有神水宫这个靠山，根本不怕任何人！

　　秦无面顿时又急又气，眼神严厉的瞪了秦川和几位长老一眼，暗中传音呵斥道。

　　“混账！此人的实力如此强大，难道你们想逼的他狗急跳墙，把我们秦家彻底毁了吗？”

　　“他杀了我们那么多人，我怎么可能饶了他？这只是权宜之计，先让他知难而退，等神水宫的使者到了，再让他十倍奉还！”

　　听了秦无面的解释，秦川和几位长老才恍然大悟。

　　虽然他们余怒未消，心中还是万般憋屈，但也不是傻子，明白其中的利害，便都闭嘴不吭声了。

　　秦无面这才稍稍安心，收回了严厉的目光。

　　他本以为，自己退让到如此地步了，对方应该会知难而退。

　　但他没有想到，何无恨早就利用秘术，听到了他对秦川和几位长老们说的话。

　　何无恨笑眯眯的盯着秦无面，语气戏谑的道：“本帝已经杀了秦家五百多人，秦家还能忍下这口气？”

　　“你们不是有神水宫做靠山么？还需要这样忍辱负重？来，你们一起出手围攻本帝，为死去的秦家子弟报仇吧。”

　　秦川和几位长老们本就满腔怒火，再听到这些话，差点被气的吐血。

　　尤其是秦川，少年天才，又即将拜入神水宫，乃是百万年不遇的天才，自然心高气傲，哪里受得了这种讽刺？

　　“小杂碎！少爷我现在就取你狗命！”

　　秦川再也按捺不住心中的怒火和杀意，陡然拔剑扑向何无恨。

　　“真龙天翔！”

　　秦川口中一声暴喝，挥舞神剑斩出三条真龙，释放出千万神光，朝何无恨当头斩下。

　　“川儿住手！”

　　秦无面当即脸色狂变，下意识的怒吼一声，要阻止秦川。

　　可惜，秦川含怒而发的一剑，已经是倾尽毕生功力，速度快到不可思议。

　　秦无面想要阻止，也根本来不及了。

　　眼看着，三条真龙与万千神光笼罩何无恨，即将斩中他。

　　何无恨却不闪不避，纹丝不动的站在原地，面容冷漠的看着扑过来的秦川。

　　直到秦川扑到面前来，他才陡然抬起手掌，扬手拍了过去。

　　“嘭！”

　　一道金光掌影瞬间拍碎了三条真龙和万千神光，然后拍中了秦川，把他拍的倒飞出去。

　　秦川还在半空中倒飞着，身躯就砰然炸裂，爆成了漫天碎渣，洒落在广场上。

　　秦家最杰出的天才，就这样爆体而亡，当场陨落了！

　　一枚空间戒指和两件神器，从天空中跌落下来，掉在了广场上。

　　秦无面和几位长老们都傻眼了，也彻底被激怒，失去了理智。

　　“川儿！”

　　“大少爷！！”

　　“杀！杀了他，为大少爷报仇啊！”

　　纵然秦无面的城府再深，再怎么忍辱负重，此刻亲眼看着儿子被杀，也陷入了暴怒疯狂之中。

　　他双目赤红如血，浑身迸发出滔天火光，不顾一切的扑向何无恨，发起了进攻。

　　“小杂种，纳命来！”

　　五位长老和护法们也纷纷出手，目眦欲裂的杀向何无恨。

　　“畜生！为大少爷偿命！”

　　“纵然战死于此，本座也要把你扒皮抽筋！”

　　六位神尊强者同时出手进攻，施展了十几道神术，耀眼的神光立刻遮蔽整座广场。

　　何无恨抬起右手，挥掌打出了六道暗金色掌影。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　一连串的沉闷巨响声中，六位神尊强者当场被轰的粉碎，肉身和神魂一起化作灰烬，散落在广场上。

　　他们的空间戒指和神器装备，也都散落在广场四周。

　　霎时间，广场上变得空荡荡的，只剩下何无恨与阿武两个人。

　　秦家的众多家丁和家眷们，战斗力都很弱，所以都躲在各个院落和宫殿里不敢露面。

　　阿武早就被吓傻了，目瞪口呆的望着这一切，犹如在梦中。

　　一直以来，秦家众位长老、护法和家主，在他眼中就是强大无敌的存在。

　　他虽对秦家万般痛恨，做梦都幻想着秦家覆灭。

　　但他从不敢想象，有人能真的杀了秦家的家主和护法长老们，而且还是一招秒杀！

　　何无恨没有说话，大手一挥便将散落在广场上的空间戒指和神器装备都收起，装进了包裹空间里。

　　然后，他头也不回地问道：“阿武，秦府的宝库在哪里？”

　　阿武想了一下，连忙答道：“秦府的宝库好像藏在家主所住的宫殿地底，有很多高手守护着。虽然我不能靠近那里，但是偶然听府里的人说起过。”

　　“前辈，难道您要……”

　　阿武猜到了，这位前辈既然灭了秦府的一众高手和强者，当然不会空手离开。

　　于是，何无恨带着阿武离开广场，赶往秦无面所住的宫殿。

　　沿途中，他看到了许多家丁和家眷们，躲在各处房间里瑟瑟发抖。

　　那些家眷们都吓的魂不附体，望向何无恨的眼神充满了恐惧。

　　何无恨视若无睹，没有理会那些孱弱的家眷们，径直进了秦无面的住处。

　　他的神识笼罩整座宫殿，很快就找到了地底宝库的入口。

　　入口处有强大的神阵，还有十几个高手护卫。

　　何无恨随手秒杀了那些护卫，轻易破开了防御神阵，毫无阻碍的进入了宝库。

　　秦府的宝库很宽敞巨大，其中存放着无穷无尽的财富资源，让初次见到这种场景的阿武，再次惊呆了。

　　但这座宝库对何无恨而言，却是有些寒酸。

　　他把整座宝库里的修炼资源和宝物搬空后，粗略估算一下，大概有上万亿的资源。

　　虽然这个数目有点少，但也聊胜于无，总能支撑大家修炼几千年。

　　搜刮完宝库之后，何无恨便带着阿武离开了。

　　等他走后，秦府的家丁和家眷们，才如释重负的嚎啕大哭起来。

　　秦府外围满了人，暗中潜伏着许多高手和强者。

　　见何无恨与阿武大摇大摆的走出来，众人都明白，秦府已经完了。

　　从今天起，秦府就要从天岩城除名，消逝于历史尘埃中。

　　正所谓墙倒众人推，破鼓万人捶。

　　秦家势大的时候，天岩城中各路强者和势力都要畏惧秦家三分。

　　如今秦府被灭了，各路势力和强者们，也纷纷落井下石的瓜分秦家的产业和地盘。

　　尤其是城主府，以前与秦府的关系最密切，如今也成了霸占秦府产业最快、最多的一方。

　　当然了，这些破事却跟何无恨没什么关系了。

　　他离开了天岩城，阿武也跟在他身边。

　　城外百万里远的一座山脉中，何无恨站在山巅，剧目眺望着前方。

　　阿武亦步亦趋的跟着他，默默无声的站在他身后，双眼和脸上都布满了崇拜与狂热的神色。

　　“阿武，你走吧。”

　　“秦府已经灭了，你也自由了，去过属于你自己的生活吧。”

　　阿武愣了一下，连忙跪倒在地，言词恳切的道：“前辈，阿武只想留在您身边，给您当奴仆，还请前辈收留……”

　　“本帝不需要奴仆，你也无需向任何人下跪，男儿当自强不息，自己的命运要自己把握。”

　　说罢，何无恨悄悄打出一道金光没入阿武体内，然后飞上高天，飘然远去了。

　　阿武跪在山巅上，望着他离去的背影，眼中充满了不舍和惋惜。

　　但他也明白，自己与前辈的差距犹如天渊，想当前辈的仆人也是奢望。

　　他这辈子能得到前辈相救，与前辈相识一场，已经是最大的幸运了。

　　想明白这些之后，他牢记着何无恨的话，转身下山去了。

　　多年以后，神水域内出现一位嗜武成痴的武疯子，以令人瞠目结舌的速度耀眼崛起。


第2439章 麒麟印

　　离开天岩城后，何无恨在一处神力充足的山脉中暂时落脚。

　　他拿出了秦无面和秦川等人的空间戒指，检查其中的战利品。

　　他在秦府宝库中搜刮到的万亿财富，都是些普通的神晶、神丹等资源。

　　秦府真正的宝物，都在秦无面和秦川等人的空间戒指里。

　　何无恨清点了一下，这七位神尊强者的空间戒指里，共有价值上万亿的财富，其中有好几件顶尖的极品神器。

　　把这些财富资源收进包裹空间以后，他忽然发现，秦川的空间戒指里，还有一个特殊的宝物。

　　那是一块冰蓝色的令牌，有巴掌大小，呈椭圆形，好似一颗晶莹剔透的蓝宝石。

　　这块令牌散发着强大的神力波动，足以抵得上一件极品神器。

　　令牌的正面雕刻着一头神兽图案，何无恨仔细观察一番才发现，那竟然是一头圣兽麒麟！

　　而在令牌的背面，刻着“神水宫”三个新神族的大字。

　　何无恨拿着令牌把玩打量一阵，便隐约猜到了这块令牌的来历。

　　“这块令牌是秦川的东西，他又通过了神水宫的考核，即将要拜入神水宫门下。”

　　“如此说来，这块令牌应该是神水宫的弟子令牌，凭它可以进入神水宫。”

　　“可是……神水宫的令牌上，为何要雕刻一尊麒麟的图案？难道神水宫的宫主，也是一头圣兽麒麟？”

　　自从他得到小毛球以来，这几万里年，他从未遇到也没听说过，世间还有第二头麒麟。

　　直到当年飞升琳琅天，众人被天鹏分身截杀时，他才知道琳琅天也有一头麒麟。

　　想到这里，何无恨不禁露出一抹微笑，心中呢喃道：“看来，天鹏所说的那头麒麟，应该就是麒麟宫的宫主了。”

　　他正要收起神水宫的令牌，这时面前金光一闪，小毛球“唰”的飞了出来。

　　它刚飞出来，就两眼放光，格外兴奋激动的盯着何无恨，迫不及待地问道：“老大！麒麟在哪？你找到我老婆了？！”

　　“……”何无恨的脸顿时黑了，一脸无语的瞪着它。

　　“你不是在闭关修炼吗？一听到麒麟两个字，就跟打了鸡血似的？”

　　小毛球一点也不害臊，兴奋若狂的抢走令牌，捧在爪中仔细打量着。

　　看到令牌上果然有个麒麟图案，它顿时激动若狂的大笑起来：“哇咔咔！真的有麒麟啊！天鹏那个傻鸟果然没骗我！”

　　“呜呜呜……我终于不再是孤单一个人了，亲爱的老婆，我马上就来找你。”

　　一边说着，它还对着令牌上的麒麟图案亲了几口。

　　何无恨看的一脸无语，没好气的一巴掌扇在小毛球屁股上。

　　“小混球！你能不能别那么色急？”

　　“这只是神水宫的一块令牌而已，根本说明不了什么，你那么激动干什么？八辈子没见过女人啊？”

　　小毛球委屈的揉了揉屁股，小爪子紧紧攥着令牌，小声嘀咕道：“女人我见多了，母麒麟我还真没见过。”

　　“……”何无恨算是没脾气了，只能黑着脸瞪着它。

　　小毛球假装没看见他的表情，挤眉弄眼的腆着脸说：“老大，咱们去神水宫吧！我要去找我老婆！”

　　何无恨皱了皱眉头，不怀好意地问道：“你确定要去？”

　　“当然！”小毛球不假思索，毫不犹豫地答道。

　　何无恨脸上的笑意更邪恶了，“你口口声声说要去找老婆，万一神水宫没有麒麟呢？或者那头麒麟也是公的呢？”

　　“公的？”一想到这里，小毛球顿时打了个寒颤，眼中露出浓浓的厌恶。

　　不过，它生怕何无恨不去神水宫，便忍着恶心说：“就算是头公麒麟，那也是我兄弟，起码我不再孤单了啊。”

　　“老大，总而言之，我一定要去神水宫！神水宫如果真有麒麟的话，那就是我唯一的同族，这个机会我不能错过。”

　　何无恨想了一下，便点点头答应了。

　　“好，那我就带你去神水宫看看，也好让你死心，免得你整天惦记着。”

　　“耶！”小毛球顿时高兴的一蹦三丈高，兴奋的欢呼道：“老大万岁！我就老大你最疼我了！”

　　何无恨笑了笑，伸手捏了捏它的小耳朵。

　　“去神水宫可以，不过这件事还得等等，我们要利用好这块令牌，才能顺利进入神水宫。”

　　“为什么？”小毛球不解地问道：“老大，凭咱们的实力，直接去神水宫找麒麟就行了，何必如此麻烦？”

　　显然，小毛球已经迫不及待要去神水宫看个究竟了，不愿再等待。

　　何无恨白了它一眼，解释道：“你傻啊？神水宫是神水域的霸主，咱们直接过去，难道要杀进神水宫？”

　　“你要是跟神水宫结怨了，就算神水宫有麒麟，人家还能给你好脸色吗？”

　　小毛球一听，顿时恍然大悟，连连点头道：“对对，还是老大想得周到，我们不能跟神水宫交恶，否则我就没老婆了……”

　　“老大，那咱们如何利用这块令牌呢？”

　　何无恨露出一抹胸有成竹的微笑，缓缓道：“这块令牌是秦川的，那小子通过了神水宫的考核，即将拜入神水宫当弟子。三个月后，神水宫的使者就会来天岩城接引他，我们就可以在这块令牌上做文章。”

　　小毛球顿时瞪大了眼睛，一脸期待地问道：“老大，你的意思是，我们冒充秦川，进入神水宫当弟子？”

　　何无恨皱了皱眉头，笑着道：“这只是最低级的办法，到时候再随机应变吧。”

　　这件事就这样定下来了。

　　何无恨进入混沌空间里闭关修炼，小毛球也回时之幻境里修炼去了。

　　外界的三个月，混沌空间里就是五十年。

　　如此短暂的时间，何无恨也无法凝练神纹，索性就拿出无字天书来参悟。

　　如今，他已经得到了八张无字天书，却还未用心参悟过。

　　他仔细研究了几个小时，就发现八张无字天书竟然能拼凑完整，变成一张更大的无字天书。

　　完整的无字天书，拼接处完美无瑕，没有一点缝隙和瑕疵。

　　而且，整张天书都变成了暗金色，散发着更加古朴沧桑，强大无匹的气息。

　　其中蕴含的神秘力量，足以让他这个神帝都感到心惊！

　　何无恨这才恍然大悟，终于明白了很多事。

　　“原来，无字天书本来是一整块，只是当年被八大神皇分割成了八块！”

　　“天鹏和邪皇抢到八张无字天书以后，各自分得四块，从未合起来拼凑过，所以他们根本不知道这个秘密！”

　　“难怪邪皇说无字天书没什么用，还不如一件天神器来的实用！难怪邪皇参悟了无字天书之后，将其留给了后裔。”

　　“因为，他们根本不知道，拼凑完整的无字天书，才拥有完整的功效！”

　　想明白这些，何无恨心中充满了期待，立刻开始参悟无字天书。

　　当他的神识进入无字天书中，立刻就看到了浩瀚无垠的宇宙星空，还有星空中的亿万颗星辰。

　　每一颗星辰都是一个世界，其中有山川河岳与无数生灵。

　　而在亿万个小世界之上，有三千颗巨大的星辰，那是三千大世界。

　　在三千大世界的上方，还有九颗垂直排列的超巨大星辰。

　　尤其是最顶端那颗金色星辰，史无前例的巨大，蕴含着无比恐怖，似能毁灭宇宙星空的力量。

　　何无恨立刻就明白了，那九颗超级巨大的星辰，就是凌驾于诸天万界之上的九重天！

　　而那颗最巨大、最耀眼的金色星辰，就是诸天万界的顶点，第九重天——永恒神域！

　　不管是亿万小世界，还是三千大世界，以及第一到第八重天，何无恨都十分熟悉了。

　　唯一让他感到陌生的，只有诸天万界的顶点，神秘的永恒神域。

　　于是，他的神识飞跃诸天万界，跨过了八重天阙，进入了第九重天。

　　何无恨只觉得眼前的景象一变，他就来到了永恒神域中。

　　这是一个广袤到极致的世界，这里同样有山川河岳，冰原荒漠与沼泽深渊等地形。

　　但是，这个世界中充斥着最原始，最纯净的神力气息。

　　生长在这个世界中的一花一草，都充斥着勃勃生机与神力，普通的花草都是能治疗伤势的绝佳药材。

　　山林中奔腾的飞鸟走兽，也都拥有无比强大的神力气息，远超过神帝级。

　　何无恨知道了，那些飞鸟走兽的实力，恐怕都是天神境的！

　　而山林中的树木，棵棵都巨大无比，犹如撑开的巨伞，笼罩几千几万里。

　　何无恨看出来了，那些花草树木都生命悠久，至少活了上千万年！

　　毫无疑问，这是一个永生不灭的世界！

　　生存在永恒神域之中的生灵，都是永生不死的！

　　除非……有更强大的强者，将它们摧毁和斩杀。

　　他的目光越过山川大海，落在了一片广袤的平原上。

　　平原上坐落着一座巨大的城池，雄壮巍峨的古老城池里，竟然生存着数以亿计的各族百姓，其中大多数都是人族！

　　各族百姓们安宁又平静的生活在城中，彼此间相处和蔼，互帮互助，显得十分善良友爱。

　　但是，忽然有一批身穿金甲，长着金色翅膀和眼瞳的神族大军，从天际飞驰而来，降落在城池之中。

　　那些神族大军们发动了攻击，施展出毁天灭地的恐怖神术，摧毁了整座城池，也轰杀了亿万百姓。

　　何无恨亲眼‘看到’整座城池被毁，亿万百姓被屠杀，然后那些神族大军才离去。

　　他心中充满了愤怒，目光追着那群神族大军而去。

　　他很快就看到，更多的村镇和城池被神族大军毁灭，亿万万人族与各族百姓们，在战火中化为灰烬。

　　何无恨看到那批神族大军连续摧毁了十几座城池，才遭到一批人族率领的大军拦截。

　　双方厮杀大战了一场，最终全部战死，化作尘埃散落于大地上。


第2440章 我好像看到老婆了

　　一幕幕血与火交织的场景，不断在何无恨眼前闪过。

　　他心中充满了愤怒与杀气，恨不得亲自上阵，把那些凶残嗜杀的神族大军都杀光，为死去的各族百姓报仇。

　　但是，那只是一些画面罢了，并非真正的实物。

　　他只能眼睁睁的看着事情发生，像看电影般观看永恒神域里的事，却无法干预和插手。

　　良久之后，他的目光挪到了高天之上，看到了一场惊天动地的大战。

　　数以万计的神族强者，个个都有天神境之上的恐怖实力，正在与各族强者们厮杀混战着。

　　那些异族强者们也有几万人，有各种各样的种族，还有许多何无恨见到没见过的种族。

　　但这支强者组成的大军，人族强者占了一大半。

　　惨烈的厮杀中，不断有强者阵亡和陨落，鲜血染红了百万里天空。

　　而在更高处的苍穹之上，还有两位至强者在对决。

　　其中一方，是一位身材高大魁梧，长着满头白发的神族强者。

　　此人拥有金色双翅和瞳孔，手中握着一杆金色神枪，举手投足间都有种俾睨苍生，至尊无上的尊贵气息。

　　而他的对手，是一个穿着兽皮坎肩和围裙的人群青年。

　　此人手中握着一口绝世神刀，一把盖世神剑，一招一式中都充满了浩然正气与天地大道。

　　看到这幅画面时，何无恨顿时心中一震，整颗心都揪紧了。

　　“又是这幅画面！难道这就是当年的真相？”

　　他上一次看到这幅画面时，还是他渡混沌无相劫的时候。

　　如今，通过无字天书，他又看到了同样的场景。

　　何无恨有足够的理由相信，那个与神族强者厮杀的人族青年，应该就是他的第一世！

　　若不然，那个人族青年不会与他长得如此相像，气息如此接近，他更不会产生熟悉与亲切之感。

　　接下来的画面，与他当年看到的情景一样。

　　人族青年与神族强者厮杀了十几万年，打的天地崩灭，日月星辰都破碎。

　　但是最终，人族青年还是败在神族强者的手下，化作一道微弱金光，落入了浩瀚星海之中。

　　“天地不灭，吾必归来！”

　　“三生三世，誓报此仇！”

　　人族青年的怒吼声，还在何无恨的耳畔回想着。

　　他的神识有些疲倦和模糊，不得不退出了无字天书。

　　“呼！”

　　何无恨睁开双眼，停止参悟无字天书，重重地吐了一口气。

　　再次重温当年的情景，他依然感同身受，深刻体会到人族青年的愤怒和不甘。

　　良久之后，他的心情才慢慢平静下来。

　　“这部无字天书有古怪，竟能看到永恒神域里发生的事？难道无字天书是永恒神域里的东西？”

　　“以后我一定要抽时间好好参悟无字天书，看看有没有更多的秘密！”

　　何无恨打定了主意，便将无字天书收起来。

　　他看了一下时间，五十年即将过去了，外界也应该快过去三个月了。

　　小毛球一直惦记着三个月的期限，这时也停止修炼，用神念呼唤他。

　　于是，何无恨便离开混沌空间，回到了外界。

　　“唰！”

　　金光一闪，他与小毛球同时出现在山脉中。

　　“走吧，神水宫的使者应该快到天岩城了，咱们进城去看看。”

　　说罢，何无恨带着小毛球离开山脉，朝天岩城飞去。

　　赶路途中，小毛球有些担忧的问他：“老大，之前闭关的时候我想到了一个问题。”

　　“秦家已经被你灭了，消息肯定会传开。万一神水宫知道这件事了，不派使者来了怎么办？”

　　何无恨微微一笑，“不会的，神水宫离天岩城很远，就算神帝强者也要三个月才能赶到。”

　　“所以，在我灭掉秦家之前，神水宫的使者就已经出发了。”

　　“退一步说，就算神水宫得知消息，不派使者来接引了也没关系，那我们就自己找上门去。”

　　小毛球这才放心，点点头道：“嗯，那就好。”

　　不一会儿，两人就进入了天岩城里。

　　经过三个月的风波和混乱之后，天岩城已经平静了下来。

　　秦家已经彻底灭亡了，名下产业都被各路势力和强者瓜分，神晶矿脉也被城主府占领了。

　　就连秦家的府邸，也已经被某个势力占领，成了该势力的总舵。

　　秦家的家丁和家眷们，也早就树倒猢狲散，逃离天岩城了。

　　何无恨进城之后，暗中观察了一番，发现城中并无神水宫的强者气息，才知道神水宫的使者还没到。

　　他耐心等待了两天，在第三天的清晨，发现南城门外来了几个气息强大的强者。

　　“终于来了！”

　　何无恨精神一振，立刻就带着小毛球赶过去，出现在城门外。

　　只见，南城门外的黑石板大道上，迎面走来三个强者。

　　领头的是个身穿蓝色长裙的少女，约莫十六七岁的模样，长得漂亮又灵巧，一双大眼睛中透露着狡黠和顽皮的意味。

　　跟在她身后的是两个中年男子，都穿着水蓝色的道袍，头戴蓝玉发冠，胸口处绣有一头麒麟印记。

　　何无恨一看便知道，这三人应该就是神水宫的人。

　　而那两个中年男子，眼神表情之中都对蓝裙少女十分敬畏，像是神水宫的弟子或护卫。

　　蓝裙少女一副天真可爱的模样，蹦蹦跳跳的行走在大道上，满脸好奇的打量着天岩城，眼中尽是新鲜与疑惑的表情。

　　“咦，这就是天岩城啊？”

　　蓝裙少女盯着城门打量几眼，有些郁闷的撇撇嘴道：“本小姐一路游历了三百多座城池，这座城池也太破旧了点吧？”

　　“蓝剑、蓝鹰，你们说，就这样一座破落的小城，怎么会出现绝世天才，还拜入我们神水宫了呢？”

　　名叫蓝剑的中年男子立刻陪上笑脸，恭敬地说道：“大小姐，天岩城在咱们神水域，的确是不入流的小城。”

　　“这座城中近百万年来，才出一个能入本门的天才，对天岩城来说已经是莫大的荣耀了。”

　　“而且，以大小姐您的身份，根本不需要来接引那个秦川，您能来天岩城，是他十辈子修来的福气！”

　　蓝裙少女嘟了嘟嘴，小声嘀咕道：“哼！师父虽然疼爱我，却总把我关在神水宫里，不让我出来历练。”

　　“要不是本小姐闷了，想出来游历玩耍一番，怎么可能来这种小破城里接引新弟子？”

　　另一个名叫蓝鹰的中年男子，也满脸微笑的恭敬说道：“大小姐，宫主疼爱您，不让您出来游历也是为您的安全着想。毕竟，以您的尊贵身份，这天下不知多少强者和势力，都想把您抢走呢。”

　　“以那秦川的资质天赋，在这天岩城里还算得上是天才，可是跟大小姐您相比，简直是萤火虫与天上的明月……”

　　蓝裙少女不耐烦的挥了挥手，“去去去，少拍马屁，本小姐都听腻了。”

　　“走吧，咱们进城去，看看这座小城里有没有让本小姐感兴趣的东西。”

　　说着，她便脚步轻盈的朝城门口赶去。

　　而就在这时，何无恨的身影突然出现蓝裙少女面前，拦住了她的去路。

　　小毛球也蹲在他肩头，双眼紧盯着蓝裙少女，一眨不眨的看着人家，再也挪不开了。

　　“老大！她！她她她……她的气息好舒服，好亲近啊！”

　　小毛球的心跳瞬间加速了，望向蓝裙少女的眼神中狂冒心心。

　　何无恨表面不动声色，暗中传音骂道：“小混球，你矜持点！”

　　“要是你露了馅，自己把事搞砸了，那你就哭去吧！”

　　与此同时，蓝裙少女和两个护卫也看到了他。

　　蓝裙少女歪着头，疑惑的打量着何无恨。

　　蓝剑和蓝鹰脸色一沉，心中充满警惕的走上前，挡在蓝裙少女与何无恨中间。

　　何无恨脸上露出微笑，对蓝裙少女拱手行礼道：“这位小姐，敢问是神水宫来的使者吗？”

　　蓝裙少女眨了眨大眼睛，下意识地点点头道：“是啊，你是什么人？”

　　何无恨露出一副“激动”的表情，连忙说道：“恭迎使者驾临，在下轩辕，特地在此等候使者多时了。”

　　蓝裙少女皱起眉头，疑惑打量着他。

　　她上下打量何无恨一遍之后，眼神就落在了小毛球的身上。

　　看到小毛球正直勾勾的盯着她，嘴角还流出口水的模样，她顿时撇撇嘴，露出一脸嫌弃的表情，立马后退了两步。

　　何无恨颇为无语，赶紧骂了小毛球一顿。

　　“小混球！你能不能有点出息？注意形象啊！没看见人家都嫌弃你了嘛。”

　　小毛球却浑不在意，一副丢了魂儿的模样，无比激动的呢喃道：“老大！我好像看到我老婆了……好可爱啊，好想亲亲她！”

　　何无恨彻底无语了，干脆把小毛球关进时之幻境里，免得它继续丢人现眼。

　　蓝裙少女顿时皱起眉头，有些不悦的对何无恨道：“喂，你那个小宠物呢？它去哪了？”

　　蓝剑和蓝鹰也有些疑惑，暗中传音劝阻蓝裙少女。

　　“大小姐，此人来路不明，您且不要着急，待属下先问问他的身份。”


第2441章 一巴掌拍飞了

　　虽然蓝裙少女第一眼看到小毛球的时候，对它那呆呆傻傻流口水的模样有些嫌弃。

　　但她多看了几眼之后，就觉得小毛球有些特殊，似乎有种特别的气息吸引着她，让她感觉到亲近。

　　蓝裙少女心中疑惑，正想仔细观察小毛球，看看究竟是怎么回事。

　　就在这个时候，小毛球却突然消失了，她的心情当然不悦。

　　可两个护卫的话也有道理，她还不清楚对方的身份来历呢，便没有再追问。

　　蓝剑和蓝鹰把蓝裙少女挡在身后，面色警惕的望向何无恨。

　　“小子，你是什么人？竟然知道我们的身份？”

　　何无恨微微一笑，拿出了神水宫的令牌，递给了蓝剑。

　　“在下名叫轩辕，是秦川的救命恩人，所以他在临死前把这块令牌交给我，让我代他拜入神水宫，完成他的心愿。”

　　蓝剑刚接过令牌，立刻就被这句话震住了，脸上露出复杂的表情。

　　“什么？秦川死了？”

　　蓝裙少女连忙伸手，从蓝剑手里拿走了令牌，打量一眼后便确定这枚令牌是真的。

　　她双眼紧盯着何无恨，面色不悦的道：“小子，秦川如何死的？他为何把这块令牌交给你？”

　　何无恨流露出一抹“悲伤”的表情，声音低沉的说：“秦川得罪了一个强大的势力，遭到对方的围攻。”

　　“在他临死之前，我出手救了他一命，并带他逃离了危险。他要为家人报仇，又悄悄潜入敌人的营地进行暗杀，结果失败了……”

　　“在他死之前，他把这块令牌转交给我，并嘱托我一定要等到神水宫的使者，拜入神水宫，完成他未了的心愿。”

　　何无恨随口编了个谎，简单的解释了一番。

　　蓝剑和蓝鹰虽对此有所怀疑，但也懒得深究。

　　反正神水宫这次招收弟子，总共招收了三百多人，有一两个中途夭折也是稀松平常的事，没什么大不了的。

　　蓝裙少女握着令牌，眼神凌厉的盯着何无恨，沉声说道：“小子，就算你救了秦川一命，他把令牌交给你作为报答。”

　　“但是，我神水宫的弟子令，岂是你们能随便转交赠送的？”

　　“现在，这块令牌本小姐没收了！至于你拜入本门的事，就别痴心妄想了。”

　　说罢，蓝裙少女就要带着两个护卫转身离开。

　　时之幻境里，小毛球亲眼目睹蓝裙少女的反应，顿时更加激动兴奋了。

　　“哇咔咔，我老婆真是霸气啊，这点像我……”

　　何无恨的鼻子都差点气歪了，没好气的暗骂一句：“小混球，你站哪边的？”

　　“你再这么没出息，我不帮你了啊！”

　　小毛球顿时一惊，连忙陪笑着哀求道：“老大，老大你别生气，我只是有感而发罢了。”

　　“快，老大你快忽悠她啊，咱们一定要进神水宫！”

　　何无恨依旧面带微笑，不动声色的踏前一步，绕过了蓝剑和蓝鹰，拦在了蓝裙少女的面前。

　　“小姐请留步。”

　　蓝裙少女显然惊愕了一下，疑惑地看了一眼蓝剑和蓝鹰，心想蓝剑和蓝鹰怎么没拦住这家伙？

　　蓝剑和蓝鹰也面面相觑，心里暗暗嘀咕着，这小子好诡异，怎么突破他俩的防御，冲到大小姐面前了？

　　好在，何无恨并无恶意，只是跟蓝裙少女解释，蓝鹰和蓝剑才按捺住怒意，没有发作。

　　“这位小姐，神水宫招收新弟子，无非是吸纳神水域各地的青年天才，纳入神水宫内加以培养。”

　　“我有心拜入神水宫，只是当初没赶上考核罢了。而且，我的实力与天赋资质，都远远超过秦川。”

　　“神水宫失去了一个秦川，却能得到我这样一个超级天才，绝对是因祸得福啊。”

　　在蓝裙少女和两个护卫听来，何无恨的话实在太狂妄了。

　　蓝鹰立刻就黑着脸，语气森冷的喝道：“小子，在大小姐面前，你有什么资格自称超级天才？”

　　“我们神水宫统治整个神水域，想要什么天才子弟没有？你也太看得起自己了！”

　　何无恨也不解释什么，只是露出一抹玩味的笑意，问道：“看样子，这位大小姐就是神水宫最杰出的天才喽？”

　　蓝鹰和蓝剑顿时露出满脸自傲之色，得意的冷笑道：“那当然！”

　　“我们大小姐不但是神水域第一天才，放眼整个天神大陆，也是排名第一的天才！”

　　“大小姐修炼神道不过百万年，便已达到了神帝级，而且很快就要凝聚神格……”

　　蓝鹰说到一半，突然意识到自己泄露了重要机密，顿时闭嘴不言了。

　　关于大小姐的实力境界和修炼进度，向来是神水宫的秘密。

　　在她达到神帝级以前，宫主都是严密保护她，不让她离开神水宫的。

　　也是因为她于百年前达到了神帝级，始终闹着要出去历练，宫主才允许她出来逛一圈的。

　　何无恨微笑的看着蓝裙少女，语气玩味的道：“既然你是神水宫第一天才，那我如果打败了你，是不是就有资格进入神水宫了？”

　　蓝裙少女顿时呆了一下，蓝剑和蓝鹰也愣了一下，回过神之后，立刻就轻蔑的大笑起来。

　　“哈哈哈……你这小子失心疯了吗？就凭你也想打败大小姐？”

　　“呵呵，能打败大小姐的，只有老牌神帝强者。那种层次的强者，哪个不是一方霸主？”

　　蓝裙少女也像是受到了侮辱，满脸怒意的娇咤一声：“小子，你太狂妄了！本小姐要狠狠教训你！”

　　话音落时，她扬手一掌拍向何无恨的胸口。

　　她的手还没碰到何无恨，时之幻境里的小毛球，就发出一声痛心的疾呼：“不！老婆，你要打就打我吧，不要打我老大！”

　　何无恨听到它的疾呼声，心里稍感安慰，觉得这个小混球还知道维护他。

　　可是小毛球的下一句话，却让他差点吐血。

　　“老婆，你的小手只有我能摸，别让老大占了你的便宜啊！”

　　何无恨气的脸都黑了，毫不留情的抬手一掌拍向蓝裙少女。

　　两人的手掌轰然对碰，顿时爆出“嘭”的一声巨响。

　　震耳欲聋的闷响声中，两人掌中的金色光华爆发开来，化作金色冲击波，瞬间席卷了半座天岩城。

　　只见，有强大神阵保护的南城门，瞬间被金光摧毁成废墟。

　　雄伟高大的城墙，也哗啦啦的倒了上千里，化作一片废墟。

　　城中的三万里区域也被波及，无数房屋建筑都化作灰烬。

　　就连蓝鹰和蓝剑两人，只有神尊级实力，也被震飞了出去，灰头灰脸的倒在废墟里。

　　蓝裙少女也被何无恨一掌轰飞了出去，倒飞出千里远跌落在山脉中。

　　“大小姐！”

　　蓝鹰和蓝剑顾不得查看自身伤势，焦急万分的追了过去，冲进山脉中寻找蓝裙少女的身影。

　　何无恨当然是毫发无伤，笑眯眯的望着远处的山脉，一个瞬移就追了过去。

　　当众人赶到山脉中，蓝裙少女已经飞上高天，正满脸寒霜的瞪着何无恨，浑身弥漫着杀气。

　　蓝鹰和蓝剑满腔惶恐的查看她情况，生怕她被何无恨打伤了。

　　要是大小姐有个三长两短，宫主肯定要把他俩撕成碎片。

　　何无恨飞到蓝裙少女面前，无视了她阴沉的脸色，微笑着道：“大小姐，愿赌服输，我有资格进入神水宫吗？”

　　蓝裙少女气鼓鼓的瞪着何无恨，沉默着不说话。

　　良久之后，她才压下心中的怒火，没好气的道：“混蛋！本小姐岂会言而无信？”

　　说罢，她拿出神水宫的弟子令，丢给了何无恨。

　　“还给你！”

　　然后，她气呼呼的转身走了。

　　蓝鹰和蓝剑生怕她有个闪失，都狠狠瞪了何无恨一眼，连忙追蓝裙少女去了。

　　何无恨把弟子令收起来，也笑眯眯的跟了上去。

　　小毛球在时之幻境里急的嗷嗷叫，还不断对何无恨嘱咐道：“老大，你下手轻点啊！那是我老婆啊，你把她打伤了怎么办？”

　　何无恨没好气地骂道：“小混球，瞧你那么没出息的样！你再啰嗦，我就不去神水宫了。”

　　小毛球立刻没脾气了，赶紧闭嘴。

　　接下来的两天时间，蓝裙少女一直气鼓鼓的赶路，朝神水宫的方向返回。

　　大概是被何无恨一招击败了，这位被吹捧成大陆第一天才的少女，心里觉得非常憋屈和丢脸，所以一路上都沉默不语。

　　小毛球看着蓝裙少女生闷气的模样，心疼的都快无法呼吸了。

　　它焦急万分的叫嚷着，吵着让何无恨放它出来，它要去安慰心灵受伤的老婆。

　　但何无恨把它臭骂了一顿，并威胁它再废话就不去神水宫了。

　　于是，小毛球只能忍着对蓝裙少女的疼惜，乖乖待在时之幻境里装哑巴。

　　蓝鹰和蓝剑自知惹了祸，一路上大献殷勤的讨好大小姐，却总是碰一鼻子灰。

　　两人心里也很委屈，便把怒意对准了何无恨，只觉得这小子坏透了，都是他害的大小姐不高兴。

　　可他俩再怎么郁闷，也不敢对何无恨怎么样，毕竟人家是能一掌击败大小姐的神帝强者！

　　只是，蓝鹰和蓝剑怎么也想不通，这小子明明都是神帝强者了，不去占山为王当一方霸主，何必拜入神水宫当弟子？


第2442章 有个混球想娶你

　　蓝裙少女毕竟是少女心性，即便有些刁蛮和人性，但本质还是单纯善良的。

　　她憋了两天没说一句话，到第三天的时候，怒气才逐渐消散了。

　　众人在高天上飞行之际，蓝裙少女终于扭头看了何无恨一眼。

　　见何无恨总是一副笑眯眯的模样，她不禁皱了皱眉头，没好气的喝道：“你跟着本小姐干什么？”

　　何无恨理所当然的道：“当然是回神水宫咯。”

　　“哼！”蓝裙少女冷哼一声，气鼓鼓的道：“那你也别跟在我身边，到最后边去！”

　　蓝鹰和蓝剑走在队伍最后方，这两天里也曾多次抢到何无恨前面，把他跟大小姐隔开。

　　但是，每次何无恨都不声不响地越过他们，又跟在蓝裙少女身后了。

　　反复几次之后，蓝鹰和蓝剑拿他一点办法都没有，索性就不管他了。

　　如今，蓝裙少女亲口提出来了，何无恨还是不为所动，理直气壮的道：“我是比你更天才的超级天才，为何要跟在护卫身后？”

　　“你！”蓝裙少女气的直咬牙，清澈大眼里冒着怒火，狠狠瞪了何无恨一眼。

　　大概她觉得自己斗嘴不是何无恨的对手，便放弃了斗嘴的打算。

　　沉默了一阵，她语气平静的问何无恨：“你叫什么名字？”

　　“轩辕啊。”何无恨对她翻了个白眼，“见你们第一面的时候，我就已经告诉你了。”

　　“你这是什么态度？竟敢对本小姐翻白眼？”蓝裙少女气的握紧了小拳头，一副要揍人的架势。

　　何无恨再次对她翻个了白眼，“想打架啊？虽然我不欺负女孩子，但也不介意再教训你一顿。”

　　蓝裙少女气的直咬牙，好不容易才压下怒火。

　　“轩辕啊，你的实力都达到神帝级了，为何还要拜入我神水宫？难道你别有用心？”

　　何无恨再次对她翻个了白眼，“我叫轩辕，不是轩辕啊！”

　　“你叫什么名字？难道你叫‘笨小姐’？”

　　蓝裙少女气的瞪大双眼，银牙都快咬碎了，“是本小姐，不是笨小姐！”

　　“哦，原来你姓本啊！”何无恨一副恍然大悟的表情。

　　蓝裙少女气的快哭了，“呸呸呸！你才姓本呢，我姓齐，叫齐琪！”

　　“嗯，这还差不多嘛。”何无恨满意的点点头，语重心长的道：“齐琪小妹妹，以后说话要诚实，做人要真诚……”

　　齐琪气的握紧小拳头，死死瞪着他不说话。

　　蓝鹰和蓝剑一脸菜色，表情十分古怪。

　　他们是看着大小姐长大的，只知道大小姐身份尊贵无双，走到哪里都是被众人捧着的。

　　整个天神大陆上，无论多么耀眼的天才，在大小姐面前都会黯然失色。

　　但是现在，一个叫轩辕的人族混蛋，竟然打败了大小姐，还把大小姐气的没脾气！

　　这简直是闻所未闻的事！

　　而且，凭他俩的实力和威严，根本压不住轩辕，拿他一点办法都没有。

　　所以，他俩也只能看着大小姐被欺负，还要假装没看见。

　　齐琪不跟何无恨斗嘴，立刻岔开了话题。

　　“轩辕！你还没告诉我呢，你身为神帝却想拜入我们神水宫，究竟有何居心？”

　　何无恨面色平静的道：“这个嘛，你说的没错，我加入神水宫，确实有我的目的。”

　　蓝裙少女顿时停下脚步，满脸警惕的瞪着他，沉声喝道：“老实交代，你想干什么？是不是想对付我们神水宫？”

　　蓝鹰和蓝剑也吃了一惊，立刻拔出神剑，把何无恨包围了。

　　何无恨却无视了他俩，笑眯眯的盯着齐琪，语气玩味的道：“齐琪小妹妹，你真想知道？”

　　“说！”齐琪怒冲冲的喝道。

　　何无恨笑的更古怪了，用神识传音对齐琪说道：“实话告诉你，我拜入神水宫是因为，有个混球想娶你当老婆！”

　　“啊？”齐琪瞬间石化了，不可思议的瞪大了眼睛。

　　等她回过神以后，顿时俏脸变得通红，好似个红苹果。

　　“你无耻！”她又羞又怒的瞪了何无恨一眼，双手捂着脸颊就跑开了。

　　显然，齐琪在神水宫中地位尊贵，从未有人敢对她不敬，更没胆量调戏她。

　　她心性善良淳朴，也不懂男轻女爱之事，根本就没听过如此火辣直白的话，怎能不羞赧？

　　而且，她明显误会了何无恨，以为他说的混球是他自己。

　　如此一来，何无恨那句话就相当于是对她表白了，这让她一个小女孩怎么受得了？

　　看到大小姐的反应，本来满腔警惕的蓝鹰和蓝剑也傻眼了。

　　两人一脸懵逼的对视着，都不解的问对方：“怎么回事？大小姐怎么了？”

　　时之幻境里的小毛球，此刻也憋不住了，捶胸顿足的叫嚷起来。

　　“啊啊啊！可恶的老大！臭老大！你竟然调戏我老婆！”

　　“我要去告状！我要告诉紫宸和月灵姐姐，说你调戏我老婆！”

　　何无恨顿时无语了，没好气地骂道：“小混球，你鬼叫个什么？我是在替你泡妞好吗？”

　　“像你这么没出息的家伙，什么时候才能追到那个小妹子？你别不识好人心……”

　　小毛球想了一下，这才点点头道：“唔，好似也有道理。老大你的红颜知己那么多，泡妞手段果然高明。”

　　“看我老婆的反应，显然还是个单纯的小宝宝，她害羞的样子好可爱喔……”

　　不过，它想了一下之后，还是有点不放心：“老大，我还是不放心啊！”

　　“你太骚情了，我老婆又那么单纯，万一她误会是你要泡她，喜欢上你了怎么办？”

　　何无恨顿时不乐意了，“哎哎哎，小混球你怎么说话的？什么叫骚情？”

　　“再说了，她是麒麟，只能跟你这头小麒麟交配……”

　　小毛球小声嘀咕道：“可君凰姐姐不也是神兽凤凰嘛，你还不是泡人家了？你们只是还没交配……哦不，还没洞房而已。”

　　何无恨彻底无语了，一把将它从时之幻境里扯了出来，狠狠一巴掌扇在它屁股上。

　　“小混球！既然你不相信我，那你自己搞定吧！”

　　小毛球顿时被他扇飞了出去，在天空中划过一道弧线，准确无误的落在了齐琪的怀里。

　　齐琪正俏脸通红，眼神散乱的飞奔赶路，心里还在回想着何无恨那句话。

　　心性单纯的她，还是第一次被人当面“表白”，心里当然是又慌又乱。

　　可就在这时，一只毛茸茸的金色小兽，“唰”的一下从天而降，正好掉进她怀里。

　　齐琪顿时吓了一跳，低头望去，就看到那金色小兽正一脸满足的趴在她怀里，双爪正好按在她隆起的双峰上。

　　这一幕，顿时让齐琪如遭电击，浑身一阵麻痹。

　　“啊！”

　　齐琪发出一声尖叫，双手抓着小毛球就把它扔了出去。

　　正满脸陶醉，神情呆滞的小毛球，又化作一道金光，“嘭”的一声砸进了下方大地中。

　　大地被砸出一道深约千里的巨坑，小毛球被摔清醒了，这才一溜烟的飞回天空中，又来到齐琪的面前。

　　“嗨……小妹妹你好呀。”

　　小毛球挥了挥爪子，摆出个自以为很温柔的姿势。

　　齐琪却一脸怒意的瞪着它，没好气地骂道：“你这个小色胚，跟你主人一样无耻！”

　　无辜躺枪的何无恨顿时黑了脸，心里把小毛球骂了一顿。

　　小毛球却面不改色，仍然笑眯眯的，装出一副很萌的模样，眨巴着大眼睛问道：“齐琪妹妹，色胚是什么意思呀？”

　　“呃……”齐琪语塞了，不知该如何解释。

　　见齐琪一副手足无措的尴尬模样，小毛球顿时心中贱笑一声，继续装萌地问道：“齐琪妹妹，你好漂亮，好温柔好聪明啊。”

　　“我主人他对我凶巴巴的，经常欺负打骂我……我跟着你好不好？”

　　小毛球故意露出委屈可怜的表情，萌萌的大眼睛里充满了哀求之色。

　　齐琪见它如此可爱，灵魂深处又莫名的对它感到亲切，于是犹豫了一下便点头答应了。

　　“好啊，那个家伙很讨厌，你不要跟着他了。”

　　“对了，小不点你叫什么名字啊？”

　　小毛球心里暗暗窃喜，不动声色的躺在齐琪怀里，双爪抱着她的胳膊，声音萌萌的说：“我叫齐林。”

　　“啊？”齐琪愣了一下，疑惑的问它：“齐林，你是什么种族啊？是神兽吗？为何我从未见过你这样的呢？”

　　小毛球装萌卖傻的道：“我也不知道我是什么种族，但是这世间好像只有我一个了，我很孤单，又没有同族伙伴……”

　　齐琪有些同情它，又联想到自己的身份，也深有同感的道：“嗯，我也跟你一样，是世间独一无二的，再也找不到同族亲人了。”

　　小毛球和齐琪很快就熟络了，开心愉快的聊着天。

　　何无恨默不作声的跟在齐琪身后，听着小毛球各种诋毁他，气的鬼火直冒。

　　不知不觉，半个月时间过去了。

　　小毛球跟齐琪成了无话不谈的好朋友，它整天挂在齐琪的身上，表面上装萌卖傻，暗地里不知吃了多少豆腐。

　　齐琪却丝毫没往邪恶的方面去想，觉得这个齐林跟她一样单纯可爱，身世也一样的让人同情。


第2443章 九夜盟主

　　小毛球经常诋毁何无恨，以此向齐琪诉苦，博取她的同情。

　　虽然这让何无恨挺恼火，但是看着齐琪跟小毛球的感情越来越好，他便不计较这些了。

　　众人赶路近一个月之后，才走完三分之一的路程。

　　齐琪是巴不得早点返回神水宫，好带齐林这个新伙伴去见识一下神水宫。

　　但小毛球却巴不得路程更远一些，再给它几十、几百年时间，让它慢慢俘虏齐琪的心。

　　如今，经过近一个月的相处，齐琪已经把它当成了自己的宠物和伙伴，真的是无话不谈了。

　　在某次聊天中，小毛球假装无意的问齐琪，神水宫的令牌与徽记，为何要用麒麟图案做标记？

　　齐琪一脸自豪的说，那是因为整个天神大陆，甚至在整个琳琅天，只有神水宫拥有一头圣兽麒麟。

　　这头麒麟是神水宫的招牌，大陆第一天才，为神水宫争得无数荣耀。

　　而神水宫主也对这头麒麟关怀备至，将其当成了自己的女儿一样对待。

　　这也就相当于，她变相承认了自己就是麒麟。

　　小毛球听完之后，心里却有些隐忧，暗暗担心一个问题。

　　齐琪是神水宫的首席弟子，未来的宫主继承人，肯定不愿离开神水宫。

　　而它也要跟随何无恨飞升永恒神域，还要完成复仇大业，也是不可能留在天神大陆的。

　　这样的话，它跟齐琪在一起后，如何能长相厮守？

　　每次想到这里，小毛球就特别珍惜和齐琪在一起的每一分钟，频繁的用爪子偷摸人家的胸、腰和腿等等部位。

　　齐琪对它毫无戒心，哪怕彼此间的接触太亲昵了，她也不会想歪。

　　但何无恨看的清楚明白，不禁暗骂小毛球是个色胚。

　　他传音问小毛球，干吗如此色急的非礼人家小女孩。

　　小毛球语气悲痛的回答说，以后大概不能与老婆长相厮守，干脆现在多摸几下，免得以后想摸也摸不到了。

　　对于它的回答，何无恨唯有无语。

　　不知不觉，四十五天过去了，众人的路程终于走了一半。

　　就在这天夜里，众人飞过一片苍茫辽阔的山脉时，突然遭遇了袭击。

　　山脉深处陡然亮起了耀眼神光，勃发出冲天而起的光幕，凝聚成了一道方圆九万里的大阵。

　　这座大阵刚好把众人笼罩了，勃发出强大的阵法力量，狠狠镇压着众人。

　　一时间，蓝鹰和蓝剑都面色苍白，行动也变得极其迟缓。

　　两人拔出神剑，眼神警惕的搜寻四周，可浑身神力运转都不畅，想施展神术都艰难。

　　只有何无恨、小毛球与齐琪丝毫不受影响，能够抵挡住大阵的镇压力量，释放神识搜索敌人。

　　小毛球见齐琪面色凝重，便开口安慰道：“齐琪妹妹别怕，不过是四重极品神阵而已。”

　　齐琪顿时一怔，低头望向怀中的它，疑惑地问道：“你怎么如此快就看穿这座大阵了？”

　　小毛球故意卖了个关子，自信的笑着道：“我不但知道这些，还知道布下这座大阵的人是神帝强者，而且是冲你来的。”

　　“冲我来的？”齐琪的眼神更加凝重了，低声呢喃道：“难道是九夜盟的人想杀我？”

　　小毛球用毛茸茸的爪子拍了拍她心口处，自信的笑着道：“齐琪妹妹别怕，我会保护你的，谁也别想伤害你。”

　　一旁的蓝鹰和蓝剑听了，顿时急的额头直冒汗，恨不得把小毛球揍一顿。

　　“九夜盟的势力不俗，向来都是我们神水宫的死敌！宫主下令围剿了好几次，还是让九夜盟的余孽逃了。”

　　“如今也只有九夜盟的人，才有这个胆量，敢在神水域内埋伏大小姐！若是九夜盟主出手，那大小姐就危险了！”

　　“快发求救讯号，请宫主大人赶来营救！不论如何，大小姐绝对不能有事！”

　　蓝鹰和蓝剑商议了两句，蓝剑就拿出一块传讯玉简，往里面输入了讯息。

　　他抖手打出传讯玉简，那玉简化作一道白光朝大阵外飞去。

　　然而，白光撞在大阵的光幕上，立刻就被拦住了。

　　“嘭”的一声闷响，玉简被弹的倒飞回来，从天空中掉落下来。

　　与此同时，一道黑色身影凭空出现，“唰”的一把接住传讯玉简。

　　然后，黑影握着那块玉简，脚踏天空的一步步朝众人走来。

　　直到这时，何无恨与齐琪等人，才看清那道黑影的模样。

　　那是一个身躯瘦削的中年男子，穿着一身黑袍，气息十分阴沉。

　　他有一张苍白如纸的脸，脸上却有几条纵横交错的伤疤，一只眼睛还带了眼罩，看起来十分阴森嗜血。

　　“李九夜！”

　　“果然是他！九夜盟主亲自出手了！”

　　“完了，这下咱们都得死在这里了，大小姐也不是他的对手！”

　　齐琪和两个护卫都变了脸色，露出浓浓的忌惮眼神。

　　神水宫与九夜盟有血海深仇，齐琪三人当然知道九夜盟主的实力，早已达到了八纹神帝的层次。

　　而齐琪才进阶神帝级不久，还没能凝聚神格，更别提凝聚神纹了。

　　她若对上九夜盟主，只怕撑不过一百招，就会被九夜盟主当场击杀。

　　也只有神水宫主和两位护法来了，才能稳胜九夜盟主，甚至将其斩杀。

　　眨眼间，九夜盟主就来到了齐琪等人面前，在相隔万丈之外的空中站定。

　　“呵呵呵呵呵……”

　　李九夜阴恻恻的冷笑了一阵，望向齐琪的眼神充满了戏谑和嗜血之意。

　　“神水宫的小麒麟，不枉本盟主在此设阵埋伏，等了你一个多月，你终于来了！”

　　“你可是大陆第一天才，天下独一无二的圣兽麒麟，更是神水宫的骄傲啊。”

　　“本盟主今天杀了你，陆神水那个老妖婆，肯定会气疯吧？哈哈哈哈……”

　　李九夜一副胜券在握的姿态，望向齐琪的眼神充满了杀意。

　　在他眼中，齐琪已经是必死无疑了。

　　天下强者和各大势力都妄想得到圣兽麒麟，将其收为己用。

　　但他李九夜就不想，他只想杀了这头麒麟，给予神水宫重创，让神水宫主彻底发狂！

　　唯有如此，才能消解他心头之恨，告慰九夜盟死去的几万子弟！

　　除了齐琪之外，其他三个人他根本不放在眼里。

　　在他看来，那三个人都是神水宫的护卫和新弟子，弹指间便可灭掉。

　　这时，蓝鹰和蓝剑早就浑身冷汗，面色惨白到极点。

　　他俩鼓起勇气挡在齐琪身前，视死如归的扑向李九夜，并大喝道：“大小姐！我们拼死缠住他，您快逃啊！”

　　怒吼的同时，他俩化作两道耀眼神光，扑到了李九夜面前，挥舞神剑施展出毕生绝学。

　　“不！你们不是他的对手，不要送死！”齐琪顿时满腔焦急的惊叫一声。

　　可惜，她想阻止两个护卫也已经迟了。

　　李九夜眼中闪过一抹阴沉的杀机，低喝道：“不知死活的废物！”

　　一边说着，他挥手打出两道七彩神光，凝聚成两口神剑，斩向蓝鹰和蓝剑。

　　“嘭嘭嘭”的闷响声中，两口神剑斩碎了蓝鹰和蓝剑的神术，即将秒杀他俩。

　　就在这千钧一发之际，何无恨大手一挥，使出了天神之手。

　　“嘭嘭！”

　　遮天蔽日的金光巨手，瞬间拍碎了两口神剑，把抓住蓝鹰和蓝剑，把他俩抓了回来。

　　“唰！”

　　蓝鹰和蓝剑回到了齐琪身边，都目瞪口呆的看着何无恨。

　　他俩简直不敢相信，这个轩辕竟有如此恐怖的实力，能击溃李九夜的攻击救下他俩。

　　齐琪也愣住了，不可思议的瞪大眼睛。

　　“嗯？”李九夜也愣了一下，目光凌厉如刀的望向何无恨。

　　何无恨正要再次出手，这时小毛球却从齐琪的怀里跳出来，自信的道：“老大，交给我吧！”

　　“我承诺过会保护齐琪，不让任何人伤害她的。”

　　何无恨深深地看了它一眼，微笑着点点头道：“好，你去吧，速战速决。”

　　小毛球点点头，一脸自信的道：“放心吧，十招之内搞定。”

　　齐琪、蓝鹰和蓝剑三人，看着他俩的自信表情，听到他们的狂妄对话，当场就石化了，内心中掀起了惊涛骇浪。

　　李九夜仿佛受到了莫大的侮辱，顿时就怒发冲冠，暴怒的咆哮起来。

　　“小东西！你还真是大言不惭！本盟主你指头都能碾死你个废……”

　　他的话还没说完，小毛球就闪电般出手了。

　　“混蛋，想杀我老婆，去死！”

　　小毛球一声怒吼，身躯化作一道金光，冲向了李九夜。

　　它浑身涌出铺天盖地的金色圣炎，瞬间就笼罩了李九夜。

　　李九夜陷入圣炎中，被焚烧的浑身焦黑冒烟，狼狈不堪的后退。

　　趁此机会，小毛球爆发强大实力，“嘭嘭嘭嘭”的轰击他几十次。

　　李九夜被打的身躯连连颤抖，止不住的向后倒飞出去。

　　看到这一幕，蓝鹰和蓝剑彻底惊呆了，震撼的瞪大眼睛，眼珠子都快掉出来了！

　　齐琪也看傻眼了，不可置信的盯着小毛球。

　　她怎么也无法相信，这个勇猛无双，暴打九夜盟主的家伙，就是之前一个多月里，整天在她身边卖萌的小不点！


第2444章 你也是麒麟？好巧啊

　　李九夜被小毛球一顿暴揍，打的节节败退。

　　他连中三十多招，浑身被打的伤痕累累，这才终于缓过劲来，远远逃开了。

　　他躲在大阵的边缘，隔着三万里远，眼神怨毒的瞪着小毛球，愤怒的咒骂着。

　　“该死的小畜生！你是哪个势力的？你根本不是神水宫的！”

　　李九夜浑身染血，鼻青脸肿的模样十分狼狈，看起来甚至有些滑稽，再也没有神帝强者的威严。

　　小毛球目露杀机的瞪着他，厉声喝道：“我当然不是神水宫的！”

　　“不过，你想杀我老婆，我就先灭了你！”

　　齐琪被小毛球的强大实力震住了，好一阵才回过神来。

　　听到“老婆”两个字，她愣了一下才反应过来，知道小毛球说的是她。

　　她顿时又羞又急，连忙摆手娇喝道：“齐林，你不要乱说！谁是你老婆了？”

　　齐琪虽然喜欢小毛球，却没想过跟它产生什么超友谊的关系。

　　可她的反应在李九夜看来，完全就是在秀恩爱。

　　李九夜顿时怒火攻心，气的鼻子都歪了，恶狠狠的咒骂道：“小畜生！这是本盟与神水宫之间的恩怨！”

　　“既然你非要替那头小麒麟出头，那本盟主就先杀了你！”

　　李九夜怒喝一声，终于动用了全部实力，祭出了体内的七彩神格。

　　七彩的菱形神格悬浮在他头顶，显现出八道光彩夺目，十分玄奥的神纹！

　　神纹迸发出强大的神力，笼罩了李九夜的身躯，眨眼间就把他的伤势修复了。

　　李九夜恢复了神帝强者的威严和自信，语气森冷的喝道：“小畜生，刚才只是本帝大意了，才被你占了上风。”

　　“现在，本帝绝不会再给你机会，你必死无疑！”

　　话音落时，李九夜操纵神格释放出万千神光，以毁天灭地的威力，狠狠轰向小毛球。

　　小毛球仗着超快的速度，身影一闪就要躲开漫天神光。

　　但它忽然想到，身后不远处就是齐琪和她的两个护卫。

　　若是它躲开了，李九夜的攻击就要威胁到齐琪等人。

　　想到这里，小毛球便不躲了，也动用神格爆发出强悍的神力，凝聚护盾阻挡李九夜的攻击。

　　一道圣炎凝聚而成的壁垒出现了，好似一堵巨大的墙壁，挡住了千万道神光。

　　“嘭嘭嘭嘭”的巨响声中，金光壁垒毫发无伤，漫天神光却都崩溃爆碎了。

　　小毛球的全力防御，成功挡住了李九夜的全力进攻。

　　李九夜愣了一下，心中的怒火更加汹涌了，愤怒的咆哮起来。

　　“该死！本帝就不信了，你还能挡得住本帝这一招绝杀吗？”

　　一边怒吼着，李九夜再次施展强大的神术，神格中爆发出强悍无匹的神力。

　　“轰隆隆”的巨响声中，漫天神术光华再次淹没了小毛球。

　　毫无疑问，小毛球再次挡住了李九夜的全力进攻。

　　李九夜更加暴怒，怒吼一声：“再来！”

　　接下来，他连续不断的施展各种神术绝招，神术光芒好似滔天洪水般，疯狂向小毛球倾泻。

　　齐琪和两个护卫们，看着小毛球挡下李九夜的疯狂进攻，都已经惊呆了。

　　忽然，齐琪发现了端倪，双眼紧盯着小毛球施展的金光壁垒，眼中露出浓浓的震惊之色。

　　“那是……圣炎？！”

　　“竟然是圣炎？它为什么能施展圣炎之力？这不可能啊！”

　　齐琪惊呆了，双眼死死盯着圣炎屏障，激动的浑身都颤抖起来。

　　她怎么也无法相信，在这世间除了她之外，还有人能施展圣炎！

　　“它叫……齐林！难道它是……？”

　　齐琪突然想到了某种可能，顿时娇躯一震，被震撼的忘记了呼吸。

　　就在齐琪被震惊的发呆之际，小毛球与李九夜的厮杀，也达到了最激烈的时刻。

　　为了当场击杀小毛球，李九夜可谓是爆发全力，拼了老命，把所有压箱底的绝学都施展出来了。

　　可他怎么也无法击溃小毛球的防御，根本伤不到小毛球一根毫毛。

　　即便他拼尽全力，施展了上百招绝学，才把小毛球的圣炎屏障击溃。

　　但小毛球再次施展圣炎，就轻而易举的凝聚一道屏障，又挡住了他的绝学杀招。

　　李九夜十分无奈，心中充满了暴怒和杀机。

　　小毛球承受了他上千次攻击，始终没有机会还手，也是满腔愤怒和杀意。

　　趁着李九夜的攻势变缓，它终于找到机会，悍然发动了反击。

　　“该死的混蛋，去死吧！”

　　小毛球一声怒吼，浑身勃发出铺天盖地的金色神光，瞬间现出了麒麟本体。

　　唯有动用麒麟本体，它才能发挥出十成功力，才有机会斩杀李九夜。

　　毕竟，它只凝聚了七道神纹，而李九夜是凝聚了八道神纹的强者。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的咆哮声中，小毛球瞬间变成了一尊体长百里，体型巨大如山岳的圣兽麒麟。

　　它通体呈金色，冒着金色的圣炎，浑身散发着威临天下，震慑万古的霸气。

　　这一刻，众人都惊呆了！

　　李九夜陡然瞪大双眼，死死瞪着麒麟，像见鬼了一样，脸上和眼中都布满了惊骇的神色。

　　齐琪、蓝鹰和蓝剑也彻底傻眼了，瞪大眼睛望着麒麟，嘴巴长得老大，却发不出一点声音来。

　　他们怎么也不敢相信，前一刻还萌萌哒的小毛球，此刻竟然变成了一头圣兽麒麟！

　　无数万年一来，不论齐琪还是小毛球，都以为它们是这世间独一无二的。

　　除了自己之外，世间不会再有第二头麒麟。

　　而这一刻，李九夜和齐琪等人亲眼看到了圣兽麒麟，只觉得犹在梦中，无法置信。

　　李九夜看傻眼了，陷入呆滞中。

　　小毛球敏锐地抓住这个机会，瞬间冲到李九夜面前，施展了最强绝学。

　　“圣炎焚天！”

　　“崩灭万界！”

　　它张嘴喷出了漫天圣炎，笼罩了李九夜的身影。

　　它又高高抬起一双前蹄，爆发出毁天灭地的威力，狠狠踏向李九夜。

　　铺天盖地的圣炎倾泻下来时，李九夜终于回过神来。

　　“轰！”

　　无穷无尽的圣炎，当场把他肉身烧的燃起大火，冒出袅袅黑烟。

　　紧接着，麒麟的一双前蹄轰然踏中了他，当场把他肉身踏成粉碎。

　　“嘭”的一声闷响，李九夜的肉身爆炸，变成了漫天碎渣，朝四周迸溅开来。

　　不过，刘九夜的肉身被摧毁了，神格依旧完好无损。

　　对凝聚神格的神帝强者而言，只要神格无恙，一切都不是问题。

　　他只需要几天时间，就能重新凝聚一具新的躯体出来。

　　但是很可惜，麒麟却不会给他这个机会，他也注定不可能活下去了。

　　“灭世之枪！”

　　麒麟怒吼一声，爆发出毕生功力，神格中释放出无穷无尽的神力，凝聚成一杆金色神枪，狠狠轰向了李九夜。

　　那神枪长达万丈，蕴含着毁天灭地的威力，令李九夜露出浓浓的惊骇之色。

　　他的神格感受到巨大的威胁，立刻就咆哮着朝远处退走，想要躲过那一枪。

　　他距离封印大阵的边缘只有三万里远，只要逃出封印大阵，今天他就算逃过一劫了。

　　毕竟，麒麟想要突破封印大阵，至少得几分钟的时间。

　　有那么几分钟时间，李九夜足够逃出百万年里，摆脱麒麟的追杀了。

　　只可惜，这一切都是奢望和空想。

　　李九夜终究没能逃过麒麟的绝杀，神格瞬间被金色神枪轰中了。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，还夹杂着一道清脆的破碎声。

　　在众人惊恐万分，不敢置信的目光中，李九夜的神格轰然破碎，爆炸成了上百块碎渣，朝四面八方迸溅开来。

　　神格崩灭，就代表着李九夜的彻底死亡和陨落。

　　齐琪、蓝鹰和蓝剑都看呆了，怎么也无法相信，麒麟如此轻易的轰杀了李九夜。

　　在过去的几万年里，神水宫想方设法的对付李九夜，几位神帝强者曾多次围剿李九夜，都被他狡猾的逃跑了。

　　连神水宫的护法和宫主，都无法真正斩杀李九夜，麒麟却做到了！

　　一想到这里，齐琪、蓝鹰和蓝剑都震惊的无法呼吸，完全无法相信自己的眼睛。

　　良久之后，漫天神术光辉才消散，大阵中恢复了平静。

　　麒麟将漫天神格碎片收起来，身影迅速缩小，又变回了一只毛茸茸的小兽。

　　“唰！”

　　它身影一闪就飞回到齐琪身边，钻进了她的怀里。

　　齐琪低头望着它，神色仍充满震撼，呆呆地看着它说不出话来。

　　至于蓝鹰和蓝剑，亲眼看着麒麟轰杀李九夜，又看到它变成金色小兽钻进齐琪怀里，早就惊呆了，丧失了说话和思考的能力。

　　他们敢用自己的神魂发誓，这辈子都没见过如此逆天，让他们震惊的事。

　　这太恐怖了！

　　若非亲眼所见，就算打死他们也不会相信。

　　何无恨早就料到这个结局，所以并不惊讶，趁着众人发呆之际，出手破解了李九夜布下的大阵。

　　过了好一阵，齐琪才回过神来，表情复杂的盯着怀里的小毛球，声音有些颤抖地问道：“你……你、你竟然也是圣兽麒麟吗？”

　　小毛球把脑袋埋在齐琪的胸前，佯装懵懂的抬起头，疑惑地问道：“怎么了齐琪？难道你也是圣兽麒麟？哎呀，好巧啊。”


第2445章 神水宫

　　就算是傻子，也看出齐林在恶意卖萌和装傻。

　　齐琪本就是天才少女，虽然有些单纯，但是十分聪明。

　　她联想到这一个多月里，小毛球假装弱小可怜的模样，暗中非礼她无数次，她心里就有些气恼和羞愤。

　　可是，小毛球刚刚救了她和蓝鹰、蓝剑的命，还帮神水宫斩杀了强敌李九夜。

　　无论如何，她都必须记下这份恩情，对小毛球心存感激。

　　再加上，小毛球又跟她一样是圣兽麒麟，不但是世间第二头麒麟，实力还比她更强大。

　　最关键的是，之前小毛球口口声声喊她老婆。

　　齐琪的心彻底乱了，陷入了纠结和羞赧之中，不知该如何回答它。

　　她索性沉默着不说话了，也不搭理小毛球，只是低着头想心事。

　　小毛球也看出她心情不好，思绪有些纠结和混乱，便安静的趴在她怀里，不再多说什么。

　　随后，何无恨带着众人逃离封印大阵，继续向神水宫赶去。

　　接下来整整五天里，齐琪一直沉默寡言，一副心事重重的模样。

　　何无恨与蓝鹰、蓝剑默默的赶路，彼此间并无什么可交流的。

　　尤其是经过李九夜这件事之后，蓝鹰和蓝剑两人对何无恨的身份实力，颇有些敬畏。

　　两人心里都暗想着，这家伙的宠物不但是圣兽麒麟，还能轻松斩杀李九夜。

　　那他的实力境界，究竟达到了何种层次？肯定比圣兽麒麟更强大吧？

　　终于，到了第六天的时候，齐琪似乎才想明白某些事，解开了某些心结和引诱。

　　她总算开口说话了，慢慢地又跟小毛球闲聊起来。

　　见未来老婆肯说话了，小毛球当然是满腔激动，想方设法的逗齐琪开心。

　　就这样过了两天，齐琪与小毛球又恢复常态，姿态亲密的嬉笑打闹着。

　　蓝鹰和蓝剑两人见此情景，表面上不说什么，心中的担忧越来越深了。

　　日复一日，众人离神水宫也越来越近。

　　齐琪与小毛球之间的感情也越来越深，而且连傻子都能看得出来，它俩之间已经不再是单纯的朋友关系了。

　　对于这个结果，何无恨当然是满腔欣慰，暗暗窃喜的。

　　蓝鹰和蓝剑两人则忧心忡忡，却又竭力掩饰着，不敢表露出来。

　　三个月的时间很快过去，众人终于回到了神水宫。

　　这天正午，众人抵达了神水宫的山门外。

　　何无恨站在高天上，遥望着前方的神水宫山门，才发现这座统治整个神水域的庞大势力，矗立在茫茫云海之上。

　　整个神水宫占地近百万里方圆，其中有无数琼楼玉宇，金碧辉煌的宫殿，在云海中若隐若现，犹如神仙宫阙一般。

　　神水宫的山门处，有三十多名实力不俗的高手护卫。

　　见到齐琪归来之后，众多护卫纷纷鞠躬行礼，对她的态度异常恭敬。

　　以至于，那些护卫们根本不敢来盘问何无恨的身份底细，直接就开启山门，让众人进入神水宫了。

　　山门内有一条宽阔笔直的大道，悬浮在云海之中，径直通往神水宫的深处，连接着无数座宫殿楼宇。

　　齐琪抱着小毛球走在前面，边走边向小毛球介绍神水宫的地形格局，显得十分热情和自豪。

　　何无恨跟在齐琪的身后，脸上的表情始终淡然，不论看到什么事物都不惊讶。

　　蓝鹰和蓝剑走在最后，见他一副处变不惊的模样，愈发确定此人来历神秘，身份地位都不简单。

　　这也更让他们担忧了。

　　于是，两人借口要向长老复命，便对齐琪告辞离去了。

　　齐琪并未多想，摆摆手便让他俩走了。

　　随后，她亲自带着小毛球与何无恨，前往她的住处麒麟宫去了。

　　齐琪作为神水宫的首席弟子兼招牌，在宫中的待遇自然是最好的，仅次于神水宫主。

　　她居住的麒麟宫，不但广阔辉煌，还有诸多高手与强者把守，更有仆人侍女过百名。

　　齐琪带着小毛球与何无恨四处闲逛，观赏麒麟宫内的美景，玩的不亦乐乎。

　　……

　　与此同时，神水宫深处，一座最巍峨庄严的神水殿中。

　　宽阔奢华的大殿里空荡荡的，只有三个人在场。

　　蓝鹰和蓝剑两人，都跪在大殿中央，诚惶诚恐的叩首行礼。

　　在大殿上方的首座上，端坐着一个身穿蓝色长裙，面容端庄雍容的贵妇。

　　她穿着缀满宝石的华贵蓝裙，面容白皙端庄，满头长发挽成发髻，用一根冰蓝色的发簪别着。

　　尽管她外表看起来像是个贵妇人，浑身却散发着君临天下的王者霸气，双眼中蕴含着星空万象，闭合之间有无数星辰变幻和陨灭的景象。

　　她正是天神大陆的六大霸主之一，神水域的霸主，神水宫的宫主——陆神水。

　　只见蓝鹰和蓝剑跪伏在地，一五一十的禀报道：“启禀宫主，属下陪同大小姐前往天岩城接引新弟子秦川，沿途遭遇过十三次伏击。其中十一次都是我们的敌对势力派出的强者，但都被大小姐解决了。”

　　“我们抵达天岩城后，并未见到秦川。有个名叫轩辕的家伙，拿着秦川的弟子令，称秦川已经被杀，临死前把令牌交给了他。”

　　“大小姐不同意此人加入本宫，但此人一掌击败大小姐，逼的大小姐不得不服输，带上此人回宫。另外，此人有一只宠物，也是一头圣兽麒麟，并且实力远超大小姐！”

　　“我们返回的途中，遇到了九夜盟主李九夜的埋伏和偷袭，是轩辕的宠物麒麟出手，斩杀了李九夜……”

　　当蓝鹰和蓝剑汇报完情况之后，饶是神水宫主位高权重，心静如水，也不禁连续变幻几次脸色。

　　她的心情也跟着波澜起伏，时而担忧焦急，时而畅快解气。

　　她皱眉思虑片刻，才开口说道：“真未想到，齐琪第一次远离神水宫，就遇上了如此多的麻烦和波折！”

　　“看来，这天神大陆的各大势力，都暗中盯着我们神水宫，始终对齐琪不死心！”

　　“幸好有那个轩辕和它的宠物麒麟，不然齐琪肯定会死在李九夜的手下。不过，这世间怎会有第二头麒麟？”

　　神水宫主既震惊又疑惑，连忙询问蓝鹰和蓝剑。

　　“你们一路跟随，可看出什么端倪了？”

　　“那个轩辕和麒麟，既然有神帝级的实力，为何还要加入本宫？他们定然有别的企图吧？”

　　蓝鹰和蓝剑立刻招式禀报道：“启禀宫主，轩辕倒还安分，路途中并未对大小姐怎么样。”

　　“只是属下觉得此人来历神秘，实力更加深不可测，远比那头麒麟更可怕！宫主您必须要提防！”

　　“至于那头麒麟，它明显是冲着大小姐来的，不但整天黏着大小姐，还称大小姐是它老婆……”

　　神水宫主顿时勃然大怒，“啪”的一巴掌拍在宝座的扶手上。

　　“放肆！这家伙真是好大的胆子！”

　　“齐琪是我神水宫的骄傲，本宫主的义女，未来的神水宫主，岂容那头麒麟亵渎？”

　　蓝鹰和蓝剑对视一眼，犹豫了片刻之后，又接着汇报情况。

　　“宫主，那头麒麟肯定动机不纯，对大小姐有所图谋。”

　　“可大小姐心性单纯，早就上了那头麒麟的上，与那头麒麟十分亲密，整天都抱在怀里。属下察觉到不妙，也曾旁敲侧击的提醒过大小姐，但是大小姐却置之不理。”

　　“属下迫不得已，这才只能禀报给宫主您……”

　　神水宫主的脸色愈发阴沉了，沉默了一阵之后，便挥挥手道：“好了，本帝已经知晓，你们都退下吧。”

　　蓝鹰和蓝剑连忙告退。

　　大殿里只剩下神水宫主了，她皱起眉头沉思了一阵，脸色阴沉如水。

　　良久之后，她才回过神来，双目中闪过一抹寒光。

　　“这琳琅世界中竟然出现了第二头麒麟！这个消息若是传出去，必定石破天惊，震撼天神大陆，只怕各大势力都要争抢。”

　　“可惜这头麒麟是公的，明显是冲着齐琪来的，难道它想夺走齐琪？不行！本帝决不允许这种事发生！”

　　神水宫主很清楚，若是齐琪被那头麒麟带走了，这对神水宫而言就是个灾难。

　　神水宫不但要失去一个未来的宫主和霸主级强者，还要丢尽颜面，被各大势力和无数强者们耻笑。

　　但是，考虑到齐琪跟那头麒麟的关系很亲密，神水宫主又不能轻举妄动，免得将此事闹僵。

　　她脸色凝重的沉思了许久，脑海中忽然闪过一个念头，便有了主意。

　　“哼，轩辕？圣兽麒麟？既然你们来到我神水宫了，那就留下来别想走了！”

　　“那头麒麟不是想得到齐琪么？既然如此，本帝就用齐琪把它留下来！”

　　“从今以后，我神水宫不但要多出一个神帝强者，还能拥有两头圣兽麒麟！”

　　“到时候，全世界仅有的两头麒麟都在我神水宫，另外五大霸主如何与本帝争雄？哈哈哈哈……”

　　想到这里，神水宫主脸上的阴霾一扫而空，露出了浓浓的笑意。

　　她心中已经有了打算和计划，决定立刻开始行动，想方设法留下那头麒麟和轩辕。


第2446章 震惊天神大陆

　　何无恨与小毛球在麒麟宫住了三天。

　　这三天里，齐琪向他俩介绍了神水宫的情况，还领着他俩在神水宫里逛了一圈。

　　如此一来，何无恨对神水宫也有了大致的了解。

　　第四天一大早，便有侍卫前往麒麟宫通报，说宫主在议事大殿议事，请大小姐、轩辕和齐林前去。

　　何无恨与小毛球立刻就猜到了，这次议事肯定与他俩有关。

　　看样子，神水宫主已经知道了他俩的情况，准备做出决定了。

　　他俩能否留在神水宫，就看神水宫主怎么说了。

　　于是，何无恨与小毛球跟着齐琪，一同前往议事大殿。

　　待何无恨来到议事大殿的门口，就看到富丽堂皇的大殿里，已经站着近二十个强者了。

　　这二十个强者分成两排站定，其中有四位神帝强者，剩下十六人全都是顶尖的神尊强者，甚至还有几个半步神帝级的。

　　齐琪领着何无恨与小毛球进入大殿，走到大殿中央，便对首座上的雍容贵妇鞠躬行礼。

　　“拜见宫主！”

　　何无恨也拱拱手行了一礼，同时打量着这位神水宫主。

　　神水宫主的样貌并不出众，在神灵中只能算普通，她只是胜在模样端庄，气质雍容华贵，浑身有种君临天下的帝王霸气。

　　何无恨看得出来，这个女人能在天神大陆上占据一席之地，成为六大霸主之一，定然实力非凡，远超过他。

　　在何无恨和小毛球打量神水宫主之际，陆神水也在打量他俩。

　　她只瞥了小毛球两眼，便挪开了目光，紧盯着何无恨打量。

　　她心里也很清楚，那只金色小兽是麒麟圣兽，与齐琪的区别不大。

　　但那个名为轩辕的人族青年，却是神秘莫测，让人看不穿底细。

　　尤其是，此人是圣兽麒麟的主人，定然拥有莫大的神通，实力也绝对高深强悍。

　　所以，神水宫主对何无恨心存一丝忌惮。

　　神水宫的诸位护法和长老们，也都得知了消息。

　　众人的目光也都汇聚在小毛球与何无恨的身上，目不转睛的打量着。

　　众人对小毛球尤其关注，都想看看这世间第二头圣兽麒麟，究竟是什么模样。

　　大殿里沉默了片刻，神水宫主才开口道：“众位，想必大家也都知道了，我们神水宫来了两位贵客。”

　　“这位人族青年名叫轩辕，是齐琪从天岩城接引而来的新弟子。那头圣兽麒麟，是轩辕的伙伴。”

　　“诸位护法和长老们，都是我神水宫的栋梁和中流砥柱。如何安排轩辕与齐林，这件事还需诸位与本帝共同商议。”

　　神水宫主面带微笑的介绍了何无恨与小毛球的身份，言语之间还有三分礼遇和欢迎之意。

　　大殿里的护法和长老们，都是活了几百万年的老怪物和强者，心思何等机敏？

　　一看神水宫主的神色表情，众人便猜到了她的态度，心里有了计较。

　　只见四大护法和十六位长老们，交头接耳的传音议论了一阵。

　　不一会儿，一位护法就走到殿中，拱手向神水宫主禀明了自己的意见。

　　“启禀宫主，属下以为，我神水宫统治神水域六百万年，之所以能长盛不衰，便是因为我们神水宫从不排除异己，兼容并包。”

　　“但凡有才之士，我们神水宫都求贤若渴，加以培养。既然轩辕与他的伙伴麒麟愿加入我们神水宫，我们理当接纳。”

　　另一名护法也走出队列，神色郑重的道：“宫主，属下以为，既然轩辕愿拜入我神水宫当弟子，那我神水宫也可酌情安排，让他免去外门弟子的考察，直接晋升为内门弟子。”

　　“先让轩辕从内门弟子做起，以后再根据他的表现来擢拔和晋升，他的伙伴轩辕也与他同样安排。”

　　这两位护法的话，赢得大多数长老们的同意，都点点头表示附议。

　　不过，神水宫主依旧面无表情，看不出态度如何。

　　何无恨与小毛球表面上不动声色，对这一切都泰然处之。

　　实际上，小毛球心里正满腹牢骚的嘀咕着：“哼！这群老东西，竟然这样羞辱我老大！让我老大当弟子？亏你们想得出来！”

　　“凭我老大的身份与实力，哪怕当个副宫主都绰绰有余！”

　　“哎，老大要不是为了我娶老婆，怎么可能忍受这种羞辱？”

　　何无恨听到了它心中想法，便用神念对它说：“呵呵，小毛球，不用在意这些。反正我们也不会留在神水宫，等你勾搭到齐琪以后，我们就该离开了，给什么职位都是无关紧要的。”

　　小毛球暗暗点头，信誓旦旦的说：“老大你放心，你为我做出的牺牲我都明白，我一定会尽快完成目标的！”

　　就在这时，又有一位护法走出队列，来到大殿中央。

　　“启禀宫主，属下以为，大护法和三护法的意见都有些不妥。”

　　此言一出，两位护法顿时侧目而视，十几位长老们也露出诧异之色，紧盯着这位二护法。

　　大家都知道，二护法的实力境界虽不如大护法，但他最擅长揣摩上意，总能领会到宫主的心思，所以非常受宫主器重。

　　果然，神水宫主露出了一抹微笑，点点头道：“二护法，那你有何建议？”

　　二护法连忙拱手道：“属下以为，凭轩辕和麒麟的实力，当我神水宫的内门弟子，实在是大才有用，不能彰显我神水宫的气度和求贤若渴的决心。”

　　“麒麟与大小姐一样都是世所罕见的圣兽，而且麒麟之前亲手斩杀了九夜盟的盟主，此乃大功一件。属下一位，可封麒麟为我神水宫的客卿，待遇与长老相同。”

　　“待麒麟以后再为本宫做出贡献，宫主可酌情再提拔它为长老或护法。当然了，轩辕也依同此安排，暂为本宫客卿之位。”

　　在许多宗门势力中，都有客卿这一职位存在，一般都是该势力请来的坐镇强者。

　　虽然客卿地位崇高，享受着与长老相同的待遇，但只是个虚职，不能干预到内部核心事物和机密。

　　二护法此言一出，让十几位长老们愣了一下。

　　众人思虑片刻之后，便都点点头表示赞同，这无疑是最佳安排了。

　　若直接安排轩辕和麒麟当长老，这是不可能的，在场的护法和长老们都不可能同意。

　　但客卿就不同了，既要为神水宫效力，还没有实权，不会影响神水宫的正常运转。

　　神水宫主果然露出满意的微笑，当即就拍板定下来了。

　　“二护法所言有理，那就按照这个安排来执行。”

　　“本帝宣布，任命轩辕和麒麟为本宫的客卿，诸位可有异议？”

　　众多护法和长老们，自然是没有异议，全都赞同的。

　　神水宫主又望向何无恨与小毛球，询问他俩的意见。

　　何无恨面色平静的拱拱手，只说了一句，“单凭宫主安排，我们并无异议。”

　　于是，这件事就这样定下来了。

　　议事结束之后，神水宫主便离开了，几位护法也紧接着离开大殿，暗中前往神水殿，与宫主商议事情了。

　　大长老负责安排何无恨与小毛球的客卿之位，为他俩安排住处宫殿，并帮他俩领取了令牌。

　　半日之后，一切事情都安排妥当了。

　　何无恨与小毛球住在一座冰蓝宫中，平时无事只需静养修炼，只有神水宫遇到麻烦，或有要事的时候才会用到他们。

　　随后，神水宫新来两位客卿的消息，便在宗门中快速传开了。

　　在神水宫主的授意下，几位长老们刻意透露出消息，新来的两位客卿中，有一头圣兽麒麟。

　　于是，整个神水宫的几万子弟和仆役们，都知道了这个举世震惊，惊世骇俗的消息。

　　一时间，整个人神水宫都陷入巨大的兴奋和欢庆之中。

　　众人都明白，世间仅有的两头圣兽麒麟都在神水宫内，这意味着什么！

　　没过几天，这个消息就传出了神水宫，并以光速传出神水域，传遍了整个天神大陆。

　　约莫半个月之后，天神大陆上另外五大霸主，以及上千个一流势力，都得知了这个消息。

　　顿时，整个天神大陆都为之震动，陷入了疯狂之中。

　　世人皆知，圣兽麒麟亘古罕见，每一头麒麟都必将成长到至高天神境。

　　所以，哪个势力拥有圣兽麒麟，就能像神水宫一样，成为一方霸主，延续千万年基业。

　　近百万年来，各大势力都在明争暗斗，想要抢夺神水宫的那头麒麟，或者将其灭杀掉。

　　神水宫为了保护那头小麒麟，从不允许其离开神水宫，她才能安全成长到今日。

　　可是现在，世间竟有第二头圣兽麒麟出现了！

　　而且，这头圣兽麒麟也加入了神水宫！

　　这简直是丧尽天良，让无数强大势力都人神共愤，气到吐血！

　　琳琅天只有两头麒麟，神水宫能拥有一头，本就是无比幸运的事了，可它竟然拥有两头！

　　这让其他势力怎么活？

　　以后两头麒麟都成长为顶尖神帝了，这天神大陆岂不就成了神水宫的天下？哪个势力还能与之争锋？

　　于是，各大势力的首领和头目都慌了，都暗中商议着该如何应对这件事。

　　不管怎样，他们都决不允许神水宫一家独大，将来称霸天神大陆！


第2447章 麻烦来了

　　整整半年的时间里，天神大陆都处于热闹喧嚣之中。

　　神水宫成了整个大陆的焦点，惹得无数势力都在议论它。

　　而且，有许多沉不住气的势力，都迫不及待的暗中对神水宫下手，搞了许多小动作。

　　但这些都是无用的，除了另外五大霸主之外，没有人能动摇神水宫的根基和稳定，最多只能制造点小麻烦罢了。

　　经过许多次失败的行动之后，诸多一流势力终于安分了许多。

　　他们明白自己与神水宫的实力差距，便不敢轻举妄动，纷纷把希望寄托在另外五大霸主身上。

　　众人都学会了静观其变，坐山观虎斗。

　　他们相信，神水宫拥有两头圣兽麒麟了，那五大霸主才是最担忧焦急的。

　　五大霸主只是暂时不动声色而已，后面肯定会有大动作！

　　整个天神大陆的无数势力，都拭目以待！

　　……

　　自从何无恨与小毛球加入神水宫之后，他们在冰蓝宫里休养了整整半年。

　　相比起天神大陆的震惊沸腾和热闹喧嚣，他俩的日子过得十分平静。

　　何无恨又进入混沌空间里闭关修炼了，参悟了一次无字天书，可惜没能看到更多的神域景象。

　　于是他把无字天书放在一边，继续运功修炼，凝聚第十一道冰系神纹。

　　冰系法则是六大普通法则之一，以何无恨的天赋资质，凝练冰系神纹大概要五万年时间。

　　琳琅天过去半年，他在混沌空间里才修炼百年时间，连冰系神纹的雏形都没结出。

　　小毛球这半年倒是过的很潇洒，平日里也不闭关修炼，没事就去找齐琪玩。

　　而齐琪从小就被关在神水宫里，不断的闭关修炼提升实力，陆神水根本不让她出去游玩。

　　这下倒好了，她达到了神帝级实力，陆神水不再禁止她离开神水宫。

　　她又有了小毛球这个同族伙伴，与小毛球的关系越来越密切，当然玩的也越来越开心。

　　一开始，小毛球和齐琪只是在神水宫里玩。

　　后来它俩在神水宫里玩腻了，就经常离开神水宫，跑到外面去游山玩水。

　　反正它们没有离开神水域，也不会遇到什么危险。

　　即使有几次它们遇到危险了，有小毛球保护齐琪，什么危险都能轻松应对和解决。

　　就这样，小毛球跟齐琪的关系越来越亲昵了，俨然一副小情侣的姿态。

　　神水宫的弟子和执事们看到了，心中都暗暗窃喜，觉得这是件值得骄傲的事。

　　诸多长老和护法们却有些担心，生怕齐琪被小毛球拐跑了，或者在外面遇到刺杀和危险。

　　那些长老和护法们，隔三岔五的去找陆神水，想让她出面压一下事态，以免小毛球和齐琪发展太快，会造成祸患。

　　陆神水的态度却比较暧昧，明知小毛球跟齐琪打的火热，感情迅速升温，却不出面阻止，反而默许它俩越走越近。

　　每当长老和护法们来汇报情况，她都会说一句本帝自有安排，然后露出一抹高深莫测的微笑。

　　那些长老和护法们猜不透陆神水的心思，便悄悄去问二护法。

　　毕竟，只有二护法最得宫主的器重和信任，能猜到宫主的心思。

　　但是，二护法每次都会随便找些说辞搪塞过去。

　　实在被问的脱不了身了，他才会说一句，别着急，很快就能见分晓了。

　　就这样，一年时间一晃而过。

　　很快就到了阳春三月，神水域内处处百花盛开，杨柳垂青，更有莺歌燕舞的景象。

　　小毛球和齐琪这对小情侣，也已经发展到出双入对，形影不离的程度了。

　　现如今，搂搂抱抱和亲亲摸摸已经是常态了。

　　除了还没圆房，它俩基本啥都干了。

　　某个风和日丽的清晨，它俩又悄悄离开神水宫，要去百花城看风景了。

　　它俩前脚离开神水宫，四护法后脚就匆忙赶到神水殿，去向陆神水汇报情况了。

　　陆神水还是像往常那样，对此事并无意见，只是叮嘱四护法跟紧点，保护好齐琪。

　　四护法领了命令，便暗中跟随着小毛球和齐琪，一同前往百花城去了。

　　然而，三天之后，四护法却从百花城里，突然发了一道传讯玉简回来。

　　“启禀宫主，麒麟与大小姐在百花城外游山玩水时，突然遭遇几个神秘强者袭击。”

　　“属下与麒麟拼命保护大小姐，终于将大小姐救了出来。但是，麒麟却被神秘强者打伤，下落不明，请宫主指示。”

　　神水殿内，陆神水看完玉简里的讯息之后，脸色立刻沉了下来。

　　她双眼中闪烁着阴沉的杀机，嘴角却勾起一抹冷笑。

　　“该来的终于来了！却不知道，这次动手的是哪家？”

　　“轩辕啊轩辕，是时候让本帝看看你的底细了！”

　　随后，她在玉简中刻入一道讯息，给四护法发去了回信。

　　“立刻护送大小姐回宫，不得有任何闪失！至于麒麟，本帝另有安排。”

　　发完传讯之后，陆神水面无表情的低喝一声：“二护法！”

　　二护法的身影立刻出现在大殿中，恭敬的鞠躬道：“请宫主吩咐！”

　　陆神水面无表情的道：“去通知轩辕，麒麟与齐琪在百花城外游玩时遭到神秘强者袭击，齐琪负伤被救，麒麟下落不明！”

　　“遵命！”二护法一拱手，身影立刻消失了。

　　半分钟后，他的身影出现在冰蓝宫的密室门外。

　　他故作慌张的叩关唤醒何无恨，待何无恨结束修炼走出密室时，就满脸焦急的道：“轩辕客卿，大事不好了！”

　　何无恨原本在凝练冰系神纹，突然被打断修炼，心中有些不悦。

　　再看到二护法如此神态，他心中预感到不妙，脸色也更加阴沉了。

　　“二护法，发生了什么事？”

　　二护法连忙把陆神水的话转述一遍。

　　何无恨听完，眼底闪过一抹寒光，顿时皱眉反问道：“麒麟和齐琪离开神水宫去游玩，遭到神秘强者袭击？”

　　“神水宫没派强者暗中保护吗？为什么在神水域内，会发生这样的事？”

　　二护法早就料到他会如此责问，连忙答道：“四护法暗中保护着麒麟和齐琪，但神秘强者的人数有好几个，实力非常强大，且事发突然。四护法和齐琪小姐都受了伤，麒麟为了保护齐琪小姐也受伤了……”

　　何无恨瞥了他一眼，嘴角勾起一抹意味深长的冷笑，“呵呵，对方肯定是冲着麒麟和齐琪来的。敢在神水域内动手，并且有如此手段的势力，恐怕除了另外五大霸主，也没有别家了吧？”

　　二护法心中暗暗警惕，对何无恨的心思有些畏惧，不敢看他那深邃玩味的眼神。

　　他故作焦急的道：“轩辕客卿，现在不是分析这些的时候，你快去百花城救人吧！要是去晚了，只怕麒麟有生命危险啊！”

　　何无恨瞥了他一眼，冷笑着道：“麒麟是神水宫的客卿，它遇到危险了，为何我独自一人去救援？”

　　“二护法，你若不跟着，说不过去吧？”

　　“我……”二护法顿时语塞了，被何无恨那犀利的眼神盯得有些后背发凉。

　　他最清楚陆神水的计划和用意，当然知道麒麟和齐琪遇袭的事，是预料之中的。

　　陆神水正想以此事探一探轩辕的底细，顺便在轩辕无力挽救麒麟的时候，由神水宫出面解救。

　　如此一来，神水宫对轩辕和麒麟有救命之恩，就更容易把他们绑在神水宫了。

　　这个计划在二护法看来，既显得顺其自然，又能恩威并施，让轩辕和麒麟真正归顺于神水宫。

　　可他怎么也没想到，轩辕像是看穿了陆神水的想法，表现的十分警觉。

　　二护法被他眼神盯得浑身不自在，却只能强装镇定的道：“轩辕客卿误会了！”

　　“麒麟乃是本宫的客卿，它出了事，我们神水宫岂能坐视不理？”

　　“还请轩辕客卿稍等，本座这就去请示宫主。”

　　何无恨冷笑了一声，面无表情的摆摆手道：“不用了，本帝独自前往即可。”

　　“另外，本帝顺便问一句，齐琪小姐是否安好？如今还在百花城吗？”

　　二护法有点看不透他的心思了，只能下意识地答道：“齐琪小姐受了伤，四护法正护送她回来呢，如今应该正在途中。”

　　何无恨点点头道：“那好，请二护法给本帝几块能与齐琪联系的玉简，本帝要问她一些关于遇袭的事。”

　　“这……”二护法有些迟疑了，一时拿不定主意。

　　他心里隐约预感到不妙，可对方的理由很正常，也很充分，由不得他拒绝。

　　何无恨冷着脸催促道：“二护法，时间紧急，请你快点！”

　　二护法颇为无奈，只能拿出四块玉简交给他。

　　何无恨收起玉简，连谢谢都没说一声，身影一闪就飞出冰蓝宫，往百花城赶去了。

　　待他离开神水宫后，二护法心中有些不安，连忙赶往神水殿汇报情况去了。

　　当他把情况如实告诉陆神水之后，陆神水也皱起了眉头，眼中闪过凝重之色。

　　“轩辕那小子竟是如此反应？难道他已猜到了本帝的用意？”

　　“可他明知动手的是另外五大霸主，为何还要独自前去营救麒麟？”

　　“他还要了齐琪的联系玉简？他究竟想干什么？”

　　陆神水的心也悬了起来，隐隐感觉到不妙。


第2448章 因为你是它爱的人

　　早在一年前，神水宫故意放出关于小毛球的消息时，何无恨就预感到会有今天。

　　只要脑子正常的人都知道，神水宫拥有两头圣兽麒麟了，以后必定能成为天神大陆的最强霸主。

　　另外五大霸主若是不想被灭或被吞并，就必须要有所动作，狠狠打压神水宫。

　　而打压神水宫最简单直接的办法，就是抢走或者干掉两头圣兽麒麟。

　　所以，何无恨早就料到另外五大霸主会对齐琪和小毛球下手。

　　他一直觉得，自己能想到这一点，陆神水肯定也早就想到了，一定会早做防备。

　　但他没有想到的是，事情最终还是发生了，而且失踪的是小毛球。

　　当他看到二护法的态度时，他什么都明白了。

　　这肯定是陆神水的阴谋。

　　虽然这不是陆神水策划组织的袭击，但她明显是想利用这件事，来敲打他和小毛球。

　　如果小毛球落难了，而他无力营救，就肯定要求助于神水宫。

　　神水宫出面救下小毛球了，以后他和小毛球就要绑在神水宫的战车上，想抽身都难了。

　　正因何无恨明白了这些，所以他才独自离开神水宫，前往百花城去营救小毛球。

　　“想趁机套住我和小毛球？陆神水，你也太自负了！这次我让你偷鸡不成蚀把米，呵呵呵呵……”

　　赶往百花城的过程中，何无恨心中暗暗冷笑着。

　　他拿出了与齐琪联系的玉简，给齐琪发去了一道传讯。

　　玉简里的讯息很简短，只有短短几句话，就是询问小毛球在哪遇袭，又在哪失踪的？

　　他顺便还问了一句，齐琪现在身在何方？有没有什么线索？

　　不一会儿，齐琪就给何无恨回讯息了。

　　“轩辕，我们是在万花谷遇袭的，齐林为了保护我才被打伤，在万花谷外失踪的。”

　　“四护法要带我回神水宫，但齐林为了救我而受伤，我绝不会独自回宫。轩辕你快来百花城吧，我要跟你一起去救齐林！”

　　看完讯息之后，何无恨不禁露出一丝欣慰的微笑。

　　“呵呵，小毛球啊小毛球，你这一年的心血没有白费，齐琪这小丫头已经爱上你了！”

　　“既然如此，那我就给陆神水一个惊喜，哈哈哈哈……”

　　何无恨给齐琪回了一道讯息之后，爆发全力赶往百花城。

　　短短三个时辰之后，他就抵达了百花城，在城中一座环境幽雅的别院里，见到了满腔悲伤的齐琪。

　　四护法正在劝说齐琪回宫，齐琪哭得伤心，却始终不肯离开，坚称要找到齐林才能放心。

　　见何无恨到来之后，齐琪立刻擦干眼泪，快步迎了上来。

　　“轩辕，你终于来了！”

　　“走，我带你去万花谷，我们一起去找齐林，绝不能让它出事！”

　　四护法连忙跟上来，拦住了齐琪，神色郑重的对何无恨道：“轩辕客卿，宫主有令，让本座带大小姐回宫。”

　　“你来的正好，帮本座劝劝她吧！如今百花城已经十分危险，大小姐必须尽快回宫，否则有生命危险啊。”

　　何无恨却面无表情的看着四护法，冷声道：“齐琪小姐说的很对，齐林为了救她而受伤失踪，她怎能弃之不顾？”

　　“否则，齐琪小姐岂不成了无情无义，忘恩负义之辈？”

　　“啊？”四护法顿时傻眼了，还愕然的道：“可是，宫主下令让我必须……”

　　何无恨瞥了他一眼，面无表情的道：“宫主也不希望自己的爱徒，是个忘恩负义的薄凉之辈吧？放心好了，齐琪小姐跟我一起去救齐林，这是仁义之举，宫主会理解的。”

　　“这……”四护法彻底无语了，想要辩解却又不知该说什么。

　　齐琪郑重的点点头，跟着何无恨就要离开别院。

　　四护法连忙追上来，还要阻止齐琪。

　　何无恨不动声色的拦下了他，面无表情的道：“四护法若是有心，便跟我们一起去救齐林，若是惧怕危险，便回宫去吧。”

　　四护法顿时被激的脸色通红，脑子一热就低声喝道：“本座岂会是贪生怕死之辈？轩辕客卿未免太小瞧人了！”

　　何无恨满脸焦急的招招手：“那还愣着干什么？赶紧跟上！”

　　四护法见他俩走远了，连忙追了上去。

　　等他跟着何无恨飞出百花城了，这才回过神来，顿时心中暗骂不已：“该死的！我明明是要护送大小姐回宫的，怎么会跟这个家伙去救齐林？”

　　可事已至此，他只能跟着何无恨与齐琪，不可能调头回去。

　　宫主给他下了死命令，必须寸步不离的保护齐琪，他可不敢离开。

　　不一会儿，三人来到了城外的万花谷。

　　这是一片地势低缓，风景如画的山谷。

　　谷中本有千万种五颜六色的花卉，正开的漫山遍野，万紫千红，格外绚烂美丽。

　　但是，何无恨看到的万花谷，却是一片焦土和废墟。

　　山谷几乎被夷为平地，到处都是漆黑的碎土与砂石，地面上还有十几条巨大的沟壑，那是刀光剑芒斩杀所致。

　　何无恨无需询问齐琪当时的情况，直接施展时光溯流之术，凝结了一面镜子。

　　镜子里出现了画面，把几个时辰前发生的事，清晰呈现在众人眼前。

　　只见，在鲜花密布、姹紫嫣红的山谷里，齐琪正抱着小毛球在花丛中漫步。

　　也不知小毛球说了些什么，把齐琪逗的开怀大笑，俏脸上布满了天真无邪的甜美笑容。

　　忽然，万花谷四周亮起了冲天金光，形成一道遮天蔽日的金色光幕，把整座山谷都笼罩了。

　　齐琪顿时面色一变，神色警惕地望向四周。

　　四道黑色身影出现在高天上，快如极光的杀向齐琪和小毛球。

　　铺天盖地的神术倾泻下来，立刻就要淹没整座山谷。

　　危急关头，小毛球怒吼一声就冲了出去，显现出麒麟真身，与那四道身影厮杀起来。

　　齐琪也不敢示弱，拿出一口金色神剑，正要冲上去助阵。

　　岂料，四护法从一旁飞了出来，拉着齐琪就朝山谷外跑去。

　　山谷被大阵封印了，四护法带着齐琪逃到谷口处，被金光壁垒挡住了去路。

　　就在四护法焦急的破解大阵时，两道黑影扑杀过来，施展强悍无匹的神术杀向齐琪。

　　四护法和齐琪同时出手抵挡，齐琪当场被打的倒飞出去，狠狠撞在金光壁垒上，口中还喷出了鲜血。

　　四护法倒是没受伤，却被一个黑色身影压着打，根本无力挣脱。

　　眼看着，一个身躯魁梧的身影冲到齐琪面前，施展神术就要击杀她。

　　关键时刻，小毛球拼着受伤逃出两个强者的包围，冲到了齐琪身边，当齐琪挡下了致命一击。

　　小毛球被打的伤痕累累，口吐神血的倒在山谷上，圣炎之火扩散开来，把整座山谷都点燃了。

　　它不顾自身伤势，拼尽全力的轰击封印大阵，总算把大阵轰出一道缺口。

　　然后，它竭力抵挡着四个强者的猛攻，为齐琪和四护法争取时间。

　　齐琪满脸焦急和担忧，声嘶力竭的呐喊着，让小毛球一起逃。

　　但四护法不由分说的拉走了她，穿过阵法缺口逃出了山谷，很快就消失不见了。

　　仅剩下小毛球被四个强者围攻，浑身伤势不断加重，金色神血像大雨般洒落在山谷中。

　　这一幕，是齐琪和四护法离开之后发生的，他俩并不知情。

　　当齐琪看到小毛球奋力抵挡袭击，被四个神秘强者打的伤痕累累时，忍不住失声痛哭起来，心中懊悔愧疚到极点。

　　唯独四护法面无表情，没什么感情波动，似乎小毛球的死活与他无关。

　　何无恨默默地看着镜子，袍袖中的双拳却暗暗握紧了。

　　直到最后，小毛球拼命轰破封印大阵，朝西南方向逃走时，画面才逐渐停止下来。

　　他挥手撤掉了时光溯流术，镜子立刻消失了。

　　齐琪哭的像带雨梨花，心中充满悲痛与愧疚，还声音哽咽的问：“为什么？齐林为什么往西南方逃？它为什么不往百花城逃啊！”

　　何无恨面色凝重的看着她，语气低沉的道：“因为当时你刚逃回百花城，它不会把那四个神秘强者引过去的。”

　　“它宁愿自己被神秘强者围杀，也不想让你受到伤害。”

　　“因为，你是它爱的人，也是它在这世上唯一的亲人。”


第2449章 不要忘了我

　　何无恨的话，瞬间引爆了齐琪的泪点。

　　这个心性单纯善良的小女孩，心中最后一层纱也被戳破，彻底明白了小毛球对她的情感。

　　她明白了小毛球的良苦用心，心里更是被无尽的悔恨与愧疚填满。

　　她恨不得现在就飞到齐林身边，与它同生共死。

　　四护法是活了几百万年的老怪物，也算是过来人了。

　　看到齐琪的神态反应，他心里默默叹了口气，暗自苦笑道：“完了，大小姐这下算是彻底沦陷了！”

　　“若非这件事在宫主的意料之中，我甚至都怀疑这是不是齐林的苦肉计？”

　　就在这时，何无恨面色冷漠，声音低沉的喝道：“走吧，齐林还等着我们，不要让它失望。”

　　说罢，他身影一闪就离开万花谷，往西南方向飞去。

　　齐琪也擦干了眼泪，表情变得坚定而决绝，毫不犹豫的跟了上去。

　　四护法犹豫纠结了一下，才咬咬牙跟上去。

　　三人一路往西南方向飞去，沿途看到了下方的山川大地都有厮杀战斗的痕迹。

　　小毛球与神秘强者厮杀留下的痕迹，指引着何无恨三人一路前行。

　　每当痕迹出现空白或模糊时，何无恨都会停下来，施展一次时光溯流术，确定小毛球的最终去向。

　　就这样，他带着齐琪和四护法连续飞行了三亿多里，跨过了四座城池。

　　终于，第二天晚上，何无恨三人追上了一路逃亡的小毛球。

　　三人正在漆黑的高天上飞行，忽然看到前方天际有耀眼神光闪烁，照亮了漆黑夜空。

　　虽然隔着百万里远，但何无恨早就跟小毛球产生了心灵感应，感应到了它的情况和具体位置。

　　情况果然不出何无恨所料，小毛球的气息有些衰弱和紊乱，显然是受了不轻的伤。

　　但小毛球还没有死！这对何无恨而言，就是最大的好消息！

　　他加快速度飞过去，很快就来到了战场上。

　　战场在万丈高空之中。

　　只见两只体型巨大如山的金色神鸟，还一尊高大如山的巨人，正在围攻一头金色麒麟。

　　麒麟浑身上下布满了纵横交错的伤口，甚至鳞片都脱落了几十块，露出一个个巨大的坑洞，还有体内的金色神骨。

　　暗金色的神血，好似泉水般涌出来，从高天上洒落下来。

　　每一滴神血洒在夜空中，都会绽放出耀眼的金光，化作铺天盖地的圣炎。

　　尽管麒麟已经身受重伤了，看起来格外狼狈和凄惨。

　　但它依旧势不可挡，气势无比凶猛，顽强不屈的抵挡那三尊神帝强者的围攻。

　　另外三尊神帝强者，是两只金色神鸟和一尊巨人。

　　何无恨定睛一看，那两只金色神鸟赫然都是金鹏神鸟！

　　它们和那尊巨人一样，身上都布满了伤口，且都动用了全部实力，将神格都祭出体外了。

　　何无恨的神识扫过全场，立刻就看出了三个强者的实力境界。

　　那两只金鹏神鸟，一个拥有七道神纹，一个拥有八道神纹，另一尊巨人也拥有七道神纹。

　　何无恨非常清楚，小毛球只凝练了五道神纹！

　　按理说，它的实力等级比三个神帝强者都差远了。

　　可它竟然与三个神帝强者打的有来有往，暂时保持着平局！

　　除此之外，他还想到了一个问题。

　　“追杀小毛球的神秘强者明明有四个，为何只剩下三个了？难道还有一个已经被它打跑了？”

　　虽然何无恨一直都相信，凭小毛球的圣兽麒麟血脉，在同等级强者中堪称无敌。

　　就像之前遇到李九夜那样，李九夜可是凝练了八道神纹的老牌神帝，照样被小毛球轻松斩杀！

　　但何无恨怎么也没想到，小毛球拼起命来，战斗力竟然如此彪悍！

　　独自迎战四个实力比它强的强者，它还能打跑一个！

　　齐琪和四护法也看清了场中的形势，看出了那三个神帝强者的实力。

　　他俩当场就石化了，被震惊的目瞪口呆，简直无法相信自己的眼睛。

　　不过齐琪很快就回过神来，看到小毛球满身伤痕的凄惨模样，顿时心疼的眼泪花又涌出来了。

　　就在这时，何无恨神色冰寒的喝道：“齐琪，你就留在这里不要插手，我与四护法去救齐林。”

　　齐琪也知道自己没凝练神格，根本无法插手老牌神帝的厮杀，便满脸紧张的点了点头。

　　四护法却是愣了一下，心中暗暗骂娘：“混蛋！老子才凝练六道神纹而已，竟然让我去救齐林？我凭什么冒这个风险？”

　　可是，何无恨已经无声无息的冲出去了。

　　齐琪正紧盯着他，焦急地催促他去救齐林。

　　四护法咬了咬牙，只能硬着头皮上了。

　　与此同时，何无恨无声无息的冲到山岳巨人身后，陡然爆发十二成功力，狠狠拍出一掌。

　　“天神之手！”

　　“嘭”的一声巨响声中，山岳巨人被金光巨掌拍飞出去，口中狂喷鲜血，后背也凹陷一个巨坑。

　　小毛球正在抵挡两只金鹏的围攻，还不忘对何无恨长啸一声，“老大，打得好！我就知道你会来的！”

　　“少废话，先杀敌再说！”何无恨用神识传音叮嘱一句，再次冲向那尊山岳巨人。

　　小毛球也士气大振，主动出击的猛攻一只金鹏神鸟。

　　这时四护法也冲了过来，杀向另外一只金鹏鸟。

　　两只金鹏鸟奉命来袭杀麒麟，原本精心做了计划和安排，追杀了麒麟一天一夜，眼看着就要成功了。

　　可在这关键时刻，却有两尊神帝强者赶来相救，它们顿时又惊又怒。

　　愤怒之下，那只金鹏神鸟拼尽全力的施展神术，奋不顾身的杀向小毛球。

　　但是，小毛球轻而易举的躲开了。

　　四护法自以为抓住了机会，连忙全力施展绝招，杀向那只金鹏。

　　“轰隆”一道巨响声中，那只金鹏被四护法击中，身上的伤势再添一道。

　　这下，这只金鹏彻底怒了，转身扑向了四护法，不要命地发动猛攻。

　　“神水宫的混蛋，本座要杀了你！”

　　四护法顿时被它打的节节败退，毫无招架之力，心里叫苦不迭。

　　他认出来了，这只金鹏是金翎域的一位神帝强者，好像是天鹏神帝座下的雷护法！

　　四护法很想跟对方说，我只是来凑数的，意思意思就行了，又不是真心要救齐林，你别这么拼命行吗？

　　可是众人都在场，这句话他是怎么也说不出口的，只能满腔憋屈的抵挡攻击。

　　雷护法大概是看任务要失败，身份也要暴露，所以被逼急眼了。

　　它不顾一切的狂猛进攻，不一会儿就把四护法打的遍体鳞伤，浑身鲜血淋漓。

　　打着打着，雷护法也看出门道了，立刻传音呼唤另一头金鹏。

　　“金护法，这家伙是神水宫的四护法，他的实力最弱，咱们先联手杀了他，再解决麒麟和那个人族！”

　　另一只金鹏当然赞同这个办法，立刻就舍弃小毛球不管，拼命围攻四护法。

　　四护法彻底傻眼了，怎么也没想到对方把他当成了突破口，要先联手杀他。

　　他一边拼命抵挡两只金鹏的强攻，一边朝远处退去想要逃跑。

　　然而，两只发疯的金鹏根本不给他喘息之机，不出百招就把他的肉身摧毁了。

　　四护法仅剩下神格，更是吓的魂不附体，拼了命的逃窜。

　　这下，连山岳巨人也来凑热闹，跟两只金鹏联手围攻他。

　　四护法彻底绝望了，拼了命地怒吼道：“轩辕！齐林！快来救我！”

　　然而，小毛球已经身受重伤，哪怕“拼命”赶来救援，也已经来不及了。

　　至于何无恨，也“全力”施展神术攻击两只金鹏，一边进攻还呐喊着：“混蛋！放开四护法，有本事来杀我啊！”

　　可惜他喊得响亮，施展的攻击却无法阻止两只金鹏和山岳巨人。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，三个神帝强者联手施展绝学，瞬间轰碎了四护法的神格。

　　那颗神格化作漫天碎片，朝四面八方洒落下来。

　　四护法当场死了。

　　轩辕与齐林也像是受了莫大的刺激，疯狂一般的拼命进攻，还怒吼着要为四护法报仇。

　　五位神帝强者在高天上厮杀了十几分钟，这场神帝大战才终于结束。

　　两只金鹏和一尊山岳巨人，全都被何无恨当场轰杀，连神格都崩溃成了漫天碎渣。

　　战斗终于结束了。

　　震耳欲聋的巨响声在天际回荡了许久才消散。

　　耀眼夺目的神术光华，也逐渐被漆黑夜幕所吞没。

　　小毛球似乎再也支撑不住了，耗尽了最后的力量，身躯骤然缩小变成了金色小兽，从高天上坠落下去。

　　齐琪忍不住满腔的悲痛与愧疚，大哭着飞过去把小毛球搂在怀中，满脸疼惜的抚摸着它。

　　“齐林！齐林你怎么样？”

　　“齐林你不要有事啊！你千万不要昏过去啊，不然我怎么办啊？”

　　齐琪伤心欲绝的哭喊着，甚至将自己的神力输入小毛球体内，帮它镇压伤势。

　　小毛球躺在齐琪怀里，一副虚弱的随时都要丧命的架势，还竭力挤出一丝微笑，声音微弱的说：“齐琪老婆，不要忘了我……”

　　说完，它就闭上了眼睛。

　　齐琪更是心痛欲绝，紧紧搂着小毛球，放声痛哭起来。

　　“不会！我不会忘记你的！齐林，你千万不要死，否则我会恨你一辈子！”

　　何无恨却像没事人一样，面色平静的在天空中收拾战利品。

　　等他把四个神帝的神格碎片都收起来之后，才瞥了一眼齐琪怀里的小毛球，嘴角勾起一抹揶揄的坏笑。

　　“这个小混球，真是会演戏！伤成那样已经够让齐琪心疼了，还要玩一回装死，别把齐琪吓坏了！”

　　“不过嘛，经过这件事之后，齐琪肯定彻底接受小混球，再也分不开了。”

　　“这个小混球，短短一年时间就俘获了齐琪的心，泡妞手段如此高明，肯定是跟我学的……”


第2450章 强敌环伺

　　何无恨带着齐琪离开了战场，一路朝东方飞去。

　　虽然小毛球陷入了昏睡中，但是生命和神魂气息还很正常。

　　它只是重伤昏迷了，并不会危及性命。

　　见此情景，齐琪才停止哭泣，擦干了眼泪。

　　她紧紧搂着小毛球，跟着何无恨飞行几个时辰，在天亮之际进入了一座城池。

　　“天业城？”

　　看到城门上的大字，齐琪当场愣了一下，满脸疑惑的望向何无恨。

　　“轩辕客卿，你走错路了啊！”

　　“天业城在神水宫的东方，这里离神水宫越来越远了，我们应该往回走才对。”

　　何无恨心中暗暗偷笑，表面却露出一副沉重的表情。

　　“齐琪，另外几大霸主联手袭击你和齐林，他们还安排了好几个神帝强者，在回神水宫的途中埋伏我们。”

　　“我们若是返回神水宫，势必要被他们伏击。只有往相反的方向走，才能甩掉他们，摆脱他们的追杀。”

　　齐琪沉默的望着他，有些将信将疑。

　　何无恨又连忙补充一句：“齐琪，齐林已经身受重伤，生死未卜了。若是我们再被几个神帝强者袭击，它肯定要丧命啊。”

　　齐琪顿时满脸紧张的抱紧了小毛球，连连摇头道：“不，我不会让齐林再受伤的。”

　　“轩辕客卿，就听你的安排吧。”

　　于是，何无恨带着齐琪进入天业城，在城中买了一套宅院住下来。

　　安顿好之后，何无恨就把小毛球丢进通天塔的时之幻境里，让小青龙和黑皇帮小毛球疗伤。

　　齐琪的伤势较轻，在何无恨的劝说下进入密室里疗伤去了。

　　宅院里只剩下何无恨一个人，于是他又耗费三天时间，在宅院里布下了两道极品神阵。

　　有了极品神阵的保护，宅院变得既安全又隐蔽，短期内不怕被神水宫和几大势力的人找到。

　　做完这些之后，何无恨才进入混沌空间里，继续运功修炼去了。

　　日复一日，不知不觉两个月就过去了。

　　天业城里一如既往的平静，没有半点波澜。

　　在这两个月里，曾有四批神水宫的强者进入城中，大肆搜查一番之后，又悻悻地离开了。

　　这天清晨，齐琪结束了闭关疗伤，从密室里走了出来。

　　她在宅院里转了一圈，没有看到何无恨与小毛球，便独自回到房间里。

　　“事情过去两个月了，我和齐林都已脱险，四护法却被强敌斩杀了，这些事我要赶紧向宫主汇报，她现在肯定很担心。”

　　齐琪心里始终惦记着这件事，便拿出一块传讯玉简，往玉简中输入信息。

　　她把两个月前发生的事，一五一十的写进玉简里，然后把玉简打了出去。

　　“咻！”

　　玉简化作一道白光钻出房间，瞬间飞到天空中，消失不见了。

　　齐琪只以为玉简成功发出去了，便安心地等待神水宫主回信。

　　但她不知道的是，那道玉简刚飞到半空中，就被一道神秘的大阵吞没了。

　　之前何无恨在宅院里布下的两道极品神阵，其中有一道神阵就是专门拦截玉简的。

　　与此同时，混沌空间里的何无恨忽然心有所感，睁开了眼睛。

　　“呵呵，齐琪那个小丫头，果然忍不住给陆神水发传讯玉简了。”

　　他嘴角勾起一抹玩味的笑意，离开混沌空间，回到了房间中。

　　只见，十二枚玉简正一字排开，摆放在房间里的书桌上。

　　这十二枚玉简，都是这两个月内被拦截下来的。

　　其中一块玉简是齐琪发出去的，另外十一道玉简，都是神水宫发过来的。

　　何无恨的神识侵入这些玉简中，很快就看完了玉简中的内容。

　　齐琪发出的传讯玉简中，汇报了之前发生的事，并告诉神水宫主，她和齐林都在天业城疗伤，请宫主指示。

　　而另外十一块玉简，大多都是神水宫主发的。

　　神水宫主联系不到齐琪，如今已是心忧如焚，焦急万分。

　　她早就派遣神水宫的诸多高手和强者们，在神水域内展开了搜索和调查。

　　毫无疑问，齐琪和齐林的失踪，让陆神水彻底慌了神，整个神水宫都乱了。

　　何无恨看完玉简之后，挥手打出一道金光，便把十二块玉简全部销毁了。

　　他嘴角勾起一抹玩味的笑意，低声呢喃道：“呵呵，陆神水啊陆神水，这都是你自找的！”

　　“若非你心机深沉，怎会给我可乘之机？齐琪已经落在我手中了，我怎么可能让她再回到神水宫？”

　　说完之后，他身影一闪又进入时之幻境里。

　　扭曲的五彩时空中，小毛球正趴在一座疗伤大阵上，浑身涌动着璀璨的金光。

　　小青龙和黑皇正在大阵上，联手运功帮小毛球疗伤。

　　见何无恨来了，小青龙和黑皇都以神念传音，跟他打了声招呼。

　　“主人，您来了。”

　　何无恨微微颔首，打量了小毛球几眼，询问道：“小毛球的情况怎么样了？”

　　小青龙连忙答道：“主人，您别担心，我和黑皇为球球运功疗伤二十五年，它的伤势已经稳定下来了，不会伤到神道根基。”

　　“只是它的伤势太重，还需要再闭关疗养上千年时间才能恢复。”

　　何无恨点点头，叮嘱道：“那你们继续帮它疗伤，争取让它早日恢复实力。接下来，我们恐怕要跟天神大陆的几大势力开战了。”

　　此次小毛球和齐琪被袭，就是天鹏和另外一个霸主指使的。

　　何无恨相信，天鹏肯定猜到了小毛球和他的身份，已经盯上了他们。

　　接下来，天鹏肯定会动用一切力量，想方设法的灭杀他和小毛球。

　　小青龙和黑皇也明白事情的严重性，都郑重地点点头。

　　就在这时，小毛球忽然用神念交流，对何无恨说道：“老大，你别担心我，有呆头龙和黑皇帮助，我用不了千年时间就能恢复。”

　　虽然它正在沉睡中疗伤，但它与何无恨心灵相通，还是能用神念交流。

　　只是它的神念之音有些微弱，听起来有气无力罢了。

　　何无恨也用神念交流安慰它道：“好，那你别让我失望，尽快恢复实力。”

　　“天鹏已经盯上我们了，我把齐琪拐跑了，神水宫也不会放过我们。接下来，我们恐怕要跟几大霸主正面交锋了。”

　　小毛球也赞同的道：“嗯，我杀了九龙神帝座下的护法，老大你杀了两只金鹏，还有九龙神帝的师弟，这个仇已经结下了。”

　　“九龙神帝的护法和师弟？”何无恨挑了挑眉头，有些疑惑。

　　“是啊。”小毛球解释道：“在老大你赶来之前，我已经轰杀了一个神帝，那家伙是九龙神帝座下的护法之一。”

　　“后来老大你斩杀的那个山岳巨人，就是九龙神帝的师弟。九龙神帝和天鹏狼狈为奸很多万年了，这次行动是天鹏唆使的。”

　　何无恨皱了皱眉头，眼底闪过一道森冷的寒光。

　　“如此看来，天鹏和九龙神帝都不会放过我们。”

　　“还有神水宫，一旦陆神水得知齐琪被我们拐走了，肯定也不会放过我们。”

　　“呵呵，天神大陆的六个霸主，已经被我们得罪三个了。”

　　小毛球沉默了一下，才冷笑着说：“没事老大，咱们暂时不跟他们正面硬碰，只要不被三大霸主联手围攻，咱们就不会有事。”

　　“他们不放过咱们，咱们还饶不了他们呢！等我伤势恢复了，看我一个个斩杀他们的鹰犬走狗！”

　　何无恨笑了笑，点点头道：“好了，你安心疗伤吧。”

　　“我去打听一下消息，尽快带着齐琪离开神水域。”

　　说完之后，何无恨离开时之幻境，回到了宅院中。

　　齐琪在房间里等了许久，也没等到神水宫主的回信，便有些焦急和担忧。

　　她来到何无恨的住处，向何无恨说出了自己的担忧。

　　“轩辕客卿，我刚才发传讯玉简给宫主，也不知怎么回事，宫主迟迟没有给我回信。”

　　“事情过去两个月了，我们一直没跟宫主联系，宫主肯定非常着急。”

　　“轩辕客卿，要不咱们离开天业城，赶紧回神水宫吧？”

　　何无恨微笑着安慰了她几句，为了稳住她，便微笑着道：“齐琪你先别着急，我去城中打听一下消息。”

　　随后，他离开宅院在天业城中打探消息，齐琪留在宅院里耐心等待着。

　　天业城中并无神帝强者坐镇，何无恨在城内来去自如，既不会泄露行踪，也没有留下任何痕迹。

　　半天之后，他就打听到了许多消息。

　　这两个月的时间里，天神大陆上并不安静，一直是暗涛汹涌。

　　最慌乱焦急的是神水宫，不但损失了一位神帝级的护法，两头麒麟圣兽也失踪了。

　　陆神水早就暴怒如狂，派出许多高手和强者，在神水域内日夜不停的搜索调查消息。

　　同时，神水宫也查出袭击事件的幕后主使者，是金翎域的天鹏神帝和九龙域的九龙神帝。

　　天鹏神帝和九龙神帝联手对付神水宫，这件事已经传开了，各大势力的高手和强者们都知道了。

　　神水宫为了挽回颜面和损失，不得不对金翎域和九龙域施加压力，暗中展开了较量与厮杀。

　　另一方面，天鹏神帝和九龙神帝不但要对付神水宫，还暗中派出更多的强者，继续截杀两头麒麟圣兽。

　　反正他们已经跟神水宫开战了，索性就斩尽杀绝，灭掉两头圣兽麒麟。


第2451章 要么么哒才能醒

　　天神大陆上，六大霸主之间从来都不是和睦安宁的。

　　数百万年以来，各大霸主都会暗中结盟，互相针对和较量。

　　金翎域和九龙域是盟友，此次撕破脸皮跟神水域开战，就一定会斩尽杀绝，不留后患。

　　神水域也有盟友，正是相邻的古城域。

　　虽然古城域暂时还没什么动静，没有加入这场争斗。

　　但是，当神水域的处境危险之际，古城域势必会横插一脚，帮助神水域对付强敌。

　　平静了几十万年的天神大陆，因为第二头圣兽麒麟的出现，就这样陷入了混乱与争斗中。

　　对何无恨而言，他当然是乐见其成，巴不得几大霸主之间厮杀，最好能杀的两败俱伤。

　　只可惜，神水域、金翎域和九龙域在争锋相对的同时，都派出了许多高手和强者，到处搜查追杀他和两头麒麟。

　　所以，在这场混乱的厮杀暗战中，他和两头麒麟才是漩涡中心，处境最危险。

　　打听完消息之后，何无恨回到了宅院里。

　　齐琪早就等的焦急万分了，见他回来之后，便连忙开口询问：“轩辕客卿，情况怎么样了？神水宫没出什么事吧？”

　　神水宫主一直没给她回信，这让她心中担忧，冒出了许多不好的念头。

　　何无恨脸色凝重的望着她，摇摇头叹息道：“齐琪，你猜对了，神水宫真的出事了！”

　　“因为你和齐林，神水宫拥有了两头圣兽麒麟，招致另外几大霸主的愤怒。现在，神水宫已经成了众矢之的。”

　　“这次袭击你和齐林的神帝强者，是金翎域和九龙域的。他们一边进攻神水宫，一边派强者追杀你和齐林，想赶尽杀绝。”

　　“不但这两大势力要杀你们，连赤星域和通天域都暗中派出了神帝强者，也在到处找我们。”

　　“现在，我们的处境非常危险！我们绝对不能回神水宫，那是自投罗网！”

　　虽然，何无恨的话有点危言耸听，故意夸大其词。

　　但齐琪心性单纯，对何无恨并不怀疑和戒备。

　　她又想起当年，她才进入神水宫的时候，各大势力纷纷针对神水宫的情景。

　　所以，她立刻就相信了何无恨的话。

　　“是啊！当年我加入神水宫时，另外几大霸主就非常妒忌和愤怒，暗中对神水宫下手。幸好宫主全力保护我，我才能活到今天。”

　　“现在齐林来了，神水宫有了我们两头圣兽麒麟，另外几大霸主肯定寝食难安，做梦都想除掉我们！”

　　齐琪的俏脸上布满了愤怒与恨意，一双小拳头也紧紧握着，浑身涌动着杀气。

　　想起她年幼时经历的那些祸事，她心中就止不住的狂冒杀气，恨不得把另外几大霸主都杀了。

　　片刻之后，她冷静下来，便满腔担忧的说：“轩辕客卿，神水宫被几大势力围攻，如今正是危难之际，我们要尽快回去相助啊！”

　　“宫主待我不薄，我要尽力帮她共渡难关！”

　　何无恨面色坚定的摇头道：“不，不行！”

　　“我们一旦露面，不等我们回到神水宫，半路上就被众多神帝强者们偷袭暗杀了。”

　　“而且，我们一直不露面，各大势力还要分出一部分强者，到处寻找和追杀我们。”

　　“一旦我们露面了，他们就能集合所有强者，全力围攻我们和神水宫。到那时候，不但我们要死，神水宫也必定要灭亡！”

　　听他这么一说，齐琪有些犹豫了，“可是……可是我们就这样躲在城里，一直不露面吗？”

　　何无恨拍了拍她的肩膀，宽慰道：“目前只能这样了。”

　　“你放心，只要我们不露面，金翎域和九龙域就不敢全力对付神水宫，神水宫还能抵挡得住。”

　　“再加上，神水宫也有盟友，一旦神水宫真的有危险，古城域也会出面相助的。”

　　“神水宫主忙着应付金翎域和九龙域的强者，暂时联系不上。但我之前跟二护法联系过了，他让我们躲一段时间，等这场风波过去之后，再回神水宫也不迟。”

　　齐琪抿了抿嘴唇，心里权衡一番之后，这才点头答应了。

　　“既然二护法知道我们的消息，那宫主肯定也知道了，只要不让她担心就好。”

　　“轩辕客卿，那我们就暂时躲在这里吧，你一定要跟二护法保持联系。”

　　沉默片刻之后，她又追问道：“对了，齐林的情况怎么样了？”

　　何无恨摇了摇头，满脸忧色的说：“它的伤势太重了，现在还昏迷着，短时间内恐怕难以恢复了。”

　　听他这么一说，齐琪的双眼中又蒙上了一层水雾，俏脸上露出浓浓的愧疚和疼惜之色。

　　“都怪我……都是我不好！要不是我拖累了它，它也不会差点丢掉性命……”

　　何无恨连忙安慰道：“齐琪，你别自责了，齐林做这些都是心甘情愿的。只要你能开心的活着，哪怕让它去死，它也不会犹豫。”

　　齐琪的心跳都挺漏掉两拍，甚至忘记了呼吸。

　　她心里更愧疚了，伸手擦去眼角的泪水，说了声告辞就转身走了。

　　何无恨心中暗笑，也回到房间里，进入混沌空间修炼去了。

　　春去秋来，两年时间很快就过去了。

　　这两年时间，齐琪一直在密室里静心修炼，努力提升实力。

　　经过袭击事件之后，她对实力的渴望更迫切了。

　　她恨自己的实力不够强大，才害的齐林为她而受伤，心中对几大霸主有恨，也不能报仇。

　　何无恨在混沌空间里苦修了四百年，也凝聚出了冰系神纹的雏形，功力又增强许多。

　　小毛球一直在时之幻境里疗伤，在小青龙和黑皇的帮助下，伤势恢复了六成，并无大碍了。

　　这天夜里，齐琪结束修炼走出了密室。

　　她又找到何无恨，询问齐林的疗伤情况，想去看望一下齐林。

　　何无恨当然同意了，挥手打出一道神光笼罩齐琪，把她送进了时之幻境里。

　　“唰！”

　　神光一闪，齐琪出现在一座巨大的疗伤神阵上。

　　广阔的神阵中央，趴着一只毛茸茸的金色小兽。

　　它正闭着眼睛疗伤，浑身闪烁着金色火光。

　　看到它身上还有纵横交错的伤疤，狰狞可怖的伤口，齐琪的眼眶又湿润了。

　　她满腔疼惜的伸出手，抚摸着小毛球身上的伤口，低声呢喃着：“齐林，对不起，是我害了你。”

　　“你怎么那么傻？你为什么对我那么好？为什么……你为了救我，连自己的命都不顾了？”

　　“我那么贪玩那么任性，我有什么好的，值得你对我那样付出？”

　　“齐林……你千万不要有事，我不想再让你受伤了。你知道吗？看到你伤成那样还对我挤出笑容，我的心好痛……”

　　神阵四周都是扭曲时空，神阵上只有齐琪和小毛球，所以她才敞开心扉，旁若无人的诉说着心声。

　　说着说着，齐琪双眼中的泪水又涌出眼眶。

　　她情不自禁的把小毛球抱在怀里，温柔地抚摸着它的伤口。

　　忽然，小毛球睁开眼睛，金色双眸饱含柔情的望着齐琪，声音温柔的说：“因为，你值得我那样做，为你付出再多我也愿意。”

　　“齐琪，我们彼此都是唯一的，你我生来就是一对，这是天意的安排。因为我爱你，所以我要保护你，照顾你，直到永远……”

　　齐琪以为它昏迷沉睡着，没想到它忽然醒过来了。

　　听到它的声音，齐琪顿时吓了一跳。

　　再听到它那深情无限的话，看到它那饱含柔情的眼神，齐琪顿时俏脸羞红的低着头，不敢看它的眼睛。

　　“齐林……你，你醒了？”

　　小毛球趴在她怀里，眼神温柔的注视着齐琪，声音虚弱的道：“是的，是你的声音唤醒了我。”

　　“本来我的伤势很重，一直在沉睡着。可是你一来，我感觉伤势全好了，浑身充满了力量……”

　　齐琪嗔怪的白了它一眼，有些娇羞的说：“哼！不许乱说，哪有那么神奇！”

　　“当然有！”小毛球的语气斩钉截铁，信誓旦旦的道：“爱情的力量是伟大的！只要你在我身边，我就是无敌的！”

　　齐琪更羞赧了，撅着小嘴瞪了它一眼，还用手戳了戳它的额头，“哼！你这家伙，整天油嘴滑舌的，就会哄我开心。”

　　小毛球顿时一缩脑袋，连连痛呼道：“哎呀！哎呀呀！好痛！啊，我的脑袋好痛，好像要裂开了！”

　　齐琪顿时满脸紧张的望着它，无比愧疚的道：“对不起，对不起！齐林，我不是故意的！”

　　“快让我看看，我是不是伤到你了？”

　　小毛球连忙点头道：“是啊！我的伤势更重了，齐琪……怎么会这样？我头好晕，我要昏迷了！”

　　“啊？”齐琪更着急了，俏脸上布满紧张，眼眶中又涌出了水雾。

　　“怎么办？齐林，都是我不好……”

　　她手忙脚乱的查看小毛球的伤势，却又不敢动作太大，生怕又伤到了它。

　　小毛球的眼睛缓缓闭上，还声音虚弱的说：“齐琪，我好像不行了……要么么哒，我才能醒过来。”


第2452章 逆天的晋级速度

　　“呃……”

　　齐琪当时就愣住了，望着怀里的小毛球，俏脸上布满了疑惑表情。

　　“么么哒……是什么意思？”

　　虽然她一时间没明白这是什么意思，但她莫名有点心虚，俏脸也有些泛红。

　　以她跟小毛球相处一年多的经历，她隐约感觉到这三个字可能不太纯洁。

　　就在她满腔疑惑，俏脸微红的胡思乱想之际，小毛球悄悄伸出爪子，搂住了她的脖子。

　　在齐琪那充满愕然的眼神下，它搂着齐琪亲了起来。

　　齐琪顿时明白过来，知道它刚才都是装的，不禁又羞又气。

　　不过最终，还是羞赧大过生气，她俏脸泛红的闭上眼睛，任由小毛球施为。

　　到了动情处，她也紧紧的搂着小毛球，忘我的回应起来。

　　虽然他俩以前也曾亲吻过，还有许多不可描述的亲密动作。

　　但是这一次，小毛球所说的么么哒，显然不止是亲亲那么简单了。

　　它的体型悄然间变大，无声无息的把齐琪推倒在神阵上，小爪子也悄悄伸进了齐琪的衣服里，开始翻山越岭的摸索着。

　　齐琪越来越羞赧，俏脸变得红彤彤的，紧抿着嘴唇一言不发。

　　不知不觉间，小毛球就把她的衣服全部褪去，趴在她身上开始了进一步的探索。

　　神阵四周早就亮起了七彩光幕，形成一道屏障，把他俩保护起来。

　　从神阵外面，根本看不清阵中的情形，也没人知道齐琪和小毛球正在进行何种运动。

　　也不知过了多久，小毛球与齐琪进行一番深入交流之后，愈发的激情迸发了。

　　大概它觉得，人类形态下的齐琪让它有点施展不开。

　　于是，它和齐琪都变回了麒麟本体。

　　就这样，两头体型巨大如山，浑身冒着金色火光的麒麟，亲密相拥在一起，开始了某种剧烈运动。

　　幸好这座疗伤神阵够大，整整有几千里方圆，足够两头麒麟来回翻滚和纠缠。

　　可即便如此，小毛球用力过猛，动作力度大了点，把整座神阵都震的上下跳动起来。

　　随着时间流逝，一天又一天过去了，小毛球和齐琪沉浸在美妙的缠绵之中，完全忘记了时间流逝。

　　坐在房间里闭目养神的何无恨，对时之幻境里发生的事，当然是清清楚楚。

　　就连那座疗伤神阵四周的七彩光幕，还是他暗中布置的，就是要避免小毛球和齐琪尴尬，好让他们能尽情的缠绵。

　　他没有继续关注时之幻境里的情况，嘴角勾起一抹玩味的笑意，低声呢喃着。

　　“呵呵，这个小混球，憋了几万年，今天总算脱单拿一血了……”

　　“伤势还没好呢，动作幅度就这么大，这小混球真是憋坏了！”

　　“不过这样也好，生米煮成熟饭了，以后齐琪就更离不开小毛球了，诱拐计划应该也能顺利完成了。”

　　小毛球成功的跟齐琪合体了，他也总算放心了。

　　他也进入混沌空间里，继续凝练冰系神纹去了。

　　两百年时间一晃而过。

　　天神大陆的混战风波，也逐渐减弱下来，又恢复了平静。

　　神水域、金翎域和九龙域之间的明争暗斗，总算停歇下来了。

　　双方最终还是没有真正厮杀对决，只是暗中交锋了无数次，牺牲了数以万计的普通高手，二十多个神尊强者罢了。

　　问题和冲突的根源，在于两头圣兽麒麟。

　　在没有找到两头圣兽麒麟之前，谁都不愿大规模开战，彻底决裂。

　　当然了，双方只是表面上休战了。

　　暗地里，神水宫一天也没停止过搜索。

　　金翎域和九龙域的强者，也一直在天神大陆上搜寻两头麒麟的踪迹。

　　事到如今，双方的目光都已挪出了神水域，放眼整个天神大陆了。

　　在他们看来，两头麒麟肯定早就离开神水域，躲在大陆上其他地域去了。

　　在这两百年时间里，神水宫的高手和强者们，曾十几次路过天业城，却始终没搜查到两头麒麟的气息。

　　金翎域和九龙域的强者，也在天业城里搜查了好几遍。

　　但何无恨等人都在闭关修炼，他们居住的宅院也有极品神阵保护，根本不会泄露半点气息。

　　如今，何无恨在混沌空间里闭关苦修了四万年，总算把冰系神纹凝聚成功了。

　　出关之际，他的心情有些澎湃和激动，默默地呢喃着：“第十一道神纹，终于凝聚成功了！”

　　“没想到，我之前凝练普通神纹需要五万年，这次凝聚冰系神纹，只用四万多年就成功了。”

　　“如今天神大陆应该也平静下来了，是时候离开神水域了。”

　　何无恨离开混沌空间，回到了宅院中。

　　他先去城中打听消息，了解了天神大陆现今的局势之后，才悄然离开天业城，继续朝东方赶去。

　　天业城位于神水域的东部，距离边境有上百亿的路程。

　　何无恨要连续飞行三个月，才能抵达边境。

　　在他连续赶路一个月后的某天，脑海中忽然传来了小毛球的声音。

　　“老大，我已经完事了，快放我出来。”

　　何无恨顿时露出一抹古怪的表情，打开了时之幻境。

　　“唰！”

　　金光一闪，小毛球出现在他面前，落在他肩头蹲着。

　　何无恨打量了它几眼，见它满面红光，春风得意的模样，不禁露出一抹揶揄的笑容。

　　“啧啧啧……果然不愧是圣兽麒麟啊，一炮能打三万年！”

　　“小混球，三万年的时间，你的丁丁早就磨成针了吧？”

　　小毛球身子一僵，顿时又羞又气的喝道：“老大！你太污了！我真没想到，你竟然是这种人！”

　　“哼！你竟然敢小看我，别说三万年了，就算是三十万年，我也依旧坚挺，威猛无双！”

　　“噗……”何无恨差点笑喷了，没好气的白了它一眼。

　　“行了，别扯淡了！说正事吧，你跟齐琪怎么样了？”

　　提到齐琪，小毛球得意的“嘿嘿”笑了两声，这才用神念传音对何无恨说：“老大，其实呢，我跟齐琪也就缠绵了上百年时间，我们合体之后就开始双修了。”

　　“真没想到啊，我跟齐琪合体双修会有那么奇妙的效果！老大你知道吗？我们才合体双修几十年，我的伤势就完全恢复了！”

　　“然后，我们俩的实力都狂飙猛进，双修一年抵得上十年苦修啊！这三万年里，我又凝聚了两道神纹，现在拥有七道神纹了！”

　　“齐琪的实力提升更恐怖，她不但成功凝聚了神格，还凝练了三道神纹！”

　　“嘿嘿，她这会儿还在闭关修炼呢，正在凝练第四道神纹……”

　　何无恨顿时恍然大悟，总算明白为何小毛球如此得意兴奋了。

　　他也被小毛球和齐琪的实力提升速度震惊了，不可置信的惊呼道：“我靠！这怎么可能？”

　　“短短三万年的时间，你竟然凝练了两道神纹？我凝练一道神纹也要四五万年啊！”

　　“还有齐琪，三万年里凝聚神格，还凝练三道神纹，这也太逆天了吧？”

　　小毛球愈发得意了，满腔自豪的大笑道：“哈哈哈，老大，很不可思议是吧？”

　　“没办法，谁让我们夫妻俩都是圣兽麒麟呢？这天地间就我们两头麒麟，我俩都是世间第一奇才！哈哈哈……”

　　虽然何无恨羡慕它们的实力提升速度，但他也知道这是羡慕不来的。

　　没办法，人家的资质天赋都是天生的，生来就是圣兽之王。

　　片刻之后，何无恨冷静下来了，才正色说道：“好了小混球，你也别高兴太早！”

　　“你和齐琪第一次双修，效果当然是最好的，能有如此恐怖的晋级速度，也是理所应当的。”

　　“不过，你们以后再双修，实力提升速度就会慢下来了。到那时候，你还得加把劲才是。”

　　小毛球也正色点点头道：“嗯，老大，这些我都知道。”

　　“所以，我把白龙的神道传承也分享给齐琪了，希望她的实力能尽快追上我。”

　　何无恨瞥了它一眼，笑着道：“你这混球还真是大方啊，连白龙的传承都舍得分享。”

　　“那当然了，齐琪是我老婆嘛。”小毛球拍拍胸脯道：“老大，从今以后齐琪就跟定我了，我们的诱拐计划已经成功了。”

　　“经过三万年的双修，她已经不可能离开我了。而且，我也把陆神水的心思和阴谋，添油加醋的告诉了齐琪。”

　　“现在，齐琪对神水宫已经没多少感情了，也不会再回神水宫了。我们现在可以执行下一步计划，去找天鹏报仇了。”

　　何无恨微笑着点点头道：“很好！小毛球你能真正俘获齐琪的心，让她心甘情愿的跟着你，你之前的付出也值得了。”

　　“至于接下来嘛，咱们先离开神水域，再穿过九龙域，就能抵达金翎域了。”

　　小毛球遥望着前方的无垠天空，露出一抹杀意凛然的冷笑，自言自语的呢喃道：“九龙域，金翎域！”

　　“呵呵，当初你们联手偷袭我和我老婆，害得我差点丢掉小命。这次我要一路杀过去，杀它个天翻地覆，日月无光！”


第2453章 闻风而动

　　何无恨独自赶路，风驰电掣的飞过高天，直奔神水域的边境而去。

　　小毛球、齐琪、月灵和紫宸等人，都在时之幻境里闭关修炼，努力提升实力。

　　虽然何无恨一路飞行时，始终保持隐身状态，也收敛了自身气息。

　　但他毕竟在赶路，不像躲在天业城的时候，还能利用极品神阵和弑神阵图来隐藏气息。

　　所以，他的气息和踪迹还是泄露出去了。

　　再加上，神水宫、金翎域和九龙域的无数高手强者们，一直在到处搜寻他和两头麒麟的踪迹。

　　大概两个月之后，神水宫的人率先发现了他的行踪，然后汇报给了神水宫主。

　　神水宫主勃然大怒，当即就下达命令，让神水域各城的高手和强者们，立刻联手拦截何无恨。

　　除此之外，她也亲自带着两大护法和几位长老们，离开神水宫赶往边境去拦截。

　　神水宫统治着神水域几百万年，早就在各大主城之间架设了传送大阵。

　　陆神水和护法长老们，仅仅只用了半天时间，就跨越了八十多座主城，抵达了边境的东汇城。

　　从何无恨的行进路线来看，他要离开神水域，必定会经过东汇城。

　　陆神水抵达东汇城以后，亲自坐镇于城中，身边只留了两大护法。

　　另外八位长老都被她派出去，在东汇城周边展开搜索和拦截。

　　与此同时，神水域东部的三十多座城池，都收到了她的命令，立刻开始了行动。

　　各大城池都派出少则三五个，多则十几个神尊强者，在东部区域展开了搜索和拦截。

　　短短半天时间内，陆神水就布置了一张天罗地网，只等着何无恨露面，就要把他擒拿。

　　大概是神水宫的动静太大，让另外几大霸主察觉到了端倪。

　　毕竟，陆神水一次调动那么多主城的强者，宫中的强者也几乎倾巢而出，如此大的动静当然瞒不住。

　　短短半天之后，天鹏神帝和九龙神帝就得到了消息。

　　两人都猜到陆神水亲自出马，摆出这么大的阵仗，肯定是找到两头圣兽麒麟了。

　　于是，天鹏神帝和九龙神帝也下达命令，让那些在外搜查圣兽麒麟的强者们，纷纷赶往神水域边境，截杀两头麒麟。

　　不仅如此，他们也亲自带领一批强者，暗中赶往神水域边境。

　　这一次，为了彻底灭杀两头麒麟，狠狠击垮神水宫，他们也倾尽全力了。

　　若能成功击杀两头麒麟，摧毁神水宫的中坚力量，他们之前的付出和努力都值得了。

　　再加上，天鹏神帝已经猜到了麒麟和轩辕的身份，当然要借此机会覆灭对手。

　　……

　　何无恨刚刚跨过一座城池，正在云海上方的高天中飞驰。

　　忽然，前方高天上亮起了耀眼神光，有十几道身影凭空出现，朝他左右夹击而来。

　　对方距离他还有二十万里远，他便用神识一扫，看清了那十几道身影的身份实力。

　　那是十四个神尊强者，其中只有一个异族，另外十三人都是新神族。

　　那十四个强者都是神尊之中的高手，全都杀气腾腾的直奔他而来，目标非常明确。

　　何无恨瞬间就明白了，那帮神尊强者就是冲着他来的。

　　而且这里是神水域，那些神尊都是神水宫麾下的走狗，肯定是得了什么命令。

　　“肯定是神水宫的人发现了我的踪迹，所以才派这些神尊强者来截杀我！”

　　“既然神水宫的人得到消息了，那陆神水应该也知道了，她会不会亲自出马来拦截我？”

　　何无恨皱着眉头想了一下，心里就有了答案。

　　“齐琪和小毛球对神水宫无比重要，陆神水一定会亲自出手的！”

　　想到这里，他的表情有些凝重，双眼中涌动着浓浓的精光。

　　虽然他知道，一旦对上陆神水，必将是一场极其凶险的恶战。

　　但是不知为何，他心里竟没有丝毫畏惧和退缩，反而有些兴奋，跃跃欲试！

　　就在这时，十四个神尊强者冲到近前，在何无恨面前两万里外停了下来。

　　他们散开成一圈，把何无恨包围起来，却并不急着进攻。

　　领头的一位新神族强者，是个身材魁梧，面容英俊的中年男子。

　　此人踏前几步，面色威严的盯着何无恨，声音洪亮的喝道：“轩辕客卿！我们总算找到你了！”

　　“你失踪了两百年，还把齐琪大小姐和齐林弄丢了，害得神水宫遭受巨大打击，难道你想畏罪潜逃吗？”

　　何无恨愣了一下，没想到对方不直接进攻，还会说出这番话来。

　　他皱了皱眉头，立刻就猜到了对方的意图，不禁露出一抹玩味的笑意。

　　“你是谁？既然你知道本帝的身份，还敢在此拦截本帝？难道你想死？”

　　那中年男子面不改色的喝道：“轩辕客卿，虽然我知道你是神帝强者，我们十几个人加起来，或许都不是你的对手。”

　　“但我们不是来杀你的，我们只是奉宫主之命在此等候你，转告你几句话而已。”

　　何无恨微微一笑，饶有兴趣地问道：“哦？陆神水让你转告本帝什么话？”

　　那中年男子声音洪亮的道：“宫主让我们转告你，四护法为了保护大小姐和齐林而战死，这是死得其所，宫主已经给予厚葬了。你能活着救走大小姐和齐林，这是天大的功劳。”

　　“只要你带着大小姐和麒麟，跟我们回神水宫，宫主可以让你将功补过，对你犯的错既往不咎，希望你好好考虑，不要自误。”

　　听完这两句话，何无恨脸上的笑意更浓了。

　　他眼神玩味的望着那中年男子，语气戏谑的道：“呵呵，陆神水真是心机不浅啊，话虽说得好听，可本帝又怎会相信她？”

　　“她知道你们拦不住本帝，不想让你们白白送命，才会这样说。而且，你现在跟本帝拖延时间，其实早就通知陆神水了。”

　　“若我没猜错的话，这会儿陆神水已经收到传讯，正带着大批强者拼命赶过来吧？”

　　那中年男子怎么也没想到，何无恨竟然一语道破陆神水的计划。

　　他顿时身躯一震，眼底闪过一抹惊诧和畏惧之色。

　　尽管他掩饰的很好，瞬间就恢复正常了。

　　但是，这一幕还是被何无恨看的清清楚楚。

　　何无恨的笑意更加戏谑了，“呵呵，陆神水的心机和阴谋，本帝早就看的清清楚楚。”

　　“别浪费时间了，立马滚开，否则本帝绝不手下留情！”

　　那中年男子眯了眯眼睛，袍袖中的双拳也暗暗握紧，显然心中有些犹豫和愤怒。

　　他沉默了一下，才语气坚定的喝道：“轩辕客卿，我希望你再斟酌考虑一下，千万不要意气用事，否则铸成大错就追悔莫及。”

　　“这里毕竟是神水域，神水宫屹立于天神大陆八百万年而不衰落，自然有足够强大的底蕴和实力！”

　　中年男子不愿放弃，还想再拖延时间。

　　何无恨却根本不吃他这套，当即就冷笑道：“呵呵，你敢威胁本帝？找死！”

　　话音落时，他闪电般挥手劈出几道金色掌影。

　　每道掌影都无比巨大，遮天蔽日，蕴含着毁天灭地的力量。

　　只是一瞬间，五道金色掌影就杀到十四个神尊强者的头顶，狠狠拍了下去。

　　中年男子面色狂变，下意识的惊呼一声：“快闪开！”

　　然而，那五道掌影散发出无形威力，早就封锁了方圆几万里空间，让众多神尊们寸步难行。

　　众人察觉不妙想要逃走，却为时已晚。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，十四个神尊强者们，被五道掌影劈的七零八落，朝四面八方崩飞出去。

　　其中有十二个人，当场被金色巨掌轰碎肉身，连神魂也被轰成了碎片。

　　幸存的两个神尊强者，也被摧毁了肉身，仅剩下一道神魂。

　　两道神魂都惊恐万分的朝远处逃走，但还没逃出多远，就被何无恨追上，然后一掌劈成了碎片。

　　就这样，短短几秒钟之内，十四个神尊强者全都被何无恨秒杀了。

　　何无恨的脑海里，又响起了天神娃娃的声音。

　　“恭喜主人，击杀十四名神尊强者，获得经验值一千四百万点，屠魔灭神任务第五阶段完成度加十三。”

　　何无恨大手一挥，把漫天飞舞的神魂碎片都收起来，然后离开战场，继续朝边境赶去。

　　大约一个时辰之后，他又遇到了一批神尊强者来拦截。

　　这批神尊强者有十七个人，都来自附近的两座城池，其中有十一人是新神族。

　　他们拦下何无恨之后，也不急着动手攻击，跟何无恨说了一番大同小异的话。

　　很显然，这批神尊强者也是奉了陆神水的命令，前来拦截何无恨，劝说他返回神水宫认罪的。

　　就算他们劝说不成，也要想办法拖延何无恨的时间。

　　何无恨早就猜到了他们的想法和做法，当然不愿跟他们浪费时间，当机立断的发动了攻击。

　　那十七个神尊强者，在他手下还没撑过三招，就被斩杀殆尽，全军覆没了。

　　这些强者们的死亡，让何无恨又得到了一千七百万经验，屠魔灭神任务的完成度也增加了十一。

　　何无恨把漫天的神魂碎片收起来，继续朝边境赶去。


第2454章 决战陆神水

　　何无恨一路赶往神水域边境，沿途又遭遇了三批神尊强者拦截。

　　每一批神尊强者的数量都有十几个，而且都是劝何无恨回神水宫认罪的，连说辞都大同小异。

　　但他们都在劝说无果的情况下，与何无恨展开了争斗厮杀。

　　最终的结果是毫无悬念的，三批神尊强者全都死在了何无恨的掌下，变成了一堆神魂碎片。

　　对何无恨而言，这些神尊强者的价值，就是为他增加四千多万经验值，以及四十多个屠魔灭神任务的名额。

　　这天夜里，月亮与星辰都隐没了，夜空漆黑如墨。

　　何无恨正在高天上疾驰，跨越一座长达数千万里的巨大山脉。

　　突然，前方的夜空中出现了一道耀眼夺目的七彩神光。

　　那团七彩光芒格外耀眼，把方圆十万里夜空都照亮了，散发出无比强横的气息。

　　相比之下，七彩神光附近亮起的十几道神光，就要暗淡许多。

　　双方还隔着二十万里远，何无恨用神识一扫，就看清了那十几道神光，每道神光中都有一道身影。

　　领头者便是那团最耀眼，气息最强大的七彩神光。

　　神光之中，是一位身穿蓝色长裙的中年贵妇。

　　她气质雍容华贵，气息十分威严，浑身却散发着浓浓的怒气和冰冷的杀机。

　　何无恨瞬间就认出来了，她正是神水宫主——陆神水！

　　陆神水身后的十几道神光，是十八个神尊级的强者。

　　其中有八位是神水宫的长老，另外十人是附近主城的强者。

　　众人紧跟在陆神水身后不远处，全都杀气腾腾的朝何无恨冲来。

　　短短片刻，众人就冲到了何无恨面前，在离他三万里远处站定。

　　陆神水面色冰冷的望着何无恨，双眼中闪烁着浓浓的杀机。

　　十八位神尊强者们纷纷散开，把何无恨包围起来，随时准备发动围攻。

　　何无恨看到陆神水和众多神尊强者，却并不担忧焦急，仍然面色平静，从容不迫。

　　他早就料到，自己的行踪泄露之后，陆神水肯定会亲自出手。

　　不过他有点诧异，陆神水竟然只带了十八个神尊强者，身边没有其他神帝强者。

　　这让他有些疑惑，心中暗暗猜想着，到底是陆神水太过自信了，还是另有阴谋或埋伏？

　　陆神水盯着他看了一会儿，终于开口了。

　　“轩辕！你刚进入神水宫，本帝就封你为客卿，已经是待你不薄了。”

　　“本帝真没想到，你竟然包藏祸心，阴谋对付我神水宫，还谋害我神水宫的两头圣兽麒麟！”

　　“今夜你必须给本帝一个交代，立刻交出齐琪和齐林，本帝免你一死！”

　　何无恨顿时笑了，眼神戏谑的看着陆神水。

　　“呵呵，陆神水，你可真够无耻的！”

　　“齐林本就是我的宠物，什么时候变成神水宫的了？再者，你以为齐琪和齐林被袭击一事，我真的不了解内情吗？”

　　“你以为你的阴谋诡计和想法，能瞒得过我吗？”

　　陆神水皱了皱眉头，眼底闪过一抹森冷的寒光。

　　她显然没料到，何无恨竟识破了她的计划，并当众说了出来。

　　她立刻厉声喝道：“轩辕！你不要颠倒是非黑白，分明是你居心叵测，妄图夺走我神水宫的两头圣兽麒麟……”

　　何无恨不屑的笑了笑，冷喝道：“行了！陆神水，收起你那副虚伪的嘴脸吧，本帝懒得跟你废话。”

　　“你不是想杀本帝么？正好，本帝也想看看你这位神水域的霸主，究竟有多少真本事！放马过来吧！”

　　陆神水作为天神大陆的六大霸主之一，已经统治了神水域几百万年，对自己的实力当然自信。

　　尽管她知道轩辕的实力必定不俗，但她也并未把轩辕放在眼里。

　　听到何无恨的话，她顿时冷笑一声，杀机凛然的道：“好！轩辕，既然你执意求死，那本帝就成全你！”

　　“众人听令！立刻发动进攻，把轩辕这个叛徒当场格杀！本帝今天要清理门户！”

　　随着陆神水一声令下，十八位神尊强者就快如极光的扑向何无恨，纷纷爆发全力发动了进攻。

　　显然，陆神水自恃身份，站在远处观战，不愿亲自出手。

　　在她看来，斩杀轩辕这个低级神帝，根本无需她动手。

　　如此一来，倒是正合何无恨的心意。

　　“呵呵，既然陆神水如此托大，那我就先杀了这些神尊，再慢慢对付她！”

　　何无恨心中呢喃了一句，浑身勃发出耀眼神光，怒喝一声便扑进人群中。

　　他也不动用饮血刀和轩辕剑，只凭一双手掌，打出耀眼的神术金光，不断斩杀一个又一个神尊强者。

　　以他如今凝练了十一道神纹的实力，对付这些神尊强者简直是砍瓜切菜一般。

　　只见他随手劈出一道金色剑光，便将一个神尊强者劈成两半，不但肉身被摧毁，连神魂也被劈成了碎渣。

　　十几个神尊强者疯狂进攻，释放出铺天盖地的神术光华，将方圆十万里区域都笼罩了。

　　但何无恨无视了他们的攻击，身影在人群中不断闪烁瞬移，每次出手都能带走一条人命。

　　“唰！”

　　一道长达千里的金色剑芒划过天空，瞬间斩杀两个神水宫的长老。

　　两人的尸体崩裂成碎块，混合着鲜血从天空中洒落下来。

　　他俩的神魂也被斩碎了，从尸体里飞出来，变成一堆碎片漂浮在空中。

　　“嘭嘭！”

　　何无恨打出两道金色掌影，瞬间拍中了两个神尊强者的脑袋。

　　那两人的脑袋当场爆炸，犹如被摔烂的西瓜一般，朝四周迸溅开来。

　　两人的神魂也已破碎，变成十几块碎片崩飞出来，漂浮在天空中。

　　随着何无恨的身影不断闪烁，在战场上神出鬼没的穿梭着，神尊强者的数量也在急剧减少。

　　短短一分钟之后，十八个神尊强者就被斩杀了九个，且都是一击毙命，肉身与神魂都被轰杀。

　　仅剩的九个神尊强者，早就被这一幕吓破了胆。

　　他们全都丧失了斗志，再也不敢与何无恨纠缠，都拼了命的转身逃窜，生怕下一个丧命的就是自己。

　　陆神水也看傻了眼，满腔震惊的瞪大了眼睛，不可思议的看着这一切。

　　她怎么也无法相信，一个‘低级神帝’竟有如此恐怖的战斗力，竟在一分钟内秒杀了九个神尊强者！

　　这些神尊强者都是她挑选出来的，个个都是顶尖的神尊强者，所以才带在身边。

　　尤其是几位神水宫的长老，基本都有半步神帝级的神力，在神尊级中近乎无敌。

　　陆神水本以为，十八位顶尖神尊强者联手，怎么也能斩杀轩辕。

　　可她现在才发现，轩辕的实力竟然如此恐怖，完全超出了她的预计。

　　通过刚才的厮杀战斗，她已经看出来了，轩辕也凝聚了神格和神纹，实力不弱于几位护法。

　　甚至，轩辕没有动用真正的实力，就轻松秒杀了众多神尊强者。

　　若是他动用全部实力的话，只怕比神水宫的几位护法还强，已经能威胁到她了！

　　想到这里，陆神水再也无法保持淡定了。

　　“本帝真是低估了他，没想到他如此深藏不漏！”

　　“幸存的几位长老不能死，否则我神水宫的力量就更加空虚了，本帝只能亲自出手了！”

　　陆神水心中暗暗想着，身影一闪就冲进战场中，凭空消失了。

　　她隐匿了身影和气息，躲入异度空间中，暗中寻找出手的机会。

　　对她而言，她身为天神大陆的六大霸主之一，轻易不会出手，一旦出手就必须一招杀敌。

　　她躲在六层异度空间之后，双眼冰冷的盯着战场，早已锁定了何无恨的气息。

　　何无恨正在追杀剩下的九位神尊强者，似乎根本没有注意到她，也没有防备之心。

　　这让陆神水心中稍安，暗中积蓄神力，随时准备释放杀招。

　　就在这时，何无恨挥掌劈杀了两个神尊强者，正朝仅剩的四个神尊强者追去。

　　那四个神尊强者中，有三个是神水宫的长老，且都是位高权重之人，神水宫的元老。

　　眼看着，何无恨再次挥掌劈出几道金色剑芒，即将斩杀那四个神尊强者。

　　就在这千钧一发之际，陆神水果断出手，施展威力强悍的杀招，从异度空间里杀了出来。

　　“唰！”

　　耀眼神光一闪，她的身影瞬间出现在何无恨背后，离他只有千里之遥。

　　对神帝强者而言，如此近的距离，几乎等于面对面了。

　　陆神水手中出现了一把神剑，瞬间刺出三十六剑，以三十六道锋锐到极致的金色剑光，笼罩何无恨的全身要害。

　　剑光乍现之际，夜空瞬间静止凝固了。

　　陆神水的这招绝技，蕴含着十几种神道法则，当真是毁天灭地。

　　她有绝对的自信，在如此近的距离下偷袭，轩辕绝对躲不开。

　　只要轩辕被剑光刺中，即便不死也要当场重伤，肉身被重创或摧毁。

　　然而，就在三十六道剑光穿过夜空，即将刺中何无恨之际，何无恨却像是早有防备一般，身影一闪就瞬移出去了。

　　他突破了陆神水的空间和时间封锁，凭空出现在两万里之外，转身望向陆神水，露出满脸戏谑的冷笑。

　　“呵呵，你终于忍不住出手了。”


第2455章 他是什么怪胎？

　　“轰隆！”

　　惊天动地的巨响声中，三十六道剑光轰碎了夜空，狠狠轰在下方的山脉中。

　　巍峨雄壮的山脉，竟被剑光轰碎了五十万里区域，变成一片巨大的深坑。

　　方圆百万里的山峰都轰然破碎，大地也裂开了巨大的沟壑。

　　震耳欲聋的巨响声中，在夜空中传递出几百万里远才消散。

　　天地间变得一片浑浊不堪，尘土砂石四溅，许久都没平静下来。

　　陆神水当场愣住了，双眼死死盯着两万里之外的何无恨，眼眶中几乎要喷出火焰了。

　　她怎么也没想到，势在必得的雷霆袭击，就这样落空了。

　　对方竟然猜到她会暗中偷袭，所以早有防备。

　　这虽然让陆神水愤怒，心中涌出滔天杀机。

　　但是，最让她震惊和不可思议的是，对方竟然从她的剑光下逃脱了！

　　她所施展的绝招，威力强大的不可思议，只有十纹层次之上的神帝才能抵挡。

　　而且，那三十六道剑光封锁了方圆几万里的时间与空间，具有非常强大的封印力量。

　　十纹层次以下的神帝，绝不可能突破剑光的封锁，只能被镇压在原地无法动弹。

　　而何无恨却毫无迟滞的突破封印，瞬移逃到了两万里之外。

　　陆神水惊呆了！

　　她立刻就反应过来，对方的实力境界，肯定达到了十纹层次！

　　得出这个结论之后，陆神水顿时面色狂变，双眼中露出浓浓的惊骇之色。

　　“这怎么可能？！”

　　“十纹层次的神帝，在整个天神大陆也不超过二十个，他怎么可能达到？”

　　陆神水怎么也无法相信这个结果。

　　但是，对方躲过她的袭击，从她的绝招下顺利逃走了，这是铁的事实！

　　她身为六大霸主之一，早在百万年前就达到了十四纹的层次，功力深厚到极点！

　　也只有十纹层次以上的神帝，才有可能从她手下逃脱！

　　陆神水深呼吸几次，竭力压下心中的震撼与惊骇，情绪很快就平静下来。

　　她眼神阴鸷的盯着何无恨，语气冰冷的喝道：“轩辕！本帝真没想到，你竟然达到了十纹层次，真是不可思议！”

　　“古往今来，近千万年时间里，本帝还未听说过人族有你这般强者。”

　　“说！你到底是谁？为何故意潜入我神水宫？”

　　事到如今，陆神水看出何无恨的实力境界，便更怀疑他的身份和动机了。

　　一边说着，她还暗中释放神魂力量，全方位笼罩着何无恨，镇压他的同时，还要看穿他的底细。

　　然而，何无恨却根本不理她，转身瞬移出三万里，朝两个神尊强者追去。

　　“天神之手！”

　　他瞬间出现在两个神尊强者的背后，挥手拍出两道遮天蔽日的金光巨掌，狠狠拍中了两人。

　　只听到“嘭嘭”两声闷响，那两个神尊强者就被金光掌影拍的粉碎，化作漫天碎渣从天空中洒落下来。

　　何无恨一把收起两个强者的神魂碎片，又瞬移出两万里远，追杀另外两个强者。

　　那两个强者也没能逃脱必死的结局，被他挥掌劈杀了，神魂碎片也飞了出来。

　　何无恨大手一挥，把两人的神魂碎片抓住，这才转身朝陆神水飞去。

　　至此，陆神水带来的十八位神尊强者，已经全军覆没，都被何无恨秒杀了。

　　陆神水亲眼目睹这一幕，眼睁睁地看着最后四个强者被杀，却来不及阻止。

　　她心中的怒火与杀气积蓄到顶点，当场暴走了。

　　“轩辕！你这该死的混蛋！你竟然杀了八位长老，毁我神水宫基业，本帝与你势不两立！”

　　陆神水暴怒发狂了，不再探究何无恨的真实身份与目的，双手握着神剑就冲杀过去。

　　“光耀天下！”

　　她怒喝一声，浑身迸发出冲霄而起的七彩神光，双手挥剑斩出三万六千道剑光，朝何无恨杀去。

　　密集如雨的剑光，封锁了方圆五万里的空间，把何无恨完全包围了。

　　那五万里区域，被剑光绞碎成漆黑的虚空，充斥着恐怖绝伦的剑气和法则力量。

　　十纹层次以下的神帝，根本无法承受剑气和法则力量的绞杀，瞬间就要被轰杀。

　　何无恨见陆神水动用全力了，这才收起轻视之心，面色冷静的沉着应对。

　　“封神！”

　　他心中低喝一声，浑身绽放出冲天金光，身躯陡然扩大万倍，变成一尊身高万丈的巨人。

　　随着他的体型变大，战斗力也暴增三十倍，气息达到了无比骇人的程度。

　　下一刹，铺天盖地的剑光纷纷刺中他的身躯，发出“轰轰轰”的惊天巨响。

　　每道剑光都蕴含着毁天灭地的力量，狠狠刺中何无恨的身躯，却没能击溃他的防御。

　　只一瞬间，那漫天剑光就砰然爆碎，化作亿万块神光碎片，朝四面八方迸溅开来。

　　神光碎片凝聚成毁天灭地的风暴，以何无恨为中心，朝四面八方扩散，眨眼间就席卷方圆百万里。

　　但凡风暴所过之处，天空崩塌，山脉破碎倒塌，大地也崩裂出沟壑。

　　“轰隆隆”的巨响声中，方圆百万里区域都变成了废墟。

　　这里的巍峨山脉也被夷为平地，仅剩下无数触目惊心的深坑。

　　惊天动地的风暴消散之后，何无恨与陆神水依然屹立于高天之上。

　　身高万丈的何无恨，浑身上下毫发无伤，散发出彪悍无比的狂暴气息。

　　陆神水更震惊了，不可置信的瞪着何无恨，嘴巴张开却说不出话来。

　　她清晰感受到何无恨的实力气息，内心中掀起惊涛骇浪，无与伦比的震撼！

　　因为，何无恨的战斗力暴增三十倍后，实力气息远远超过了她！

　　“这怎么可能？”

　　“你到底用了什么禁忌之术，竟然暴增几十倍战斗力？”

　　“世间怎会有如此恐怖的秘术？你是怪物！这不是真的啊！”

　　陆神水失声惊呼着，双眼中涌动着浓浓的震撼和惊惧。

　　她一生活了九百万年，不知见过多少大能者和绝世天才，却从未见过如此逆天的秘术。

　　所以，这一刻她的心境乱了，对何无恨也生出了忌惮和畏惧。

　　何无恨居高临下的看着她，声音冷冽的喝道：“陆神水，废话少说，纳命来！”

　　一边说着，他双手中亮起了紫色火焰和金光，出现了一把黑色神刀，一把金色神剑。

　　饮血刀与轩辕剑在手，何无恨的气息变得更加雄浑，更加恐怖。

　　“双龙灭世！”

　　何无恨怒喝一声，挥动刀剑斩出两条金色神龙，杀向陆神水。

　　天神九式本就是天神级的秘术，自从他凝练神纹以后，实力越强就越能发挥天神九式的威力。

　　两条神龙撕裂天空，瞬间轰出三万里远，杀到陆神水面前。

　　陆神水这才如梦初醒，从震撼与惊惧中清醒过来。

　　她虽然震惊和忌惮，却不会因此而退缩。

　　毕竟她是叱咤风云的六大霸主之一，岂会没有自信与傲气？

　　“轩辕！本帝纵横天神大陆八百万年，这么多万年的实力底蕴，岂是你能想象的？”

　　陆神水暴喝一声，也挥舞神剑施展神术，斩出漫天剑光，杀向那两条神龙。

　　漫天剑光与金色神龙碰撞，爆出惊天动地的巨响声。

　　“嘭嘭嘭！”

　　剑光与金色神龙同时崩溃了，化作亿万块碎片，朝四周迸溅开来。

　　神光碎片轰在广袤的山脉与大地上，顿时把几十万里区域都轰成废墟，夷为平地了。

　　“五方生灭！”

　　何无恨又怒吼一声，再次挥动刀剑，斩出五道开天辟地的刀光剑芒，杀向陆神水。

　　陆神水也不甘示弱，爆发全力的挥动神剑，斩出上百道剑光杀向何无恨。

　　两人在高天上厮杀激战着，不知不觉间转移了战场，逐渐往神水域边境靠近。

　　双方都使出了全力，不断施展各种神术绝招，打的异常激烈。

　　惊天动地的巨响声传遍四周，千万里之内都能听见。

　　耀眼夺目的神光，照亮了百万里夜空，令得黑夜如白昼一般。

　　如此激烈的旷世之战，当真是惊世骇俗，很快就惊动了十几座城池的强者们。

　　尽管何无恨与陆神水拼命厮杀，但两人的实力不相上下，竟然打的旗鼓相当。

　　整整十分钟过去了，两人连续交手几千招，却始终没能分出胜负。

　　何无恨倒不着急，反正他达到十纹层次之后，还未与高阶的神帝强者厮杀过。

　　尤其是，对上陆神水这位霸主，他更想用施展检验自己的战斗力，究竟达到了何种程度。

　　所以在厮杀中，他始终进退有序，从容不迫。

　　而陆神水越打越震惊，心中的惊骇和愤怒，早就汇聚成滔天洪流了。

　　她简直不敢相信，对方竟跟她打成了平手。

　　无论她如何爆发全力，施展什么底牌绝技，都奈何不得对方。

　　两人交手数千招下来，她已经受了些轻伤，神力也有些衰弱了。

　　何无恨却越战越勇，战斗力还在不断提升。

　　这让陆神水怎能不震撼惊讶？

　　“该死的混蛋，他到底是个什么怪胎？”

　　“他的实力如此强横，就算当一方霸主都足够了，为何本帝从未听过他的名号？”


第2456章 天亮之前必杀他

　　在陆神水看来，何无恨拥有与她相当的实力，绝对能排进天神大陆前十名。

　　像这种实力的强者，绝不可能凭空冒出来。

　　他以前肯定创造了无数奇迹和辉煌，绝对是闻名天下的。

　　但陆神水绞尽脑汁也想不到，这家伙是从哪里冒出来的？为何以前没有半点关于他的消息？

　　陆神水坚信，这等实力的神帝强者，只要稍微花点时间和心血，就能雄踞一方，成为天神大陆的第七大霸主。

　　想到这里，她脑海中瞬间闪过一个念头。

　　“难道……此人想抢走齐琪和齐林，毁掉我神水宫，再霸占我神水域，成为新的霸主？”

　　“可恶！此人果然心思歹毒，竟然藏着这个阴谋！”

　　陆神水自以为猜到了何无恨的目的，顿时怒不可遏，恨得咬牙切齿。

　　何无恨却还是老样子，不紧不慢的挥动刀剑，翻来覆去的施展天神九式，不断追着陆神水打。

　　见陆神水神色有异，似乎正在走神想些什么，他还开口提醒道：“喂，陆神水，你在胡思乱想些什么？”

　　“给力点啊！你好歹也是六大霸主之一，不会就这点能耐吧？太让本帝失望了！”

　　陆神水回过神来，被他气的暴跳如雷，厉声喝骂道：“混蛋！你得意的太早了！”

　　“本帝早就传讯让两位护法赶来，还另请了强者助阵，算算时间他们也快到了，你马上就要丧命了！”

　　说罢，她挥动神剑斩出上百道剑光，将何无恨的攻击斩成粉碎。

　　何无恨一边挥动刀剑攻击，还满脸戏谑的冷笑道：“不是吧？堂堂神水域的霸主，竟然还要请别人助阵帮忙？”

　　“哈哈哈……陆神水啊陆神水，你还真是够丢人的！不过，更丢人的事还在后面呢！”

　　“你太弱了，一个人根本不够本帝打，你的帮手们来了正好，本帝把他们一块杀了！”

　　陆神水顿时气的吐血，一张脸也变得煞白，双眼中涌动着赤红的火光。

　　“混蛋！你别嚣张！本帝一定会让你后悔的！”

　　两人一边激战厮杀激战，一边嘲讽挑衅对方，在高空中搅动漫天风云，打的天崩地裂。

　　大概五分钟之后，不远处的天空中驰来两道神光。

　　两团七彩神光中包裹着两道身影，正是神水宫的大护法和三护法。

　　他俩之前接到陆神水的传讯，就马不停蹄的赶来助阵。

　　当两人抵达战场，看清场中的形势之后，立刻就面色狂变，发出了惊呼声。

　　“那个巨人是谁？难道他就是轩辕？”

　　“宫主为何独自迎战？八位长老呢？还有宫主召集来的神尊强者们去哪了？”

　　“天呐！轩辕竟然跟宫主打的难分难解，不相上下？”

　　“这怎么可能？轩辕不过是个客卿罢了，怎么可能有这等实力？”

　　“那肯定不是他！我们一定看花眼了！”

　　“若他真有比肩宫主的实力，怎么可能在我们神水宫当客卿？他早就组建势力霸占城池，成为一方霸主了！”

　　两位护法都惊恐莫名，不敢相信眼前这一切。

　　另一边，陆神水见他俩站在远处发愣，顿时怒冲冲的喝骂道：“你们两个混蛋，还愣着干什么？快来杀了轩辕！”

　　陆神水的话，证明了万丈巨人就是轩辕。

　　这让两个护法震惊的瞪大眼睛，脸色变得无比难看。

　　他俩回过神来，只能硬着头皮冲上去，与陆神水联手围攻何无恨。

　　虽然两位护法的实力较弱，只凝练了七道神纹。

　　但他们三人联手围攻何无恨，战斗力当然暴增，也让何无恨的压力大增。

　　何无恨不再开口嘲讽陆神水，也全力以赴的发动攻击，想先解决两个护法。

　　陆神水与两大护法连续进攻了上千招，也没取得任何成效，根本伤不到何无恨，更别提击杀了。

　　两位护法的助战，除了让陆神水扳回局势，不再被何无恨压着打之外，也没什么效果。

　　双方激烈厮杀了十几分钟，又往边境靠近了几千万里。

　　陆神水见迟迟无法击败何无恨，心情越来越急躁了。

　　“快！天亮之前，无论如何也要杀了他！绝不能让他逃出神水域！”

　　她很清楚，她大肆调动神水域的强者拦截何无恨，肯定泄露了消息。

　　现在，金翎域和九龙域的强者，肯定闻风而动，正拼命朝神水域赶来。

　　如果她不能速战速决，在天亮之前杀了何无恨，抢回齐琪和齐林，那后果将不堪设想。

　　到时候，天鹏神帝和九龙神帝插手了，神水宫就真的危险了。

　　两位护法心里暗暗叫苦，却又不敢违抗陆神水的命令，只能拼了命的猛攻。

　　他俩心里很清楚，想要斩杀轩辕，主要还得靠宫主，他俩只是来凑数的。

　　刚才他俩全力猛攻了几千招，根本不能对轩辕造成威胁，人家轻而易举就扛下了他俩的攻击。

　　“天心神杀！”

　　“无天大剑术！”

　　两位护法都怒吼一声，祭出了自己的神格，爆发出毕生神力，朝何无恨发起了绝杀。

　　何无恨瞥了一眼他俩的神格，见他俩都有七道神纹，不禁心中暗暗冷笑。

　　“嘿嘿，两颗七纹神格，抵得上近万亿修炼资源了……”

　　显然，他已动了杀心，要趁机解决两位护法。

　　他施展一招六道轮回，挡住了陆神水的全力进攻，然后用身躯硬抗两位护法的绝杀，朝他俩冲了过去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，两位护法的绝杀击中了何无恨，将他打的身躯颤抖，胸口上留下几道狰狞可怖的血槽。

　　不过，何无恨也突破神术光华的封锁，冲到了大护法的面前。

　　“天神之手！”

　　他怒喝一声，陡然挥动右手，化作一道遮天蔽日的金光巨掌，狠狠拍向大护法。

　　若是在这之前，每当他进攻两位护法，两个护法都会后退躲避，陆神水再从旁袭击，迫使他不得不收手。

　　但现在不同了，两位护法倾尽全力的猛攻，自然没有留手和躲避的余地，陆神水也来不及救援。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，大护法被金光巨掌拍中了，肉身当场崩溃，炸成了漫天碎渣。

　　它的神格飞了出来，化作一道七彩流光，惊慌失措的朝远处逃窜。

　　何无恨岂能让他的神格逃走？再次挥掌拍了过去。

　　又是“嘭”的一声闷响，大护法的神格当场被拍成粉碎，化作三十多颗菱形碎块，洒落在天空中。

　　何无恨大手一挥，便将大护法的神格碎片都收起来，转身又扑向三护法。

　　陆神水亲眼目睹大护法被秒杀，顿时气的目眦欲裂，浑身燃起滔天怒火，厉喝一声便扑了过来。

　　“轩辕！去死吧你！”

　　她挥动手中的暗蓝色神剑，斩出三道长达万里的开天巨剑，轰然杀向何无恨。

　　何无恨顿时身躯一僵，感受到那开天巨剑中的恐怖威力，不禁眯了眯眼睛，脸色变得凝重。

　　毫无疑问，这是陆神水暴怒之下全力施展的底牌杀招。

　　而且，陆神水手中的那把神剑也不是凡品，乃是太古时期流传下来的帝级神器！

　　这一招的威力非同小可，何无恨不敢掉以轻心。

　　他暂时放弃追杀三护法，全力运功抵挡陆神水的袭杀。

　　“护身神术！”

　　他心中低喝一声，浑身涌出刺眼金光，凝聚成一道椭圆形护盾，把自己保护起来。

　　“轰咔！”

　　三道开天巨剑同时斩下，狠狠击中了的护身光盾。

　　惊天动地的巨响声中，开天巨剑砰然爆碎，何无恨的护盾光盾也出现了密密麻麻的裂缝。

　　漫天神光碎片朝四周激射，直把几十万里天地都打出黑洞和窟窿，好似破筛子一般。

　　护身神术挡住了陆神水的袭杀，何无恨仍然毫发无伤。

　　他趁此机会扑向三护法，倾尽全力的挥剑斩出一道剑光。

　　“一战裂天！”

　　三护法瞬间被长达万里的巨大剑光笼罩了，双眼中露出浓浓的惊骇之色，下意识的瞬移逃跑。

　　可惜剑光封锁了周围的空间与时间，把他镇压的不能动弹，只能眼睁睁地看着剑光斩下来。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，三护法的肉身被剑光斩成粉碎。

　　他的神格飞了出来，惊恐绝望的逃向陆神水。

　　在他看来，往远处逃就是找死，陆神水也来不及救他。

　　唯有朝宫主陆神水面前逃，才有一线生机。

　　但是，这一线生机马上就被何无恨掐灭了。

　　“天神之手！”

　　一只遮天蔽日的金光巨掌从天而降，瞬间轰中了三护法的神格。

　　“咔嚓！”

　　清脆的破碎声中，三护法当场毙命，神格也碎裂成三十多颗碎块。

　　何无恨的金光巨掌一抓，就把神格碎片抓在掌心中，装进了包裹空间里。

　　两大护法都死了，高天上又只剩下他和陆神水。

　　陆神水亲眼看着两大护法被杀，已经快气疯了。

　　事到如今，神水宫的长老死了八个，四位护法也死了三个，仅剩一个二护法守在宫里。

　　就算她能斩杀轩辕，神水宫遭此沉重打击，也势必会一蹶不振，百万年之内都无法恢复元气了。


第2457章 霸主陨落

　　支离破碎的天空中，陆神水与何无恨隔了五万里远对峙着。

　　经过之前的厮杀大战，陆神水的力量消耗颇大，实力仅剩下八成了。

　　而且，她带来的十八个神尊强者，两位神帝级的护法，都已被何无恨斩杀了。

　　如今仅剩下她一个，独自面对神秘莫测的轩辕。

　　她发传讯求助的古城域强者，迄今还没有到来，也没有任何动静。

　　陆神水知道，古城域的强者恐怕指望不上了。

　　想要解决轩辕，唯有靠她自己。

　　极致的愤怒过后，她竟然冷静了下来。

　　一向高贵冷艳，雍容华贵的她，此刻变得披头散发，衣衫不整，浑身还有几道伤口和血迹。

　　但她完全不在乎这些，双眼紧盯着何无恨，竭力保持平静，语气低沉的道：“轩辕！我们罢战言和吧！”

　　说出这句话的同时，她的声音和双手都在颤抖，显然心里忍受着天大的屈辱。

　　但她的理智告诉她，这对她而言是最明智的选择。

　　何无恨正在积蓄神力，准备施展威力强悍的杀招。

　　突然听到这句话，他不禁愣了一下，笑意玩味的望向陆神水：“怎么？陆宫主这是要跟本帝谈判吗？”

　　陆神水见他表情戏谑，语气也似在嘲讽，不禁心中怒火狂涌。

　　但她强压着怒意，面无表情的沉声说道：“不错！”

　　“我们继续厮杀下去，对你我都没有好处，必然是两败俱伤的结果。”

　　“只要你交出齐琪，我可以让你带着齐林离开神水域，我神水宫也对你的罪孽既往不咎……”

　　对陆神水而言，她能做出如此巨大的让步，已经是再三考虑之后的结果，强忍着屈辱和怒火。

　　但她没想到，她的话还没说完，就被何无恨打断了。

　　何无恨露出满脸冷笑，不屑的道：“陆宫主，我看你还没认清现实吧。”

　　“我们继续厮杀下去，最终的结果必然是你死、而我活。就凭你的实力，有资格跟我两败俱伤吗？”

　　陆神水气的抓狂，双眼冒火的怒喝道：“轩辕！你太猖狂了！”

　　“本帝执掌神水域几百万年，能与另外五大霸主并肩，岂会没有底牌？别说是你，就连天鹏和九龙，也不敢把本帝逼到绝境！”

　　“因为他们知道，若是本帝想同归于尽，他们也得为本帝陪葬！”

　　何无恨挑了挑眉头，满不在乎的冷笑道：“不好意思，其实我也没有尽全力，也有最强的底牌没有动用。”

　　“若是我动用底牌，你早就死了，也不可能在这里夸夸其谈。我之所以跟你厮杀这么久，只是想见识下六大霸主的实力罢了。”

　　陆神水差点被气疯了，浑身都簌簌发抖起来。

　　“你……！”她指着何无恨的手指都在哆嗦，一时间竟不知该说什么才好。

　　何无恨满不在乎的笑了笑，声如洪钟的道：“行了，陆神水，别太把自己和神水宫当回事。其实，你根本不是本帝真正的强敌。”

　　“你现在只有两个选择，要么死在我的刀下，要么让我离开神水域，从此咱们井水不犯河水。”

　　“至于齐琪嘛，她已经是齐林的老婆了，决定跟我们离开神水域，她不会留下的。”

　　“什么？！”陆神水瞬间瞪大眼睛，又惊又怒的瞪着何无恨。

　　她回过神之后，顿时暴怒欲狂的咆哮起来。

　　“不！绝对不可能！你休想带走齐琪！”

　　何无恨一脸无所谓的摊了摊手，“既然这样，那还有什么好谈的？动手吧！”

　　陆神水彻底暴走了，完全丧失了理智。

　　“我要杀了你！”

　　她声音尖锐的怒喝一声，不顾一切的挥剑进攻了。

　　不仅如此，她还祭出了神格，将菱形的七彩神格悬浮于头顶，爆发出了十二成的功力。

　　“轩辕，你去死吧！”

　　怒吼声中，陆神水挥舞神剑斩出一百零八道剑光，撕裂了百万里天空，朝何无恨杀来。

　　何无恨面不改色的站在高天上，双眼紧盯着她的神格，眼中闪过一抹异色。

　　“竟然有十四道神纹？听说陆神水在六大霸主之中，实力是最弱的两个。”

　　“由此看来，天鹏和另外几个霸主的实力，都已超过了十四纹层次。”

　　心里一边盘算着，他挥动饮血刀和轩辕剑，施展天神九式迎战陆神水。

　　“八极乾坤！”

　　八道开天辟地的刀光与剑芒，携着毁天灭地的威力，撕裂了广袤天空，轰然斩向陆神水。

　　一百多道刀光与剑芒激烈碰撞，顿时爆出震耳欲聋的巨响声。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　刀光剑影纷纷爆碎了，变成漫天碎片洒落下来。

　　百万里天地都崩塌破碎，天空成了漆黑的虚空，大地也变成深坑与废墟。

　　狂暴无匹的反震力量，把陆神水震的倒飞出几万里远，何无恨也后退了近万里。

　　但是，谁也奈何不得对方，依旧是打成平手。

　　陆神水再次爆发出神格中的全部力量，抛出了手中的暗蓝色神剑，朝何无恨刺来。

　　那暗蓝色神剑快如极光，还在剧烈鼓动着，其中酝酿着毁天灭地的威力。

　　“轩辕！这是你逼我的！你死定了！”

　　陆神水操纵神剑飞向何无恨，还歇斯底里的咆哮着。

　　何无恨眉头一皱，立刻就看出来了，陆神水是要舍弃那把帝级神剑，将其引爆！

　　帝级神器的威力仅次于天神器，一旦被引爆，瞬间就能摧毁方圆几百万里，当真是毁天灭地的灾难。

　　就算何无恨的实力再强，也不可能挡得住帝级神器的自爆，就算不死也要被炸毁肉身！

　　千钧一发之际，他毫不犹豫的祭出了弑神阵图。

　　“弑神阵图，出！”

　　顿时，弑神阵图亮起暗金色光华，凝聚成一道护盾，把何无恨保护起来。

　　几乎是在同一时间，陆神水引爆了帝级神剑。

　　“轰！”

　　响彻九霄的巨响声中，帝级神剑轰然爆炸了。

　　那一刹，帝级神剑化作遮天蔽日的七彩光团，瞬间扩散开来，淹没了何无恨的身影。

　　七彩光团好似蘑菇云一般升空而起，然后变成毁天灭地的冲击波，席卷五百万里天地。

　　凡是七彩冲击波所过之处，天空纷纷崩塌，山脉瞬间消失，大地也变成深坑和废墟。

　　五百万里大地都剧烈摇晃起来，远在亿里之外的几座城池，都能感受到剧烈的震荡。

　　这当真是毁天灭地的灾难！

　　许久之后，笼罩天地的七彩神光才消散，战场上渐渐恢复平静。

　　帝级神剑消失了，陆神水的身影再度出现在高天上，身影有些狼狈，脚步也有点踉跄。

　　显然，为了引爆帝级神剑，她消耗了极大的力量。

　　帝级神剑被引爆之后，虽然她提前利用秘术躲了起来，但还是被波及到一点，受了不轻的伤。

　　她这么做是杀敌一千自损八百，也是被逼无奈了。

　　不过，她的心情非常好，所有怒火和杀气都一扫而空。

　　她拨开披散的长发，猖狂的大笑起来：“哈哈哈哈……愚蠢的混蛋！本帝早就警告过你，一旦本帝动用底牌了，你就必死无疑！”

　　大笑几声之后，她便释放神识展开搜寻，寻找轩辕的尸体，以及齐琪的下落。

　　在她想来，轩辕已经死了，齐琪肯定被他囚禁在某件神器中。

　　只要找到那件神器，就能救回齐琪。

　　然而，她找遍了方圆百万里，也没找到轩辕的尸体，更没找到齐琪。

　　就在这时，她身后的天空传来一阵波动，一道充满戏谑的男子声音传了过来。

　　“你是在找本帝吗？”

　　陆神水顿时身躯一僵，惊骇的瞪大眼睛。

　　她缓缓转身，便看到三万里之外的天空中，站着一尊高达万丈的巨人，正是轩辕。

　　对方不仅没有死，浑身上下也没有明显伤势，脸上还布满了冷笑。

　　“你……你怎么没死？这怎么可能？”

　　陆神水傻眼了，无法接受这个结果。

　　何无恨咧了咧嘴，冷笑道：“我说过，我还没动用底牌呢。当我用出底牌时，你必死无疑！”

　　话音落时，他眼中闪过一抹森冷的杀机，陡然低喝一声。

　　“审判之枪！”

　　一尊高大如山的天神虚影出现了，双手握着一杆金色神枪，狠狠刺向陆神水。

　　那天神虚影神圣到极点，神枪刺下的威力，完全超出了陆神水的想象。

　　她被天神虚影的威力镇压，根本无法动弹和躲避，只能眼睁睁地看着金色神枪刺下来。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，陆神水的身影被金色神枪淹没了。

　　她的肉身瞬间崩溃，变成了亿万颗细碎的尘埃。

　　她那颗缠绕了十四道神纹的神格，也在神枪下砰然破碎，崩溃成了上百颗碎块。

　　肉身所化的尘埃与神格碎片混合着，从高天上洒落下来。

　　纵横天神大陆几百万年的陆神水，一代神帝霸主，就这样陨落了。

　　直到临死之前，她也没想明白，对方究竟是何人，竟能施展出威力超越神帝级的攻击？

　　天地间归于平静了。

　　黎明时分到来，天快要亮了。

　　何无恨挥手抓起陆神水的神格碎片，将其装进包裹空间里，转身朝边境方向飞去。

　　他的复仇之路还很远，而陆神水只是这条路的第一个绊脚石而已。

　　在遥远的前方，还有更强大的敌人，等着他去挑战！

　　这条复仇之路注定是血淋淋的，必将埋葬无数强者的尸骨。


第2458章 跨入九龙域

　　何无恨与陆神水厮杀的动静，实在是惊天动地。

　　短短一天之后，陆神水陨落的消息就在神水域内传播开来。

　　神水域内的高手和强者们，刚听到这个消息时都呆住了，谁也不肯相信这是真的。

　　在众人眼中，神水宫统治神水域几百万年，神水宫主身为六大霸主之一，就是近乎无敌的存在。

　　就算是其他五大霸主，也绝不可能杀掉她。

　　没有人相信陆神水陨落的消息！

　　但是，随着消息传播的越来越广，越来越多的人证明这个消息是真的。

　　甚至，还有人信誓旦旦的说自己亲眼目睹了大战的过程。

　　再加上，离边境不远的几座城池附近，确实有几千万里山脉被摧毁，变成了废墟。

　　无数满怀疑惑的强者们，赶到战场附近查看情况之后，纷纷默然无声了。

　　短短两天时间里，这条爆炸般的消息就在神水域内传开，导致神水域中的亿万百姓都惊慌错乱了。

　　陆神水一死，神水宫也势必会分崩离析，整个神水域群龙无首，必将四分五裂，灾祸连连。

　　无数人都陷入惶恐和绝望之中，纷纷拖家带口的出逃，要趁神水域大乱之前离开。

　　但绝大多数人都未想到这一点，或是心中侥幸的认为，即便神水域换了霸主，也与他们无关。

　　总之，神水域内已经是人心惶惶了。

　　……

　　何无恨抵达神水域的边境时，是在大战后第二天。

　　傍晚时分，夕阳斜照，落日余晖笼罩着长青山脉。

　　这是一条长达几亿里，无比巍峨雄壮的山脉，也是神水域和九龙域的边界线。

　　只要跨过长青山脉，何无恨就能离开神水域，进入九龙域了。

　　虽然，神水域和九龙域之间有些恩怨，经常暗中发生一些摩擦。

　　但两大地域之间还没到水火不容的地步，所以边界区域也没有派强者镇守。

　　两域的百姓们可以互相来往，并不受神水宫和九龙殿的约束。

　　对那些往返两域的人而言，最大的困难和危险，只是在跨越长青山脉的过程中，需要应付妖魔凶兽的袭击。

　　长青山脉十分广阔，其中资源丰富，盘踞着无数强大的神、魔凶兽，甚至不乏一些神尊级的强者。

　　一直以来，这条充满危机的山脉，就是神水域和九龙域之间的天然屏障。

　　对何无恨来说，长青山脉根本算不上威胁，山脉里的神魔凶兽也孱弱不堪，可以无视。

　　在跨越长青山脉时，他心里只盘算着进入九龙域之后的行动，以及何时才会跟天鹏、九龙神帝正面交锋。

　　或许是山脉中潜伏的神魔凶兽们，感应到了他强大无匹的气息，根本不敢轻举妄动。

　　三个小时之后，何无恨顺利跨过长青山脉，进入到九龙域了。

　　他刚刚进入九龙域范围，就遭到了九龙域强者的拦截。

　　“唰唰唰！”

　　此起彼伏的破空声中，十几道强者的身影从四周冒出来，飞到高天上包围了何无恨。

　　总共十六个强者，其中有十五个神尊级强者，领头者是一位神帝级的强者。

　　这些强者，男女老少都有，其中有十四人都是新神族。

　　他们围成一圈包围了何无恨，手中握着神器刀剑，一副杀气腾腾的架势。

　　领头的神帝强者是个白发老者，身躯魁梧，气势威严。

　　他踏前几步，来到何无恨面前万里之外站定，脸上带着得意的冷笑。

　　“轩辕！你果然逃出了神水域，还敢踏入我们九龙域，你这是自寻死路啊！”

　　“方才本帝已经把消息禀报给九龙神帝了，神帝陛下很快就会赶来。轩辕，你今天在劫难逃！”

　　随着白发神帝的话音落下，十五个神尊强者们也露出戏谑的冷笑，双眼中闪烁着杀机。

　　何无恨笑眯眯的看着白发神帝，语气玩味的道：“有件事，你大概还不知道吧？”

　　白发神帝顿时面色一滞，警惕的望着他：“你什么意思？”

　　何无恨脸上的笑意更加玩味了：“本帝在离开神水域之前，已经杀了神水宫主。”

　　他的声音并不洪亮，语气也不威严或庄重。

　　可就是这么轻飘飘的一句话，瞬间就让白发神帝傻了眼，十五个神尊强者们也满脸惊恐，露出了不可置信的表情。

　　毫无疑问，这些强者们接到九龙神帝的命令了，就匆忙赶到边境来拦截何无恨。

　　他们还不知道神水域内发生的事，也没收到陆神水陨落的消息。

　　白发神帝愣神片刻之后，立刻就回过神来。

　　他不愿相信这个消息，更不愿看到属下的十五个神尊们，还未开打就被吓破了胆。

　　所以，他满脸怒意的喝道：“胡说！轩辕，你真是狂妄可笑！”

　　“陆神水乃是神水域的霸主，与九龙神帝的实力不相上下，就凭你怎么可能击杀她？”

　　“别说陆神水了，就连神水宫的几大护法，都能轻而易举斩杀你！”

　　面对白发神帝的斥责，何无恨也懒得废话解释什么。

　　他表情戏谑的冷笑道：“既然你不信，那就尽管动手吧，反正本帝杀你只是动动手的事。”

　　白发神帝顿时气的脸色铁青，杀气腾腾的怒吼道：“猖狂的混蛋！你在找死！”

　　一边说着，他挥手下达了命令，让十五个神尊强者们全力进攻，当场击杀何无恨。

　　而他自己却不急着出手进攻，悄悄拿出一块传讯玉简，要发传讯向九龙神帝禀报消息。

　　虽然他不相信陆神水被轩辕杀了，但这种谎言极易被戳破。

　　他宁肯信其有，也要谨慎的汇报给九龙神帝，至于消息的真假，九龙神帝自会判断。

　　然而，就在白发神帝拿出传讯玉简时，何无恨身影一闪就扑了过来。

　　“呵呵，还想给九龙神帝通风报信？”

　　冷笑的同时，何无恨凭空出现在白发神帝的面前，挥掌狠狠拍下。

　　天神之手！

　　一道遮天蔽日的金光巨掌出现了，携着镇压天地的威力，笼罩了白发神帝的身影。

　　白发神帝顿时吓的瞳孔紧缩，眼底闪过浓浓的惊骇之色。

　　他想不明白，轩辕怎么可能轻易穿过十五个神尊的封锁，直接杀到他面前来。

　　但现在不是想这些的时候。

　　他瞬间收起玉简，挥掌拍出巨大如山的七彩掌影，与何无恨对轰。

　　只要他能挡住何无恨这一掌，就能赢得喘息之机，再与十五位神尊联手围攻何无恨。

　　两道巨大的掌影狠狠对轰，爆出一声惊天动地的沉闷巨响。

　　“嘭！”

　　白发神帝的七彩掌影，竟被瞬间轰碎，崩溃炸裂成了漫天神光碎片。

　　他也被金色巨掌拍中，顿时从天空中跌落，狠狠砸在下方的大地上。

　　地面被砸出一个方圆万里的巨坑，朝四面八方延伸出裂缝，好似蜘蛛网一般密集。

　　白发神帝趴在坑底，浑身染血，模样狼狈到极点。

　　“这……怎么可能？”

　　“此子不过是神水宫的客卿罢了，实力怎么可能如此强悍？”

　　白发神帝想不明白，轩辕的实力为何强大到如此地步。

　　在奉命来边境截杀轩辕时，他心里还在想着，凭他七纹神帝的实力，来截杀一个神水宫的客卿长老，实在太小题大做了。

　　估计到时候不用他出手，那十五个神尊强者就能顺利擒拿轩辕，押回去向九龙神帝交差了。

　　但他没想到，自己竟然接不住轩辕一掌，瞬间就被拍下天空，还身受重伤。

　　这简直太恐怖了！

　　“以我七纹神帝的实力，哪怕遇到八纹和九纹神帝，我也能周旋缠斗许久，纵然不敌也不可能瞬间败北。”

　　“难道说，此子的实力已超越十纹层次，真的与神水宫主比肩了？”

　　想到这里，白发神帝的双眼中闪过浓浓的震惊。

　　“不行！此子的实力如此强悍，我必须向九龙神帝禀报消息，以免他们误判轻敌……”

　　白发神帝瞥了一眼天空，见何无恨正施展神术，大肆屠杀那十五个神尊们，便连忙拿出一块传讯玉简。

　　“神帝陛下，属下于边境处截住了轩辕！此子自称斩杀了陆神水，然后才离开神水域，属下与他刚交手一招，便被他……”

　　白发神帝速度极快的往玉简中输入自己的话，进入了全神贯注的状态。

　　忽然之间，他发现耳旁的战斗巨响声戛然而止了，仿佛四周都安静了下来。

　　他下意识的停下来，扭头望向上方的天空。

　　他却发现天空变得金光璀璨，有一只遮天蔽日的金光巨手，正轰杀下来。

　　“啊！”

　　白发神帝顿时惊恐万分，情不自禁的发出一声惊呼声。

　　他下意识的瞬移逃走，要逃离万里深坑，躲避那金光巨手的轰杀。

　　然而，金光巨手勃发出的无形力量，把整座深坑都封印了，让他完全无法动弹。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，金光巨手轰然拍下，遮蔽了白发神帝的身影。

　　方圆万里的深坑，立刻扩大了好几倍，方圆百万里的大地都剧烈摇晃颤抖起来。

　　无尽尘土飞上高天，把几十万里天地都遮蔽了。

　　当漫天灰尘散尽之后，天地间才恢复平静。

　　大战已经结束了。

　　白发神帝死在了金光巨掌的轰杀下，肉身和神格都被轰杀成渣了。

　　至于那十五位神尊强者，早就被何无恨秒杀干净了。


第2459章 神帝来送死

　　“又斩杀了十六个强者，得了两千多万点经验值，还增加了十四个任务名额……”

　　“我若是横穿九龙域杀到金翎域去，这一路上恐怕要把经验积累到满值，任务名额也能增加上万个吧？”

　　“不过……九龙域内有上万个神尊强者给我杀吗？这倒是个问题。”

　　何无恨一边在高天上疾驰，心里还在默默盘算着。

　　虽然他从未来过九龙域，对这片区域的一切都很陌生。

　　但他对九龙域毫无兴趣，压根没想过停下来暂住，也没研究过九龙域的地形格局。

　　他只是从九龙域路过而已，目标直指东方的金翎域！

　　当初逃离神水域时，他抱着试一试的心态跟陆神水交手，只想检验一下自己的实力，与六大霸主的差距有多大。

　　他也没有想到，陆神水的神力比他想象的要低。

　　经过一番厮杀激战之后，他轻松斩杀了执迷不悟的陆神水。

　　这就给了他极大的信心，让他迫不及待的要去找天鹏复仇。

　　毕竟，陆神水是跟天鹏同级别的霸主。

　　就算天鹏的实力比陆神水强，也肯定强不了多少。

　　何无恨有信心，只要找到天鹏了，就有极大可能斩杀天鹏，报仇雪恨。

　　一天时间很快过去了。

　　何无恨一路向东飞了三亿里远，已经离开了边境区域，即将要路过一座城池。

　　但就在这时，他却再次遭到了一批强者的拦截。

　　来者人数不多，只有寥寥六个人，而且都是神尊级实力。

　　这六个神尊的目的很明确，杀气腾腾的赶往边境，就是要截杀轩辕。

　　何无恨也不浪费时间去废话，在六个神尊强者包围他时，就率先发起了进攻。

　　他根本没动用全力，随意施展了三招天神九式的绝学，就把六个神尊强者都秒杀了。

　　这六个神尊强者都是新神族，陨落之后为何无恨增加了几百万经验，以及六个任务名额。

　　何无恨不想浪费时间去打听九龙域的消息，就抽了半天时间，钻进混沌空间里炼化了某个神尊的神魂碎片。

　　于是，他立刻就得知了九龙域的消息。

　　被他炼化神魂的那个神尊，在九龙域生存修炼了四百多万年，也是九龙域里大名鼎鼎的顶尖神尊之一。

　　所以，何无恨炼化此人的神魂之后，对九龙域的情况了若指掌。

　　像九龙域的三千城池，每座城的城主是谁，又有哪些强大势力，这些他都一清二楚了。

　　除此之外，像九龙域内有多少遗迹和禁地，又有多少神尊强者，他也都知道了。

　　当然，何无恨并不关心这些问题。

　　他所得到的最重要的一条消息，就是关于九龙神帝的。

　　九龙神帝已带领九龙殿的十几位强者，正星夜兼程的赶往边境。

　　除此之外，九龙神帝还下达了命令，让九龙域内各座城池都派出神尊强者，全力截杀轩辕，抢夺两头圣兽麒麟。

　　若是有谁发现轩辕和麒麟的踪迹和消息，只要上报给九龙殿，也能获得丰厚的奖励。

　　总而言之，九龙神帝的反应跟当初的陆神水差不多，倾尽全力也要截杀轩辕，抢夺两头圣兽麒麟。

　　得知这个消息时，何无恨有些纳闷。

　　“奇怪，就算九龙神帝妄想夺得圣兽麒麟，也不至于如此卖命吧？”

　　“不对，这件事肯定与天鹏有关，九龙神帝极可能是受了天鹏的指使和挑唆！”

　　何无恨又在那人的神魂记忆中搜寻，很快就找到了蛛丝马迹。

　　果然不出他所料，这件事的确是天鹏强力支持和推动的。

　　据说，天鹏也带领着大批强者，正向九龙域赶来。

　　何无恨恍然大悟，不禁露出满脸冷笑：“呵呵，果然是天鹏！”

　　“天鹏如此急着截杀我和麒麟，看来他已经确定我的身份，要赶尽杀绝了。”

　　“既然如此，那我恐怕不用等到进入金翎域，就能与天鹏正面对决了！”

　　何无恨离开混沌空间，继续在九龙域内飞行赶路，直奔东方而去。

　　三天之后，他又遭遇了一批强者的截杀。

　　这批强者的数量，依然只有七个，而且都是神尊级实力。

　　这些人都来自附近的某座城池，奉命在周围搜查和截杀他。

　　只可惜，在何无恨斩杀这七个强者之前，他们已经把消息传出去了。

　　如此一来，他的踪迹和位置信息也暴露了。

　　何无恨有种强烈的预感，恐怕等不了多久，九龙神帝就会带领强者找到他。

　　当然了，对于九龙神帝的到来，他不但没有半点担忧，反而还有些兴奋和期待。

　　“呵呵，据说九龙神帝的实力在六大霸主之中最弱，所以才跟金翎域结为同盟，更多倚仗天鹏的势力。”

　　“我已经斩杀了陆神水，此事在天神大陆传开了，引起了极大的轰动和震荡，我轩辕之名也传遍了整个大陆。”

　　“若是我再杀了九龙神帝，到时候恐怕整个天神大陆都要陷入恐慌中，天鹏也一定会寝食难安吧？”

　　接下来的两个月里，何无恨一直在飞行赶路。

　　他也不故意隐匿自身气息，以最快的速度划过天空，沿途跨越了无数山川大地和城池。

　　在此期间，九龙域各大城池的神尊强者们，总能隔三岔五的找到他。

　　最初的时候，那些神尊们还会很天真的跳出来包围何无恨。

　　他们都会搬出九龙神帝的名号，劝说何无恨放弃抵抗，交出圣兽麒麟。

　　结果是毫无悬念的，那些认不清现实的神尊们，都被何无恨轻易秒杀了。

　　当何无恨一路秒杀了两百多个神尊强者之后，整个九龙域都震动了，为之惶恐万分。

　　各大城池的神尊强者们也明白了，他们要截杀的轩辕，根本不是什么神水宫客卿。

　　而是个实力恐怖，手段狠辣的神帝强者！

　　于是，后来再有神帝强者发现何无恨的踪迹之后，都不敢露面进攻了。

　　他们都躲得远远的，暗中向九龙殿汇报轩辕的踪迹和位置。

　　这些何无恨都心知肚明，但也不屑去搭理那些神尊们。

　　只有某些不开眼的神尊拦路了，他才会出手将其秒杀掉。

　　不知不觉，半年时间过去了。

　　何无恨远离了边境区域，进入到九龙域的中央区域。

　　半年期间，他累积斩杀了四百多名神尊级强者，至于神尊级之下的人，可以忽略不计。

　　这天傍晚之时，天色昏暗，高空中狂风怒吼，阴云密布。

　　显然，今夜将有一场大雨。

　　何无恨正从高天上疾驰而过，正跨越一座巍峨的山脉时，忽然看到前方亮起了耀眼神光。

　　“唰！”

　　一道耀眼的七彩神光亮起，形成一道巨大的光幕，拦住了他的去路，也照亮了周围几万里。

　　何无恨面色微变，眼中闪过一抹冷笑，停下了脚步。

　　四面八方都亮起了七彩神光，形成了遮蔽天地的光幕。

　　光幕汇聚在一起，凝成了一道巨型光罩，把他笼罩在里面。

　　何无恨瞬间就看出来了，这是一道封印大阵，而且是威力不俗的极品神阵。

　　他站在高天上，面无表情的打量四周，眼底涌动着杀机。

　　不用猜他也知道，这肯定是九龙殿的强者所为，提前预测到他的前进路线，专门在此布下了埋伏大阵。

　　果然，四周天空中响起了“唰唰唰”的破空声。

　　眨眼间，大阵四周就有九道身影出现，直接撕裂天空出现在高天上。

　　何无恨放眼望去，便看出那是九个神尊级强者，但都达到了半步神帝级。

　　“九个半步神帝级的神尊？呵呵，有意思！”

　　何无恨勾了勾嘴角，露出一抹玩味的笑意。

　　半步神帝级的强者非常少见，但地位也是比较尴尬的存在。

　　这种层次的强者，比每座主城的城主更强，不屑于当一城之主。

　　但他们又没达到神帝级，还不足以孤身行走天神大陆，始终需要强大势力供养着。

　　所以，这个层次的强者，大多都会加入一域霸主的麾下。

　　像神水域的神水宫里，就有四个半步神帝级的强者，都是神水宫的长老。

　　何无恨立刻就能断定，这九个半步神帝级的强者，肯定是来自九龙殿的。

　　不过，让他觉得有意思的是，九龙殿麾下竟然一次冒出九个半步神帝。

　　在何无恨打量九个半步神帝的时候，他们面色漠然的散开，站在封印大阵的外围，施展神力操纵大阵。

　　封印大阵急剧运转起来，勃发出强悍无匹的镇压力量，狠狠镇压着何无恨。

　　但何无恨面不改色，也无视了那九个半步神帝强者，眼神还在天空中搜索着。

　　他很清楚，这座封印大阵虽是九个半步神帝布置的，但这次伏击行动的领头者，肯定还未出现。

　　就在这个时候，他前方三万里远的天空中，天空忽然破裂了。

　　两道高大魁梧的身影走了出来，面带冷笑的望着他，眼神中充满了得意。

　　那是两个中年男子，都是长着金色双翅和瞳孔的新神族。

　　不过其中一人穿着红袍，另一人穿着紫色长袍。

　　更重要的是，那两个新神族都有神帝级的实力，明显凝聚了神格，并且拥有神纹！

　　何无恨这才露出一抹微笑，低声呢喃道：“呵呵，总算有神帝级的蠢货来送死了。”


第2460章 九天屠神阵

　　自从何无恨踏入九龙域之后，半年来一直遭受拦截追杀。

　　遗憾的是，他半年里斩杀了四百多名强者，其中却只有一位神帝级。

　　但这也是没办法的事，在琳琅世界中，神帝级已经是顶尖的至尊强者了。

　　按照他当初在神水宫听到的消息，整个琳琅世界中，神帝强者的数量也不过五十人。

　　平均下来，六大地域每一域中都只有七八个而已。

　　几个月前何无恨斩杀了白发神帝，已经让九龙殿蒙受巨大损失，令九龙神帝抓狂了。

　　从那之后，九龙神帝便没有轻易派出神帝强者。

　　而今天，九龙殿却一次派出了两大神帝强者，还带着九位半步神帝的强者。

　　毫不夸张的说，这十一个强者都是九龙殿的中流砥柱，已经是九龙殿的一半势力了。

　　“唰！唰！”

　　两大神帝强者凌空踏虚而来，穿过封印大阵的光幕，落在何无恨面前两万里之外。

　　两人紧盯着何无恨，语气轻松的开口说话了。

　　“呵呵，难为我们四处奔波寻找了三个月，总算找到正主了。”

　　“这小子就是神水宫的叛徒轩辕？看起来没什么特别的嘛！”

　　“据说此人斩杀了陆神水，导致神水宫分崩离析，神水域也陷入混乱中，不知是真是假？”

　　何无恨见他俩旁若无人的交谈着，不禁露出一抹冷笑。

　　“你们是谁？九龙神帝只派了你们俩来送死，他为何没来？”

　　他的语气充满戏谑，眼神中尽是怜悯之色。

　　两大神帝顿时面色阴沉下来，双眼中闪烁着浓浓的怒火和杀机。

　　“轩辕！你连我们俩的名号都没听过，还敢如此嚣张？”

　　“告诉你！我们是九龙神帝座下的护法大帝，奉神帝之命在此擒拿你！”

　　何无恨撇了撇嘴，冷笑道：“呵呵，既然你们已经知道陆神水死在本帝的刀下，还敢在此伏击本帝，岂不是活腻了？”

　　紫袍神帝面现怒容，沉声喝道：“轩辕！陆神水是六大霸主之一，岂会轻易被杀？”

　　“别说是你，就算是天下第一强者通天神帝，也只能击败陆神水，无法将其斩杀！达到十纹层次的神帝强者，岂会陨落？”

　　听到这里，何无恨挑了挑眉头，下意识地问道：“哦？通天神帝？他是什么层次？”

　　虽然他已达到了十一纹层次，纵然面对六大霸主也无惧。

　　但是不得不承认，他对神帝级的消息知道不多，对天神大陆的六大霸主也不了解。

　　红袍神帝顿时不屑的冷笑起来，“呵呵呵……你竟然连通天神帝都不知道，还敢自吹斩杀了陆神水？真是荒唐可笑！”

　　“通天神帝乃太古之前便存在的第一强者，一身实力高深莫测，早就达到了十七纹层次，只差一步就能进阶天神境！”

　　何无恨微微动容，眼底闪过一抹诧异。

　　“十七纹？难道他只缺命运神纹了？那他岂不是随时都有可能达到天神境？”

　　“如此说来，六大霸主之间的实力差距不小，最强者有十七神纹，弱者只有十四道神纹？”

　　听到他的话，紫袍和红袍两位神帝都面色一变，神色有些异样。

　　何无恨看出他俩的表情有些古怪，顿时心中一动，戏谑的冷笑道：“对了，本帝听说九龙神帝是六大霸主中实力最弱的。”

　　“他凝练了多少道神纹？应该比陆神水还少，不会只有十三道吧？”

　　紫袍和红袍神帝的脸色再变，极不自然，一副既心虚又愤怒的模样。

　　何无恨心中明了，顿时大笑起来：“哈哈哈哈……难道被本帝说中了？你们的九龙神帝，真的只有十三道神纹？”

　　紫袍和红袍顿时勃然大怒，双眼中涌出浓浓的愤火，当场咆哮起来。

　　“轩辕！你竟敢大放厥词，小视九龙神帝，真是该死！”

　　“你这混账东西！九龙神帝也是你能评论的？本帝现在就让你死无葬身之地！”

　　话音落时，紫袍神帝大手一挥，下达了某种命令。

　　顿时，封印大阵外的天空中，“唰唰唰”的冒出了上百道身影。

　　何无恨用神识一扫就看清楚了，总共七十二人，全都是神尊级的强者。

　　那七十二个强者，每八人为一队，分成九队站在九个半步神帝强者的身边。

　　如此一来，大阵外便有九拨神尊强者，每拨人数刚好九个。

　　何无恨隐约预感到不妙，脑海中闪过一道灵光，不禁低呼道：“九九八十一人？联手操纵大阵？这难道是……”

　　红袍神帝立刻发出得意的大笑声，语气嘲讽的道：“哈哈哈！没错！这正是九天归一屠神阵！”

　　“那八十一位神尊强者联手催动大阵，所产生的威力足以毁天灭地，就算灭杀十纹层次的神帝，也是轻而易举！”

　　紫袍神帝的脸上也露出阴森的笑容，笑眯眯的道：“这座神阵的威力非常逆天，但布置起来难度极大，不但要凑够八十一名神尊强者，还要耗费无数资源宝物。也只有我们九龙殿，才有能力布置出这座大阵。”

　　“当然了，最重要的是，轩辕你这个蠢货很配合我们，没有一点警觉就进入了我们的埋伏大阵里。换做被的十纹神帝，绝不可能如此轻易中伏，所以我们真得感谢你啊，哈哈哈……”

　　紫袍神帝和红袍神帝得意到了极点，看向何无恨的眼神就像在看一个死人。

　　事到如今，何无恨终于恍然大悟了。

　　“难怪这两个混蛋如此托大，只带着九个半步神帝，就敢来伏击我！”

　　“呵呵，之前半年里九龙殿一直掌握着我的踪迹，预测出了我的动向。所以他们才有时间和机会，在这里布下大阵！”

　　想到这里，他心里暗暗警惕，告诫自己以后万万不可大意。

　　他虽有斩杀陆神水的强大实力，根本不惧与六大霸主正面对决。

　　但他毕竟是孤家寡人一个，没有强大的势力支持。

　　而他的对手九龙神帝和天鹏，却掌控着一域的资源和强者，能用各种计谋和办法对付他。

　　于是，何无恨心中暴起杀机，脸色阴沉下来，双眼中涌动着森然杀机。

　　“既然如此，那你们全都去死吧！”

　　他陡然怒吼一声，浑身涌出耀眼夺目的金光，迸发出强悍无匹的气息。

　　紫袍和红袍神帝见他要出手了，更加轻蔑的冷笑起来。

　　“哈哈哈哈，事到如今你还不明白吗？你死定了！必死无疑啊！”

　　“呵呵，就算你有天大的能耐，也不可能抗衡八十一位神尊强者，更不可能逃出这座屠神大阵！”

　　就在他俩得意大笑之际，何无恨浑身笼罩着神圣金光，身躯瞬间膨胀万倍，变成了一尊高达万丈的巨人。

　　他的战斗力也暴增三十倍，浑身散发着镇压天地，主宰一切的恐怖气息。

　　无形的冲击波迸发开来，席卷四面八方，狠狠轰在屠神大阵的光幕上，将整座大阵都震的摇晃不止。

　　两大神帝也被无形冲击波卷中，顿时面色苍白的倒飞出去，狠狠砸在大阵光幕上。

　　“嘭！嘭！”

　　两大神帝顿时面色狂变，露出浓浓的惊恐之色，仰头望向万丈巨人何无恨，发出了惊呼声。

　　“天呐！这是什么怪物？”

　　“他的实力……竟然瞬间暴涨三十倍？这怎么可能？”

　　只一瞬间，两人心中的得意和狂妄就烟消云散了。

　　甚至，两人心底生出浓浓的忌惮和惊惧，不敢留在大阵里了。

　　“快走！用屠神大阵镇压他！”

　　“这次行动，只许成功不能失败！我们绝不能大意轻敌！”

　　两大神帝暗中交流了两句，立刻穿过屠神大阵的光幕，逃到了大阵之外。

　　何无恨施展天神之手，想要用金光巨手抓住他俩，却是抓了个空。

　　毕竟他被屠神大阵镇压着，速度和力量都衰弱许多。

　　而且，两大神帝背靠着大阵的光幕，距离实在太近，转身就逃出去了。

　　眨眼间，屠神大阵里只剩下何无恨一个人。

　　两大神帝和八十一个神尊强者们，全都在大阵外面，运功催动大阵，想要轰杀他。

　　何无恨站在大阵中央，眼神冰冷的看着大阵外的强者们，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“就凭你们这些废物也想杀本帝？做梦去吧！”

　　话音落时，他双手中祭出了饮血刀和轩辕剑，施展天神九式就朝大阵的光幕斩去。

　　“八极乾坤！”

　　饮血刀与轩辕剑斩出八道开天辟地的刀光剑影，瞬间斩中了遮天蔽日的七彩光幕。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，七彩光幕被斩的剧烈摇晃，震荡不止。

　　强大无匹的冲击力，把整座大阵都震的摇晃起来。

　　操纵大阵的八十一位神尊们，也被强大力量震的面色苍白，露出浓浓的惊骇。

　　众多神尊强者的心里，也闪过了许多念头。

　　“天呐！这家伙的实力太恐怖了！”

　　“他竟能撼动屠神大阵？这可是加持了八十一位神尊力量的大阵啊！”

　　“太可怕了！若是没有这座屠神大阵，后果不堪设想！”

　　“看来，就算我们联手进攻也未必能斩杀他，只有依靠这座屠神大阵了！”


第2461章 杀上九龙殿

　　诸多神尊强者们满腔惊恐，两大神帝也面色剧变，担忧到极点。

　　他们已经催动屠神大阵，发挥出了十成威力。

　　屠神大阵之内，不但有无形的镇压之力，还有亿万道剑光在穿梭绞杀，俨如死亡领域。

　　紫袍和红袍两位神帝扪心自问，若他俩在大阵中，承受着镇压力量，被亿万道剑光绞杀，也肯定粉身碎骨了。

　　可他们却眼睁睁地看着，何无恨在屠神大阵里来去自如，好像根本不受镇压力量的影响。

　　那亿万道剑光不断绞杀着他的身躯，爆出一连串“叮叮当当”的金属撞击声，却始终没能留下一道伤口。

　　这简直太恐怖了！

　　有那么一瞬间，两位神帝心里都在想，他们是不是布置了一座假的屠神大阵？

　　为毛这座大阵对轩辕不起作用呢？

　　就在这时，何无恨再次举起了饮血刀和轩辕剑。

　　他施展天神九式的绝技，狠狠斩向屠神大阵的光幕。

　　“九霄陨灭！”

　　九道开天辟地的刀光剑影，携着斩杀一切的狂暴威力，狠狠击中了七彩光幕。

　　“轰轰轰！”

　　又是一连串的巨响声爆出，七彩光幕再次剧烈震荡摇晃起来。

　　整座屠神大阵都颤抖起来，仿佛不堪重负，随时都要破碎。

　　突然，剧烈震荡的七彩光幕中，传出“咔嚓”一声脆响。

　　两大神帝顿时瞪大眼睛，死死盯着七彩光幕，露出了浓浓的惊骇表情。

　　他们亲眼看到，七彩光幕上被何无恨轰击过的地方，现出了几条长达千米的裂痕！

　　两大神帝顿时慌了，声嘶力竭的咆哮起来。

　　“快！快修复裂痕啊！”

　　“你们这些混蛋干什么吃的？动用全力镇压他啊！”

　　八十一个神尊强者们回过神来，连忙全力催动大阵，修复光幕上的裂痕。

　　两大神帝生怕他们修复的速度太慢，让何无恨逃出大阵，竟然亲自上阵，帮忙催动大阵的力量。

　　何无恨收回了饮血刀和轩辕剑，眼中闪过一抹失望之色。

　　“这座屠神大阵的威力果然强大，我动用天神九式竟然都斩不破。”

　　“看来必须得用底牌了！我在屠神大阵里多待一秒，神力就会十倍速度流逝，必须尽快逃出去！”

　　显然，屠神大阵并非对他无效。

　　只是他实力太强，短时间能抵挡住屠神大阵的镇压和绞杀。

　　“弑神阵图，出！”

　　何无恨心里暴喝一声，便动用了弑神阵图。

　　顿时，他浑身绽放出暗金色的神光，气息变得愈发神圣威严了。

　　“审判之枪！”

　　暗金色的神光凝聚成一道天神虚影，天神手中握着一杆巨大的金色神枪。

　　看到这一幕，大阵外的众人都惊呆了。

　　八十一位神尊和两大神帝，都被天神虚影的气势震慑，露出浓浓的惊恐表情，吓的脸色苍白。

　　“给我破！”

　　突然，何无恨怒喝一声，吓得所有人都心神颤抖。

　　天神虚影握着巨大的金色神枪，以洞穿天地之势，狠狠刺向七彩光幕。

　　两大神帝顿时瞳孔怒睁，下意识地发出惊呼声。

　　“不！！”

　　“完了！”

　　下一刹，金色神枪轰然刺中了七彩光幕。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的惊天巨响爆出，七彩光幕瞬间崩裂，被刺出一道巨大的窟窿。

　　以那圆窟窿为中心，光幕上出现了密密麻麻的裂缝，朝四面八方延伸开来。

　　不仅如此，那金色神枪刺穿七彩光幕之后，还狠狠刺中了大阵外的一拨神尊强者。

　　那九个神尊根本来不及躲避，瞬间就被金色神枪轰杀，连肉身带神魂都变成了碎渣。

　　与此同时，整座七彩光幕都剧烈摇晃起来，发出“咔嚓咔嚓”的脆响。

　　眨眼间，方圆五万里的七彩光幕就支离破碎，爆成了亿万块七彩碎片，朝四面八方迸溅。

　　狂暴无匹的冲击波，挟裹着那漫天的七彩碎片，像水纹一样朝四周扩散开来。

　　大阵外的七十多个神尊和两大神帝，都被七彩冲击波轰中，当场发出惊天动地的惨叫声。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的巨响声震撼天穹，传遍了近百万里方圆。

　　七彩冲击波席卷一切，所过之处天空崩塌，山脉破碎，大地也被铲平了。

　　整整五秒钟后，那毁天灭地的冲击波席卷了百万里方圆，才终于消散掉。

　　待天地间归于平静之后，以何无恨为中心的百万里区域，全都变成了废墟。

　　山川河岳都消失了，百万里之内仅剩平地，就像被刀削过一般整齐。

　　至于那七十多个神尊强者，也被冲击波当场轰杀了大半，肉身和神魂都崩溃了。

　　仅剩下二十多个受了重伤的神尊，散落在废墟中各处。

　　有的人肉身残破，凄惨狼狈的躺在废墟里，陷入昏迷之中。

　　有的人肉身被毁，仅剩下神魂了，昏迷的飘荡在天空中。

　　还有几道神魂勉强保持清醒，正如丧家之犬般向远处逃走。

　　至于两大神帝强者，凭借自身实力和神器护体，总算捡回了一条命。

　　但他俩也受了重伤，被吓的魂不附体，正亡命地飞奔逃跑。

　　何无恨站在高天上，释放神识朝四周扩散，眨眼间就看清了形势。

　　“哼，一个也别想逃！”

　　他面色冷酷的冷哼一声，连忙瞬移追过去，追杀那些神尊强者们。

　　“唰！”

　　他身影一闪就来到两个肉身残缺的神尊面前，挥手一掌就把两人劈杀。

　　两个神尊的肉身被灭，神魂也崩裂成碎片。

　　何无恨大手一挥，把两人的神魂碎片收起来，又杀向另外一个神尊。

　　“唰唰唰唰！”

　　他的身影在天空中不断瞬移，不断闪现跳跃。

　　短短两分钟之内，他就秒杀了二十多个神尊强者，将这些人的神魂碎片都收起。

　　除此之外，那些早就被七彩冲击波轰杀的神尊们，神魂碎片散落在废墟上，也被何无恨收走了。

　　等他做完这一切，便快如极光的朝东方追去，继续展开追杀。

　　还有四个神尊没死，仅剩下神魂在逃窜。

　　而且，两大神帝跑的最快，已经把何无恨甩出三百万里了。

　　但何无恨只用了十几秒，就追上两个神尊的神魂，轻而易举将他俩秒杀了。

　　至此，八十一个神尊强者全部死绝，神魂碎片也都落入他手里了。

　　“只剩下两个神帝了，我看你们能逃到哪去！”

　　何无恨遥望着东方的天空，嘴角露出一抹冷笑。

　　虽然那两个神帝逃的很快，已经跟他拉开了距离，起码相隔几百万里远。

　　但何无恨能猜到，那两个神帝被吓破了胆，多半会逃回九龙殿。

　　他知道九龙殿的方向和位置，只需追到九龙殿去，就肯定能斩尽杀绝。

　　“或许，等我杀上九龙殿了，还能见到九龙神帝，就正好把他也宰了！”

　　怀中这个想法，何无恨一路向九龙殿赶去。

　　结果不出他所料，紫袍和红袍两位神帝，果然想逃回九龙殿。

　　一天之后，何无恨追上了红袍神帝。

　　红袍神帝与紫袍神帝分开了，没有一起逃跑。

　　他俩也不是笨蛋，当然知道分开逃跑的成功几率更大。

　　只是红袍神帝比较倒霉，被何无恨追上了。

　　当他看到何无恨时，当场吓的面色煞白，说话都结巴起来。

　　何无恨也不废话，立即施展天神九式的绝学，挥掌劈出了几道剑光。

　　红袍神帝全力抵挡，却根本挡不住剑光的恐怖威力，当场被轰飞出去，肉身崩溃了半边。

　　身受重伤之下，红袍神帝无力逃窜，被何无恨用天神之手抓住了。

　　红袍神帝拼命挣扎也无法逃脱，便知道自己在劫难逃，今日必死无疑了。

　　可他不愿就此被轰杀，还扯出九龙神帝和天鹏做靠山，想让何无恨饶他一命。

　　“轩辕！九龙神帝和天鹏神帝正在赶来的途中，他们马上就要到了！”

　　“你若是识相的话就放我一条生路，我可以不汇报你的位置，让你有机会逃走……”

　　然而，红袍神帝的话还没说完，就被何无恨打断了。

　　“不必了。”

　　话音落时，何无恨挥手一掌拍中了红袍神帝的脑门。

　　红袍神帝的脑袋顿时爆炸，肉身当场被摧毁，神格也崩飞了出来。

　　他的神格上凝聚了七道神纹，爆发全力的朝远处飞走，想趁机逃跑。

　　何无恨再次挥拳轰去，使出了十成功力，瞬间轰碎了红袍神帝的神格。

　　随着“咔嚓”一声脆响，红袍神帝的神格崩碎成三十多颗碎块，就此陨落了。

　　何无恨抓住三十多颗神格碎片，装进包裹空间里，又继续朝九龙殿赶去。

　　九天之后，他又探查到了紫袍神帝的气息，很快就追上了紫袍神帝。

　　紫袍神帝大惊失色，心中充满了惊恐和绝望。

　　他自知逃不过何无恨的追杀，便祭出七纹神格，施展绝学猛攻何无恨。

　　何无恨也不动用神器刀剑，仅凭双拳就在三招之内轰杀紫袍神帝的肉身。

　　紫袍神帝仅剩下一颗神格，还不肯放弃逃跑。

　　结果是毋庸置疑的，何无恨轻而易举的轰碎了他的神格，将其当场轰杀。

　　收起紫袍神帝的神格碎片之后，何无恨才露出笑容，满怀期待的赶往九龙殿。


第2462章 九龙神帝消失了？

　　何无恨在九龙域内昼夜不停的飞行赶路，直奔九龙殿而去。

　　自从他斩杀两大神帝和九个半步神帝之后，这一个月来都没有再被截杀过。

　　大概是九龙殿的强者死伤过半，蒙受了巨大的损失，已经无力再截杀他了。

　　又或者是九龙殿的强者们，都被他的恐怖战绩吓破了胆，再也不敢出手。

　　总而言之，何无恨在九龙域内畅通无阻，没有遇到任何阻力。

　　三个月之后，他终于抵达了九龙山脉。

　　九龙山脉，连绵长达九亿里，是九龙域内最巍峨雄壮的一座山脉，也是九龙域的脊梁和神脉所在。

　　九龙殿就坐落在九龙山脉之中，位于最巍峨的那座山峰之巅。

　　这座山峰高达三万丈，大半山体都被白云浓雾笼罩着，使得九龙殿像是矗立在云海中的仙宫一般。

　　山巅是一片地势低缓的平地，足足有十万里方圆。

　　九龙殿占据了整座山巅，其中有无数金碧辉煌的宫殿，巍峨高耸的楼宇与高塔，彰显着一域霸主的威严气势。

　　何无恨飞到山巅上空，悄无声息的降落在九龙殿外。

　　他保持隐身状态站在大门口，仰望着这座极尽奢华与辉煌的九龙殿，嘴角也勾起了一抹冷笑。

　　“呵呵，九龙神帝，你的死期到了！”

　　他双手负于身后，神色傲然的踏步走向宫殿大门口。

　　高达千丈的宫殿大门紧闭着，门上布置有强大的极品神阵，宫墙上还有一排排的侍卫把守着。

　　何无恨的神识笼罩整座九龙殿，随意一扫就发现殿内有数以万计的侍卫，几乎每个侍卫都有领主级的实力。

　　普通神尊级的强者，在这里只能当侍卫队长和首领。

　　只有顶尖神尊级的强者，才能担任执事和长老之类的职位。

　　至于半步神帝……似乎九龙殿内已经没有了，毕竟何无恨之前就斩杀了九个半步神帝。

　　何无恨来到大门下，心中默念一声“穿梭时空”，身影就化作一道白光，瞬间穿过大门和神阵，进入到九龙殿内。

　　之前他被九天屠神阵镇压时，那座阵法太过强大，又有八十多个神尊和两大神帝操纵着，所以他的“穿梭时空”无法使用。

　　但现在不同，九龙殿大门的防御神阵虽强，却没有神帝强者操纵，他轻而易举就穿过了。

　　不过，何无恨刚进入到九龙殿内，就引起了几位顶尖神尊强者的警觉。

　　虽然他很小心谨慎，但还是引起了九龙殿防御大阵的反应，阵法亮起七彩神光发出警报。

　　“有人入侵进来了！”

　　“在那边！快去拦住他！”

　　“该死的混蛋，竟敢潜入九龙殿，找死！”

　　霎时间，六位神尊级的侍卫首领跳了出来，身影闪烁着冲到大门口，把何无恨包围了。

　　何无恨见行踪已经暴露，索性就不再隐藏或逃跑，直接祭出饮血刀和轩辕剑，大开杀戒了。

　　“双龙灭世！”

　　“四海无踪！”

　　他使出十成功力，挥舞刀剑施展了天神九式的绝学。

　　顿时，两条神圣金龙和四道刀光剑影出现了，狠狠杀向那六个神尊级的侍卫首领。

　　侍卫首领虽然发现有敌人潜入九龙殿，却还未锁定何无恨的气息和位置。

　　众人根本不防备，猝不及防之下，顿时就被刀光剑影轰中了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的沉闷巨响声中，六个侍卫首领都被当场轰杀，肉身与神魂都变成了碎片。

　　何无恨一招秒杀六个首领之后，大手一挥便将他们的神魂碎片抓起，然后快如极光的朝九龙殿深处冲去。

　　既然已经杀上九龙殿了，他便要以迅雷不及掩耳之势，直捣黄龙，找出九龙神帝，与其决战！

　　这时，宫殿四周的侍卫们，都发现了他的踪迹，纷纷怒吼着扑杀过来。

　　何无恨刚穿过一座巨大的广场，飞到一座巍峨的议事大殿内，四面八方就被上百名侍卫包围了。

　　他根本不把那些领主级的侍卫放在眼中，直接释放神识笼罩整座大殿，搜寻九龙神帝的踪迹。

　　然而，大殿里虽有十几个人，却都是些小杂鱼，没有神帝强者的气息。

　　与此同时，上百名侍卫们齐齐怒吼一声，联手发动攻击朝他杀来。

　　“找死！”何无恨冷喝一声，双手挥舞刀剑斩出铺天盖地的刀光剑影。

　　霎时间，刀光剑影笼罩了整座议事大殿，也淹没了上百名侍卫的身影。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的巨响声中，议事大殿的防御大阵被击溃，整座大殿都垮塌了半边，倒在了废墟之中。

　　那上百名领主级的侍卫们，也瞬间灰飞烟灭，全都化作齑粉尘埃，散落在废墟之中。

　　何无恨一招秒杀了近百个侍卫，却毫不停留，连收拾战利品的念头都没有，就继续飞向九龙殿深处。

　　与此同时，惊天动地的巨响声和诸多侍卫死亡的动静，也惊动了十万里的九龙殿，惹得殿中各处侍卫们咆哮连连。

　　眨眼间，数以千计的侍卫们都飞上天空，快如疾电的朝何无恨围杀过来。

　　何无恨一路往九龙殿深处飞去，不断穿过一座又一座宫殿，神识也笼罩着整个九龙殿，不断搜索着神帝强者的气息。

　　随着他不断深入，四面八方汇聚来的侍卫越来越多。

　　一个又一个神尊强者们，带领几十上百个侍卫们赶来，对他展开了围攻。

　　何无恨无所顾忌的大开杀戒，每次挥动刀剑斩出漫天刀光剑影，都能秒杀一大批侍卫。

　　“轰隆隆”的巨响声不绝于耳，强大无比的冲击力，把整座九龙殿都震的摇晃起来。

　　一座又一座金碧辉煌的宫殿被摧毁，变成了残垣断壁和废墟。

　　一批又一批侍卫们前赴后继的涌来，用生命阻挡何无恨前进的步伐，拖延他进入九龙殿深处的时间。

　　这场厮杀大战……哦不，应该说是一面倒的屠杀，持续了整整半个小时才暂时停止。

　　此时，何无恨已经进入到九龙殿的深处，搜索过上万座宫殿。

　　在他身后的几万里区域中，到处都是崩裂倒塌的宫殿楼阁，许多地方还燃着熊熊大火。

　　九龙殿的两万多名侍卫，也被斩杀了上万个，其中还有上百名神尊级的侍卫队长和首领。

　　终于，九龙殿深处那些闭关修炼的强者被逼现身了。

　　“唰唰唰唰！”

　　此起彼伏的破空声中，一道又一道强者身影瞬移而来，凭空出现在何无恨面前的天空中。

　　何无恨放眼望去，就看到三十多个强者们在天空中一字排开，都杀气腾腾的瞪着他。

　　总共三十八个强者，绝大多数都是老牌神尊和顶尖神尊强者，领头者是个神帝级强者。

　　这是个面目可憎，浑身枯瘦如柴，皮肤呈紫黑色的老妪，散发着冰冷死亡的气息。

　　何无恨用神识仔细感应一番，便察觉到那个老妪的气息，与他之前斩杀的两个神帝差不多，大概也凝聚了六七道神纹。

　　他面无表情的望着那个枯瘦老妪，语气平静的道：“若本帝没猜错的话，你应该就是九龙殿仅剩的最后一位护法了吧？”

　　九龙殿有四大护法，其中的白发神帝、红袍和紫袍神帝，都已经先后死在了他的刀下。

　　果然，枯瘦老妪双眼中闪烁着怒火和杀机，声音怨毒的咒骂道：“轩辕！你这个残忍冷酷的刽子手！”

　　“你不但杀了老身的夫君和两位兄弟，还杀了我九龙殿那么多侍卫，你简直恶贯满盈，畜生不如！”

　　“今天你竟敢杀上九龙殿来，纵然老身粉身碎骨，也要为夫君报仇，跟你同归于尽！”

　　枯瘦老妪的语气无比悲愤，也怨毒憎恨到了极点。

　　听到她的话之后，周围的三十七个神尊强者们，竟然也都露出同仇敌忾，视死如归的神色！

　　何无恨却不动怒，而且察觉到端倪，不禁疑惑的皱了皱眉头。

　　“老太婆，你应该知道，本帝原本与九龙殿毫无瓜葛，是九龙殿先动手围杀本帝，本帝才奋起反击的。”

　　“而且，本帝的目标是九龙神帝！你们这些不相干的小杂鱼，识相的就立刻滚开，不要自误！”

　　然而，枯瘦老妪和三十多个神尊强者们都无动于衷，浑身的杀气没有减弱半点。

　　倒是四面八方的几千个侍卫们，都露出复杂的神色表情，窃窃私语的议论起来。

　　何无恨听到那些侍卫的议论声，不禁心中一动，暗暗呢喃道：“难道……九龙神帝不在九龙殿中？”

　　于是，他再次冷喝道：“让九龙神帝滚出来！堂堂九龙域的霸主，竟然当缩头乌龟，要让上万名属下来送死吗？”

　　枯瘦老妪和众多神尊强者们，顿时目露凶光，暴怒欲狂。

　　“轩辕！你休得猖狂！”

　　“混蛋！你竟敢侮辱神帝陛下，老子跟你拼了！”

　　“杀了他！今天我们纵然灰飞烟灭，也要与他同归于尽！”

　　“誓死保卫九龙殿的尊严！效忠神帝陛下！”

　　何无恨无视了群情激奋的神尊强者们，暗中释放神识探向九龙殿深处。

　　九龙殿深处依旧死寂无声，没有神帝强者的气息出现。

　　“看来，九龙神帝果然不在。”

　　“既然如此，那我今日便彻底摧毁九龙殿！”


第2463章 九条星辰巨龙

　　何无恨杀上九龙殿，原本就是冲九龙神帝来的。

　　如今，九龙神帝不在九龙殿里，他心里当然有些失望。

　　不过，失望也只是暂时的。

　　他转念一想，这岂不正是彻底摧毁九龙殿的绝佳时机？

　　而且，九龙殿雄霸一域数百万年，不知积累了多么恐怖的修炼资源和财富！

　　若是他能将九龙殿的宝库搬走，以后就再也不用为修炼资源发愁了！

　　想到这里，何无恨不禁露出一丝冷笑。

　　“老太婆，本帝再给你们最后一次机会！若你们现在退去，本帝可以饶你们一命！”

　　“若你们执意要动手的话，那就陪九龙殿一起化作尘埃吧！”

　　他的声音化作滔天声浪，覆盖了方圆十万里的九龙殿，在天空中回荡不休。

　　其中蕴含着强大无匹的神魂力量，直把幸存的一万多个侍卫们吓的面色煞白，心惊胆战。

　　于是，渐渐有些侍卫害怕了，意志动摇了。

　　他们悄悄地往远处退去，满腔惊恐的逃离了九龙殿。

　　为了活命，他们也顾不得尊严和忠诚了。

　　毕竟，他们只是领主级的蝼蚁罢了，在至尊神帝强者面前，根本经不起屠杀和蹂躏。

　　枯瘦老妪和三十七个神尊强者们，看到四面八方都有侍卫潜逃，顿时怒不可遏，悲愤到极点。

　　“啊！你们这些可恶的混账，竟然私自潜逃？！”

　　“混蛋！九龙殿待你们不薄，危难之际，你们却如此贪生怕死，你们的尊严和忠诚何在？”

　　“谁敢临战脱逃，本尊先杀了他！”

　　此起彼伏的怒吼声响起，有几位神尊强者在愤怒之下，还真的冲向那些侍卫们，要把逃跑的侍卫们当场斩杀。

　　不过，何无恨的耐心已经耗尽，又出手了。

　　“既然你们想与九龙殿共存亡，那就葬身于此吧！”

　　他冷笑着大喝一声，双手挥动轩辕剑和饮血刀，斩出了成千上万道剑光，杀向那些神尊强者们。

　　“嘭嘭嘭！”

　　几个准备动手处置叛徒的神尊们，当场就被斩杀的支离破碎，肉身和神魂尽皆化作碎片。

　　枯瘦老妪和剩下的三十多个神尊们，顿时目眦欲裂，狂啸怒吼着发动了围攻。

　　“轩辕！去死吧！”

　　“该死的混蛋，老子跟你拼了！”

　　“啊啊啊！杀啊！”

　　霎时间，三十多个强者们勃发全力的施展神术，以耀眼的七彩神光遮蔽了天空。

　　整个九龙殿都被神术光影笼罩了，陷入了极致的混乱中。

　　无数侍卫仓惶逃窜，只想逃的越远越好。

　　神尊与神帝强者的厮杀大战，绝不是他们能掺合的，更不敢离得太近。

　　许多反应太慢，或者来不及逃跑的侍卫们，瞬间就被漫天神光吞没，然后化作齑粉了。

　　何无恨独自迎战三十多名神尊和枯瘦老妪，却丝毫不退缩，反而气势如虹，战意更加高涨。

　　“所有人，都得死！”

　　“六道轮回！”

　　“七日焚天！”

　　“八极乾坤！”

　　随着他的怒喝声不断响起，轩辕剑和饮血刀不断施展天神九式，斩出铺天盖地的刀光剑影。

　　每当那刀光剑影击中一人之后，无论那人是普通神尊还是顶尖神尊，都瞬间崩溃破灭，变成齑粉碎片。

　　而众多神尊强者的神术攻击，密集如雨的轰杀在何无恨身上，却像是挠痒痒一般，根本没什么杀伤力。

　　以他至尊神帝的实力，哪怕是九龙神帝亲临，也必定要被他斩杀。

　　至于这些神尊们，数量再多也弱如蝼蚁，根本无法撼动何无恨这棵参天大树。

　　很快，十分钟过去了。

　　三十多个神尊强者都被斩杀殆尽，肉身与神魂都化作碎片，洒落在废墟中。

　　仅剩身受重伤的枯瘦老妪还活着，但她也满腔绝望，生无可念了。

　　她失魂落魄地站在高天上，望着下方的九龙殿，只看到七八万里区域都变成了废墟，到处都是残垣断壁和瓦砾碎块。

　　也只有九龙殿深处的两万里地域，还勉强能保持完整。

　　至于九龙殿的一万多名侍卫们，只有小半人成功逃脱，早就逃离了九龙殿。

　　剩下的一大半人，都死在了这场惊天大战中。

　　最可悲的是，那些惨死的侍卫们根本无法靠近敌人周围万里，就被战斗余波秒杀成渣了。

　　“轩辕！老身跟你拼了！一起去死吧！”

　　枯瘦老妪绝望的大笑着，声音无比怨毒的咆哮着。

　　她的身躯急剧膨胀起来，浑身绽放出耀眼的七彩神光，神格也浮到了头顶上空。

　　菱形的七彩神格上，有七道耀眼的神纹，正绽放出璀璨至极的神光，勃发出毁天灭地的力量。

　　“这老太婆想自爆？”何无恨顿时眯起眼睛，眼底闪过一抹震惊和忌惮。

　　他这辈子见过许多人自爆，也曾亲手阻止过许多人自爆。

　　但是，神帝强者在他面前自爆，想跟他同归于尽，这种事还是第一次发生。

　　当然了，一个神帝强者都被他逼的绝望自爆，可见他的实力达到了何其恐怖的程度。

　　何无恨无法想象，一个七纹神帝自爆的威力有多强？

　　大概整个九龙殿，几百万里九龙山脉都会被轰成废墟吧？

　　“靠！绝不能让她自爆，万一九龙殿的宝库被摧毁，那我岂不是竹篮打水一场空？”

　　想到这里，何无恨顿时急眼了，目眦欲裂。

　　他有弑神阵图护体，就算枯瘦老妪自爆也肯定伤不到他。

　　但九龙殿的宝库被毁了，那对何无恨而言可是天大的损失，想想都会心痛。

　　“弑神阵图！”

　　危急关头，何无恨毫不犹豫的祭出了底牌至宝。

　　顿时，一张古朴沧桑的卷轴出现了。

　　阵图瞬间铺开，绽放出遮天蔽日的暗金神光，笼罩了十万里九龙殿。

　　“镇压！”

　　何无恨怒喝一声，操纵弑神阵图朝枯瘦老妪飞去。

　　顿时，刺眼夺目的暗金光芒，将枯瘦老妪包裹住了。

　　她正在急剧膨胀的身躯，也像是被无形大手握住了，再也不能膨胀变大。

　　情急之下，她惊恐万分的操纵神格，还想让神格自爆。

　　但是，她绝望的发现，那张古朴的神秘阵图，竟然切断了她和神格的联系。

　　那颗神格虽然在她头顶，却像是根本不属于她，她完全操纵不了。

　　“啊啊啊！”

　　枯瘦老妪绝望到吐血，却根本无力抵挡，眨眼间就被弑神阵图镇压了。

　　何无恨心念一动，弑神阵图便释放出数百道暗金光剑，“唰唰唰”的把枯瘦老妪绞杀成渣了。

　　她仅剩下一颗神格，也被弑神阵图碾压的支离破碎，发出“咔嚓咔嚓”的破碎声。

　　转眼间，枯瘦老妪就烟消云散了，仅剩下几十块神格碎片。

　　一场令人恐惧的自爆，就这样被弑神阵图给镇压了。

　　何无恨这才松了口气，收回了弑神阵图，挥手抓住了枯瘦老妪的神格碎片。

　　“唰！”

　　弑神阵图飞回他体内，隐藏起来了。

　　废墟般的九龙殿也恢复平静，天地间的战斗余波也逐渐消散。

　　何无恨用神识搜索了一遍，确定九龙殿内没有神帝强者了，这才开始打扫战场。

　　如今，九龙殿里仅剩下几百个受伤或躲起来的小杂鱼，都簌簌发抖的躲在暗处，生怕何无恨注意到他们。

　　何无恨也不拾捡那些废墟中散落的神器装备，只用大手搜刮废墟中的神魂碎片。

　　短短几分钟后，他就搜刮到上百个神尊强者的神魂碎片，将其装进了包裹空间里。

　　做完这些了，他才心满意足的飞向九龙殿深处，去寻找九龙殿的宝库。

　　果然不出他所料，九龙殿的宝库就藏在宫殿深处，外面有诸多迷阵保护着，十分隐蔽。

　　而且，宝库入口处还有十二个神尊镇守着。

　　这些神尊们肩负特别使命，对九龙神帝绝对忠诚，堪称死士。

　　哪怕何无恨在外面把九龙殿打的天翻地覆，他们也死脑筋的镇守着宝库，一步也不肯离开。

　　于是，当何无恨冲到宝库入口时，就顺理成章的把那十二个死士都秒杀了。

　　解决掉宝库守卫之后，他又花了三天时间来开启宝库大门。

　　他破解几重防御大阵之后，又使用了穿梭时空的神技，这才进入到宝库中。

　　九龙殿的宝库，比他想象中更加广阔浩瀚，气势磅礴。

　　而且，九龙殿的宝库跟他当年搜刮的邪影殿宝库，有着惊人的相似度。

　　九龙神帝也是用极品神阵，耗费百万年心血和时间，建造了一处堪比小世界的异度空间。

　　这处异度空间里没有生命，只有无穷无尽的虚空和星辰。

　　密密麻麻的星辰挤在一起，排列成了九条长达几千万里的星辰巨龙。

　　每颗星辰都是一团光芒，其中包裹着一件或几件宝物。

　　能够被九龙神帝收藏在宝库里的资源，绝对都不是凡品，许多都是价值连城的珍贵宝物。

　　这座宝库里的神丹、符咒和装备，都没有低于上品神级的，大多数都是上品和极品！

　　甚至，何无恨还在宝库中找到了两件传承自太古时代的帝级神器！

　　至于九龙殿宝库的财富价值，他想要清点完毕的话，至少也得半年时间。

　　何无恨也懒得清点了，干脆大手一挥，把那一条条的星辰巨龙，都搬进了包裹空间里。


第2464章 星海禁地

　　搬空了九龙殿宝库之后，何无恨又在九龙殿里仔细搜查了一遍。

　　虽然他没能再找到什么珍奇宝物，但却搬走了一栋藏书殿。

　　那栋藏书殿里，总共储藏了三百多万册书籍，大多都是用玉简记录的。

　　何无恨随意翻看了一下玉简，就发现里面记载的要么是琳琅世界的太古秘闻，要么就是顶尖的神术功法。

　　虽然他未必用得上那些东西，但这些神功秘法还是多多益善，月灵、紫宸和君凰他们或许用得上。

　　除此之外，藏书殿里的某些书，记录了关于六大霸主的秘辛和许多消息。

　　何无恨决定抽时间好好看看，起码能加身对天神大陆的了解，探究太古之前的秘密。

　　搜刮完宝库和藏书殿了，九龙殿里再也没有让他动心的东西，他这才飘然离去。

　　直到何无恨离开九龙殿，身影消失在天际了，藏在废墟中的那些侍卫和弱者们，这才战战兢兢的逃出九龙殿。

　　大约十天之后，九龙殿覆灭的消息便传开了，以光速传遍整个九龙域。

　　继神水域大乱之后，九龙域也陷入了群龙无首的境地中，整个区域都一片大乱。

　　九龙域的百姓们，刚开始也不愿相信这个消息。

　　但是，许多从九龙殿逃出的侍卫们现身说法，将事情经过描述的十分详细。

　　再加上，还有许多强者亲自前往九龙山脉去查看情况，果然看到九龙殿变成了废墟。

　　于是，消息便被越来越多的强者们证实了。

　　九龙域的百姓们惶恐到极点，各座城池都发生了动乱。

　　但最绝望的还不是他们，而是那些从神水域逃过来，刚刚进入九龙域的百姓们。

　　神水宫被灭了，陆神水被杀了，他们仓皇失措的逃出神水域，历经艰险的逃到九龙域来。

　　可他们刚刚进入九龙域，还没能站稳脚跟，又听说九龙殿也被摧毁了。

　　可想而知，这些百姓们得知消息后，心情是何等的卧槽！

　　就在九龙域内闹的天翻地覆，无数百姓们都惊慌失措之际，何无恨却悠然自得，正躲在一处禁地中闭关修炼。

　　他之前炼化过一个神尊的神魂记忆，所以对九龙域的情况了若指掌。

　　他很轻松就找到了这个名为星海的禁地，并在经过一番厮杀之后，进入星海中盘踞一方。

　　所谓星海，其实是一处残破的小世界，连接在琳琅世界上，置身于无尽虚空中。

　　待在残破世界里，可看到四面八方都是黑暗虚空，有无穷无尽的星辰。

　　星海之名，因此而得来。

　　禁地入口在极其危险的深渊中，非神尊强者不可能找到。

　　而通过禁地入口之后，进入星海的过程中，还会遭到无数神尊级神魔凶兽的围攻。

　　所以，只有神帝级强者才能进入星海禁地中。

　　但是！何无恨进入星海禁地后才发现，整个禁地都被一尊神帝强者霸占了。

　　这尊神帝强者是头凶兽，躲在禁地中靠吞噬无尽星辰来提升实力，已经活了六百多万年。

　　好在凶兽的资质和天赋平平，只凝聚了八道神纹。

　　何无恨与凶兽神帝厮杀大战一场之后，轻而易举的将其轰杀了。

　　然后他鹊巢鸠占，霸占了整个星海禁地。

　　他在星海禁地中布置了一座超级大阵，便能安心的闭关修炼，不怕被天神大陆的强者找到了。

　　他进入弑神阵图的混沌空间里，开始清点九龙殿的宝库。

　　那九条星辰巨龙无比庞大，蕴含的星辰数量超过了一个亿。

　　何无恨足足用了三十年的时间，才把所有资源宝物都清点完毕，并分门别类的摆放好。

　　最终他估算出来，九龙殿宝库的价值，超过了百万亿神晶！

　　毫无疑问，从今以后他和紫宸、月灵、君凰等人，都能靠这些资源宝物，修炼三五百万年的时间。

　　到了那时候，只怕大家都已经达到天神境了。

　　就算没达到天神境，估计也离天神境不远了。

　　整理好九龙殿宝库以后，何无恨又开始清点另一项收获。

　　之前的很多年里，他斩杀了数百个神尊强者，得到了无数神魂碎片。

　　他仔细清点后发现，神魂碎片的数量达到了一万五千多块。

　　他将其炼化成神魂精髓，留着以后给通天塔和轩辕剑升级。

　　之前他问过天神娃娃，娃娃却告诉他，在琳琅世界内，通天塔和轩辕剑无法升为天神器。

　　只有等他进入永恒神域了，再获得足够多的神魂精髓，才能为这两件神器升级。

　　何无恨也是未雨绸缪，为将来做打算，所以把这些年搜集的神魂碎片，都熔炼成神魂精髓。

　　至于屠魔灭神任务的完成度，可惜只增加了八百多个，目前是五万七千六左右。

　　距离完成第五阶段，还差四万两千多个名额。

　　何无恨深感头痛，只觉得第五阶段的任务，简直是任重道远，恐怕在琳琅世界难以完成的。

　　毕竟，整个琳琅世界的神尊强者，恐怕也没有四万多个。

　　就算有那么多神尊，也得是新神族和魔神族的才行。

　　他总不可能把新神族和魔神族的神尊，全部都杀光？

　　所以，这件事何无恨也暂时放在一边，只能顺其自然了。

　　接下来，他去了一趟时之幻境，把他从九龙殿宝库里得到的两件帝级神器，分别送给了紫宸和君凰。

　　当年五帝神旗被娃娃修复之后，他就送给月灵了。

　　经过这些年的祭炼，月灵早已将五帝神旗祭炼成功，操纵起来心神相通。

　　这次他又得了两件帝级神器，当然要给紫宸和君凰。

　　除此之外，他见三位女神、小毛球、齐琪、青龙、玄武、黑皇都在闭关苦修，便给大家都补充了几十亿的修炼资源。

　　做完这一切之后，他才回到混沌空间里，开始炼化九龙殿四大神帝的神格碎片。

　　他先炼化枯瘦老妪的神格碎片，攫取其中的神魂记忆。

　　十年之后，他得到了枯瘦老妪的记忆，才知道九龙神帝不在九龙殿的原因。

　　原来，九龙神帝得知陆神水陨落之后，便马不停蹄的赶往神水域了。

　　他一直垂涎神水域的领地，跟神水宫多有摩擦和恩怨，所以才跟金翎域的天鹏神帝勾结。

　　陆神水死了，神水宫覆灭了，对他而言是个天赐良机，他当然不肯放过。

　　当然，九龙神帝一边带领强者前往神水域去占领神水宫，一边安排属下的四大护法们截杀轩辕和麒麟。

　　白发神帝带人在九龙域内搜寻，紫袍和红袍神帝带人布置九天屠神阵，枯瘦老妪镇守九龙殿……这些都是九龙神帝的安排。

　　原本，九龙神帝的这些安排，可谓万无一失，不会有任何差错。

　　但是很可惜，他严重低估了何无恨的实力，最终才导致四大神帝陨落，九龙殿也被毁灭。

　　何无恨明白了事情始末和原因之后，心里便有了计划。

　　“呵呵，九龙神帝还真是野心勃勃，一边想截杀我和麒麟，一边还忙着占领神水域。”

　　“他本想坐收渔翁之利，没想到最后落得如此下场，也是咎由自取……”

　　“如今我已凝练了十一道神纹，拥有了五行神纹和六大普通神纹。”

　　“接下来，我要开始凝练六大高级神纹！至于终极命运神纹，那个只能听天由命，最后再修炼了。”

　　打定主意之后，何无恨运功修炼无上至尊诀，开始凝练星辰神纹。

　　他之所以没有率先凝练光明、黑暗或生命等神纹，便因为这里是星海禁地。

　　四面八方都是虚空和星辰，他凝练星辰神纹的效率会更高，事半功倍。

　　岁月无声，悄然流逝。

　　混沌空间里的时间流速是琳琅世界的两百倍，所以弑神阵图绝对是琳琅世界里最逆天的修炼之所。

　　四万年岁月很快过去了，何无恨在无上至尊诀的帮助下，成功凝聚了星辰神纹的雏形。

　　不过，修炼高级法则神纹，比普通法则神纹的难度高多了。

　　何无恨以前凝练一道普通神纹只需四五万年，现在凝练高级星辰神纹，四万年才凝聚雏形而已。

　　不知不觉，又是四万年过去了，星辰神纹已经基本完成，融合在他的神格中了。

　　但是，距离他真正凝练星辰神纹，还需要接近两万年的时间。

　　就这样，何无恨又苦修了两万年时间。

　　十万年过去了，他终于成功凝练出星辰神纹，功力又暴涨一倍！

　　至此，何无恨拥有了十二道神纹。

　　在这十万年闭关修炼中，他原本要消耗两万亿左右的修炼资源。

　　但是，他没有取用修炼资源，仅凭四大神帝的神格碎片，就足以支撑修炼了。

　　闭关结束之后，何无恨算了一下时间。

　　“我在混沌空间里修炼了十万年，琳琅世界才过去五百年。”

　　“就算九龙殿被我摧毁了，九龙神帝还活着，这五百年里他肯定也掌控局势，稳定下来了。”

　　“既然如此，那我也不急着去杀他和天鹏，继续修炼十万年，争取再凝练一道神纹……”

　　于是，何无恨拿出了两万亿的修炼资源，又开始闭关修炼，凝练生命神纹。


第2465章 全都是神帝了

　　生命神纹的修炼难度，丝毫不亚于星辰神纹。

　　何无恨在混沌空间里闭关修炼，整整耗费了十万零三百多年，才把生命神纹凝聚成功。

　　至此，两万亿修炼资源消耗掉了，他也拥有了十三道神纹，实力又暴增一倍！

　　何无恨结束闭关，离开混沌空间，回到了星海禁地中。

　　他望着前方的无尽虚空和星海，脸上露出了欣慰的微笑。

　　“十三道神纹了，如今我的实力等级，也跟九龙神帝一样，能跻身于琳琅世界第六强者了。”

　　“不过，我虽然跟九龙神帝一样是十三纹层次，但我杀他易如反掌！”

　　“除了十七纹层次的通天神帝，我或许不是对手，另外四大神帝我都能战胜……是时候去大闹一场了！”

　　何无恨心中默默盘算着。

　　他用神念探入时之幻境里，观察了一下众人的修炼情况。

　　他在混沌空间里闭关了二十万年，三位女神和一帮宠物神兽们，也在时之幻境里修炼了十五万年。

　　令人欣慰的是，实力最弱的沐紫宸和君凰，也已达到了神帝级，只是还没凝聚神格而已。

　　至于月灵、青龙、玄武和黑皇，早就达到了神帝级，且都凝聚了神格。

　　其中进展最快的是小青龙，已经凝练了两道五行神纹。

　　而在众人之中，实力进展最快的赫然是齐琪和小毛球。

　　齐琪自从与小毛球双修之后，便得了白龙的神道传承，实力进展非常逆天。

　　如今她已凝练了六道神纹，实力仅次于七道神纹的小毛球。

　　看到众人的实力境界后，何无恨露出满脸欣慰的笑意，自言自语的呢喃道。

　　“呵呵呵，没想到啊，大家都达到神帝级了。”

　　“虽然有人还没凝聚神格，有的只凝练了一两道神纹，但他们都是神帝！”

　　“算上我在内，我们总共九个神帝级强者，这完全就是一个神帝军团嘛！”

　　“就算是天神大陆的六大霸主，谁有我的神帝强者多？哈哈哈……想想都有点小膨胀呢。”

　　两天之后，何无恨离开了星海禁地，回到九龙域内。

　　他随意找了一座主城，潜入城池内打探消息。

　　他只用了一天时间，略施小计就得到了许多有用的消息，知道了天神大陆如今的局势。

　　当年，九龙殿被毁之后，九龙神帝雷霆震怒，发誓要把轩辕碎尸万段，哪怕踏遍整个琳琅世界也在所不惜。

　　不过，他没有立即赶回九龙域，而是让天鹏神帝派强者先控制九龙域的局势，重建九龙殿。

　　而他自己带着属下强者们，占领了神水宫，并俘虏了神水宫的无数弟子和强者们。

　　经过近千年的经营，九龙神帝勉强掌控了神水域，成了神水域的霸主。

　　不过他想要在神水域站稳脚跟，彻底掌控整个神水域，至少还得万年以上。

　　而且，古城域趁机插了一脚，给了九龙神帝极大的压力，瓜分走了神水域三分之一的地盘。

　　而九龙域的局势也稳定下来，被天鹏神帝麾下的强者们控制住了。

　　据说，天鹏神帝麾下的两大护法和首席弟子镇守九龙域，重建了九龙殿……新的九龙殿被命名为金鹏神殿了。

　　而在天鹏神帝的人掌控九龙域期间，赤星域的赤星神帝又来割了一大块肥肉，抢走了近半的地盘。

　　总而言之，神水域和九龙域现在还是处于混乱中。

　　但是相比前千年之前，两大地域内的百姓们得到了安抚，不再大批出逃了。

　　所谓的混乱和征战厮杀，也只是存在于四大霸主之间，对普通百姓们影响不大。

　　而最让人看不透的，就是通天域的霸主通天神帝。

　　在神水域和九龙域大乱期间，通天域没有任何动作，也没有瓜分地盘的意图。

　　在天神大陆的百姓们看来，通天神帝好像无欲无求，对神水域和九龙域一点也不感兴趣。

　　通天域本就是六域之中最为强大的一域，通天神帝也是六大霸主中的绝对强者，最接近天神的存在！

　　甚至，传说中通天神帝就是天神的代言人，拥有直接与天神对话交流的资格。

　　所以在经过这一系列的事之后，天神大陆的神灵们，对通天神帝愈发敬畏和忌惮了。

　　在大家看来，只有通天神帝这种层次的大能者，才会对争夺地盘之类的俗事视而不见。

　　了解到这些情况之后，何无恨不禁露出了玩味的笑意。

　　“呵呵呵，没想到九龙神帝和天鹏还有几把刷子，竟在短短千年内就稳定了局势。”

　　“我原本还想杀到金翎域去，现在看来，还得再去一趟九龙殿……哦不，是金鹏神殿。”

　　他知道天鹏的势力强大，所以暂时不急着杀到金翎域去，先干掉天鹏的首席弟子和两个护法再说。

　　他要一点点剪除天鹏的羽翼，让天鹏变成孤家寡人，然后在绝望之中被他轰杀。

　　半个月之后，何无恨再次驾临九龙山脉，来到了金鹏神殿上空。

　　他站在千里高天之上，俯瞰着下方云海中的金鹏神殿。

　　只见，千年之前的废墟已经消失不见了，那巨峰上的大战留下的裂纹和痕迹，也已经被修复了。

　　一座方圆十万里的宫殿群，以崭新的面貌呈现在天地间。

　　无边浓雾云海笼罩着金鹏神殿，令其散发出气吞天地，巍峨雄浑的霸气。

　　下一刻，何无恨身影一闪就降落在神殿大门外。

　　这次他没有隐身，也不藏匿自身气息，就那么光明正大的出现了。

　　他双手负于身后，面带微笑的走向神殿大门。

　　大门四周的金甲侍卫们，还有几十头巡逻的神兽飞鸟们，立刻发现了他的踪迹。

　　“站住！”

　　“何方狂徒，竟敢擅闯金鹏神殿？”

　　“混账东西！若你再靠近一步，格杀勿论！”

　　诸多金甲侍卫们都怒吼着，拔出刀剑拦在何无恨面前，一副杀气腾腾的架势。

　　何无恨瞥了那些侍卫们一眼，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“呵呵，无知。”

　　话音落时，他大袖一挥，便打出铺天盖地的金光剑影。

　　“唰唰唰唰！”

　　刹那间，大门四周的上百名金甲侍卫，还有天空中的四十多头神兽飞鸟，都被金光剑影绞杀的支离破碎，化作碎渣洒落在地上。

　　大门四周顿时弥漫着浓浓的血腥气，刮起了惊天飓风。

　　无数匆忙赶来的金甲侍卫们都吓傻了，高天上疾驰而来的神兽飞鸟们，也都吓的魂飞魄散。

　　何无恨无视了那些侍卫和神鸟，面带微笑的踏向神殿大门。

　　“开！”

　　他陡然怒喝一声，双手勃发出两道巨大无匹的金色光柱，狠狠轰向千丈高的神殿大门。

　　那大门无比坚固，堪比极品神器，更有极品神阵保护着。

　　然而，在何无恨十成功力的轰杀下，神殿大门竟然“嘭”的一声被轰飞了，碎裂成无数块，狠狠砸在一座宫殿上。

　　正对着神殿大门的那座宫殿，正是金鹏神殿的议事大殿。

　　议事大殿与神殿大门之间隔着一座方圆万里的广场，大殿却当场被轰出两个巨大的窟窿，垮塌了半边。

　　何无恨不紧不慢的跨过神殿大门，面带微笑的走向那座议事大殿。

　　与此同时，惊天动地的动静传遍整座金鹏神殿，引来数以千计的侍卫和神鸟们。

　　他们亲眼目睹何无恨一掌轰穿大门，轰塌议事大殿的情景，当即就吓的魂不附体，不敢轻易上前阻拦。

　　当然了，也有一些不知死活的侍卫首领，怒吼咆哮着带人冲杀过来，对何无恨展开围攻。

　　何无恨看也不看那些侍卫一眼，也不动用刀剑武器，随手打出漫天金光，便将几百个侍卫都秒杀了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，但凡被金光掌影击中的侍卫，不论领主级的普通侍卫，还是神尊级的侍卫首领，都瞬间化作了齑粉。

　　何无恨的步伐丝毫不受阻碍，踏上了方圆万里的广场，站在广场的正中央。

　　与此同时，垮塌半边的议事大殿里，突然飞出来十几道身影。

　　金鹏神殿的深处，诸多强者也被惊醒了，纷纷从各座宫殿里飞出来，赶到议事大殿前的广场上。

　　“唰唰唰！”

　　此起彼伏的破空声中，整整二十多道强者身影来到议事大殿前，站在广场上空与何无恨对峙着。

　　广场四周也聚集了八千多个金甲侍卫，高天上还有两千头神鸟。

　　不过，那些金甲侍卫和神鸟们，基本都是领主级的高手，只有极少数的神尊强者。

　　何无恨完全无视了他们，眼神只盯着广场上的二十多个强者。

　　那二十八个人，才是金鹏神殿里的最强者，天鹏座下的精锐战将。

　　领头者是一头金鹏神鸟所化的中年男子，相貌堂堂，气势威严，竟然拥有神帝级的实力。

　　紧跟在他身后的，也是两只金鹏神鸟化成的中年男女，都有神帝级实力，正是天鹏座下的两大护法神帝。

　　除了这三位神帝之外，剩下的二十五个强者，都是顶尖神尊级实力。

　　那领头的中年男子脸色阴沉，双目中狂涌杀机，死死盯着何无恨，沉声喝问道。

　　“你是谁，为何擅闯金鹏神殿？难道你想跟天鹏神帝开战？”

　　何无恨顿时笑了，语气玩味的道：“呵呵，你竟然不知道本帝是谁，还真是可笑。”

　　“而且，本帝不是跟天鹏开战，而是要杀他！”


第2466章 刚说完就被打脸

　　听何无恨这么一说，那中年男子顿时面色狂变，双眼中露出浓浓的愤火和震惊。

　　他是天鹏的首席弟子，未来天鹏达到天神境飞升永恒神域之后，金鹏神宫必然由他来执掌。

　　之前的两百万年里，他曾无数次以首席弟子的身份，代替天鹏出面解决各种麻烦和争端。

　　因此，他对天神大陆的局势非常清楚。

　　陆神水被杀，神水宫覆灭，以及九龙殿被摧毁的事，他全都一清二楚。

　　其实他心里隐约猜到了何无恨的身份，只是他没见过轩辕的真面目，所以不敢肯定罢了。

　　如今，听了何无恨那嚣张狂妄的话，他瞬间就确定了心中的想法。

　　“你……你是轩辕！你就是那个该死的人族混蛋！”

　　中年男子的脸色变得阴沉，眼底闪过一抹浓浓的忌惮。

　　他知道轩辕是师父天鹏的死敌，自然也知道轩辕的事迹，更清楚轩辕的实力有多么恐怖。

　　先斩陆神水，再杀九龙殿四大神帝护法，数百名神尊强者，最后灭了九龙殿……

　　每一项战绩都震惊当世，令无数强者为之惊恐和畏惧。

　　中年男子虽然自信，却绝对不敢托大，更不认为自己是轩辕的对手。

　　所以，他的第一反应就是暗中传音，让几个神尊级的长老，悄悄发出传讯玉简，向天鹏神帝通风报信。

　　就算他知道天鹏神帝远在金翎域，得知消息了也不可能来救援。

　　但这是他的职责，越早让天鹏神帝得知消息，就能越早做出准备和防范。

　　二十多个神尊强者们，听到“轩辕”的名号之后，也当场变了脸色，眼中露出浓浓的忌惮之色。

　　几个长老听到中年男子的传音密令，立刻暗中执行命令，悄悄拿出传讯玉简输入讯息。

　　两大护法神帝也明白众人的处境，心中暗暗焦急，却又拿不定主意，只好低声询问中年男子。

　　“金鹁少爷，我们怎么办？当真要与轩辕开战吗？”

　　“金鹁少爷，若是我们拼个鱼死网破的话，不但大家都会战死，新建的神殿也将毁灭，我们极可能跟九龙殿的下场一样啊！”

　　两位护法神帝都是天鹏座下的得力干将，对天鹏忠心耿耿。

　　他俩这么说，主要原因倒不是畏惧怯战，而是不想刚刚稳定下来的局面立刻崩溃，更不想让金鹏神殿毁于一旦。

　　名叫金鹁的中年男子，也露出一抹苦笑，暗中传音解释道：“苍前护法、月后护法，现在不是我们想不想战的问题啊！”

　　“轩辕此番来势汹汹，目的就是斩杀我们，摧毁金鹏神殿，先剪除师父的势力。此人定然不会善罢甘休，我们只能拼死守护！”

　　苍前和月后两位护法顿时不吭声了，眉头狠狠拧在一起，眼底涌动着恨意和杀气。

　　就在这时，何无恨笑眯眯的道：“好了，你们给天鹏的传讯已经发完了吧？该你们做出选择的时候了。”

　　“本帝给你们两个选择，要么，让那些侍卫和闲杂人等都滚蛋，你们二十八人与本帝决一死战。要么，你们就全部一起死！”

　　说罢，他面无表情的盯着金鹁，平静的眼神中透露出无与伦比的压迫力。

　　金鹁的脸色变得黑如锅底，双眼中涌动着浓浓的屈辱与杀机。

　　天可怜见，他身为金鹏神宫的继承人，金翎域的少主，数百万年来一直都顺风顺水。

　　无论他走到哪里，都是被无数高手和强者们捧着，享受着无上的荣耀。

　　从来只有他高高在上，对别人生杀予夺，想让谁死谁就得死。

　　他何时受过这种侮辱？被人指着鼻子问你想怎么死？

　　一瞬间，屈辱和愤怒令他怒火中烧，几乎失去了理智。

　　“轩辕！你太猖狂了！我们金翎域的人，宁肯站着死，不愿跪着生！”

　　“纵然我们今天都战死于此，也绝不会向你摇尾乞怜！我金鹁就算是死，也要拉上你垫背！”

　　金鹁声嘶力竭的怒吼着，挥手下达了命令。

　　“所有人，全力进攻！”

　　随着金鹁一声令下，二十多位神尊强者们顿时一拥而上，群情激奋的释放神术，爆发出最强攻击，杀向何无恨。

　　苍前和月后两位护法，也犹豫了片刻之后，咬咬牙冲了上去，对何无恨展开围攻。

　　然而，广场四周的数千名侍卫们，却都是不进反退。

　　没有人敢冲上去围攻何无恨，大家都知道，那不是英勇杀敌，完全是在无谓的送死。

　　有少数几个脑子进水的侍卫们，被金鹁的话煽动的热血沸腾，挥舞着兵器就要冲上去作战。

　　但是，他们马上就被身边的侍卫拉住了，死死地拽回人群众。

　　然后那些侍卫们，还要用看傻逼的眼神瞪着他说：“你疯了吗？神尊和神帝强者之间的厮杀，也是你这种渣渣能插手的？”

　　“就算你冲上去了，可你连人家身边千里都无法靠近，就被碾压成灰了。”

　　于是，广场上就出现了极其滑稽的一幕。

　　二十多个神尊和神帝强者们，奋不顾身的扑向何无恨，悍不畏死的发起了围攻。

　　而广场四周的几千名侍卫们，却像是潮水一般退去，眨眼间就离开了广场。

　　在场的人哪个不是活了几十万，几百万年的老怪物？

　　越活得久的人越怕死，就像越富有的人越害怕贫穷。

　　在生存与忠诚之间抉择，绝大多数侍卫们都更愿意选择生存，而不是无谓的送死。

　　何无恨神色傲然的立于广场中央，面不改色的望着迎面杀来的二十多个强者们。

　　广场四周的侍卫们临阵脱逃的场景，他看的清清楚楚，所以当场发出了戏谑的大笑声。

　　“哈哈哈哈……金鹁，看来在场的人绝大多数都不赞成你的话啊！”

　　金鹁顿时恼羞成怒，被他羞辱的暴怒欲狂，咆哮一声就朝何无恨扑杀过去。

　　“轩辕！本帝跟你拼了！”

　　就这样，一场神尊与神帝之间的惊天大战爆发了。

　　何无恨独自迎战二十八位强者，却怡然无惧，毫不退缩，反而悍勇无双的冲杀着。

　　他的身影化作一道金光，好似一口长达千里的开天巨剑，在广场上空来回穿梭闪现，不断绞杀一个又一个神尊强者。

　　“唰唰唰唰！”

　　但凡被金光巨剑碰到的神尊强者，全都砰然爆炸，肉身和神魂都炸裂成碎渣，从天空中洒落下来。

　　此起彼伏的巨响声中，二十五个神尊强者很快就被何无恨屠杀干净了。

　　短短一分钟之后，二十八位强者就只剩下三个，金鹁以及苍前、月后两位护法。

　　三人都是神帝级强者，且都凝练了七、八道神纹，在天神大陆也是排名前三十的顶尖强者。

　　但他们此刻的表情，却是悲愤绝望到极点。

　　方才他们出手攻击了几十次，施展了几十招威力强大的神术绝招。

　　然而，他们的攻击很难击中何无恨，就算打中他了也毫无威力，没能对他造成任何伤害。

　　更令他们暴怒欲狂的是，厮杀战斗的余波扩散开来，席卷了方圆几万里区域。

　　以广场为中心，方圆五万里之内的宫殿楼阁，都被冲击波轰的支离破碎，变成了残垣断壁的废墟。

　　那数千名落荒而逃的侍卫们，也有两千多人没来得及逃跑，被战斗余波当场绞杀了。

　　新建成几百年的金鹏神殿，刚才还金光闪闪，气势磅礴，现在却变得满地狼藉。

　　金鹁和两位护法都气急败坏，浑身狂涌着怒火杀机，又联手发起进攻。

　　何无恨面带冷笑的迎了上去，以身躯硬抗三位神帝的攻击，挥动双掌打出遮天蔽日的掌影。

　　“天神之手！”

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，三位神帝的神术攻击都被轰碎。

　　紧接着，遮天蔽日的金光巨掌轰中他们，把他们从高天上拍落下来，狠狠砸进废墟中。

　　金鹁三人都被拍成重伤，浑身鲜血淋漓，模样凄惨又狼狈。

　　他们被逼现出了金鹏神鸟的真身，发出一声清脆的鸣叫，便从巨大的天坑里飞出来。

　　不过，他们没有继续攻击何无恨，而是分散开来朝远处云海逃走。

　　很显然，三位神帝都战意全无，自知不是何无恨的对手，再打下去也必死无疑，索性就果断逃跑了。

　　“呵呵，还想分开逃走？太天真了！”

　　何无恨早就料到这个结果，丝毫不但有惊慌，有条不紊的展开了追杀。

　　他身影一闪就追上了月后护法，一招天神之手轰出去，就把月后当场轰杀成渣，神格也崩裂成了碎片。

　　何无恨抓起她的神格碎片，又瞬移出十万里，追上了苍前。

　　苍前惊恐万分的加速逃窜，却被何无恨一拳轰碎了肉身，神格崩飞到天空中。

　　他的神格还来不及逃跑，就被何无恨一拳轰碎了。

　　两大护法神帝都死了，仅剩下金鹁还在逃窜。

　　他发挥出金鹏神鸟的天赋神力，速度快到了极点，身影每次闪现都能飞出四万里远。

　　何无恨短时间内难以追上他，便跟着他追了半个小时，才终于把他追上，两招将其轰杀。

　　至此，金鹁和两大护法神帝都死了，金鹏神殿也名存实亡。

　　何无恨这才调头飞回金鹏神殿，开始搜刮神殿里的财物资源。


第2467章 天鹏，我来了！

　　只可惜，金鹏神殿建成不过八百多年。

　　这八百年时间里，金鹁和两大护法神帝们，忙于稳定九龙域的局势，控制局面。

　　他们还没能在九龙域站稳脚跟，更没有机会去搜刮大量的资源财富。

　　金鹏神殿表面上看似金碧辉煌，非常奢华，实际上宝库里是空虚的，根本没多少资源宝物。

　　何无恨打开宝库之后，把整个宝库都翻了个底朝天，才找出十万亿的财富资源。

　　相比起他现在拥有的一百多万亿身家，这点资源宝物简直少得可怜。

　　但是，他至少没有白来一趟，能得到十万亿资源，也算是聊感安慰。

　　搜刮完宝库之后，何无恨又把金鹏神殿都摧毁，甚至把整座山峰都劈成两半，这才心满意足的离开。

　　他有理由相信，接下来很多年里，九龙域都会是群龙无首的情况。

　　九龙殿被摧毁了，金鹁和两大护法来掌控九龙域，建造了金鹏神殿。

　　现在，金鹁和两大护法都被他杀了，金鹏神殿也被摧毁了。

　　天鹏还敢派神帝强者来主持大局，建造金鹏神殿，掌控九龙域吗？

　　答案是否定的。

　　九龙域内原本就根深蒂固的那些城主豪强们，敢自封霸主掌控大局吗？

　　自然也是不敢的。

　　就算是瓜分了九龙域近半地盘的赤星域，得知消息后也肯定不敢轻举妄动，更不可能在这个时候出面掌控整个九龙域。

　　甚至，赤星神帝还要提高警惕，严加防范轩辕杀上他的家门。

　　总而言之，九龙域变成了烫手山芋，没人再敢轻易接盘了。

　　而金鹏神殿被灭，金鹁和两大护法被杀的消息传开之后，必将引起天神大陆的又一轮风暴。

　　好不容易才平静下来的天神大陆，势必又要陷入恐慌之中。

　　离开九龙山脉之后，何无恨一路往东方飞去。

　　“天鹏的继承人和两大护法都死了，他知道消息后表情肯定很精彩吧？”

　　“呵呵，天鹏你别着急，我马上就来找你了！”

　　何无恨心中暗暗冷笑着，以最快速度朝金翎域赶去。

　　半年之后，他抵达了九龙域的边境。

　　只要跨过边界区域，他就能进入金翎域。

　　而就在这个时候，他却与一帮神尊强者撞上了。

　　根据何无恨攫取到的灵魂记忆，可以分辨出这帮神尊强者的身份，九个人都不是九龙域的。

　　既然遇上了，何无恨也不会视而不见，便将对方都拦了下来。

　　虽说，他独身一人去拦截九个神尊强者，表面上看起来荒唐可笑。

　　就连那九个神尊强者们，也都以为他失心疯了，为此大笑不已。

　　但何无恨面无表情的看着九个强者，声音冰冷且语气认真地问道：“你们九个，可是赤星神帝的属下？”

　　九个神尊再次大笑起来，其中领头的一位老者，语气轻蔑地骂道：“小子，你知道自己在跟谁说话吗？”

　　“既然知道我们是赤星神宫的人，你还敢现身阻拦我们？若我们不把你灭了，岂不是对不起你一番心意？”

　　何无恨懒得跟那糟老头废话，漫不经心的弹了弹手指。

　　只见一道金色的剑光迸射而出，瞬间就洞穿了糟老头的脑门，将其识海和神魂一并轰碎了。

　　糟老头当即面色煞白，嘴角溢出鲜血，喉咙里发出“咯咯”的声响，然后从天空中直直坠落下去，砸在下方的大地上。

　　一位顶尖神尊强者，就这样被轻描淡写的秒杀了。

　　另外八个神尊强者当场看傻眼了，都瞪大了眼睛，露出无比惊骇的表情。

　　何无恨面无表情的瞥了他们一眼，再次问道：“你们是不是赤星神帝的属下？”

　　八个神尊强者这才回过神来，都吓的魂不附体，连连点头应是。

　　“对，我们是赤星神帝座下的执事！”

　　“前辈饶命！我们有眼无珠，刚才冒犯了前辈，还请前辈恕罪！”

　　“前辈，我们虽为赤星神帝办事，但都是被逼无奈的，我们绝没有干过伤天害理的事啊！”

　　几个神尊生怕何无恨挥手秒杀他们，连忙卑躬屈膝的求饶，急着撇清自己跟赤星神帝的关系。

　　何无恨心中只觉得好笑，尤其是那个自证纯良的神尊，更让他觉得幼稚可笑。

　　一个修炼了几百万年的老怪物，顶尖神尊级的强者，说自己没干过伤天害理的事，谁信呐？

　　不过，何无恨没兴趣理会他们的话，也懒得当惩奸除恶的侠客。

　　他只是面色淡然的道：“你们给赤星神帝带个话，就说本帝名叫轩辕，要杀的仇敌只有天鹏和九龙神帝。”

　　“对其他霸主，本帝是人不犯我、我不犯人，人若犯我……我必灭他满门。而且，本帝对争夺地盘没兴趣。”

　　说罢，他就转身离去了，脚踏高天快速消失在天际。

　　只留下那八个神尊强者们，一脸痴呆的愣在高天上，许久之后才回过神来。

　　“天呐，他就是轩辕神帝？”

　　“太可怕了！这人简直恐怖，一言不合即杀人，比传言中更加凶残！”

　　“哎！都怪李老头嘴巴太贱，结果稀里糊涂就丢了命。”

　　“顶尖神尊级的强者啊，就那样被他一指头戳死了，这个轩辕神帝的实力，只怕跟赤星神帝相差无几啊！”

　　“兄弟们快别愣着了，赶紧给赤星神帝传讯汇报吧。”

　　短短三个小时之后，赤星神宫里的赤星神帝就收到了消息。

　　当他看完传讯玉简里的内容之后，面色冰冷的沉默了许久，满眼尽是犹豫考虑之色。

　　他召集了麾下的几位神帝强者和军师谋士，就这件事商议讨论了很久，最终才定下心来。

　　几天之后，这则消息传出了赤星域，并以光速传向其他地域。

　　大概两个月之后，整个天神大陆的强者和各大势力都知道了这件事。

　　名噪一时的轩辕神帝，令几大霸主都寝食难安的大魔头，竟然公开宣布了自己的仇敌和目标，并且明确表示没兴趣争地盘。

　　当众多强者和各大势力得知，轩辕的仇敌是九龙神帝和天鹏之后，这才终于松了口气。

　　既然轩辕是为了报仇，那大家就放心了。

　　至少大家不用担心无缘无故的得罪轩辕，被轩辕杀上门来，更不怕莫名其妙的被抢走了地盘。

　　各大势力和无数强者们自己安心之后，便对九龙神帝和天鹏神帝的处境，开始幸灾乐祸和议论起来。

　　整个天神大陆都沸腾了，亿万万神灵们都翘首以待，等着看好戏。

　　大家都想看看，那个传说中强大无比，凶残无双的轩辕神帝，究竟能否一路过关斩将，将九龙和天鹏神帝都斩杀？

　　虽说九龙神帝和天鹏都是老牌霸主，势力根深蒂固，成名已有几百万年，而且两人情同兄弟，联手作战。

　　但轩辕近千年才名声鹊起，一出手就闹了个大动静，不但杀了神水宫主陆神水，还拥有两头圣兽麒麟。

　　在这之后，轩辕所做的每件事都惊天动地，都是令人惊恐莫名的战绩。

　　天神大陆的无数百姓和势力都很期待，三大至尊神帝厮杀，究竟谁能活到最后？

　　……

　　就在天神大陆上风起云涌，一片沸腾和哗然之际，何无恨正在金翎域内疯狂赶路。

　　他进入金翎域已经有两个月了，已经跨过了上千座城池，即将进入金翎域腹地。

　　在这期间，他曾先后遇到过几十个神尊强者。

　　那些识趣的悄悄退走的神尊，还能免于一死，捡回一条命。

　　凡是不长眼的，敢拦截他或对付他的，全都被他秒杀了。

　　当然，他还抽了几天时间进入混沌空间，炼化了两个神尊强者的神魂。

　　如此一来，他对金翎域和金鹏神宫的情况，也有了大概的了解。

　　他知道了金鹏神宫的具体位置，就昼夜兼程的赶路，以最快速度赶去。

　　因为他很清楚，天鹏绝对在老巢里布下了天罗地网，就等着他杀上门去。

　　他若是能尽早抵达金鹏神宫还好，若是再拖延时间下去，天鹏的布置只会越来越完善。

　　不知不觉，何无恨又全力赶路了三个月。

　　今天，是他进入金翎域的第五个月零九天。

　　他来到了一座名为大鹏城的主城，便悄无声息的降落在城中，暂时隐居下来。

　　这座大鹏城无比繁华，其中居住着近亿人，而且不乏神尊级的强者。

　　何无恨之所以要在大鹏城停下，并且暂住几天时间，就是想打听金鹏神宫的确切消息。

　　毕竟，大鹏城是离金鹏神宫最近的一座主城，也是由天鹏后裔掌管的城池。

　　在大鹏城东北方五千万里之外，就是闻名遐迩的神鹏山脉。

　　那是一条长达六亿里的巨型山脉，名字也是天鹏命名的。

　　金鹏神宫就在神鹏山脉的深处，神力最为充裕的神脉之上。

　　何无恨做事向来都是胆大心细，虽然对自己的实力非常自信，不惧与天鹏正面决战。

　　但他在决战之前，宁肯多花几天时间调查天鹏的底细和势力，也不想让决战出一点差错。

　　而就在他进入大鹏城以后，才在城里逛游了两个小时，就有了一个令他惊奇的发现。

　　他的神识突然探查到，在城南某座金碧辉煌的宫殿中，竟然有一道让他感到熟悉的气息。

　　而且，最奇怪的是，那道气息并不算强大，大概只有领主级实力！


第2468章 故人相遇

　　何无恨从未来过金翎域，又怎么可能有熟悉的人在大鹏城里？

　　再者，那道气息只有领主级实力。

　　何无恨思虑了很久也想不到，他怎么会对领主级实力的人感到熟悉？

　　那道气息究竟是谁？

　　他怀着满腔的疑惑，悄悄赶往南城区的某座宫殿外。

　　这是一座广阔奢华的宫殿，内外都有许多侍卫把守着，进出宫殿的人都实力不俗，且身份地位高贵。

　　离得近了，何无恨对那道气息的感觉越清晰。

　　他隐身进入宫殿，悄无声息的朝宫殿内的一座大殿摸去。

　　富丽堂皇的大殿里，正在举行一场格调不俗的宴会。

　　参与宴会的有几十个身份尊贵的高手，还有几个神皇级的强者。

　　众人都在饮酒作乐，欣赏歌舞，不时发出谈笑声。

　　隐身的何无恨，大摇大摆的从侍卫面前走过，进入了宫殿里。

　　他无视了大殿两侧的宾客们，双眼径直望向大殿的首座上。

　　首座上有三个座位，坐着一个身穿金色长裙的金发少女，两个气度威严的中年男子。

　　两个新神族的中年男子，都是神尊级的强者，而那个少女只有领主级实力。

　　但是，金发少女却坐在中间位置，显然身份更尊贵。

　　两位神尊都是陪着她的，对她的态度十分恭敬。

　　让何无恨感到熟悉的人，就是她！

　　看清她的模样和长相之后，何无恨忽然想起来她是谁，顿时愣了一下。

　　“怎么会是她？她怎么可能在这里？！”

　　何无恨心中充满了惊讶与诧异，一时难以接受这个现实。

　　但他很快回过神来，隐约猜到了什么，嘴角便勾起一抹玩味的笑意。

　　“呵呵，九公主！我还以为她早就死了，没想到她也来到了琳琅世界……”

　　毫无疑问，这个金发少女正是昊天世界里，天鹏帝国的九公主，那个曾经拜何无恨为师的小恶魔！

　　当年何无恨还在昊天世界时，化名战神进入天鹏帝国调查天鹏的消息和下落，结果误打误撞成了九公主的导师。

　　后来，何无恨在瑾羽皇帝的书房里找到无字天书，却也因此暴露行踪，被瑾羽皇帝识破了身份。

　　瑾羽皇帝倾尽天鹏帝国之力围杀何无恨，反而被何无恨杀光了天鹏帝国的强者。

　　最终瑾羽皇帝被逼的逃进天鹏神巢里，走投无路之下牺牲性命召唤了天鹏的一尊分身。

　　何无恨等人击溃天鹏分身之后，才跨过登天之门，飞升到琳琅世界来。

　　当时何无恨忙着跟瑾羽皇帝和大批强者厮杀，又要对付天鹏分身，根本无暇顾及九公主。

　　他原以为九公主肯定死在了那场大战中，所以就没放在心上，后来也没有寻找过。

　　但是今天，他突然发现九公主出现在琳琅天，而且在金翎域的大鹏城里。

　　何无恨立刻就猜到了，当年九公主肯定是趁乱逃走了，被天鹏分身用某种秘术带到了琳琅天来。

　　毕竟，瑾羽皇帝和皇室血脉都死光了。

　　天鹏的后裔血脉，就剩下九公主这么一个孙女。

　　而且，九公主又是天鹏后裔中出类拔萃的天才，还领悟了无字天书。

　　“昊天世界的天鹏帝国被我摧毁了，天鹏后裔几乎死光，九公主却活了下来，还来到了琳琅天。”

　　“在这大鹏城里，我们却再次相遇了，命运真是奇妙啊！”

　　“既然如此，我也不用浪费时间打听消息了，直接去问我这位徒弟吧。”

　　何无恨语气玩味的嘀咕了两句，然后转身离开了大殿。

　　他隐藏了自身气息，悄悄躲在宫殿角落里，等着九公主出来。

　　到了傍晚时分，大殿里的宴会终于结束了，众多宾客们纷纷告辞离去。

　　等宾客们都走光了，九公主和两位神尊才出来。

　　两位神尊态度恭敬的送她离开，一直送到宫殿大门外。

　　其中一位神尊留了下来，另一位神尊亲自护送九公主离开。

　　出了宫殿之后，九公主和那个神尊就飞上高天，朝东方飞去。

　　看样子，九公主是要返回金鹏神宫了。

　　何无恨不疾不徐的跟在九公主身后，等她离开大鹏城千万里远了才动手。

　　他随手一招秒杀了护送九公主的中年男子，然后大手一挥就擒拿了九公主，将其抓到面前来。

　　直到此时，他才显露真身，笑眯眯的望着掌心里的九公主。

　　“九公主，我们又见面了，别来无恙啊！”

　　九公主一边赶路，心里一边盘算着事。

　　她根本没想到，自己有神尊强者保护，竟然还有人敢半路袭击她。

　　最可怕的是，保护她的神尊强者根本没发现敌人，就被敌人一招秒杀了。

　　还不等她反应过来，她就被一只金光巨手擒拿住，瞬间就成了待宰羔羊。

　　这一切都是瞬间发生的，让她根本没有反应的机会。

　　最重要的是，当她看清袭击她的敌人时，瞬间就惊呆了。

　　她忘记了挣扎，甚至忘记了愤怒，瞪大双眼紧盯着何无恨，大脑中一片空白。

　　近在咫尺的人族青年，让她感到如此熟悉。

　　那张笑眯眯的脸，一如当年那般欠揍和可恶。

　　九公主的精神有些恍惚，不敢相信这是真的，她真的又见到了他。

　　在不同的世界，不同的时间和地点，她又遇到了曾经的师父。

　　他乡遇故知，这本应是令人高兴的事。

　　但九公主半点也高兴不起来，甚至还很想哭，心中涌出了浓浓的愤怒和杀意。

　　半晌之后，她才终于回过神来。

　　“你！战神……不，何无恨！竟然是你！！”

　　九公主双目血红的瞪着他，满腔怒气，声音有些颤抖的喝骂道：“何无恨！你这个恶魔！屠夫！刽子手！你这个该死的混蛋！”

　　何无恨仍然笑眯眯的，语气戏谑的道：“九公主，别这样，不知道的人还以为我是你的负心汉呢。”

　　“再者，你骂我是屠夫，那你死去的爹和兄长们，岂不都是猪？”

　　九公主气的浑身簌簌发抖，声嘶力竭的喝道：“你混蛋！何无恨！你毁了天鹏帝国，杀了我所有亲人，你该死一万遍！”

　　“早知你如此卑鄙，如此残忍冷酷，当初我就不该拜你为师，我真是瞎了眼！”

　　何无恨也不生气，面色平静的望着她道：“当年在天鹏神巢时，我们的师徒缘分就已结束了，所以你大可不必再提师徒之事。”

　　“现在嘛，你恨我也好，想杀我也罢。但你得先告诉我，你是怎么来到琳琅天的，以及……你现在的身份。”

　　九公主满脸怒意，双目喷火的瞪着他，怒喝道：“凭什么？我为什么要告诉你这个混蛋？”

　　何无恨笑了笑，“因为你是我的俘虏，你的生死由我掌控。”

　　九公主沉默了，紧抿着嘴唇不说话，双眼死死瞪着他，眼中涌动着无边怒火和杀意。

　　何无恨再次轻笑道：“你可以选择沉默，但我会杀了你，炼化你的灵魂记忆，照样能得知一切。”

　　九公主犹豫了一下，脸色阴沉的喝问道：“那我若是告诉你了，你会放我一条生路吗？”

　　何无恨嘴角勾起一抹玩味的微笑，“或许吧……这得看你的表现了。”

　　九公主气的肺都快炸了，却又无法发作，只能强忍着怒火。

　　她深呼吸几次，才让心情平静下来，声音低沉的道：“当年你在天鹏神巢里与我父亲决战，他牺牲自己的性命召唤祖父的分身降临。祖父分身溃散之前，动用秘术将我拉进登天之门，飞升到琳琅世界了。”

　　“我进入琳琅世界后，在南方大陆游荡了一百多年，祖父派几位强者找到了我，才把我带到金翎域来，进了金鹏神宫。近万年来我一直在金鹏神宫修行，被大家尊为小公主……”

　　九公主简单的说明了情况，何无恨便明白了她的处境。

　　她进入金鹏神宫之后，就一直在天鹏的教导下修炼，实力进展迅速，短短万年就达到了领主级实力。

　　相比起普通人而言，她的天赋资质已经是绝顶天才了，成长速度也超过了九成九九的人。

　　她与何无恨几乎同时进入琳琅天，迄今已过去万年时间了。

　　但她只有领主级实力，何无恨却已成为了至尊神帝。

　　九公主说完之后，又愤怒的质问道：“何无恨！你是不是外面传说的轩辕？你这次来金翎域，是不是要杀我祖父？”

　　何无恨微笑着道：“没错，我就是轩辕。此次来金翎域，也的确是来跟天鹏了断恩怨的。”

　　“呵呵呵……你太嚣张，太狂妄了！”九公主不屑的冷笑道：“虽然我不明白，你只飞升了万年时间就达到神帝级，你是怎么做到的。但我告诉你，就凭你的实力，根本不是我祖父的对手！”

　　“我祖父的手段，绝非你能想象的！你只要敢去金鹏神宫，就必死无疑！”

　　何无恨顿时笑了，“呵呵，看样子你对天鹏很了解嘛。”

　　“既然如此，那就老老实实告诉我金鹏神宫的布防，还有你祖父的底细！”

　　九公主顿时瞪大眼睛，露出满脸不可置信的表情。

　　她回过神之后，便轻蔑的大笑着道：“哈哈哈……何无恨，你太天真了！你凭什么觉得我会告诉你？”


第2469章 天鹏准备的大礼

　　“凭什么？”

　　何无恨眯起了眼睛，嘴角的笑意愈发玩味了。

　　“你还没弄清楚自己的处境么？凭我一念之间便可杀你，剥夺你的灵魂记忆！”

　　他的语气很阴沉，带着一股沁入灵魂的寒意，让九公主激灵灵地打了个寒颤。

　　可她仍高傲地昂着头，一副宁死不屈的姿态。

　　“何无恨！你当真要杀我？”

　　“当年在昊天世界时，本公主待你不薄，如父兄一般敬重，你……”

　　她的话还没说完，就被何无恨打断了。

　　“呵呵呵……九公主，你大概忘了两件事。当年你要考验我，先派我去死神炼狱送死，后来又派我去无夜之空找宝物。”

　　“若非我实力够强，怕是早就身死道消了！如今你再说对我如何如何，不嫌虚伪恶心吗？”

　　何无恨眼神凌厉的盯着她，语气低沉而冰冷。

　　“你！”九公主顿时无言以对，低下头沉默不语了。

　　她的身躯有些颤抖，显然是陷入天人交战之中，心中颇为挣扎。

　　究竟是出卖金鹏神宫和祖父，换取自己活命的机会？

　　还是抗争到底，宁死不肯松口？

　　九公主心中煎熬，挣扎了许久之后，才抬起头望向何无恨，语气平静的道：“好，何无恨，我可以把知道的消息都告诉你。”

　　“但是，你必须先放了我，否则我宁死也不会说的！”

　　在说出这些话的同时，她已暗中使用一道金翎箭，将自己的声音记录下来。

　　只要何无恨一放开她，她便会释放金翎箭，给祖父天鹏通风报信。

　　金翎箭是天鹏精心打造的秘密传讯神器，不会被强者拦截，而且只有天鹏能看到其中的消息。

　　天鹏十分疼爱九公主，曾给了她三支金翎箭，用于危急关头传讯。

　　近万年来，九公主从未离开过金翎域，也没有遇到生命危险，所以不曾使用过。

　　九公主心想着，只要何无恨一时大意，她就能趁机发出传讯了。

　　到时候，就算她被何无恨杀了，祖父也能收到传讯，及时赶来为她报仇。

　　然而，九公主却没想到，何无恨毫无松手的意思，还露出了一抹轻蔑的嘲弄表情。

　　“九公主，收起你那点小伎俩吧。以你如今的实力，怎能想象得到至尊神帝的手段？”

　　九公主顿时明白，她的想法和计划被看穿了，不由得身躯一怔，羞怒交加。

　　下一刻，她猛然咬牙下定了决心。

　　“该死的混蛋！反正左右都是死，那本公主就算是死，也绝不会让你好过！”

　　她的身躯被天神之手禁锢着无法动弹，但她用神魂操纵挂在脖子上的一串项链，想要将其引爆。

　　那是一条用上百颗神石串起来的项链，尾端有一颗指甲盖大小的暗金色吊坠。

　　吊坠是金色大鹏模样，其中却蕴含着毁天灭地的力量。

　　这条项链是她进阶领主级的时候，天鹏亲手送给她的礼物。

　　这是一件顶尖的极品神器，在危急关头可以将其引爆，哪怕是神尊强者都扛不住爆炸威力，必定当场身死。

　　天鹏当时嘱咐过她，不到万不得已，玉石俱焚的时候，千万不要引爆这串项链。

　　九公主一直没有机会使用，今天总算派上了用场。

　　然而，就在她的神魂进入项链中，要引爆那颗吊坠时，何无恨忽然露出一抹冷笑。

　　他满脸轻蔑地望着九公主，眼底闪过一抹冰冷的杀机。

　　“既然你已做出了选择，那就去死吧。”

　　一边说着，他陡然伸手抓住了九公主脖子上的项链，一把扯了下来。

　　项链上的暗金色吊坠正绽放着耀眼夺目的金光，剧烈鼓荡着，散发出毁天灭地的强大气息。

　　但是，何无恨的大手握住吊坠之后，九公主的神魂瞬间被切断了，吊坠也立刻平静了下来。

　　“咔嚓！”

　　清脆的破裂声中，暗金色吊坠竟被他捏成了碎渣。

　　九公主当即目瞪口呆，完全看傻眼了。

　　她怎么也想不到，祖父留给她最大的保命底牌，在何无恨面前却是如此不堪一击。

　　不过，她根本来不及多想什么，就眼前一黑失去了知觉。

　　她只觉得神魂陷入了冰冷黑暗之中，永远地沉睡了。

　　而她看不见的是，她的肉身之躯也化作飞灰，迅速消散在天地间。

　　一眨眼的功夫，九公主就灰飞烟灭，仅剩下十几块神魂碎片，掉落在何无恨的掌心中。

　　何无恨一念之间秒杀了九公主，面色复杂的摇了摇头，然后收起神魂碎片，快速离开了原地。

　　虽然他与九公主有旧，但九公主和他并无多少感情。

　　两人之间连普通的师徒之情都没有，甚至还有不共戴天的血海深仇，九公主恨不得把他碎尸万段。

　　他给过九公主活命的机会，只是九公主自己不把握，如今被杀了也是咎由自取。

　　何无恨在大鹏城外的某座山脉中停下来，潜伏在地底深处，进入混沌空间里，把九公主的神魂碎片炼化了。

　　三天之后，他完全炼化了九公主的灵魂记忆，对金鹏神宫和天鹏有了更深的了解。

　　虽然九公主的地位尊贵，但她的实力太低了。

　　关于金鹏神宫的布防，以及天鹏的秘密，她最多只了解六成左右。

　　何无恨最想知道的那些核心机密，她自己都不了解。

　　这个结果，也是何无恨早就料到的，所以也谈不上多么失望。

　　他得到的那些消息，也只能聊胜于无。

　　就在他心中默默盘算之际，不远处的天空中，忽然飞来几道耀眼的光影。

　　“唰！唰唰！”

　　眨眼间，三道耀眼神光便飞到他头顶上方，即将与他擦肩而过。

　　何无恨一看，那三道耀眼神光中有三位神尊强者，都是从金鹏神宫的方向飞来的。

　　于是他闪电般出手，打出了两只遮天蔽日的金光巨手。

　　三位神尊都满脸焦急，正风驰电掣的赶路，根本不防备脚下的山脉中有人偷袭。

　　只听到“嘭”的一声闷响，三位神尊就纷纷中招，被两只金光巨手抓住了。

　　何无恨将三人抓到面前，面无表情的喝问道：“说！你们的身份和目的，否则就死！”

　　三位神尊还有点发懵，没反应过来是怎么回事。

　　等他们回过神了，盯着何无恨看了两眼，顿时露出浓浓的惊恐之色。

　　“你……你是……轩辕？”

　　“怎么是你？！”

　　“该死的混蛋！放开我们！”

　　何无恨皱了皱眉头，天神之手就把拼命挣扎，竭力喊叫的神尊强者捏死了。

　　此人可是凝练了十四道法则的老牌神尊，却没有一点反抗之力，当场被捏成了碎渣，神魂也变成了碎片。

　　另外两个神尊看的心惊肉跳，被吓的面色煞白，不敢吭声了。

　　何无恨面无表情的看着他俩，沉声道：“该你们俩回答了。”

　　这次不用他再开口威胁，两个吓破胆的神尊立马就实话招供了。

　　“我说，我都说！”

　　“轩辕前辈饶命，我们什么都说！”

　　两人争先恐后的说出了自己的身份，以及匆忙赶路的缘由。

　　何无恨这才知道，情况跟他猜想的差不多。

　　两位神尊都是金鹏神宫的执事，平日里负责教导九公主修炼，并保护她的安全。

　　三天前九公主去大鹏城赴宴，与人商谈某件要事。

　　原本九公主应该当天返回金鹏神宫的，但她一直没有回去，而且毫无音讯。

　　两位执事焦急等待了三天，便把消息禀报给天鹏，天鹏就派他俩去大鹏城看看情况。

　　何无恨点了点头，又询问两个神尊，金鹏神宫里的布防情况，以及天鹏的近况。

　　两个神尊顿时闭嘴不言，坚决不肯多透露一个字。

　　他俩也知道，轩辕既然出现在金鹏神宫附近，肯定是要进攻金鹏神宫的。

　　若是他俩出卖金鹏神宫，那神宫和天鹏就危险了。

　　何无恨见他俩都不肯屈从，又随手捏死了一个神尊。

　　仅存的最后一个神尊，亲眼看到同伴被捏成碎渣，当即吓的魂飞魄散，卑躬屈膝的求饶。

　　无需何无恨再问，他就老老实实的把自己知道的东西，全都说了出来。

　　虽然此人在金鹏神宫的地位不高，没资格接触到核心秘密。

　　但他毕竟是神尊强者，比九公主知道的情报更多，大约掌握了八成的秘密。

　　何无恨得到了想要的消息，便履约放他一条生路，任其逃命去了。

　　然后他就朝金鹏神宫飞去，要趁天黑之前杀进金鹏神宫。

　　因为，刚才那位神尊告诉他，近百年来天鹏一直在布置一座超级大阵。

　　那座大阵名为九天破灭虚幻阵，是由九道极品大阵组建而成。

　　此阵以六件极品神器，三件帝级神器做阵眼，威力无比强悍，非常接近天神级的大阵了。

　　为了布置这座大阵，天鹏调动了整个金鹏神宫的力量，耗费了上万亿修炼资源，可谓是倾尽全力了。

　　而且，天鹏曾当着众多属下干将们放话，只要此阵建成了，除非天神强者降临，否则无人能幸免。

　　就算是最神秘，实力最强的通天神帝杀进金鹏神宫，他也能凭借此阵御敌，将通天神帝诛杀。

　　这座九天破灭虚幻阵，就是他为轩辕准备的一份大礼！

　　他有绝对的信心，能凭此阵彻底击杀轩辕！


第2470章 杀进金鹏神宫

　　九天破灭虚幻阵虽然强大，但是布置起来非常复杂。

　　何无恨从那个神尊强者口中得知，这座超级大阵今夜就要布置完成了。

　　一旦大阵布置成功，整座金鹏神宫便固若金汤，再无攻陷的可能。

　　若是何无恨不明就里的杀进去，很可能要中天鹏的埋伏，被九天破灭虚幻阵给镇杀。

　　就算他实力足够强悍，能够逃脱大阵的镇杀，但他也拿天鹏毫无办法。

　　如果天鹏避战不出，就躲在金鹏神宫里，仗着九天破灭虚幻阵与他纠缠，他也无计可施。

　　这绝不是何无恨想看到的局面。

　　所以，他立刻以最快的速度赶向金鹏神宫。

　　短短半个小时之后，他就跨过千山万水，抵达了神鹏山脉的深处。

　　何无恨保持着隐身状态，站在高天上俯瞰着下方的山脉，以及三万里之外的金鹏神宫。

　　只见，一条绵长无尽的巍峨山脉，像洪荒巨龙一般匍匐在大地上，身躯蜿蜒，气势磅礴。

　　方圆几千万里的天地灵气和神力，都受到神鹏山脉的吸引，往山脉中汇聚而来。

　　在山脉的最高处，无穷无尽的神力凝聚成了神脉，令得此地神力充裕，终年累月笼罩着七彩云雾。

　　占地十万里方圆的金鹏神宫，就在七彩云雾的笼罩中若隐若现。

　　云雾时常会凝结为雨，下一场七彩神力凝聚而成的小雨。

　　每一颗雨滴都蕴含着磅礴浩荡的神力，抵得上神尊强者修炼一天。

　　可想而知，金鹏神宫内的神力有多么充裕。

　　在神宫内居住修炼的神灵，实力提升速度是何等骇人。

　　何无恨的神识穿透漫天七彩云雾，打量着山巅的金鹏神宫。

　　整座金鹏神宫，是由上千座金碧辉煌的宫殿组成的宫殿群，外形看起来好似一只展翅翱翔的大鹏鸟。

　　这只大鹏鸟的头部，就是金鹏神宫的大门，高达千丈的大门十分厚重雄浑。

　　展开的双翼便是诸多弟子们的居所，而大鹏鸟的脖子末端，就是金鹏神宫的议事大殿，诸多强者们平日里便在此聚集议事。

　　天鹏居住的寝宫，位于大鹏鸟的后背上。

　　而大鹏鸟的尾部区域，就是金鹏神宫的机密重地，宝库和藏书阁都在那里。

　　何无恨从高空中俯瞰金鹏神宫，能清楚看到神宫内外都有无数护卫，数量接近一万。

　　神宫上方的高天上，还有上千头领主级的神鸟在游弋着，巡逻监察着附近的动静。

　　何无恨瞥了一眼前方天空中盘旋的神鸟们，并无出手的打算，悄悄降落到神宫侧面的围墙外。

　　围墙高达千丈，异常结实坚固，不但有护卫和岗哨把守，还布置了强大的防御神阵。

　　何无恨悄悄观察了一下，才发现围墙上的防御大阵，只是极品神阵而已，并非九天破灭虚幻阵。

　　他觉得这只有两种可能，一是九天破灭虚幻阵不会笼罩整座金鹏神宫，只会保护关键的重地。

　　第二种可能，是九天破灭虚幻阵还未完成。

　　不管哪一种情况，对他而言都是极其有利的。

　　何无恨丝毫不犹豫，直接施展“穿梭时空”的神技，穿过围墙和防御大阵，悄无声息的进入了金鹏神宫内。

　　就在刚才这短短几秒钟里，他心里已经有了计划。

　　金鹏神宫是天鹏的老巢，定然被天鹏打造的坚不可摧，布下了天罗地网的埋伏。

　　若他大摇大摆的冲进金鹏神宫，肯定会陷入无止境的围攻中，无法脱身。

　　如此一来，天鹏就掌握了主动权，既可与他厮杀决战，也能从容逃跑。

　　所以，何无恨决定实施突袭，悄悄闯进金鹏神宫里，直接找到天鹏展开刺杀。

　　反正他的目标只是杀了天鹏，为自己、炎帝和黑皇报仇，至于怎么杀死天鹏并不重要。

　　进入金鹏神宫后，何无恨凭空出现在一座环境清幽的花园里。

　　花园里有几个少女正坐在凉亭里聊天，不时发出银铃般的笑声。

　　凉亭四周和花园角落里，还有十几个宫女和侍卫。

　　何无恨保持隐身状态，也藏匿了自身气息，没有惊动花园里的众人。

　　他只瞥了众人一眼，便悄悄离开花园，朝天鹏居住的寝宫赶去。

　　虽然他快步赶路，但金鹏神宫实在太大了，他整整用了半个小时才走到帝宫之外。

　　宫内来来往往的人太多，大多都是巡逻的护卫，其他行人也都面色凝重，脚步匆匆，显得十分忙碌。

　　何无恨看的出来，金鹏神宫应该是处于戒严时期，宫内每个人都很警惕。

　　好在他竭力隐藏了自身气息，一路跟几百个人擦肩而过，都没被对方发现过。

　　终于，他来到了帝宫的大门口。

　　金碧辉煌的帝宫，是神宫内最神圣威严的禁地，普通人绝对不敢靠近。

　　帝宫大门外只有十八个领主级的护卫，除此之外再无一道身影。

　　那两扇朱红色的大门也紧闭着，并且启动了防御大阵。

　　何无恨从十八名护卫们的面前走过，来到了朱红大门下，皱眉考虑着该如何行动。

　　他没有急着出手，先暗中释放神识探查帝宫内的情况。

　　毕竟，帝宫里太安静了，没有一点声音传出来。

　　他不得不怀疑和考虑一个问题，狡猾的天鹏到底在不在帝宫里？

　　短短几秒钟后，他的神识就笼罩了帝宫，暗中探查一遍。

　　他果然探查到了一道强大的气息，就在大殿左侧的书房里！

　　那道气息不但强大的惊人，而且隐蔽又深厚，如渊如海一般。

　　何无恨曾与天鹏分身厮杀过，对天鹏的气息并不陌生，立刻就断定那是天鹏的气息！

　　他能清晰感应到，天鹏正坐在窗边的书桌前，似乎在专心致志地看书，或者处理事务。

　　最重要的是，整座帝宫里除了天鹏之外，再也没有一个神帝强者！

　　“此时正是帝宫防御最空虚之际，我必须马上动手，不能再等了！”

　　何无恨当机立断的下定决心，毫不犹豫的出手了。

　　他仍然保持隐身状态，暗中释放出十八道神魂冲击波，轰向大门外的十八名护卫们。

　　灵魂层面，“嘭嘭嘭”的闷响声接连爆出。

　　那十八名护卫们纷纷身躯巨震，然后就被轰碎了神魂，身躯软软地倒下了。

　　虽然何无恨做的很隐蔽，但他知道自己只要一动手，就肯定会引起天鹏的警觉。

　　所以，他要以最快的速度杀进帝宫。

　　几乎是在秒杀十八名护卫的同时，他就勃发全力的轰出两只金光拳影，狠狠砸向帝宫大门。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，朱红色的帝宫大门被砸的粉碎，防御神阵也被轰出一道缺口。

　　无数碎渣朝四面八方迸溅开来，何无恨身影一闪就穿过帝宫大门，进入到大殿之中。

　　大殿里一片幽暗，没有一个人影。

　　何无恨看也不看大殿一眼，身躯化作一溜耀眼金光，以最快的速度杀向书房。

　　为了节约时间，他以直线距离冲向书房，沿途轰穿了几个房间的墙壁，发出“嘭嘭嘭”的闷响声。

　　短短两秒钟之后，他就轰穿了书房的墙壁，蛮横地闯进了书房中。

　　“天鹏，受死吧！”

　　他还未看清书房里的情况，几乎是下意识的施展一招天神之手，就朝窗边的书桌轰去。

　　然而，当他出手之后才发现，情况似乎不妙。

　　书房里竟然空荡荡的，书桌前也是空的，天鹏根本就不在这里！

　　“天鹏竟然不在？这怎么可能？我分明感应到他的气息，就坐在书桌上……”

　　何无恨皱眉向书桌望去，就看到桌边的一张白玉椅子上，赫然放着一块人头大小的七彩玉石。

　　正是那块七彩玉石，不断散发着神帝强者的威严，以及天鹏的神力气息！

　　虽然何无恨暂时还没弄明白，那块七彩玉石究竟是什么东西，竟能发出跟天鹏一模一样的气息波动。

　　但他瞬间就意识到，他中计了！

　　“该死的天鹏！”

　　何无恨的脸色瞬间变得阴沉如冰，双眼中闪过浓浓的杀机。

　　他下意识的转身冲出书房，要离开这座空荡荡的帝宫。

　　但就在这个时候，帝宫四周却亮起了冲天的七彩神光，勃发出无比恐怖的神力波动。

　　一道方圆万里的神阵瞬间被激活了，把帝宫和周围的几座宫殿都笼罩其中。

　　浩荡又磅礴的阵法力量镇压下来，顿时把何无恨镇压的脚步一滞，速度都减慢了五成！

　　一眨眼的时间，他就回到了帝宫大殿，并冲到了大门口。

　　当他站在大门口时，才看到帝宫外面的情形，顿时脸色更加阴沉了。

　　只见，一道巨大的七彩光幕笼罩了帝宫。

　　帝宫外原本空荡荡的广场上，不知何时已占满了人。

　　足足三千多名金甲侍卫，杀气腾腾的包围了帝宫，手握着刀剑紧盯着他。

　　在众多侍卫们前方，还有十几个强者一字排开，都满脸冷笑的望着他，眼神中充满了戏谑。

　　何无恨的眼神扫过那些强者们，便看到了三位神帝，十三位顶尖神尊。

　　不过，人群中还是没有天鹏的踪影！

　　就在他释放神识，四下搜寻天鹏的踪影时，天空中忽然飞来两道身影。

　　一位身材魁梧高大，满头金发的中年男子，携着一位貌美高贵的美妇，飞到了广场上空。


第2471章 代炎帝清理门户

　　金发男子携着身穿蓝色长裙的美貌夫人，降落在众人前方，面色阴沉的望着何无恨。

　　两人都是身材高挑颀长，长着一头金色长发和一双金色的瞳孔。

　　这是金鹏族化为人形后的特征。

　　金发男子穿着紫色长袍，面孔英俊刚毅，双眼中透露着慑人的霸气和威严。

　　他只是往广场上一站，浑身气息便与天地融合，犹如这方天地的主宰，令人只能仰视和膜拜。

　　蓝裙女子看起来约莫三十岁的年纪，身材依旧窈窕火辣，容貌也十分美艳，颇有妩媚动人的成熟气息。

　　当两人双双落地之后，广场上的三千侍卫和十几位强者们，立刻恭敬地弯腰行礼。

　　“参见宫主！拜见夫人！”

　　众人的呼声汇聚在一起，犹如山洪海啸，滚滚声浪席卷全场。

　　何无恨的脸色愈发阴沉了，双眼紧紧盯着金发男子，眼神也变得凝重了。

　　很显然，金发男子正是他苦苦追寻，飞升几个世界也要追杀的人——天鹏！

　　至于天鹏身边的蓝裙女子，显然是他的夫人。

　　何无恨从未听说过天鹏夫人的事迹，也不知道她的实力境界如何。

　　今日亲眼见到了，他才发现天鹏夫人竟然也是神帝级的强者。

　　而且，根据她的神力气息判断，她至少凝聚了七道以上的神纹。

　　天鹏夫妇，再加上广场上的三位神帝，就有五位神帝强者了。

　　何无恨敢肯定，这五个神帝强者就是金鹏神宫最大的底牌。

　　天鹏早就料到他今天会闯入金鹏神宫，所以提前布下了埋伏。

　　这时，天鹏上下打量了他几眼，脸上露出了浓浓的冷笑。

　　“何无恨，时隔万年，我们终于又见面了！”

　　“当年在昊天世界，你毁了本帝创建的天鹏帝国，还杀了本帝的子孙后裔！”

　　“这个仇，本帝铭记了万年，今天便要在此了结！”

　　说到天鹏帝国被毁灭，子孙后裔被杀时，天鹏的眼底涌动着浓浓的寒光与杀气。

　　他浑身的寒意爆发开来，令得整座广场的温度都下降到冰点。

　　何无恨面无表情的看着他，语气低沉地问道：“天鹏，本帝想不明白，你怎么知道本帝今天会杀进金鹏神宫，便提前布下埋伏？”

　　天鹏的嘴角抽了抽，眼中又涌出浓浓的杀意。

　　“当初你在神水域击杀陆神水，抢走圣兽麒麟时，本帝就猜到你的身份了。”

　　“本帝早就知道，以你的秉性，肯定会来金翎域找本帝报仇，所以早在千年前就在为今天做准备了。”

　　“三天前，本帝的乖孙女九儿失踪了，她的魂灯也灭了。今天，本帝派她的两位导师去大鹏城找她，魂灯也很快就灭了。”

　　“在金翎域内绝对没人敢对他们下手，他们死了，本帝就知道你来了，所以才布下埋伏在此等你自投罗网。”

　　说到这里，天鹏脸上露出了森然的冷笑。

　　“本帝果然没有猜错，你的所作所为，与本帝预测的一模一样！”

　　何无恨微微颔首，面无表情的呢喃道：“原来如此。”

　　这时，天鹏夫人盯着何无恨仔细打量了很久，终于开口说话了。

　　“你就是轩辕？”

　　何无恨没有说话，只是眼神冷漠的看着她。

　　天鹏夫人接着道：“老身不明白，你与天鹏无冤无仇，为何要对他耗费半生心血创建的天鹏帝国斩尽杀绝？”

　　“你究竟是谁？为何对我们有如此大的仇恨和怨气？难道说……你与千万年前的那个轩辕，有什么瓜葛？”

　　听到这两句话，何无恨有些动容，多看了天鹏夫人一眼。

　　“呵呵，没想到你也知道千万年前的轩辕。既然你知道轩辕，那就该知道轩辕有位好兄弟叫炎帝！”

　　天鹏一直都面色从容，一副胸有成竹的自信表情。

　　可他突然听到何无恨这句话，顿时面色一僵，双眼中涌出浓浓的震惊，失声喝道：“你！你……你是轩辕？那个轩辕？！”

　　天鹏有些发愣，眼神不停变幻着，自言自语的呢喃道：“不！这绝不可能！太古时代的那个轩辕，在六重天渡劫时就陨落了……”

　　他赫然抬起头来，双眼死死盯着何无恨，沉声怒喝道：“轩辕绝不可能在神劫中活下来，你绝对不是轩辕！”

　　天鹏的反应，让何无恨露出了一抹冷笑。

　　“天鹏，为何你听到炎帝的名字，就如此激动和失态？”

　　“是不是因为你心里也很清楚，忤逆弑师乃人神共愤，畜生不如的行为？”

　　天鹏心中陡然一紧，身躯也僵硬了一下。

　　但他立马就掩饰了心中所想，装作一副茫然的模样，对何无恨怒喝道：“何无恨，你说什么？本帝却是听不懂！”

　　天鹏夫人显然不了解其中内情，眼神疑惑的看了看天鹏，又脸色阴沉的盯着何无恨，怒喝道：“轩辕！你休得血口喷人！”

　　何无恨脸上的冷笑之色更甚，对她说道：“看来，你跟天鹏相识是在那件事之后，所以你不知道他忤逆叛变，弑杀师尊的事。”

　　天鹏夫人顿时傻眼了，双眼死死盯着何无恨，简直不敢相信这件事。

　　何无恨又望向脸色难看的天鹏，冷笑道：“天鹏，你做过什么，你自己心里清楚。”

　　“你老婆猜得没错，本帝正是轩辕，千万年前那个陨落在神劫中的轩辕！”

　　“或许是苍天有眼吧，让本帝死而复生了。若非如此，本帝怎会知道炎帝被害死的事，又怎会从赤明天一路追到琳琅天来？”

　　“天鹏，按辈分来说，你该叫本帝一声师叔！但是，似你这般猪狗不如的畜生，不配做本帝的师侄！”

　　一边说着，他双手负于身后，面色漠然的望着天鹏，语气冰冷的道：“天鹏，本帝给你一个恕罪和忏悔的机会！”

　　“现在跪下向炎帝的在天之灵忏悔，本帝会给你一个体面的死法，代炎帝清理门户！”

　　此言一出，天鹏和夫人都愣住了。

　　就连广场上的十几个强者，和那三千侍卫们也都惊呆了。

　　所有人都目瞪口呆的望着何无恨，一时间没反应过来。

　　下一刻，众人忽然哄堂大笑起来，露出了浓浓的嘲讽表情。

　　其中以天鹏的反应为最，像是听到了天下最好笑的笑话一样，毫不顾忌形象的捧腹大笑起来。

　　“哈哈哈哈……本帝今天真是开了眼界！没想到，天底下竟然还有如此嚣张，狂妄到无知的人！”

　　“轩辕啊轩辕！你是脑子进水了吗？你已经自身难保，今天必死无疑了，还敢让本帝忏悔？还妄想为炎帝清理门户？”

　　“你现在最应该考虑的是，待会向本帝跪下求饶时，该怎样表演才能博得本帝的宽恕，给你自裁的机会！哈哈哈……”

　　天鹏语气嘲弄的大笑着，天鹏夫人，十几位强者，还有三千侍卫们也在大笑。

　　广场上的众人爆发出一阵议论声，看何无恨的眼神都像在看傻子一样。

　　唯独何无恨没有笑，表情依旧冰冷漠然，双眼中蕴含着浓浓的杀机。

　　等到广场上的笑声渐渐停歇了，他才面无表情的对天鹏道：“本帝已经给过你机会了，是你自己不珍惜。”

　　“既然如此，本帝今天必要杀了你这个欺师灭祖、猪狗不如的畜生，为炎帝报仇雪恨！”

　　何无恨的语气无比肃杀、决绝，浑身勃发出无与伦比的杀意。

　　天鹏却丝毫不放在心上，满脸轻蔑的睨视着他，戏谑的讥刺道：“呵呵，轩辕啊轩辕，死到临头了还不自知，你真够可怜的！”

　　“即便你是当年那个轩辕，就算你转世重生了，可惜你今天还是要死。你就跟你那蠢货兄弟一样，都会死在本帝的剑下！”

　　说罢，他大手一挥就下令道：“杀了他！”

　　随着他的话音落下，广场上的十几位强者和三千侍卫们，全都挥舞刀剑发动了进攻。

　　每个人都爆发了全力，施展出威力最强的绝招神术，誓要将何无恨碎尸万段。

　　数千道神术遮蔽了天空，汇聚成铺天盖地的七彩神光，朝何无恨轰杀下去。

　　何无恨面色漠然的站在帝宫大门口，丝毫不把三千侍卫和十几个强者的攻击放在心上。

　　即便他被大阵镇压着，神力运行迟滞，战斗力也下降了两成。

　　但是，除了天鹏之外，没有任何人能伤到他！

　　当铺天盖地的神术倾泻下来，即将淹没他的身影时，他才终于出手了。

　　“护身神术！”

　　他低喝一声，浑身涌起耀眼金光，凝结成一道椭圆形的护盾，将自身保护其中。

　　数以千计的神术绝招，密集如雨的轰中了他，将他的身影淹没了。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出，在金鹏神宫内回荡着。

　　方圆万里区域立刻变得混乱不堪，被七彩神光充斥着，完全看不清场中的情况。

　　而实际上，所有神术攻击都被何无恨的护身神术挡下了，连他的护盾都没能击破。

　　他趁机施展了天神之手，打出两只遮天蔽日的金光巨手，狠狠轰向广场的三千侍卫。

　　“轰！轰！”

　　惊天动地的巨响声中，那三千侍卫们还没反应过来，就被两只金光巨掌拍中了。


第2472章 九天破灭虚幻阵

　　那一刹，帝宫外的广场完全被天神之手笼罩了。

　　璀璨夺目的金光，让方圆万里变得一片混沌，根本看不清任何事物。

　　震动九霄的巨响声，瞬间传遍了整个金鹏神宫，令无数神灵都心惊胆战，露出惊恐表情。

　　大地在疯狂震颤，以广场巍为中心裂开了无数宽大沟壑，朝四面八方延伸开来。

　　尘土砂石与碎肉残肢混合着，朝四面八方迸溅开来，打在四周的宫殿建筑上，将墙壁与房顶都打的千疮百孔。

　　狂暴的冲击波爆发开来，席卷了方圆万里，却被防御神阵挡住了。

　　不过，待得烟消云散，广场上恢复平静之后，幸存的人当场就惊呆了。

　　防御神阵内的万里区域，完全变成了一座巨大无比的深坑。

　　广场不见了，帝宫也彻底消失了。

　　就连那三千名金甲侍卫们，也都化作了尘埃，消散于天地间。

　　眨眼间，大阵内就变得空荡荡的，仅剩下何无恨、天鹏、天鹏夫人、三位神帝强者，以及十几位顶尖神尊们。

　　也幸好天鹏早就在帝宫外面，布置了一座威力强悍的防御神阵，这才挡住了冲击波。

　　如若不然，刚才何无恨的这一击，就能毁灭半座金鹏神宫！

　　何无恨毫发无伤，满脸杀气的望着天鹏，嘴角噙着一抹冷笑。

　　天鹏的脸色变得阴沉，眼底涌动着滔天杀气，双拳也捏的嘎吱作响。

　　尽管他已经非常重视何无恨，布下了天罗地网的埋伏。

　　可是现在，他却发现他还是低估了轩辕的实力！

　　刚才轩辕的那一刹，他清晰感受到巨大的威胁，心中忍不住生出了忌惮和畏惧。

　　毫无疑问，轩辕的实力已经足以威胁到他的性命了。

　　天鹏的心里充满震惊，暗暗想道：“本帝已经凝练了十六道神纹，实力仅次于通天神帝，在这琳琅世界中能排名第二！”

　　“轩辕这个混蛋却能威胁到本帝，难道他也凝练了十五……或者十六道神纹？”

　　“不可能！万年之前他还在昊天世界，还没达到真神后期。他飞升琳琅天才短短万年时间，怎么可能追上本帝？”

　　天鹏完全无法接受这个结果，也不相信何无恨的天赋资质如此变态。

　　虽然他能猜到，何无恨肯定拥有时间加速的神器，表面看似只飞升了万年，实则闭关修炼了几十上百万年！

　　但是！

　　就算何无恨真的修炼了百万年时间，才从真神后期达到至尊神帝的层次，这也是古往今来第一变态的逆天奇才！

　　天鹏根本不相信，世间有如此恐怖的升级速度。

　　这时，何无恨笑眯眯地开口说话了。

　　“天鹏！本帝知道你怕了，现在跪下忏悔还不晚！”

　　天鹏顿时怒不可遏，歇斯底里的狂吼道：“做梦！轩辕你这辈子都休想！”

　　“本帝看你是失心疯了，竟敢在本帝的九天破灭虚幻阵中嚣张，你大概不知道死字怎么写吧？”

　　何无恨顿时皱起眉头，面色微变。

　　他打量了一眼四周的七彩光壁，嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　“这就是你耗费百年时间，倾尽心血布置的九天破灭虚幻阵？”

　　何无恨表面上轻蔑狂妄，心里却是暗暗嘀咕，慎重而警惕。

　　“该死！这座大阵不是要到今夜才能布置完成吗？为何早就布置成功了？”

　　“我本以为天鹏会用这座大阵保护整个金鹏神宫，没想到他竟然专门用来埋伏我，好深的心机！”

　　天鹏露出满脸戏谑的冷笑，眼神轻蔑的望着何无恨。

　　“轩辕，你太天真了！本帝的这座超级神阵，威力无比强大，仅次于天神级大阵，你马上就能体会到了！”

　　“而且，本帝早就算准你要闯入金鹏神宫，而且你一定会在进入神宫前，擒拿几个俘虏来审问消息。”

　　“本帝在一个月前就把这座大阵布置完成了，当时还故意放出消息，说这座大阵要到今晚才能完成，为的就是引你自投罗网！”

　　“要不然，这座大阵的消息如此机密，你觉得那些普通的执事们怎会知道？”

　　听到这里，何无恨由衷的伸出大拇指，对天鹏说道：“天鹏，你果然够阴险卑鄙！”

　　天鹏轻蔑地冷笑了两声，眼神得意的道：“本帝就当你是在夸奖了，呵呵。”

　　“本帝在琳琅世界苦心经营三百万年，能在天神大陆上独霸一方，能与新神族和平共处，岂是那么简单的？”

　　“本帝的智慧和手段，又岂是你能想象的？轩辕，认命吧，你是斗不过本帝的！”

　　说罢，天鹏露出满脸胸有成竹的笑容。

　　他眼神怜悯的瞥了何无恨一眼，然后带着天鹏夫人和十几位强者们，快速退出了大阵范围。

　　“唰唰唰唰！”

　　转眼间，天鹏和十几位强者们，就站在九天破灭虚幻阵外，隔着七彩光壁看着何无恨。

　　何无恨下意识的跟上去，也想趁机冲出大阵范围。

　　然而天鹏早有防备，当机立断的挥手开启了大阵，释放出亿万道神术攻击，朝何无恨倾泻而去。

　　顿时，方圆万里的大阵急剧旋转起来。

　　大阵之内的时间、空间与各种属性力量，都被颠倒错乱了。

　　无比狂暴的阵法力量，悄无声息地镇压下去，顿时让何无恨身躯佝偻的弯下腰，脸色变得煞白。

　　那铺天盖地的神术攻击，好似七彩绚烂的箭雨一般，犹如滔天洪水般倾泻下来。

　　何无恨的面色再变，眼底涌出浓浓的愤怒与杀气。

　　“天鹏！本帝今日若不杀你，誓不为人！”

　　他仰天怒吼一声，浑身陡然绽放出冲天金光，身躯也瞬间膨胀万倍，变成了一尊身高万丈的巨人。

　　“封神！”

　　那一刹，化身为金光巨人的何无恨，战斗力暴增三十倍，好似天神下凡一般威严神圣。

　　狂暴无匹的气息散发开来，天鹏等人透过七彩光壁也能感受到，不由得露出浓浓的惊骇之色。

　　尤其是十几位强者们，亲眼目睹何无恨体型膨胀，战斗力暴增数十倍，都震惊的近乎呆滞了。

　　谁也不敢相信，世间竟然还有如此逆天的功法！

　　“轰轰轰轰！”

　　这时，铺天盖地的神术攻击，狂暴的淹没了何无恨的身影，发出惊天动地的巨响声。

　　无与伦比的威力爆发开来，令得整座金鹏神宫都在震动，剧烈颤抖起来，好似地震了一般。

　　九天破灭虚幻阵之内，万里空间变成了七彩世界，完全被法则力量的乱流填满了。

　　阴阳颠倒，五行逆乱，天地间十几种属性的力量都错乱扭曲，仿佛世界要崩灭一般。

　　众人都不敢想象，深处大阵之中的何无恨，此刻正遭受着何等残酷的折磨与绞杀。

　　一想到这里，天鹏就满脸狰狞的大笑起来，笑声无比快慰。

　　“哈哈哈……轩辕！你的兄弟炎帝在呼唤你，叫你一起去给他作伴呢！”

　　“老老实实地承受吧！在无边痛苦和折磨中惨叫，哀嚎吧！本帝也要让你体验到绝望至死的感觉！”

　　此刻的天鹏，张开双臂仰望着九天破灭虚幻阵，状若疯狂的大笑着，怒吼着。

　　他的身躯仿佛变大了数倍，气势也变得通天彻地般强大。

　　他就像一尊绝世魔枭般，散发着毁天灭地的恐怖气息。

　　天鹏夫人和十几位强者们，都满脸敬畏的望着天鹏的背影，露出复杂的眼神。

　　自从跟随天鹏以来，这还是他们第一次见到天鹏如此癫狂的模样。

　　然而，大阵内的七彩神光很快就消失，平静了下来。

　　当何无恨的身影，完整无缺的呈现在众人眼前时，天鹏的大笑声也戛然而止。

　　顶天立地的巨人何无恨，毫发无伤的站在天空中，正居高临下的俯视着天鹏等人。

　　他脸上布满了冷笑，眼神中充满了鄙夷，语气轻蔑的喝道：“天鹏！你这座破阵就只有这点威力吗？”

　　“你就这点手段也想杀我？你他娘的是智障吧？”

　　十几个强者们都傻眼了，目瞪口呆的仰望着何无恨，露出惊骇的眼神。

　　天鹏也惊呆了，不可思议的盯着何无恨，失态地咆哮道：“不可能！大阵已经爆发了七成威力的攻击，你怎么可能抵挡得住？”

　　“对了……帝级神器！一定是帝级神器！”

　　他陡然醒悟过来，自以为找到了答案，大笑着道：“轩辕！你肯定是有帝级神器护身，才挡住了大阵的攻击，对不对？”

　　“哈哈哈，既然如此，那本帝就让你见识一下帝级神器的真正威力！”

　　说罢，天鹏挥手下达了命令，让十几位强者们联手催动大阵，释放另一种绝招攻击。

　　何无恨突然想起，这座九天破灭虚幻阵，是用六件极品神器和三件帝级神器做阵基的。

　　天鹏肯定是要催动那三件帝级神器的威力，爆发最强攻击来灭杀他。

　　“三件帝级神器？听起来似乎很厉害，似乎能诛杀任何一位神帝！”

　　“但是，在我的底牌至宝面前，帝级神器又算什么？”

　　何无恨咧了咧嘴角，露出一抹戏谑的冷笑。

　　他暗中祭出了弑神阵图，以阵图保护住脑海里的神格，以阵图散发出的神圣金光，保护着自己的肉身。


第2473章 不堪一击

　　天鹏和天鹏夫人，亲自带着十几位强者们，联手催动了九天破灭虚幻阵。

　　这座大阵是金鹏神宫内最强悍的底牌，也是天鹏诛杀何无恨的最大希望。

　　随着天鹏等人全力催动大阵，万里方圆的七彩光壁，立刻增厚了两倍有余，防御力量强到了极限！

　　若是何无恨不借助弑神阵图的力量，根本无法轰破大阵的光壁，哪怕动用穿梭时空也逃不出去。

　　不仅如此，七彩光壁上出现了九条外形如神龙的暗金色神光。

　　那九条龙形神光在光壁里极速游动着，瞬息万变的转换位置，让何无恨无法捕捉到它们的行动轨迹。

　　而且，那九条龙形神光还锁定何无恨的气息，随时都能发动致命一击。

　　何无恨知道，那九道神光便是大阵的九个阵基，六件极品神器和三件帝级神器。

　　只不过，九条龙形神光的气息基本相同，威力似乎也相差无几。

　　短时间内，何无恨无法分辨出哪些是极品神器所化，哪些又是帝级神器。

　　不过他有弑神阵图护身，所以有恃无恐，以不变应万变。

　　忽然，天鹏眼底闪过一道凌厉的精光，悍然操纵一道暗金色神光，悄无声息的杀向何无恨。

　　“咻！”

　　只一瞬间，那道暗金神光就从何无恨背后杀出，狠狠轰向他的脑袋。

　　天鹏已下定了决心，哪怕牺牲一件……不！哪怕牺牲三件帝级神器，只要能轰杀何无恨，也是值得的。

　　所以，那道暗金神光爆发出了十成威力，以毁天灭地，洞穿一切之势，狠狠轰向何无恨。

　　何无恨一直全神贯注的防备着，当暗金神光从他背后突袭那一瞬间，他就已经做出了反应。

　　他下意识的扭动身躯，快如极光的朝侧面闪避，想要躲过暗金神光的袭击。

　　可惜大阵内的时空都扭曲错乱了，他根本无法瞬移，速度终究是慢了一步。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，长达百里，形如神龙的暗金神光，狠狠击中了何无恨的左肩。

　　何无恨身周的金光护盾，当即被打的震颤不已，发出清脆的嗡鸣声。

　　不过护盾仍然完好无损，连一丝缝隙都未出现。

　　何无恨虽被轰的一个趔趄，身躯连连颤抖了数次，但也是毫发无伤。

　　反倒是那道帝级神器所化的龙形神光，被震的斜飞出去，歪歪扭扭地撞在七彩光壁上，发出一阵凄厉的剑鸣声。

　　帝级神器所化的龙形神光虽有灵性，可惜终究不能口吐人言。

　　否则它发出的剑鸣声就是惊恐的惨叫声，它也一定会提醒天鹏，何无恨有更强大的天神器护身。

　　天鹏与十几位强者们，本以为催动帝级神器了，势必能当场轰杀何无恨。

　　退一步来说，就算那道龙形神光杀不死何无恨，也能将其重创。

　　可众人都没想到，结果竟然是这样！

　　傻眼了，众人统统傻眼了！

　　不止是天鹏，就连天鹏夫人和三位神帝们，也都发出震惊莫名的惊呼声。

　　“这怎么可能？”

　　“他竟然毫发无伤？难道我看花眼了吗？”

　　“绝不可能！就算是通天神帝在此，也不可能挡下帝级神器的全力轰杀，还毫发无伤！”

　　“真是见鬼了！那个混蛋的实力，竟然强大到如此地步了吗？”

　　终于，还是天鹏看出了端倪。

　　他双眼死死盯着何无恨身周的暗金神光，脸色阴沉的沉思好一阵，才隐约猜到了原因。

　　“不对！就算他有帝级神器护身，也不可能轻松挡下帝级神器的全力轰杀。”

　　“他一定是有比帝级神器更强大的宝物护体，否则绝不会是这个结果。比帝级神器更强大的宝物……难道是天神器？！”

　　天鹏顿时身躯一震，双眼中爆出浓浓的精光。

　　“他竟然拥有天神器？”

　　“他怎么可能拥有？”

　　“本帝盘踞天神大陆三百万年，暗中搜寻了近两百万年，也只找到一件残破的天神器而已……”

　　“苍天呐！命运为何如此不公？他凭什么拥有天神器？”

　　天鹏的心境瞬间就乱了，心中涌出无与伦比的嫉妒和愤怒。

　　他的双眼变得一片血红，浑身迸发出冲天的杀气，凝聚成了火焰羽翼。

　　这一刻的天鹏，几乎失去了理智，变得无比狂暴嗜血。

　　他不顾一切的爆发全力，将磅礴神力注入大阵中，使得大阵的威力再次提升五成！

　　顿时，大阵内的何无恨压力大增，行动速度也变得迟缓许多，脸色也更加凝重了。

　　九道龙形神光加速游走闪烁着，爆发出更加恐怖的威力，就像九条择人欲噬的恶龙一般，随时都会扑向何无恨，把他撕成碎片。

　　“轩辕！去死吧！”

　　蓦然，天鹏杀气冲霄的怒喝一声，全力催动九道龙形神光，从四面八方轰向何无恨。

　　只一瞬间，何无恨就被九道长达百里的龙形神光包围了，根本无处可逃。

　　九天破灭虚幻阵的威力，也在此刻爆发到了极限。

　　毫无疑问，天鹏已经失去了耐心，不顾一切的动用了底牌，只想当场轰杀何无恨。

　　何无恨的脸色也变得空前凝重，毕生神力也积蓄到了顶点。

　　他知道，一决胜负的时刻来临了。

　　“想杀我？做梦吧！”

　　他声如洪钟的怒吼一声，身躯连连闪烁的左右闪避。

　　他的闪躲速度达到了极限，九道龙形神光竟然被他躲过了七道。

　　只有两道神光击中了他的身躯，轰在他的胸口与后背上。

　　那是两道帝级神器所化的龙形神光，威力狂暴到了极点。

　　“嘭！嘭！”

　　两道巨大的闷响声爆出，响彻整个金鹏神宫。

　　何无恨被轰的身躯连连颤抖，体表的金光护盾也荡起了水波一样的涟漪。

　　但他并未受伤，行动也丝毫不受影响，又继续闪躲其他神光的轰击。

　　那两道龙形神光被震的倒飞出去，发出悲怆的嗡鸣声，歪歪扭扭地飞回到七彩光壁里。

　　另外七道落空的龙形神光，又快如极光的轰杀过来，再次笼罩了何无恨。

　　何无恨竭尽全力的闪躲，奈何实力被大阵的镇压力量削弱了五倍，速度终究慢了一点。

　　“嘭嘭嘭！”

　　又是三道龙形神光轰中了他，打的金光护盾连连颤抖，荡起层层波纹。

　　何无恨的身躯也晃了几下，然后就迅速恢复正常了。

　　那三道龙形神光都是极品神器所化，竟被震的裂开了缝隙，发出“咔嚓咔嚓”的破碎声。

　　眨眼间，三道龙形神光都变得残缺不全，抛下了一堆神光碎片，飞回到七彩光壁中蛰伏起来，不再出现了。

　　还剩下四道龙形神光，再次杀向何无恨。

　　这次何无恨干脆不躲了，任凭那四道神光轰中他身躯，爆出震耳欲聋的巨响声。

　　他被轰的脚步踉跄，连连后退了九步才站定。

　　但他身周的金光护盾完好无损，他仍然不曾受伤。

　　反倒是那四道龙形神光，都被金光护盾震飞了回去。

　　其中一道帝级神器所化的神光，勉强保持完整没有破损，颓然无力的飞回七彩光壁中，消失不见了。

　　另外三道极品神器所化的神光，都被震的支离破碎，变成一堆残破碎块，飞回到七彩光壁中。

　　至此，九道龙形神光全部消失了，躲在七彩光壁里不敢出现。

　　天鹏和十几位强者们的脸色变得极其难看，瞪大眼睛紧盯着何无恨，早已被震撼的石化了。

　　尽管天鹏心中有万般怨愤，却也是无可奈何。

　　三件帝级神器和六件极品神器，都是九天破灭虚幻阵的重要根基。

　　其中六件极品神器已经严重受损，只能勉强支撑着大阵，根本无法再动用。

　　三件帝级神器也受了不轻的伤，只能维持大阵运转，绝不能再次使用，否则也会崩毁。

　　这个结果，是天鹏根本没想到，也无法接受的。

　　九天破灭虚幻大阵中，何无恨明显感觉到压力减轻许多，阵法的威力也悄然下降了几成。

　　他很清楚，天鹏已经黔驴技穷，拿他毫无办法了。

　　他顿时露出满脸的冷笑，居高临下的望着天鹏，语气轻蔑的喝道：“天鹏！你就只有这点能耐吗？”

　　“本帝对你很失望啊！你所倚仗的九天破灭虚幻阵，仅次于天神级大阵的阵法，竟然如此不堪一击吗？”

　　“若是如此，天鹏你还是赶紧跪下投降吧！哈哈哈……”

　　天鹏被他羞辱的面色铁青，羞愤交加之下，浑身都簌簌发抖起来。

　　他目眦欲裂的瞪着何无恨，不甘示弱的怒吼道：“轩辕！你别嚣张，你高兴的太早了！”

　　“纵然你有天神器护身，本帝的大阵奈何不得你。可是，你又能拿本帝怎么样？你还不是被本帝困在大阵中，无法逃脱吗？”

　　在说出这些话的同时，天鹏已经打定了主意，要跟何无恨僵持到底。

　　反正九天破灭虚幻阵还完好无损，只要有足够的资源，大阵就能永远的运转下去，把何无恨镇压在里面。

　　金鹏神宫掌控着整个金翎域，最不缺的就是修炼资源。

　　他相信，只要僵持下去，总有一天能让何无恨的力量耗尽。

　　到那时候，何无恨就是砧板上的鱼肉，任由他宰割！

　　然而，何无恨却满脸冷笑的看着他，语气戏谑的道：“呵呵，本帝无法逃脱？你确定？”


第2474章 天神古剑

　　看到何无恨的反应，天鹏心里没来由的‘咯噔’一下。

　　他突然有些心慌，隐约生出不妙的预感，浑身的神经都绷紧了。

　　下一刻，只见何无恨的身后亮起了耀眼的神圣金光。

　　金光中出现了一道巨大如山的虚影，那是一尊顶天立地，身穿金甲的天神。

　　天神虚影手中握着金色神枪，浑身散发着毁灭一切的恐怖气息。

　　“审判之枪！”

　　随着何无恨低喝一声，天神虚影双手握着金色神枪，全力以赴的刺向七彩光壁。

　　天鹏与十几位强者们，都感受到了天神虚影带来的恐怖压力，露出满脸惊恐之色。

　　“不！”

　　天鹏发出一声愤怒的咆哮，立刻操纵九天破灭虚幻阵，将阵法威力催动到极限，想抵挡住那一枪。

　　然而，一切都为时已晚了。

　　“嘭！”

　　金色神枪狠狠轰中了七彩光壁，爆出一道震动苍穹的巨响声。

　　那一刹，惊天巨响传遍整个金鹏神宫，令无数神灵都露出惊恐之色，面色骇然的望向帝宫方向。

　　七彩光壁之内的万里区域，瞬间被刺眼的神光充斥，根本看不清其中的景象。

　　天鹏和十几位强者们只能看到，那结实厚重的七彩光壁，陡然鼓起一个巨大的包，然后砰然爆裂破碎了。

　　“咔嚓！”

　　清脆的破碎声中，七彩光壁被金色神枪轰穿，破开了一个宫殿大的洞。

　　以那个大洞为中心，裂开了密密麻麻的裂缝，朝四面八方眼神开来。

　　金色神枪也从洞里刺了出来，轰然刺进了众人面前的地面。

　　顿时，大地被轰出一个方圆两万里的深坑，整座金鹏神宫都剧烈摇晃起来。

　　无可计数的碎石与灰尘迸溅开来，遮蔽了半座金鹏神宫。

　　与此同时，九天破灭虚幻阵也彻底崩溃，化作了亿万块神光碎片。

　　狂暴无匹的神力爆炸开来，化作一道涟漪般的冲击波，朝四周扩散开来。

　　“轰！”

　　那七彩冲击波以毁天灭地之势，瞬间席卷了整个金鹏神宫，又朝外扩散了几十万里才消散。

　　良久之后，惊天动地的巨响声消散了，遮天蔽日的神光也暗淡了下来。

　　金鹏神宫内逐渐恢复平静，何无恨的身影也显现出来了。

　　他仍是身高万丈的巨人模样，正傲然立于一片残垣断壁的废墟之中。

　　以他为中心的方圆几万里区域，全都是一片狼藉。

　　几百座金碧辉煌的宫殿都崩碎了，变成了满地的碎石残渣。

　　那些实力较弱，躲在各处宫殿建筑里的神灵们，也都烟消云散，在爆炸中化作尘埃了。

　　金鹏神宫彻底被毁了，哪怕是无比坚固的城墙也已全部倒塌破碎，只留下几截残破的断墙。

　　唯一还算保存完好的建筑，就只有金鹏神宫深处的几座宫殿。

　　那里是金鹏神宫的核心区域，有存放神功秘籍的藏书阁，还有存放修炼资源的宝库。

　　何无恨的双手中，还抓着一堆破铜烂铁，以及三件黯淡无光的神器。

　　九天破灭虚幻阵被毁了，作为阵基的九件神器当然也被毁了。

　　六件极品神器都变成了破铜烂铁和残渣，三件帝级神器也严重受创，表面上出现了裂缝和缺口，神光也暗淡了许多。

　　何无恨望着天空中的天鹏等人，脸上露出一抹充满杀机的冷笑。

　　“天鹏，是时候送你上路了！”

　　说罢，他就把手里的破铜烂铁和残破神器都丢在了地上。

　　天鹏和十几位强者们都站在天空中，目瞪口呆的望着化为废墟的金鹏神宫，完全看傻了眼。

　　直到此刻，他们仍然无法相信这个结果。

　　刚才还金碧辉煌，气势磅礴的金鹏神宫，怎么眨眼间就成了一堆废墟？

　　他们耗费两百多万年心血，苦心经营打造的金鹏神宫，为何如此不堪一击，顷刻间就化作了尘埃？

　　天鹏无法接受这个现实，十几位强者们更不愿相信这是真的。

　　这一刻，众人的心情跌落到谷底，心中涌出无边的愤怒，还有一丝绝望。

　　轩辕的实力和手段，实在强大的超乎他们想象。

　　尤其是，有好几位顶尖神尊级的强者，刚才被冲击波卷中，都受了不轻的伤。

　　他们还未正面与轩辕交过手，就已经身受重伤了。

　　这一战，还如何能打？

　　那几个受伤的顶尖神尊们，都强忍着伤势和剧痛，紧咬牙关不发出一点声音。

　　他们多么希望，能够退出战场，找个清幽安静的地方闭关疗伤。

　　但他们知道，这绝对是奢望！

　　宫主天鹏绝不会让他们退下疗伤，他们也绝不敢主动开口。

　　废墟之上，气氛十分压抑，空气都好似凝固了。

　　只有金鹏神宫深处的宫殿里，不断传来一阵阵痛苦的惨叫声，萦绕在众人耳边，令气氛更添几分凄凉。

　　天鹏终于按捺不住心中的杀机，缓缓伸出了右手。

　　他掌心中冒出了耀眼的金光，勃发出无比强大的神圣气息。

　　一把黝黑冰冷的古朴宝剑，正从他掌心中一点点飞出来。

　　“锵！”

　　一声震动九霄的剑鸣声响起，古朴宝剑终于现世，被天鹏握在了手中。

　　“轩辕！纵然你有天大的能耐，今日本帝也必杀你！”

　　“为了本帝那些死去的后裔，也为了本帝的金鹏神宫，本帝誓要把你碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　话音落时，天鹏手握黝黑的古朴宝剑，挥剑斩出三千道七彩剑光。

　　每道剑光都长达万丈，蕴含着开天辟地的威力。

　　众人头顶方圆几万里的天空，瞬间就被三千剑光切割的支离破碎，露出漆黑的虚空。

　　“来的正好！”

　　何无恨冷喝一声，双手中冒出耀眼夺目的金光，也执出了轩辕剑与饮血刀，挥舞刀剑杀向天鹏。

　　“八极乾坤！”

　　四道开天辟地的刀剑神光，瞬间斩裂天空，与三千剑光碰撞对轰。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出，漫天刀光剑影同时崩溃，爆成了千万块碎片。

　　何无恨斩出的八道刀光剑影，与天鹏斩出的两千道剑光同时崩溃了。

　　还剩下一千道剑光，携着恐怖绝伦的威力，狠狠斩向何无恨，笼罩了他的身影。

　　危急关头，他身影一闪就瞬移出万里远，惊险地躲过了八百多道剑光。

　　剩下一百多道剑光斩中了他，爆出震耳欲聋的巨响声，顿时将他斩击的身躯颤抖，体表金光护盾一阵闪烁。

　　“可恶！天鹏手中的那把古剑，肯定是天神器！”

　　何无恨能清晰感应到，弑神阵图传来的强大压迫感。

　　那把古剑散发出的锋锐剑意，几乎要透过弑神阵图传入他体内。

　　他毫不怀疑，若是他没有弑神阵图护体，刚才就要被天鹏的剑光斩碎肉身。

　　而且，轩辕剑和饮血刀与那把古剑碰撞之后，也都发出了阵阵悲鸣之声。

　　与此同时，天鹏夫人和十几位强者们，也纷纷挥舞刀剑杀了过来。

　　天鹏手执黝黑古剑，面露得色的冷笑道：“轩辕！你必死无疑，受死吧！”

　　说罢，他也持剑杀来，再次斩出三千剑光。

　　何无恨的表情变得阴沉，眼底涌动着浓浓的杀机。

　　“该死的天鹏！我先杀了你的夫人和爪牙，然后再慢慢解决你！”

　　天鹏有天神器在手，一时半会儿难以斩杀，他便先从天鹏夫人等人身上下手。

　　“七日焚天！”

　　何无恨怒喝一声，挥舞刀剑斩出七道刀光剑影。

　　刀光剑芒化作七颗璀璨的烈日，自高天上轰落下来，笼罩了方圆三十万里。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的巨响声中，整座金鹏神宫都陷入了火海中。

　　方圆三十万里区域，几十座山峰都被火光笼罩，犹如火海炼狱一般。

　　七颗烈日纷纷砸在天鹏夫人和十几个强者身上，将他们的身影彻底淹没了。

　　“嘭嘭嘭”的巨响声又响起，何无恨也被天鹏的剑光斩中，被轰的倒飞出几万里远。

　　但他有弑神阵图护身，再次挡住了天鹏的猛攻。

　　片刻之后，漫天火光才渐渐消散。

　　方圆三十万里都变成了废墟焦土，巍峨山脉被轰成了平地，几十座山峰都被融化成岩浆，在地上肆意流淌。

　　昔日辉煌无比的金鹏神宫，彻底变成了黑漆漆的焦土。

　　仅剩几座残破不堪的建筑和宫殿，在残破大阵的支撑下，还抵挡着岩浆与神火的吞没。

　　十几个顶尖神尊级的强者，都已经烟消云散，在七颗烈日的轰杀下化作了尘埃。

　　他们的肉身变成灰烬，就连神魂也崩溃，碎裂成了无数碎块，漂浮在高天上。

　　眨眼间，金鹏神宫里的几万人，就只剩下天鹏、天鹏夫人和三位神帝强者了。

　　五位神帝亲眼目睹亲友和属下们惨死，都愤怒的目眦欲裂，仰天发出怒吼咆哮声。

　　他们手握着刀剑神器，散开包围了何无恨，双眼中迸发出无穷无尽的怒火和杀意。

　　何无恨仍然淡定从容，面不改色。

　　他大手一挥，面前就亮起一道白光大门。

　　下一刻，一道金灿灿的身影就从大门里冲了出来。

　　“昂！”

　　这道身影是个毛茸茸的金色小兽，它极其兴奋的仰天咆哮一声，身躯就瞬间膨胀扩大，变成了一尊体长百里的圣兽麒麟。

　　紧接着，一道又一道身影接连冲出大门，出现在天鹏等人的面前。


第2475章 决战时刻

　　眨眼之间，何无恨身边就出现了六道身影。

　　两头圣兽麒麟，青龙、玄武和黑皇，还有一个身材高挑的红发女子，君凰。

　　众人围绕在何无恨身边，杀气腾腾的怒视着天鹏和四位神帝，浑身战意汹涌。

　　天鹏和四位神帝们，当场就傻了眼。

　　它们都看出来了，站在何无恨身边的六道身影，全都是神帝强者！

　　虽然青龙、玄武、黑皇和君凰的实力还有些弱，只凝练了两三道神纹。

　　可它们都是货真价实的神帝强者啊！

　　最重要的是，那两头圣兽麒麟的实力，似乎都达到了六纹以上的层次！

　　天鹏和四位神帝的眼神中充满了惊骇，完全无法相信这一幕。

　　众人的心中，都忍不住咆哮了起来。

　　“该死！他果然掳走了两头圣兽麒麟！”

　　“我的天！他为何瞬间召唤出了六位神帝强者？”

　　“神帝强者的数量如此稀少，他从哪里找来那么多神帝强者的啊？”

　　“完了！仅仅一个轩辕就让我们难以应付了，他竟然还找来了六个神帝强者助战！”

　　天鹏夫人和三位神帝们的心情，顿时就跌落谷底。

　　何无恨面色凝重的望着君凰，语气沉重的道：“君凰，自从你被天鹏谋害之后，被囚禁镇压了八百万年。今时今日，你终于能亲手为自己，也为你师尊炎帝报仇了！”

　　君凰手握着一口火红神剑，双目如血的盯着天鹏，浑身燃起了滔天血焰，涌动着无与伦比的愤怒杀机。

　　她的声音有些低沉嘶哑，对天鹏说道：“天鹏！当年我以为你是我师兄，便带着长生界主指环去找你。没想到，你这个卑鄙无耻的混蛋，不但欺师灭祖杀了师尊，还用计谋害我，想夺走指环！”

　　“你把我囚禁镇压之时，可曾想过会有今天？”

　　天鹏脸色阴沉的盯着君凰，皱眉沉思了片刻之后，才忽然想起君凰的身份。

　　“你……你是那只得到炎帝传承的小凤凰？”

　　君凰露出了浓浓的冷笑，杀机毕露的道：“你记得就好，我还以为你忘了呢！天鹏，今日我便要为师尊报仇，诛杀你这个逆贼！”

　　天鹏上下打量君凰几眼，撇了撇嘴道：“呵呵，就凭你这点实力？做梦去吧！”

　　君凰也不多说什么，只是冷笑了一声。

　　何无恨又望向黑皇，语气郑重的道：“黑皇，从我当年把你从死神炼狱救出来那天起，你就说过此生活着只为一件事。”

　　“如今，我已履行了承诺。今日，我们并肩作战，亲手诛杀天鹏！”

　　黑皇手握着八荒神枪，气息阴沉冰冷到极点。

　　他眼神怨毒的盯着天鹏，咧嘴露出了一丝冷笑。

　　“天鹏！你想不到吧？我被你囚禁在死神炼狱数百万年，还能再次出现在你面前！”

　　“今天，我要用你的鲜血和头颅，祭奠我被囚禁的数百万年岁月！”

　　天鹏瞥了黑皇一眼，不禁露出一抹轻蔑的冷笑。

　　“呵呵，当年你就是本帝的手下败将，今天亦然！”

　　“就凭你这点实力，哪怕与轩辕狼狈为奸，本帝今日照样杀你！”

　　何无恨扭头望向天鹏，浑身涌动着滔天的战意和杀机，沉声喝道：“天鹏！今日你必死无疑，哪怕天神下凡也救不了你！”

　　“好好享受绝望中死亡的感觉吧！千万不要求饶，那样就太没意思了！”

　　话音落时，他已挥动手中的刀剑，悍勇无双的杀向天鹏。

　　“九霄陨灭！”

　　轩辕剑与饮血刀斩出九道开天辟地的神光，携着摧毁一切的威力，笼罩了天鹏的身影。

　　小毛球也怒吼一声，扑向了天鹏夫人，施展圣炎发起猛攻。

　　齐琪、青龙、玄武、黑皇和君凰，则联手扑向那三位神帝强者，展开了围攻。

　　尽管青龙和君凰四人的实力较低，根本不是那三个神帝的对手。

　　但有齐琪在场，她凝练了六道神纹，实力丝毫不比对手差。

　　它们五位神帝强者联手，对付三个神帝，还是能够支撑得住。

　　顿时，一场神帝强者之间的惊天大战，就在金鹏神宫的废墟上展开了。

　　决战时刻，终于来临了！

　　何无恨与天鹏单打独斗，各自施展最强绝学，在高天上打的你来我往，把天空都轰塌了半边。

　　小毛球与天鹏夫人厮杀，也打的旗鼓相当，难分轩轾。

　　齐琪和君凰等人，与那三个神帝打的异常激烈，全都拼命使出了全力。

　　尤其是君凰和黑皇，心中积蓄了几百万年的怒火与杀意，此刻全部倾泻出来。

　　它们不要命的狂猛进攻，只杀得那三个神帝心中惊惧，且战且退，根本不敢硬拼。

　　随着双方的神术攻击不断碰撞，爆出惊天动地的巨响声，传遍了方圆百万里。

　　狂暴的神光碎片和冲击波，朝四面八方扩散开来，很快就让周围几十万里区域变得天翻地覆。

　　何无恨与天鹏厮杀了上百招，也没能占到便宜，反倒是轩辕剑和饮血刀，几乎承受不住天神古剑的斩杀，发出阵阵悲鸣之声。

　　他索性趁机避开天鹏，冲到了三位神帝的身后。

　　那三位神帝正被齐琪和君凰等人围攻，顽强支撑着众人的攻击，根本不防备何无恨来偷袭。

　　“八极乾坤！”

　　何无恨凭空出现在一个神帝强者身后，挥舞刀剑施展了绝学。

　　八道开天辟地的刀光剑影，瞬间就斩中了这位神帝。

　　他的肉身顿时爆裂开来，化作漫天血肉碎块，从高天上洒落下来。

　　一颗闪烁着七彩神光的菱形神格飞了出来，神格上有七道神纹在闪烁神光。

　　他没有惊慌失措的逃走，还不顾一切的释放神力，施展神术反击何无恨。

　　何无恨再次挥舞刀剑，狠狠斩杀下去。

　　“九霄陨灭！”

　　九道开天辟地的刀光剑影斩杀下去，顿时把神格轰击的支离破碎，变成十几颗碎块。

　　天鹏座下的护法大帝，一位七纹层次的神帝，就这样被何无恨秒杀了。

　　看到这一幕，天鹏愤怒的几欲暴走，立刻就挥剑杀向何无恨。

　　何无恨早就有计划，快速秒杀一个神帝之后，根本不贪心恋战，抓住那十几块神格碎片，立刻远遁了。

　　天鹏追了过去，很快又与他厮杀起来，两人边打边往远处飞走，快速转移了战场。

　　三位神帝被秒杀一个，仅剩的两位神帝顿时压力大增，心中暗暗叫苦。

　　齐琪和君凰等人士气大振，攻击越发凶猛强悍了。

　　双方厮杀了一刻钟左右，除了齐琪只受了点轻伤，青龙、玄武、黑皇和君凰都受了不轻的伤，浑身鲜血淋漓。

　　但那两个神帝的下场更凄惨，肉身都被斩杀的残缺不全，实力也下降了四成。

　　两人再也难以招架众位神帝的猛攻，不得不朝远处退走。

　　齐琪和君凰等人连忙追上去，倾尽全力的展开了追杀。

　　另一边，小毛球还在跟天鹏夫人厮杀着，战况异常惨烈。

　　小毛球浑身都布满了剑伤与血洞，金色鲜血不断涌出来，好似倾盆大雨般洒落天空。

　　毕竟天鹏夫人用的是帝级神器，普通神帝强者根本抵挡不住。

　　不过，天鹏夫人的下场更加凄惨。

　　她的肉身之躯早就被打的支离破碎，被圣炎烧成灰烬洒落在下方的废墟中。

　　如今她仅剩下一颗神格，还在顽强支撑着，一边与小毛球厮杀一边往天鹏飞走的方向逃去。

　　随着时间流逝，这场惊天动地的大战也即将要结束了。

　　众人边打边转移战场，沿途摧毁了近千万里区域。

　　无边无际的山脉与大地，都在大战中化作废墟，到处都是巨大的沟壑和坑洞。

　　最先结束战斗的是小毛球。

　　它拼着受伤为代价，施展了绝技终结之枪，倾尽毕生之力轰碎了天鹏夫人的神格。

　　凝聚了八道神纹的菱形神格，瞬间爆裂成了二十几颗碎块，散落在天空中。

　　小毛球根本不顾自身伤势，一爪子抓住了漫天洒落的神格，便朝齐琪和君凰等人飞去。

　　齐琪和君凰等人，还在拼命追杀两个身受重伤的神帝。

　　其中一人的肉身已经被毁，仅剩下一颗神格还在逃窜。

　　小毛球追上众人之后，毫不犹豫的加入战团，对两个神帝展开了狂攻。

　　一阵惊天动地的巨响声之后，两位神帝被小毛球和齐琪联手轰杀了，神格也爆裂成了漫天碎片。

　　至此，金鹏神宫仅剩下天鹏一个孤家寡人了。

　　不过天鹏和何无恨早已转移战场，飞到了几百万里之外。

　　众人根本看不到他俩的身影，只能看到南方的天边尽头，不断有冲霄而起的神光冒出。

　　小毛球和齐琪等人，连忙服下疗伤神丹，简单处理了一下伤势，便往南方追了过去。

　　只要天鹏还没死，这场大战就不算结束！

　　尤其是黑皇和君凰，都要亲眼看到天鹏被斩杀才能安心。

　　小毛球和君凰等人在高天上疾驰了半个时辰，才终于追上了何无恨与天鹏。

　　还隔着二十万里远，他们就看到了场中的战况。

　　何无恨正挥舞着刀剑，在高天上追杀天鹏。

　　天鹏凭着一口天神古剑，一边抵挡他的狂猛进攻，一边往南方逃去。

　　当他看到小毛球和君凰等人的身影出现时，顿时面色狂变，双眼中涌出浓浓的悲愤，竟然张嘴吐了一口鲜血。


第2476章 通天域

　　小毛球、齐琪和君凰等人都还活着，并且出现在天鹏的面前。

　　天鹏瞬间就明白了，他的夫人和三位得力属下，必然是当场被斩杀了。

　　金鹏神宫被毁，所有强者都被斩杀，如今仅剩他孤家寡人一个，还在孤军奋战。

　　想到这里，天鹏心中万般悲愤，所以当场吐血了。

　　眼看着，小毛球和齐琪等人气势汹汹的杀来，天鹏再也提不起一丝战意。

　　他再也不敢恋战，朝何无恨虚晃两招之后，就毫不犹豫的转身逃跑，朝南方飞去。

　　何无恨正跟天鹏厮杀的激烈，没想到天鹏突然逃跑了，只觉得出乎意料。

　　他二话不说，拎着刀剑就追了上去。

　　“天鹏，哪里逃？！就算你逃到天涯海角也难逃一死！”

　　天鹏逃跑的速度极快，他也不得不爆发全力，将速度提升到极限。

　　在他身后二十万里之外，小毛球、齐琪和君凰等人也看到天鹏逃跑了，便连忙加速追上来。

　　可惜他们的实力较弱，飞行速度也比何无恨、天鹏慢了许多。

　　随着时间流逝，他们与何无恨、天鹏的距离越来越远。

　　无奈之下，小毛球只好以神念发出传音，让何无恨稍微等它们一下。

　　何无恨暂时放慢了速度，待小毛球和齐琪等人追上之后，便将他们都收进了时之幻境里。

　　小毛球、齐琪和君凰等人回到时之幻境后，都抓紧时间疗伤和恢复实力。

　　何无恨独自在高天上飞驰，继续追杀逃窜的天鹏。

　　天鹏似乎打定了主意不愿再战，宁肯强忍着屈辱和愤怒，也要逃离何无恨的追杀。

　　他收起了天神古剑，以最快速度在高天上疾驰，身影不断闪烁瞬移，快的犹如极光。

　　何无恨就紧紧缀在他身后三十万里之外，也收起了刀剑全力赶路。

　　随着时间流逝，两人之间的距离也在不断拉近。

　　一天、两天、三天……五天之后，何无恨与天鹏之间紧紧相隔五万里远了。

　　对神帝强者而言，这个距离已经十分危险了，何无恨随时都能发动强力进攻和袭杀。

　　而事实上，何无恨的确是蓄谋已久，早就做好了充足准备。

　　他当机立断的执出饮血刀，将其扛在肩上，变成了苍穹神炮。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，苍穹神炮里轰出一道刺眼夺目的金色光柱，瞬间贯穿了几万里天空，笼罩了天鹏的身影。

　　天鹏根本来不及抵挡或躲避，直接就被苍穹神炮轰中了。

　　他的护体神光瞬间崩溃，肉身就像是烈日下的冰雪，快速消融瓦解了。

　　威力恐怖绝伦的金色光柱，挟裹着他朝远处飞去，比他的飞行速度快了一倍！

　　唯一能够抵挡金色光柱威力的，只有他手中那把天神古剑，依旧毫发无伤。

　　一眨眼间，天鹏就被轰飞到二十万里之外，在天空中翻滚了无数圈才渐渐停下。

　　此时他已经神智浑噩，陷入了眩晕中，在天空中随波逐流的飘荡着。

　　他的肉身并未完全消散，还保留了大约三分之一的躯干，看起来残破不堪，就像是融化了大半的雪人一样。

　　他的下半身消失了，仅剩下小半个胸口，半边肩膀和胳膊，还有一颗脑袋。

　　脑袋上的脸也缺了半边，看起来格外狰狞恐怖。

　　见此情景，何无恨收起苍穹神炮，立刻追了上去。

　　这显然是斩杀天鹏的绝佳机会！

　　他爆发出最快的速度，几个呼吸之后就冲到了天鹏面前三万里外。

　　他正准备祭出弑神阵图，以一招审判之枪，将天鹏当场轰杀。

　　就在这个时候，浑浑噩噩的天鹏却清醒了过来。

　　天鹏清醒的那一刹，根本没有半点迟疑，毫不犹豫的化身为金翅大鹏鸟，朝远处飞窜。

　　“唰！”

　　天鹏化作一道金光，瞬间划破天空飞出几万里远，拉开了与何无恨之间的距离。

　　虽然它的身躯残破不堪，金色的双翼和胸腹处全都坑洞，露出了金色的骨架，好似一只幽灵骨鸟。

　　但它毕竟是金鹏神鸟中的顶尖强者，速度快到了极点。

　　古语有云，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，足可见大鹏的飞行速度之快。

　　虽然天鹏身受重伤，浑身破烂不堪，布满了缺口和坑洞，丝毫不像其他大鹏鸟那样神骏威武。

　　他的飞行速度也因此减慢了三四成，每次身影闪烁只能飞出三万里远，但这个速度已经比何无恨快了许多。

　　短短半个时辰之内，何无恨就被它甩开十几万里远。

　　好在，何无恨始终用神识锁定着它的气息，不断加速追赶。

　　无论天鹏逃到哪里，哪怕绕着琳琅世界飞一圈，他也会追杀到底。

　　不知不觉，三天时间过去了。

　　何无恨与天鹏之间的距离，也拉开到四十多万里。

　　天鹏本就受了重创，一直没能休养疗伤，实力便越来越衰弱，速度也慢了下来。

　　何无恨却始终保持着神力充沛，还能不断加快速度追赶。

　　所以，三天之后他又追上了天鹏。

　　天鹏经过三天时间的缓和，期间服用了几颗疗伤神丹，神力恢复了两成，便加速朝南方逃窜。

　　如此一来，它与何无恨之间的距离又逐渐拉开了。

　　几天之后，它又把何无恨甩出了四五十万里远。

　　可它的力量消耗太大，伤势迟迟得不到疗养，反而还不断恶化，速度又变慢了。

　　何无恨又加速追杀，于五天之后追上了它。

　　这一次，何无恨在离它六万里之外，就动用苍穹神炮狠狠轰了一炮。

　　天鹏早有防备，警惕戒备到极点。

　　奈何那金色光柱的速度太快，它又身受重伤，根本躲不开。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，天鹏又被金色光柱轰中了。

　　金色光柱挟裹着它飞出二十万里远，才消散在高天上。

　　天鹏这次学聪明了，催动了天神古剑的力量，保护着自己的身躯。

　　天神古剑散发出的暗金神光，帮它挡住了苍穹神炮的七成威力。

　　它只承受了苍穹神炮的三成威力，被轰断了一条腿，后背和翅膀上又多出两个坑洞。

　　它的伤势再次加重，实力又下降了一成，速度也减慢了几分。

　　就这样，何无恨与它在高天上追逐厮杀，一路朝着南方飞去。

　　每隔五六天左右，何无恨都会追上它一次，动用苍穹神炮给它来一炮。

　　天鹏自知无法逃脱和躲避，每次都用天神古剑来抵挡大部分威力。

　　它的伤势不断加重，实力越来越衰弱，飞行速度也越来越慢。

　　二十天之后，天鹏先后挨了四次苍穹神炮，肉身终于支撑不住，土崩瓦解了。

　　它只剩下一颗神格，还驾驭着天神古剑在高天上疾驰。

　　尽管它只有五成实力了，但它借助天神古剑的力量，飞行速度还像之前那么快。

　　与此同时，何无恨突然发现，他在追杀天鹏的过程中，已不知不觉追出了金翎域范围。

　　他和天鹏都跨过了金翎域的边界，进入到通天域的地界了！

　　何无恨顿时皱起眉头，心中暗暗思忖着：“自从金鹏神宫被毁以后，天鹏就一路朝南方逃跑，而南方就是通天域……”

　　“难道它早就想好了逃跑路线，故意引我到通天域来？通天神帝是天神大陆上实力最强，也最神秘的霸主，难道天鹏跟它有旧？”

　　何无恨对天鹏的狡诈深有体会，所以不得不防备。

　　不过，他心中早就下定了决心。

　　即便通天神帝跟天鹏真的有什么关系，他也绝不会放过天鹏，还是照杀不误，哪怕得罪通天神帝都无所谓。

　　在这琳琅世界中，绝对没有人能阻挡他杀天鹏！

　　接下来，何无恨与天鹏在通天域内又追逐了半个月。

　　这十五天里，何无恨曾三次追上天鹏，动用苍穹神炮轰杀它。

　　每次天鹏都仗着天神古剑的威力，抵挡住苍穹神炮的绝大部分威力，总能化险为夷，继续逃窜。

　　当然了，天鹏的神格力量也在不断衰弱，神格表面逐渐出现了一些裂纹。

　　若是这场追逐厮杀再持续半个月，它的神格极可能破碎，它也会彻底死在何无恨的刀下。

　　但是，天鹏早在逃跑之初就做好了准备，已经跟通天神帝联系过了。

　　它相信，只要它再坚持几天时间，只要它能逃到通天城附近，就有救了！

　　到那时候，就是它反败为胜，斩杀轩辕的时刻！

　　时间很快又过去了五天。

　　这一日正午，高天上阳光普照，云海中一片金光璀璨。

　　何无恨已经追上了天鹏，距离它只有六万里远。

　　他再次祭出饮血刀，将其化作苍穹神炮抱在手中，对准了前方天鹏的神格。

　　“我只剩最后两颗苍穹爆弹了，若是还不能轰杀天鹏，恐怕就很难杀掉它了！”

　　何无恨心中呢喃了一句，眼神有些凝重。

　　忽然，他的目光瞥到，前方的遥远天边，出现了一座巨大的城池身影。

　　天鹏也看到了那座城池，当即精神一振，神格焕发出夺目的神光，加速朝那座城池飞去。

　　何无恨顿时目光一凛，眼底涌出浓浓的杀机。

　　“想逃进城池里寻找帮手？没门！”

　　话音落时，他立刻释放了苍穹神炮。

　　“轰！”


第2477章 通天神帝

　　震耳欲聋的巨响声中，金色光柱撕裂天空，轰然击中了天神古剑。

　　自从肉身被毁之后，天鹏只剩下一颗神格，一直都是御剑飞行。

　　天神古剑变成丈余长的巨剑，而它那颗半个拳头大的神格，就躲在巨剑之中。

　　金色光柱轰中了天神古剑，黝黑古朴的巨剑顿时被轰飞出去，翻滚着飞向二十万里之外。

　　天神古剑再次挡下了七成威力，天鹏的神格仅承受了三成威力的轰杀。

　　可即便如此，它的神格也震荡不已，发出阵阵嗡鸣之声。

　　天鹏只觉得神魂眩晕，浑噩不堪，一时间分不清东南西北，也无法操纵天神古剑了。

　　凝聚了十六道神纹的神格上，又新增了两条裂纹。

　　天鹏的伤势又加重几分，实力也衰弱到仅剩下四成。

　　何无恨看到天神古剑飘荡在天空中，漫无目的，似是无人操纵一般。

　　他猜到天鹏伤势加重，神魂处于眩晕中。

　　如今正是斩杀天鹏的绝佳时机！

　　他毫不犹豫的冲上去，收起了饮血刀，祭出弑神阵图，施展了审判之枪的绝学。

　　“唰！”

　　一道耀眼夺目的神圣金光出现了，凝聚成一尊巨大如山岳的天神虚影。

　　天神虚影手中握着一杆金色神枪，散发着毁天灭地的恐怖气息。

　　眼看着，那天神虚影握着神枪就要刺向天神古剑。

　　就在这时，天际那座城池中陡然亮起一道耀眼夺目的金光，快如极光的驰来。

　　只是一眨眼的功夫，那道犹如巨剑的金光就疾驰几十万里，来到了何无恨前方三十万里之外。

　　金光巨剑中有一道魁梧高大的身影，他人还未到，便先发出一声饱含怒意和杀气的灵魂怒吼声。

　　“住手！”

　　何无恨顿时心中一凛，明白了那道金光巨剑中的身影，是来营救天鹏的。

　　而且，那道金光巨剑的气息无比强大，远超他遇到过的任何强者。

　　何无恨当然能猜到，那金光巨剑中的身影，多半是通天域的霸主，最神秘强大的通天神帝！

　　但是，就算通天神帝亲临又如何？

　　别说区区一个通天神帝了，今日就算是真正的天神下凡，也绝对阻止不了他斩杀天鹏的决心！

　　天神虚影没有半点迟疑，瞬间就握着神枪狠狠轰中了天神古剑。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，天神古剑被轰飞了出去，剧烈震颤嗡鸣着，发出阵阵悲鸣之声。

　　藏在古剑内的天鹏神格，也被恐怖绝伦的力量震的发出“咔嚓”声响，裂纹不断延伸开来，布满了整颗神格。

　　天鹏的神魂遭受重创，已经是奄奄一息，实力下降到仅剩两成，衰弱到了极点。

　　不过，天神虚影手中的那杆金色神枪也破碎了，化作漫天金光碎片朝四周迸溅。

　　“天鹏已经重伤，几乎要昏过去了。只要再刺它一枪，它就必死无疑！”

　　何无恨的双眼中爆出浓浓的精光，迫不及待的操纵天神虚影，朝天神古剑追去。

　　然而，时间已经来不及了。

　　他刚刚追上天神古剑，那道从天边驰来的金光巨剑已经杀到面前。

　　“孽障！竟敢忤逆本帝，你在找死！”

　　金光巨剑中的魁梧身影怒喝一声，立刻勃发出毁天灭地的强大气息，狠狠杀向何无恨。

　　开天辟地般的金光巨剑，长达千里，爆发出无坚不摧的恐怖威力，从他头顶当空斩下。

　　这一刹，何无恨被金色剑光笼罩，只觉得压力暴增，连呼吸都有些困难了。

　　若是没有弑神阵图护体，他绝对难以挡下这一剑。

　　“嘭！”

　　金光巨剑轰然斩中了他，顿时将他斩的从高天上坠落，狠狠砸进了下方的大地中。

　　地面被砸出一个方圆万里的深坑，深坑边缘朝四周裂开了密密麻麻的缝隙。

　　方圆几十万里大地都在颤抖，地动山摇的好似地震了一般。

　　狂暴无匹的冲击波朝四周扩散开来，瞬间席卷了百万里方圆，将四周的山川丛林都夷为平地。

　　金光巨剑没有追击何无恨，转身朝天神古剑飞去。

　　“唰！”

　　巨剑来到天神古剑的面前，金色神光散去之后，现出了一道魁梧高大的男子身影。

　　这是一个身高近丈，白发金眸，长着一双金色羽翼的新神族中年男子。

　　他穿着一身紫色锦袍，浑身散发着尊贵无双的气息，双眼之中蕴含着星辰万象，显得无比深邃浩瀚。

　　他凝望着天神古剑，看着神格近乎破碎的天鹏，沉声问道：“天鹏，他就是轩辕？”

　　黝黑古剑内的天鹏神格，发出一丝微弱的神魂波动，以神魂传音说道：“就是他！”

　　“此人是轮回转世而来的妖孽，若不除去，必将酿成大祸！”

　　“通天大哥，如今这琳琅世界中，也只有你才能压制他了！”

　　通天神帝皱了皱眉头，眼神变得阴翳而冰冷。

　　他沉默了一下，接着道：“天鹏，之前你传讯对本帝所说的，可是真的？”

　　古剑里的天鹏神格连忙答道：“我的承诺自然是真的！只要你今天救我一命，帮我挡下轩辕的追杀，他日我恢复实力，重掌金翎域之后，必将倾尽全力的搜刮九亿童男童女，亲自送到大哥手中！”

　　“届时大哥你就能开启天祭，破开登天之门，飞升永恒神域了……”

　　天鹏的伤势实在太重，说着说着声音就越来越微弱，到最后几乎听不见了。

　　通天神帝再次皱眉，嘴角勾起一抹冷笑道：“天鹏，你果然够狠毒！为了自己活命，竟然愿意牺牲辖下的子民。”

　　“不过，本帝今天就算不救你，等你被轩辕斩杀之后，本帝也能执掌金翎域。届时，本帝自会搜刮九亿童子来实行天祭。”

　　古剑内的天鹏神格，再次用微弱的声音笑着说：“通天，事到如今你又何必试探我？若你见死不救，我宁肯自爆神格也要与轩辕同归于尽，届时你的通天城必将毁于一旦。”

　　“再者，若是轩辕不死，他野心极大，将来也必定会来找你。就算他跟你无冤无仇，可你毕竟掌管着通天神门……”

　　说到这里，天鹏便没有再说下去。

　　但通天神帝显然早就想到了这一点，也是面色冰冷的沉默不语。

　　他双眸中涌动着思虑之色，正在权衡思考着，要不要出手救天鹏。

　　就在这时，何无恨从深坑里爬了出来，毫发无伤的飞上高天，冲到了通天神帝身后两万里处。

　　“通天神帝！这是本帝与天鹏之间的仇怨，请你让开！”

　　何无恨的目标只是斩杀天鹏，为自己、炎帝、君凰和黑皇报仇。

　　在没有击杀天鹏之前，他也不愿跟通天神帝这样的至尊强者结仇。

　　毕竟，通天神帝是琳琅世界的最强者，掌管着登天之门！

　　通天神帝转身望向何无恨，脸色阴沉如冰，语气森冷的喝道：“轩辕！本帝不过闭关了万年而已，你便在这万年内快速崛起，连续摧毁了神水宫、九龙殿和金鹏神宫……”

　　“本帝若不杀你，这天神大陆岂不是要被你踏平？无论如何，本帝今日也绝不饶你！”

　　一边说着，通天神帝双掌中泛起耀眼神光，积蓄着无与伦比的恐怖力量。

　　他是最接近天神境的神帝，早已凝练了十七道神纹。

　　相比起天鹏，他不仅仅多了一道神纹，更多了几百万年的修为，功力深厚到极点。

　　毫不夸张的说，在当今的琳琅世界中，通天神帝就是近乎无敌的存在！

　　何无恨虽是古往今来第一奇才，战斗力超群，却绝不可能是通天神帝的对手。

　　毕竟，他才凝练了十三道神纹，与通天神帝的差距太大了！

　　眼看着通天神帝要出手，已下定决心要阻止他杀天鹏，他也懒得跟通天神帝多废话。

　　“通天神帝，既然你要救天鹏，要与本帝作对，那就不要后悔！”

　　“本帝早就听说你的大名，一直都想见识一下你这位最接近天神的神帝强者，今天就正好！”

　　话音落时，何无恨也祭出了弑神阵图，将古朴画卷握在手中，双眼死死盯着通天神帝，浑身勃发出冲霄的杀机。

　　“呵呵，你很狂妄！”通天神帝不屑的冷笑一声，陡然挥动双掌，打出上百道神力光柱，狠狠轰向何无恨。

　　尽管他没有动用神器，仅凭一双手掌发起进攻，但何无恨丝毫不敢大意。

　　他操纵弑神阵图凝结一道金光护盾，将自身牢牢保护起来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，上百道神力光柱纷纷轰中了他的护体光盾。

　　何无恨被打的连连后退，金光护盾也不停颤抖，似乎不堪重负。

　　但他心中怒吼一声，身躯陡然膨胀扩大，变成了一尊身高万丈的金光巨人。

　　“通天神帝，接我一招！”

　　何无恨勃发了毕生之力，操纵弑神阵图，施展了审判之枪，狠狠一枪刺向通天神帝。

　　通天神帝感受到天神虚影的恐怖威力，顿时如临大敌，面色凝重到极点。

　　他也祭出了一块暗红色的罗盘，将毕生神力灌输其中，使得罗盘绽放出暗金光芒，凝结成一道护盾。

　　眼看着，天神虚影握着金色神枪，就要轰中通天神帝的那块罗盘。

　　可就在那一刹，天神虚影手中的金色神枪，却陡然偏移了方向，轰然刺中了通天神帝背后不远处的天鹏！


第2478章 天葬神盘

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，天神古剑当场被金色神枪轰飞了出去。

　　金色神枪的威力全部爆发开来，直接把古剑上的一道缺口轰裂，使得缺口扩大了好几倍。

　　这口天神古剑本就是残破不全的天神器，威力仅仅只有真正天神器的六成，哪里挡得住弑神阵图的全力轰杀？

　　置身于古剑内的天鹏，神格本就布满了裂纹，已经是奄奄一息了。

　　他见通天神帝愿意出手相救，跟轩辕厮杀起来，心中正感到安慰和放松。

　　他本以为自己得救了，有通天神帝相救，轩辕怎么也不可能斩杀他。

　　可他怎么也没想到，轩辕压根就没打算放过他，就算通天神帝出面也不行！

　　当他的神格被金色神枪击中那一刹，他还有些不可置信，神魂深处狂涌出绝望和愤怒。

　　可惜，他已经没有机会去后悔，更没机会发动自爆了。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的破裂声响起，天鹏的神格当场崩溃，化作了三十颗碎块，从高天上洒落下来。

　　纵横天神大陆三百多万年，贵为六大霸主之一的天鹏神帝，就这样陨落死亡了！

　　那一刹，时之幻境里的君凰和黑皇，都兴奋鼓舞的欢呼起来。

　　尤其是君凰，激动的热泪盈眶，情绪都有些失控了。

　　她此生最大的愿望就是杀了天鹏，为师尊炎帝报仇，也为自己被镇压囚禁八百万年而复仇。

　　这是支撑她活下去的最大信念。

　　如今，天鹏终于死了，师尊和她的仇都报了！

　　她只觉得，哪怕她现在就死，也死而无憾了！

　　黑皇的心情也是一样的。

　　他被囚禁在死神炼狱里几百万年，早就绝望到死了。

　　可他没想到，神奇的命运让他遇到了何无恨，被何无恨救出了死神炼狱。

　　从那之后，复仇、斩杀天鹏，就成了支撑他活下去的信念。

　　也是为了这个毕生目标，他才心甘情愿跟随在何无恨身边。

　　如今，目标终于完成了，积蓄在黑皇心中几百万年的仇怨，也终于烟消云散了。

　　卸下心头大石的他，只觉得浑身轻松，热血澎湃。

　　数百万年的支撑和隐忍，都值得了！

　　通天神帝亲眼目睹天鹏陨落，也当场呆愣了一下。

　　然后，他心中便涌出铺天盖地的怒火。

　　他终于明白了，轩辕只是在虚张声势，压根就没想过要跟他对拼，真正目的还是击杀天鹏！

　　他被轩辕耍了！

　　他刚刚答应要救天鹏，转眼间天鹏就在他面前被轩辕杀了。

　　这是何等屈辱的事？

　　通天神帝暴怒欲狂，顿时发出一声惊天动地的怒吼。

　　“轩辕！本座要撕了你！！”

　　怒吼声中，通天神帝操纵暗红色罗盘，释放出千万道血色神光，密集如雨的轰向何无恨。

　　何无恨却不与他纠缠，快如极光的飞向他背后，大手一挥便朝天鹏的神格抓去。

　　“唰！”

　　遮天蔽日的金光巨手，瞬间抓住了天鹏的神格碎片，将其抓回到何无恨面前。

　　与此同时，千万道血色神光也狠狠轰中了何无恨。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，他的身影完全被血色神光淹没了，当场被轰飞出二十万里远。

　　他体表的暗金色神光，竟被血色神光轰的支离破碎，布满了密密麻麻的裂纹！

　　恐怖绝伦的冲击力，透过神光护盾击中了他，顿时在他身上留下几个透明窟窿。

　　何无恨的胸口、腹部和肩头，各有一个巨大的血洞，露出了里面的金色神骨。

　　金色的神血涌出来，立刻就浸湿了他的衣衫。

　　何无恨的肉身遭受重创，顿时面色煞白，不可置信的瞪大眼睛，死死盯着通天神帝手中的罗盘。

　　“该死！他竟然也有天神器，还是完整无缺的天神至宝！”

　　他很清楚，那块暗红色罗盘发出的血光，能击穿弑神阵图的防御护盾，就必然是威力恐怖的天神器，绝非天鹏的残破古剑可比！

　　通天神帝见何无恨被轰成重伤，顿时满脸嗜血的冷笑起来，双眼中爆闪着杀机。

　　“哈哈哈……轩辕，纵然你是轮回转世者，即便你有天神器又如何？”

　　“本帝从太古至今修行了千万年岁月，与这块天葬神盘融合祭炼了八百万年时间！本帝对天神器的了解，绝非你能想象的！”

　　“放弃抵抗吧！在琳琅世界中，没有人能挡住本帝的天葬神盘，你必死无疑！”

　　何无恨脸色阴沉，双眼中蕴含着浓浓的杀机。

　　但他不得不承认，目前他的确不是通天神帝的对手。

　　他是十三纹层次的神帝，爆发全力也只相当于十六纹层次，与天鹏的实力相当。

　　他拥有的弑神阵图是完整的天神器，而天鹏只有一把残破的天神古剑。

　　所以，何无恨是仗着弑神阵图的威力，才能斩杀天鹏。

　　但是他对上通天神帝，就没有任何一点优势。

　　通天神帝的实力本就比他强，还拥有一件完整的天神器，天葬神盘。

　　再加上，通天神帝祭炼了天葬神盘八百万年，能够发挥出这件天神器的八成威力！

　　而何无恨得到弑神阵图才万年时间，最多只能发挥出天神器的四成威力。

　　他怎么可能是通天神帝的对手？

　　看到通天神帝气势汹汹的再次杀来，又操纵天葬神盘释放出千万道血光，何无恨当机立断的做出了决定。

　　逃！

　　好汉不吃眼前亏，他已经斩杀了天鹏，目的已经达到了，没必要跟通天神帝死磕下去。

　　而且，他要把这笔账记在心里。

　　待他再凝练几道神纹，实力足够强大之日，再回来找通天神帝报仇！

　　“穿梭时空！”

　　何无恨身影一闪，便瞬移出十万里，远离了通天神帝。

　　千万道血色神光划破天空，笼罩了他的身影。

　　尽管他早有防备，左右闪躲避让，却还是被上百道血色光柱轰中了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声中，何无恨的护体神光被轰的支离破碎，当场崩溃了。

　　有十道血色神光洞穿了他的庞大身躯，在他身上留下了十个巨大的血洞。

　　血洞中露出了神骨，更有神血似潮水般涌出来，洒落天空。

　　撕心裂肺的剧痛，令何无恨面孔扭曲，浑身直冒冷汗。

　　他的伤势更重了，肉身濒临被毁灭的边缘，战斗力也极速下降着。

　　但他强忍着惨重的伤势，亡命般继续朝远方逃窜。

　　“通天神帝！今日之仇，他日我必十倍奉还！”

　　“你就洗干净脖子等死吧！”

　　何无恨满腔愤怒与杀机，化作一声惊天动地的怒吼，在高天上传播开来。

　　通天神帝暴怒欲狂，顿时爆发全力展开追杀，与何无恨在高天上追逐起来。

　　双方的距离在不断缩短，从二十万里到十八万里，再到十五万里、十二万里……

　　四天之后，通天神帝追上了何无恨，两人之间距离不足五万里。

　　通天神帝又执出天葬神盘，释放出上千道血色神光，狠狠轰向何无恨。

　　危急关头，何无恨只能祭出弑神阵图，施展一招审判之枪来抵挡。

　　这时，小毛球和齐琪也从时之幻境里飞出来，联手施展绝学，帮何无恨抵挡通天神帝的攻击。

　　“嘭嘭嘭！”

　　天神虚影挥舞金色神枪，狠狠击碎了上百道血色神光。

　　但它那巨大如山的身躯，也遭到几百道血色神光的轰击，当场被轰的支离破碎。

　　小毛球和齐琪都动用了圣炎，施展一招终结之枪，帮何无恨挡下了上百道血色神光。

　　可惜它俩的实力太弱，都被十几道血色神光轰中，身上留下了十几个血洞，肉身遭到重创。

　　剩下的三百多道血色神光，轰然击中了何无恨，爆出震耳欲聋的巨响声。

　　好在，弑神阵图的金光护盾挡下了血色光柱。

　　何无恨并未再受伤，但也丝毫不敢停留，只能拼命的继续逃窜。

　　小毛球和齐琪受了重伤，也不得不逃回时之幻境里疗伤去了。

　　通天神帝继续追杀何无恨，锲而不舍的朝西方飞去。

　　两人在高天上相隔十几万里追逐着，速度快得犹如极光。

　　大约五天之后，通天神帝又追上他了，再次动用天葬神盘，释放出上千道血色神光。

　　这一次，没有小毛球和齐琪帮忙，何无恨只能独自抵挡。

　　他拼了命的爆发全力，将弑神阵图的威力催动到极点。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，他的护体神光又被血色神光轰的支离破碎。

　　有六道血色神光穿过护盾，狠狠击中了他的身躯。

　　顿时，他身上又留下六个透明的血洞，伤势又加重几分。

　　之前何无恨追杀天鹏的情景，如今又再次上演了。

　　而他也从追杀者的身份，变成了被追杀的逃命者。

　　何无恨心中无比恼怒，暗暗想道：“该死的通天神帝！难道他要像我追杀天鹏那样，一路追杀到金翎域去吗？”

　　“通天神帝的实力太恐怖了，若是无法摆脱他，恐怕我会被他追杀到死！”

　　“不行，我必须得想个办法甩掉他！”

　　他强忍着身躯重伤继续逃跑，满腔焦急的思索着办法。

　　忽然，他想起了天鹏死后留下的那把天神级的黝黑古剑，顿时就有了主意。


第2479章 摆脱追杀，搜刮宝库

　　之前何无恨轰杀天鹏之后，不但搜走了天鹏的神格碎片，还抢走了那把黝黑古剑。

　　虽然这把古剑是太古时代遗留下来的，神剑有些残缺不全，只有真正天神器六成的威力。

　　但这对所有神帝强者来说，都是一件梦寐以求的至宝。

　　何无恨把天神古剑抢了回来，就是想留给月灵或紫宸，让她们也能拥有一件天神器。

　　但是现在，为了活命，为了摆脱通天神帝的追杀，他只能牺牲那把天神古剑了。

　　虽然何无恨已经有了计划，但他并不着急实施。

　　他还要再忍耐几天，做好万全的准备了，再在关键时刻出手。

　　他一边在高天上飞驰逃跑，一边用神识侵入包裹空间里。

　　他的神识找到了那把天神古剑，便将古剑包裹着，慢慢祭炼温养着。

　　之所以这么做，他并不是要炼化天神古剑，只是加深对古剑的了解。

　　只有对古剑更加了解，他才能更完美的操纵古剑，发挥出最强的威力，达到最佳效果。

　　很快，五天时间过去了。

　　何无恨已经把天神古剑了解的足够清晰透彻，心里也有了八成把握。

　　这时，通天神帝又追上了他，离他只有五万里远了。

　　眼看着通天神帝又持着天葬神盘，往神盘中灌输毕生神力，又要发动攻击了。

　　何无恨突然拿出了天神古剑，将神力灌输其中，催动古剑飞向通天神帝。

　　“通天！你追杀我十天十夜，不就是想夺走这件天神器吗？本帝还给你便是了！”

　　他佯装愤怒的咆哮着，语气中充满了不甘和无奈。

　　那天神古剑也是不紧不慢的飞向通天神帝，完全没有丝毫攻击的意图。

　　表面上看起来，何无恨就是被逼的走投无路了，无奈之下只能交出天神古剑。

　　通天神帝怔了一下，暂时停止了攻击。

　　他望着前方飞来的天神古剑，顿时露出满脸不屑的冷笑。

　　“呵呵呵，轩辕！难道你以为交出这件天神器，本帝就会放过你吗？你太天真了！”

　　“区区一件残破的天神器而已，本帝根本不放在心上！”

　　虽然他嘴上这么说，可他还是伸手朝天神古剑抓去。

　　在琳琅世界中，天神遗宝的数量屈指可数。

　　哪怕是天神大陆的六大霸主，也不是谁都能拥有天神器的！

　　尽管那把天神古剑是残破的，却也远超帝级神器几倍威力，通天神帝又怎么可能真的无视？

　　就算他用不上这把古剑，将其送给子孙后代，也是个绝佳的选择。

　　“唰！”

　　通天神帝的大手闪烁着耀眼神光，稳稳抓住了天神古剑，将其握在手中。

　　古剑果然没有发动攻击，就像是无主之物般，静静地躺在他掌心中。

　　通天神帝这才放松警惕，以神识注入其中，还要彻底检查一遍，看看何无恨有没有在古剑里动手脚。

　　若是他检查出古剑没问题，才会将其装进空间戒指里。

　　然而，就在他的神识刚刚注入古剑中，却察觉到不妙，古剑里竟然潜藏着一抹隐蔽的神念。

　　“不好！”

　　他下意识的松手，想把天神古剑丢出去。

　　但是，为时已晚。

　　只听到何无恨满脸冷笑的怒喝一声：“神爆！”

　　通天神帝手中的天神古剑，立刻就轰然爆炸，爆发出了毁天灭地的威力。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，天神古剑炸得粉碎，化作了亿万块碎片。

　　一股好似蘑菇云般的暗金色神光，陡然间爆发开来，笼罩了五万里天空，也淹没了通天神帝的身影。

　　那一刹，方圆几万里的天空都被炸得粉碎，变成了漆黑虚空。

　　狂暴无比的冲击波，朝四面八方扩散开来，席卷了方圆几百万里。

　　五百万里之内的山川大地，全都被轰成了废墟，扬起遮天蔽日的砂石灰尘。

　　而何无恨早有准备，以弑神阵图保护住自己，倾尽全力的朝远处飞去。

　　他才刚飞出十几万里远，就被狂暴的冲击波轰中了。

　　然后，他就身不由己的加速朝远处飞去，速度暴增了一倍有余。

　　整整一分钟之后，他浑浑噩噩的飞出了三百万里远，这才终于停了下来。

　　狂暴无比的冲击波，已经把方圆五百万里都摧毁了。

　　他飘荡在高天上，头晕目眩的飘了好一阵，这才逐渐清醒过来。

　　“卧槽！天神器被引爆的威力，竟然如此恐怖！老子差点把自己都炸死了！”

　　“靠，下次再也不能这么玩了！”

　　何无恨满脸苦笑的咒骂两句，连忙检查自身的伤势。

　　弑神阵图凝结的护体神光，已经支离破碎，化作金光碎片消散了。

　　他的身躯也近乎解体，浑身上下就没一处完好的地方，到处都是血肉坑洞，露出金灿灿的神骨。

　　若是他身上的血肉再少一点，整个人都要变成骷髅了。

　　自从何无恨成神之后，这还是第一次受到如此恐怖的重创！

　　他的战斗力也衰弱到极点，仅剩下三成左右，根本不可能再与通天神帝厮杀了。

　　片刻之后他冷静下来，连忙扭头望向身后，并释放神识探查着。

　　还好，五十万里之内都空荡荡的，没有通天神帝的气息。

　　何无恨这才松了口气，低声呢喃道：“我当时离了十几万里远，都被炸的半死，差点被毁了肉身。”

　　“通天神帝那个蠢货可是握着天神古剑的，也不知道被炸死了没有？”

　　他皱眉思忖了一下，便苦笑着摇了摇头。

　　“以通天神帝的实力，再加上那块天葬神盘保护他，他肯定死不了，最多跟我一样身受重伤。”

　　虽然牺牲了一件残破的天神器，还把自己搞的异常狼狈，肉身差点被毁。

　　但他能把通天神帝炸成重伤，暂时摆脱通天神帝的追杀，他就觉得很值。

　　“通天神帝！这个仇老子记下了！”

　　“等我实力足够强大时，就是你的死期！”

　　何无恨恶狠狠地咒骂一句，然后就头也不回的继续朝西方逃去。

　　……

　　一个深不见底，方圆十万里的巨大深渊里，有一道暗淡的金光飞了出来。

　　金光凝聚而成的巨剑，摇摇晃晃的飞上天空，在千里高天上停了下来。

　　巨剑之中有道魁梧身影，正是通天神帝。

　　他此时的模样无比狼狈，身穿的紫色锦袍早就消失了，正赤身裸体，不着寸缕。

　　他的右胳膊消失了，右肩膀处只留下一个血洞，还在不断往外冒着鲜血。

　　除此之外，他还少了一条腿，半张脸也消失了。

　　他整个人看上去，就像是一具高度腐烂的尸体。

　　但他左手中还牢牢握着一块暗红色的罗盘，正是他的本命神器，天葬神盘。

　　也正是有这块天葬神盘，才在关键时刻保住了他的肉身，没有被完全摧毁。

　　通天神帝遥望着西方天际，愤怒的浑身簌簌发抖，仅剩的半张脸也扭曲的不像人形。

　　“轩辕！别让本帝再遇到你！”

　　“下次再见，本帝必定把你挫骨扬灰，碎尸万段！”

　　他声嘶力竭的咆哮一声，宣泄着心中的无边狂怒。

　　滚滚声浪传递开来，令得几十万里区域都清晰可闻。

　　片刻之后，通天神帝才压下心中的狂怒，狼狈的转身朝通天城方向飞去。

　　他显然受了重伤，实力被削弱了五成之多，飞行速度也慢了一倍。

　　二十天之后，他才飞回通天城，连忙回到通天神殿里闭关疗伤去了。

　　……

　　与此同时，何无恨连续不断的飞行了二十天，又回到了金翎域。

　　在这二十天里，他一刻也没停止飞行。

　　但在飞行的过程中，他服下了十几颗极品神丹来疗伤，并运用生命神纹的力量，重新凝聚了肉身。

　　小青龙也帮他疗伤了十几天，让他伤势恢复的速度加快许多。

　　如今，他的身躯已经恢复完整，伤势也暂时稳住了。

　　只不过，他想要完全恢复伤势和实力，至少得闭关休养近万年时间。

　　小毛球没有在时之幻境里修炼，正蹲在他的肩头，陪着他一起赶路。

　　“老大，天鹏已经死了，金鹏神宫也被我们摧毁了，我们还回金翎域干吗？”

　　何无恨露出一抹冷笑，解释道：“我们付出了那么大的代价，才摧毁金鹏神宫，杀了天鹏，难道不应该收点战利品吗？”

　　小毛球顿时恍然大悟，露出了满脸笑容。

　　“哦！老大，你的意思是……金鹏神宫的宝库？”

　　“可是老大，你现在重伤未愈，战斗力只保留了四成左右，若是再遇到神帝强者……”

　　何无恨摇摇头道：“就算我实力没恢复，还有你和齐琪在场。只要不遇到六大霸主，我们依然是无敌的。”

　　“耶，太好了！希望金鹏神宫的宝库还在，没有被那场大战毁掉。”

　　小毛球高兴的欢呼起来，连忙钻进时之幻境里，把这个消息告诉齐琪去了。

　　六天之后，何无恨回到了金鹏神宫所在的神鹏山脉。

　　他伫立在云颠之上的高天中，居高临下的望着下方的金鹏神宫废墟。

　　昔日此地是巍峨的山脉，神脉汇聚之地，如今却已变成了方圆百万里的废墟，到处都是焦黑的废土。

　　而且，一个半月过去了，金鹏神宫被摧毁的消息已经传开了。

　　金翎域内的百姓都陷入恐慌中，而许多强者却动了心思，胆大包天的赶到神功废墟来，想搜刮一些宝物。


第2480章 洪荒时代的秘辛？

　　何无恨站在高天上，俯瞰着下方的废墟焦土。

　　在他的凌厉目光之下，诸多神尊强者的伪装都无处遁形，暴露的十分彻底。

　　他能清晰的看到，百万里废墟中起码聚集了四十多位神尊级的强者。

　　那些神尊们保持隐身状态，竭力隐藏了自身气息，在废墟中不断翻找搜索着。

　　何无恨知道，这些人当然是在寻找金鹏神宫的宝库。

　　不过金鹏神宫化作废墟，这些人一时间找不到宝库在哪里。

　　仅有两个神尊强者找到了宝库，却被宝库的强大神阵阻拦着，正在地底深处焦急的想办法破阵。

　　何无恨也隐身飞到废墟中，身影一闪就钻进地底，落在了宝库大门外。

　　他的到来没有被发现，自然也没引起任何人的警觉。

　　更可笑的是，当他站在两个中年男子的身后时，两人依旧满脸凝重的沉思着，商议着破阵之法。

　　小毛球原本还想捉弄一下这两个新神族的神尊强者，但何无恨却没那个心思和时间。

　　毕竟，他要赶紧搜刮了宝库，觅地疗伤恢复实力。

　　“天神之手！”

　　何无恨陡然伸出双掌，瞬间抓住了两个神尊强者，将其攥在掌心中。

　　不等两人发出惊恐的惨叫声，他双掌发力便将两个神尊捏成粉碎，连同神魂也崩裂成了碎片。

　　瞬间秒杀两个神尊之后，何无恨把神魂碎片收进包裹空间里，身影一闪就穿过了宝库的防御神阵。

　　“穿梭时空！”

　　天鹏行事向来谨慎小心，当初建造金鹏神宫时，便花了不少时间和心血，着重打造神宫里的宝库。

　　这座宝库的入口大门被他建在地底深处，而宝库内部其实是一处异度空间，类似于一个残破的世界。

　　世界虽小，还很残破，但被天鹏耗费百万年心血修补了一番，倒是十分安全隐蔽。

　　若非何无恨有穿梭时空的神术，能直接无视宝库的防御大阵，恐怕还得多花几天时间才能进来。

　　“唰！”

　　进入宝库之后，何无恨便置身于幽暗冰冷的虚空中。

　　这座宝库跟九龙殿的宝库大同小异，都是一处无比广阔的幽暗虚空。

　　无穷无尽的修炼资源和珍奇宝物，都被七彩光团包裹着，漂浮在茫茫虚空之中。

　　何无恨放眼望去，只看到幽暗虚空里有密密麻麻的光点，好似星辰般密布。

　　他身影连连闪烁的朝虚空深处飞去，施展天神之手的绝学，以两只遮天蔽日的金光巨掌，不断搜刮沿途的七彩光团。

　　但凡被金光巨掌卷中的宝物，尽皆飞进何无恨的包裹空间里。

　　整整三天三夜，何无恨一刻也未停下。

　　他终于找遍了方圆三亿里的幽暗虚空，将无穷无尽的宝物全都搜刮干净了。

　　自此，金鹏神宫的宝库被他洗劫一空，连一件神器装备都没剩下。

　　何无恨并不急于清点收获，立刻离开了宝库。

　　“穿梭时空！”

　　“唰！”

　　下一刹，他离开金鹏神宫的宝库，回到了废墟上空。

　　从高天上向下望去，他看到那四十多位神尊强者们，依旧在废墟中搜索着。

　　有几拨神尊强者终于找到了地底深处，发现了宝库的入口大门，正为此而大打出手。

　　见此情景，何无恨不禁露出一抹戏谑的冷笑。

　　“呵呵，一帮傻鸟，等你们打的两败俱伤，累死累活的闯进宝库后，会发现那里连根毛都没有，哈哈哈……”

　　畅快大笑了两声，他转身离开了废墟，朝远处的天际飞去。

　　时光飞逝，不知不觉八个月过去了。

　　何无恨满载而归，回到了九龙域内的星海禁地中。

　　自从上次在星海禁地里闭关修炼一次之后，他就看上了这处禁地，决定在此长期闭关修炼。

　　星海禁地凶名赫赫，等闲高手和强者不敢轻易来此。

　　现如今，整个琳琅世界之中，能对何无恨造成威胁的人并不多，仅剩两三个霸主级神帝而已。

　　上次在星海禁地里闭关时，他曾小小地改造了一下这个残破世界，并设下了几座修炼大阵。

　　如今，当他再回到星海禁地时，一切还是原样未变。

　　在他离开的两年时间中，并无人进入禁地。

　　何无恨回到禁地中央的超级大阵里，准备闭关疗伤了。

　　在这之前，他先进入时之幻境里，查看了一下众人的情况。

　　月灵和沐紫宸都在苦修，为了凝聚神格和神纹而奋斗。

　　麒麟、齐琪和君凰等人的伤势仍未痊愈，也都在闭关疗伤中。

　　何无恨拿出了八千亿的修炼资源，分给每人一千亿，然后回到了混沌空间里。

　　他从包裹空间里找出了大量的疗伤神丹，还有几百亿的修炼资源，开始运功疗伤。

　　虽然他的伤势极重，但他凝练了生命神纹，生命力量近乎永生不朽，绝对是无穷无尽的。

　　有生命力量自然修复他的肉身，再配合大量疗伤神丹和修炼资源，他的伤势恢复的非常快。

　　短短五千年之后，他的伤势就完全恢复了。

　　时间又过去千年，他的实力也恢复到巅峰状态，几百亿修炼资源也耗空了。

　　何无恨这才停止修炼，开始清点包裹空间里的资源宝物，查看收获。

　　“天鹏执掌金翎域近三百万年，他的实力和手段，远比九龙神帝更强大。”

　　“当初我从九龙殿的宝库里，就搜刮到价值百万亿的资源宝物。金鹏神宫里的宝物，价值肯定是超过百万亿的。”

　　他心里这么盘算着，对资源宝物的数量和价值，都充满了期待。

　　不知不觉，十年时间过去了。

　　何无恨终于把资源宝物清点完毕，并分门别类的放置好。

　　结果不出他所料，他从金鹏神宫里搜刮来的资源宝物，总价值达到了一百三十万亿左右！

　　如此丰厚到恐怖的修炼资源，足够他和大家修炼五百万年了！

　　何无恨精神振奋，脸上露出浓浓的欣慰之色，默默地盘算着：“如今我已拥有九龙殿和金鹏神宫的所有财富，足够我和大家都修炼到天神境了。”

　　“天神大陆如今陷入了混乱，仅剩下四大霸主，肯定要混乱很久才能平息。在这段时间里，四大霸主应该也顾不上对付我。趁此机会，我要尽快提升实力，才能向通天神帝复仇！”

　　打定主意之后，他就在混沌空间里闭关修炼，准备神功大成之后再出山。

　　他从包裹空间里，拿出了天鹏夫人和三位神帝护法的神格碎片，开始炼化神格碎片中的力量。

　　时光飞逝，岁月如梭。

　　十万年岁月犹如亘古般久远，也让何无恨沉淀出满身古朴沧桑的气息。

　　他用了千年时间，才把天鹏夫人和三位神帝的神格碎片炼化。

　　然后他又用了近十万年岁月，才凝练了一道黑暗神纹。

　　十四道神纹了！

　　何无恨的神力更加雄浑磅礴，战斗力也暴增了两倍。

　　他仍未停止修炼，又继续炼化天鹏的神格碎片，准备凝练光明神纹。

　　天鹏的神格碎片中，不但蕴含着磅礴无匹的神力，还有浩瀚无垠的神魂记忆。

　　八百年后，何无恨完全炼化了天鹏的神格碎片，也攫取了天鹏的记忆，终于明白了很多事！

　　天鹏那浩瀚如银河的记忆，就像浮光掠影般在何无恨脑海中闪过。

　　无可计数的各种画面，也在他眼前不断的闪过，让他身临其境般“看到”当年发生的一切。

　　最初之际，天鹏在长生天挣扎求存，在腥风血雨中孤苦浪荡，朝不保夕。

　　后来他得了机缘，拜入炎帝的门下，成为炎帝高徒之后，尽享风光与荣华。

　　然而，天鹏不满足于现状，更不愿屈居炎帝之下，当长生天霸主的首徒。

　　他生出谋逆之心，用计谋杀害最信任他的师尊炎帝，妄图夺取长生界主指环。

　　但炎帝临终之际发动了自爆，毁灭了一切，也将天鹏轰成了重伤。

　　天鹏远遁之后暗暗积蓄力量，后来逐渐掌控了长生天，成为了世界霸主。

　　长生界主指环也终于现世，被君凰得到了。

　　再往后，便是君凰带着指环去找“师兄”天鹏，结果被天鹏谋害镇压的画面……

　　天鹏生平的事迹，一一呈现在何无恨眼前，终于让他弄清楚了一切。

　　以往他心中还有诸多疑问，而现在全部迎刃而解了。

　　最重要的是，何无恨在天鹏的灵魂记忆中，找到了关于无字天书的秘密。

　　原来，无字天书是传说中的洪荒至宝，自洪荒时期，从永恒神域内降落于九重天的。

　　据说无字天书是至高主宰的绝学秘籍，若能成功参悟无字天书中的奥秘，便有极大希望进入永恒神域！

　　明白了这一点，何无恨立刻就猜到了某些可能。

　　“洪荒时期，指的应该是我第一世的时期。那时的永恒神域，只有人族和神族最为昌盛强大，神域内有两大霸主，第一世的我，和那个神族的大能者！”

　　“八张无字天书应该不是我的，我的灵魂记忆中没有这件至宝。如果无字天书的传说是真的，那它肯定是神族大能者的宝物！”

　　想到那个屡次出现在他灵魂记忆中的神族大能者，他心中便涌出了滔天的恨意。

　　以至于，他对包裹空间里的八张无字天书，也感到有些厌恶。


第2481章 天神之下我无敌

　　在此之前，何无恨一直把无字天书奉为至宝，用心参悟了很多年。

　　他始终认为，无字天书跟他上一世的陨落，有着很大的关联。

　　但是现在看来，事情远远不止如此，无字天书还跟他的第一世有关系。

　　他对那个神族大能者恨之入骨，而无字天书又是那个神族大能者的绝学秘籍，他当然对无字天书心生厌恶。

　　不过，良久之后他冷静下来，又转念一想，便冒出另一个截然不同的念头。

　　“不久之后，我定然要进阶天神境，斩杀通天神帝，跨过登天之门飞升到永恒神域去。”

　　“进入神域后，我还要调查第一世的秘密，极可能要跟那个神族大能者决战。既然如此，那我不妨用心参悟无字天书，弄懂他的绝学秘籍，才对他了解的更深刻。”

　　“正所谓知己知彼百战百胜，唯有足够了解敌人，才有机会击败敌人！”

　　想到这里，何无恨对无字天书也不那么排斥了。

　　他甚至还下定决心，以后定然要抽时间参悟无字天书，争取早日领悟其中的奥妙。

　　接下来，他炼化了天鹏的神格碎片之后，便开始修炼光明神纹。

　　在无穷无尽的资源支撑下，他修炼起来非常顺利，凝练神纹的过程也有条不紊。

　　悠悠十万年岁月，很快又过去了。

　　尽管度过了如此漫长的岁月，何无恨却并没太大的感觉，体型外貌也没太大的变化。

　　反正对他这种层次的强者而言，随意闭关一次都是好几万年，早就习以为常了。

　　这十万年的岁月中，他又成功凝练了光明神纹。

　　十五道神纹了！

　　何无恨的实力又提升两倍，达到了前所未有的程度！

　　他有足够的信心，若是再对上通天神帝，他即便不能将其斩杀，也能立于不败之地！

　　不过，这不是他想要的结果。

　　目前的实力境界，他还远远不满足。

　　他想要的是达到通天神帝那种层次，比通天神帝更强悍的战斗力。

　　何无恨决定继续闭关修炼，一口气冲刺到巅峰，直至遇到桎梏时再停下。

　　他还未凝练的神纹只剩下三种，造化、轮回和命运！

　　在这三种神纹之中，命运神纹当然是最难凝聚的，极可能是一辈子的桎梏。

　　就像琳琅天的最强者——通天神帝，这个存活了上千万年的超级巨擘，也没能凝练命运神纹。

　　当初修炼命运法则时，何无恨便体会过一次，深知修炼命运之力何其艰难。

　　本着先易后难的原则，他觉得先凝练造化和轮回神纹，最后再凝练命运神纹。

　　他稍微休整一番，再次闭关修炼了。

　　以何无恨如今的实力境界，只要是全力以赴的闭关修炼，每年都要消耗两千万左右的资源。

　　悠悠十万年的岁月，他便消耗了价值两万亿的资源。

　　而这两万亿资源和十万年岁月的苦修，换来的仅仅只是一道神纹。

　　何无恨成功凝练了第十六道神纹，造化神纹！

　　他依然没有停下！

　　稍微休整一番之后，他又进入修炼状态，继续凝练轮回神纹。

　　这一次，他仍然闭关苦修了十万八千年之久，才把轮回神纹凝聚成功。

　　何无恨终于结束修炼，出关了！

　　此时此刻，他已凝练了十七道神纹！

　　他那块暗金色的圆形神格，力量也达到了极致恐怖的程度。

　　毫不夸张的说，以他如今的实力层次和战斗力，比同样十七纹的通天神帝，至少要强大五倍！

　　在这之前，通天神帝是琳琅世界公认的第一强者，最接近天神境的存在！

　　而现在，何无恨必将打破这个世界的认知！

　　他会让琳琅世界的所有神灵都知道，他才是天神之下无敌的存在！

　　“唰！”

　　何无恨离开混沌空间，回到了星海禁地中。

　　刚刚神功大成的他，浑身还缭绕着七彩神光，散发着惊天动地的磅礴气息。

　　他睁开双眼之时，面前的幽暗虚空便被撕裂，扩散出一圈圈的波纹。

　　他举手投足间，都有牵动整个星海禁地的恐怖力量，令得禁地外的星空都在颤抖。

　　“呼……”

　　何无恨长出一口气，脸上露出了浓浓的欣慰笑容。

　　“虽然我此次闭关修炼，琳琅世界只过去了两千年，但我在混沌空间里，却是真真切切的度过了四十万年岁月啊！”

　　“仔细想来，从我进入九重天阙开始，迄今不过八万多年的时间。表面看起来，我只用了八万多年，就从天帝境达到了神帝级顶峰，只差一步便能达到天神境。”

　　“可是实际上，我在时之幻境和混沌空间里，累积修炼的岁月，只怕已有一百五十万年之久了！”

　　虽然何无恨真实用了一百五十万年，才从天帝境达到神帝巅峰。

　　但这世间的其他神灵，谁没有时间加速的神器？谁又没在时间加速的幻境中修炼过？

　　就像天神大陆的六大霸主，表面看起来只修炼了几百万年。

　　可是实际上，他们真正闭关修炼的时间，远远不止几百万年！

　　念及至此，何无恨的表情变得玩味起来，脑海中突然冒出一个奇怪的念头。

　　“如此悠久漫长的岁月，除了修炼之外，又有多少趣味？”

　　“修炼，是为了什么？追求永生不朽的力量，又是为了什么？”

　　何无恨站在幽暗的空中，眼神虚幻的望着远处的星空，陷入了沉思之中。

　　表面上看起来，这似乎是两个很简单的问题。

　　当年还在人间的他，定然会毫不犹豫的说出答案。

　　修炼，是为了变强，变强是为了复仇。

　　追求永生不朽的力量，是为了永远活下去，活的逍遥自在，无拘无束。

　　但是如今，何无恨已半只脚跨在天神境的门槛上了，离永恒神域非常近了。

　　他也即将要参悟命运的奥义，凝练命运神纹了。

　　他却突然发现，这两个问题好像更复杂了。

　　一时间，他脑中涌出无数念头，却又很快被自己推翻了。

　　良久之后，何无恨才收敛杂乱的思绪，露出了一抹玩味的笑意。

　　“想那么多干吗？还是先报仇再说！”

　　“待我君临九天之后，有的是时间，有无尽的岁月可以思考这些问题！”

　　说完之后，他心念一动便进入了时之幻境里。

　　他的神念在时之幻境里延伸开来，很快便看到了众人的情况和处境。

　　月灵、沐紫宸和君凰等人，已在时之幻境里修炼了三十万年时间。

　　在这期间，何无恨每隔七八万年时间，就会进入时之幻境给他们补充资源。

　　累积算下来，这三十万年里众人消耗了二十万亿左右的资源。

　　如此数量恐怖的资源被消耗掉，换来的结果自然也是令人欣慰的。

　　小毛球的实力依旧是最强的，修炼速度也是最快的，已经凝练了十道神纹。

　　仅次于小毛球的，当然是齐琪，也达到了九纹层次。

　　实力排第三的是小青龙，已达到了四纹层次。

　　月灵、玄武和黑皇的实力境界基本相当，都达到了三纹层次。

　　就连实力最弱的沐紫宸和君凰，也都凝聚了神格，并凝练了两道神纹。

　　何无恨心想，若是让这八位神帝联手行动，只要不遇到四大霸主，都能在琳琅世界横着走了。

　　他没有打扰众人修炼，给众人补充了丰厚的修炼资源，便悄然退出了时之幻境。

　　没过多久，他离开星海禁地，回到了九龙域内。

　　“两千年过去了，也不知道现在的天神大陆，又是什么情况？”

　　他在高天上疾驰了半天，找到一座巍峨的主城，便潜入城中打听消息去了。

　　他保持隐身状态，在城中随意逛游了一天时间，利用神识偷听到了无数纷杂的消息。

　　天神大陆如今的局势，他也很快就了解清楚了。

　　当初他摧毁金鹏神宫，斩杀天鹏之后，的确在天神大陆上引起了恐慌。

　　金翎域的百姓们惶惶不可终日，天神大陆另外几域的强大势力和几位霸主们，也都处于惊恐之中。

　　但是，经过近千年的沉淀，岁月抹去了人们心里的惶恐，天神大陆便平静了下来。

　　如今的天神大陆，还是有六大神域，不过霸主却有五位。

　　除了九龙神帝、赤星神帝、古城神帝和通天神帝之外，还有一位近千年才崛起的新霸主，自号无双神帝。

　　何无恨特意打听了一下，才知道这位无双神帝是金翎域某个强大势力的首领。

　　在金鹏神宫没被摧毁之前，那个势力是金翎域内当之无愧的第二势力。

　　那位无双神帝的实力也达到了十三纹层次，只是一直被天鹏压着，根本没有施展的机会和余地。

　　金鹏神宫被毁，天鹏陨落之后，无双神帝便暗中积蓄力量，安抚金翎域的百姓。

　　千年之前，他掌控了金翎域八成的城池，悍然称帝登上了霸主宝座。

　　另外四位神帝，通天神帝向来神秘，极少参与地盘争夺，所以并未发声。

　　赤星、九龙和古城三位神帝，也忙着抢占地盘和巩固统治，不愿多树立敌人。

　　所以，无双神帝掌管金翎域之后，近千年来倒是平安无事，发展的有声有色。

　　何无恨得知这些消息后，暂时没有针对那个无双神帝的打算。

　　他的目标是九龙神帝，以及通天神帝。

　　毕竟他当年曾对全天神大陆放过话，敌人只有天鹏和九龙神帝。

　　如今天鹏陨落了，九龙神帝却还活着。

　　他不仅安然无恙的活着，还掌控了神水域的地盘，大有东山再起之势。

　　这对何无恨而言，岂不是莫大的讽刺？

　　若不解决掉九龙神帝，天神大陆的亿万万神灵们，又该在背后怎样议论他？

　　九龙神帝必须死！

　　所以，何无恨打听清楚大陆的局势之后，便直奔神水域去了。

　　整整半年时间后，他便穿过辽阔的九龙域，抵达了神水域中部区域的擎苍山脉。


第2482章 看在通天神帝的面子上

　　九龙神帝掌控神水域之后，便在擎苍山脉里建造了金碧辉煌的宫殿，命名为图雪宫。

　　这个名字既不霸气也不特别，建成之后让许多神灵都有些费解。

　　但是，据九龙神帝麾下的亲信说，九龙神帝之所以这样命名，便是寓意着“发愤图强，一雪前耻！”

　　图雪宫内外都布置了无数强大神阵，平日都是隐藏在山脉顶端的云雾中。

　　等闲的神尊强者来了，也找不到图雪宫的具体位置，想图谋不轨也无从下手。

　　九龙神帝也算是吃一堑长一智，不敢再像当年那样张扬狂妄了。

　　不过这对何无恨而言，都是些无用功，根本难不到他。

　　何无恨只在擎苍山脉里慢悠悠地飞了两个小时，就找到了神力最为浓郁的神脉之地。

　　这片神脉汇聚之地，约莫百万里方圆，有几十座高达万丈的巨峰。

　　何无恨断定，九龙神帝的图雪宫，定然是建造在神脉上的。

　　哪怕神脉上烟云笼罩，他的神识也能笼罩方圆六十万里，将这片区域看的清清楚楚。

　　短短片刻之后，他就找到了隐藏在云海中，坐落于一座巨峰之上的图雪宫。

　　“唰！”

　　他身影一闪便从高天上降下，落在了图雪宫的大门外。

　　表面上看起来，他落在了白茫茫的云海中，面前是空荡荡的云海，没有任何事物。

　　但是，何无恨挥手打出几道耀眼金光，勃发强大神力轰了出去。

　　那金色光柱轰出十里远之后，便轰中了一堵无形的墙，立刻爆炸开来。

　　“轰轰轰”的巨响声爆出，那片云海中也亮起了耀眼的七彩神光，凭空出现了一道巨大无比的光罩。

　　那是一座笼罩方圆二十万里的七彩光罩，明显是由几座极品神阵组建而成的护山大阵。

　　这座护山大阵保护着整座图雪宫，有藏匿气息和隐形的功效。

　　可惜隐形大阵被何无恨击溃了，整座图雪宫自然就暴露在他的面前。

　　他望着那座金碧辉煌的图雪宫，眼神越过鳞次栉比的宫殿群，望向了宫殿深处。

　　只见，原本安静而悠然的宫殿里，立刻就乱成一团，有无数身穿白色铠甲的护卫飞奔出来。

　　守在图雪宫大门口的三十多个护卫们，也都拔出了刀剑神器，杀气腾腾的怒视着何无恨。

　　“何方宵小，竟敢来图雪宫捣乱？”

　　护卫中的领头者，是个神尊级的强者。

　　他面色冰冷的瞪着何无恨，语气威严的怒喝着。

　　何无恨也不动怒，脸上还露出了一抹人畜无害的微笑。

　　他双手背在身后，傲然立于大门外的云海中，语气淡然的道：“告诉九龙神帝，就说轩辕来讨债了，让他滚出来领死！”

　　“本帝给他半炷香时间，若他不肯露面，那本帝便毁了图雪宫再杀他！”

　　那护卫头领本来气势汹汹，陡然听到何无恨的话，顿时吓的面色大变，双眼中露出浓浓的惊恐之色。

　　就连他身旁的三十多个白甲护卫们，愣神片刻之后，也都露出浓浓的惊骇之色。

　　“轩辕”这个名号实在太响亮了！

　　近几千年来，“轩辕”之名早已传遍天神大陆，令人闻风丧胆，让各大霸主都无比忌惮。

　　神水域霸主陆神水，金翎域霸主天鹏，全都死在了轩辕的刀下，这些都是人尽皆知的事。

　　这些人只是些领主级的高手，护卫头领也不过神尊级实力罢了，听到轩辕的名号，怎能不惊慌失措？

　　那护卫头领愣了一下之后，立刻满脸惶恐的转身飞进图雪宫，慌忙禀报消息去了。

　　三十多个护卫们也都面如土色，满脸畏惧的望着何无恨，双手都忍不住颤抖起来。

　　并非他们胆小怕死，事实上他们也都是热血勇士，骁勇善战。

　　只怪轩辕的战绩太恐怖，让他们打心底感到恐惧。

　　此时此刻，他们心里都暗暗祈祷着，九龙神帝可千万别怂啊，一定要露面啊！

　　否则，轩辕大发雷霆之下，肯定会摧毁图雪宫。

　　到时候，他们这些当护卫的全都得死，而且是死无葬身之地，灰飞烟灭！

　　一群护卫们在图雪宫大门下瑟瑟发抖，而十里之外站在云海中的何无恨，却是一脸的云淡风轻。

　　他表面不动声色，实则心里计算着时间，暗中用神识笼罩了整座图雪宫。

　　图雪宫内外的一丝一毫动静，都绝对逃不过他的神识监察。

　　若九龙神帝不敢露面，妄想暗中逃走的话，他也会第一时间发现。

　　当然，何无恨有足够的理由相信，九龙神帝绝对干得出这种丢人现眼的事。

　　果不其然，半炷香的时间还未到，图雪宫内就有了异动。

　　何无恨的神识清楚看到，当那个护卫首领向九龙神帝汇报消息之后，原本还因修炼被打扰而有些怒意的九龙神帝，当场就石化了。

　　九龙神帝满脸愕然的愣了几秒，然后神态恢复如常，对护卫首领喝道：“去告诉轩辕那个混蛋，本帝马上就来取他狗命！”

　　护卫首领见宫主如此自信，气势凶悍，他也顿时满怀信心，转身朝图雪宫大门口赶去。

　　他要代表九龙神帝传话，心里默默盘算着，待会儿传话时要声如洪钟，气势磅礴，必须彰显出九龙神帝的威严。

　　但他根本看不到的是，就在他转身离开之后，九龙神帝的脸色就变得极其难看，悄悄转身溜进了寝宫里。

　　早在图雪宫建立之初，心思缜密的九龙神帝，就猜想到可能有这么一天。

　　所以，九龙神帝在寝宫里秘密建造了一座传送神阵，通往三亿里之外的一座主城。

　　虽然传送的距离不算远，但是在关键时刻足以保命就行。

　　九龙神帝的脸色阴沉如冰，行色匆匆的进入寝宫，很快就进入了地宫之中。

　　与此同时，一直站在大门外等候的何无恨，身影也凭空消失了。

　　守在大门口的三十多个护卫们，只觉得自己眼花了，轩辕是如何消失的，他们都没看见。

　　短短片刻之后，九龙神帝所住的寝宫里，便勃发出强大的神力气息。

　　地底深处的地宫中，一座方圆千丈的传送神阵被打开了，亮起了耀眼夺目的白色神光。

　　白光凝聚成了一道十丈高的大门，只要穿过这座大门便可跨越时空，出现在三亿里之外的城池里。

　　九龙神帝一秒都不敢耽搁，立即抬脚跨向白光大门，要悄然逃离图雪宫。

　　但就在他刚刚抬脚之际，面前却光华一闪，凭空出现了一道身影。

　　这是一个人族青年的身影，穿着考究的黑色长袍，留着及腰长的黑发，英俊的脸上还布满了戏谑的冷笑。

　　看清楚那张脸时，九龙神帝神色剧变，双眼中涌出浓浓的惊骇之色。

　　九龙神帝发誓，那张脸绝对是他这辈子最不愿看到的！

　　“轩……轩辕！”

　　九龙神帝的声音有些颤抖，情不自禁的后退了两步，浑身神力也在暗中蓄积。

　　何无恨表情戏谑的望着他，笑眯眯的问：“九龙神帝，你这是要去哪啊？”

　　九龙神帝的脸色变得愈发难看，双眼中涌动着浓浓的愤怒与杀机。

　　他想不明白，轩辕怎么知道他会暗中逃跑？又是怎么悄然突破防御大阵，潜入他的寝宫？

　　但他知道，现在说什么都晚了，也没有意义。

　　“轩辕！你我无冤无仇，你当真要赶尽杀绝吗？！”

　　何无恨故作疑惑的挑了挑眉头，问道：“无冤无仇？九龙神帝，你莫不是忘了，当年可是你派出无数强者来围杀本帝的啊？”

　　“若非本帝实力够强，早就被你属下那几个护法杀了，岂能活到现在，出现在你的面前？”

　　九龙神帝自知无法抵赖，便服软求饶道：“轩辕！当年我做的那些事，都是天鹏逼我做的，我也身不由己啊！”

　　“如今天鹏已死，你的仇也报了，不如放我一马如何？只要你饶我一条命，整个神水域我都拱手相让……”

　　他的话还没说完，就被何无恨冷笑着打断了。

　　“呵呵，本帝若想要神水域，何需你让？”

　　“别说区区一个神水域，就算本帝想要一统天神大陆，也不是什么难事！”

　　九龙神帝心头狂震，十分震撼和惊讶。

　　他绝不相信轩辕有如此恐怖的实力，毕竟，在他心目中通天神帝才是第一强者。

　　可是这个时候，他只能在心里暗骂轩辕狂妄自大，却不敢说出来。

　　想到通天神帝，他立刻就有了主意，连忙扯起虎皮做大旗。

　　“轩辕，不瞒你说，当年我是仰仗天鹏的鼻息，我本不愿对付你，都是被天鹏的逼的。”

　　“现在我也深感愧疚，你想要什么补偿，我们都可以商量。不过，还请你看在通天神帝的面子上，不要做的太过分就好。”

　　听到这句话，何无恨顿时嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　“哦？你这是什么意思？”

　　九龙神帝本来只是走投无路，情急之下随便扯出通天神帝来唬轩辕。

　　但他见轩辕似乎真被唬住了，心中顿时暗喜，连忙解释道：“轩辕，通天神帝的实力境界你应该知道，乃是琳琅世界最强者，最接近天神境的霸主。”

　　“而我与他关系匪浅，以前一直替他卖命，他待我也亲如兄弟……”

　　九龙神帝一边编着谎的瞎说，却发现轩辕看他的眼神越来越诡异，脸上的笑意也越来越戏谑了。


第2483章 碾压

　　九龙神帝可不傻，立刻就意识到不对劲了。

　　但他不愿露怯，更不能暴露真相，便皱眉说道：“轩辕，你什么意思？”

　　“难道你不相信本帝的话？又或者，你敢不给通天神帝的面子？”

　　何无恨见他还在强撑着编谎，顿时忍不住笑出了声。

　　“哈哈哈哈……九龙神帝啊，你在六大霸主之中，也算是少见的奇葩了。”

　　九龙神帝心中恼怒，黑着脸喝问道：“轩辕！你到底什么意思？”

　　何无恨停止了大笑，语气玩味的道：“没什么意思，本帝只是想告诉你，你死定了！”

　　“既然你跟通天神帝亲如兄弟，那本帝更是非杀你不可！”

　　话音落时，他陡然抬起双掌，掌心中迸发出耀眼夺目的金色神光。

　　“轩辕！你敢？！”九龙神帝顿时神色大变，满腔警惕的朝后退走。

　　但他没想到的是，何无恨那双金光巨掌却不是要攻击他，而是转身拍向了传送神阵。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，十丈高的白色传送大门，当场被天神之手打的分崩离析，化作满地白光碎片。

　　整座传送神阵也被摧毁，爆炸出剧烈的冲击波，朝四面八方扩散开来。

　　整座宫殿都剧烈摇晃起来，崩裂了无数缝隙，垮塌了半边。

　　“啊！轩辕！你这个该死的混蛋！”

　　九龙神帝看到传送神阵被毁，逃走的希望被掐灭，顿时暴怒欲狂的咆哮一声。

　　他毫不犹豫的执出神剑，斩出漫天剑光，杀向何无恨。

　　“呵呵，不自量力！”

　　何无恨不屑的冷笑一声，也不动用刀剑武器，仅凭双掌与九龙神帝厮杀起来。

　　他只动用八成功力，施展天神之手，以双掌拍向漫天剑光。

　　“嘭嘭嘭”的一阵闷响声后，漫天剑光都被拍的粉碎，九龙神帝也被震的倒飞出去。

　　他的身躯轰穿残破的宫殿，穿过百里深的地底，飞到了图雪宫的上空。

　　下一刹，何无恨也紧随而至，出现在他身边，再次挥掌猛攻。

　　九龙神帝顿时大惊失色，双眼中露出浓浓的惊恐，根本不敢硬接何无恨的攻击。

　　他连忙瞬移出两万里远，钻进一座金碧辉煌的宫殿里。

　　但何无恨也如影随形的扑来，“嘭”的一声将整座宫殿都拍成粉碎。

　　九龙神帝当场被拍飞出去，口吐鲜血的划过天空，朝万里之外跌落。

　　人还在半空中没落地，他便强行运功稳住了身影，身影狼狈地站在天空中。

　　“唰！”

　　何无恨又追了过来，在他面前千里外站定，与他隔空对峙着。

　　趁着这个机会，九龙神帝连忙运功镇压伤势。

　　他的伤势很重，脸上和身上到处都是鲜血，胸腔也完全凹陷下去，露出了金色的神骨。

　　两人才交手仅仅两招，九龙神帝就被打成这样，心中当然惊骇。

　　“该死的轩辕！两千年未出现，他的实力怎会强大到如此地步？”

　　“天鹏是十六纹层次，两千年前他就杀了天鹏，如今他的实力似乎又增长许多，难道他又凝练了一道神纹？”

　　想到这里，九龙神帝顿时身躯巨震，双眼中露出浓浓的精光，不可思议的低呼道。

　　“难道他也达到了十七纹层次，跟通天神帝一样了？”

　　“不可能！这绝不可能！”

　　九龙神帝的心顿时慌了，满腔战意也在悄然消散。

　　之前他不敢跟轩辕厮杀，因为轩辕能杀了天鹏，自然也能轻易杀了他。

　　现在不同了，他一秒都不想呆在轩辕的面前！

　　十七纹层次的实力，实在太恐怖了！

　　他连反抗的念头都没了，满脑子只剩下一个字，逃！

　　但是，何无恨就站在千里外，满脸促狭笑意的盯着他。

　　他心中一动，立刻想到了一个主意。

　　“图雪宫所有人听令！”

　　“全力启动九龙灭神阵，围攻轩辕！”

　　九龙神帝很清楚，图雪宫才建立两千多年，内部还不够稳固，属下的兵将们也不够忠诚。

　　指望那些兵将们围攻轩辕，肯定是不现实的，那些兵将多半会不战而逃。

　　但是，让那些兵将们去操纵大阵就不一样了，至少不用直接面对轩辕。

　　事实证明，九龙神帝的想法果然是对的。

　　图雪宫内的上万人都被惊动了，正惊慌失措的逃窜着，毫无战意，只想着如何逃命。

　　陡然听到九龙神帝的命令，众人才稍微冷静一些。

　　片刻之后，众人便在十几个神尊强者的带领下，赶往图雪宫的各座宫殿，操纵大阵去了。

　　当初九龙神帝建造图雪宫时，就预先布置了一座超级大阵，名为九龙灭神阵。

　　这座大阵的阵基，就是图雪宫内的三十六座金色宫殿。

　　上万名护卫和兵将们涌入那三十六金宫中，便凭添了几分安全感和信心，纷纷联手操纵大阵。

　　霎时间，图雪宫内四处亮起了耀眼夺目的神光，凝聚成一道方圆十万里的超级大阵。

　　大阵笼罩了何无恨与九龙神帝，顿时释放出磅礴无比的镇压力量。

　　九龙神帝是大阵的创建者，自然知道如何消除镇压力量，丝毫不受大阵影响。

　　他居高临下的望着三十六金宫，还有那上万名兵将们，心里暗暗冷笑着：“哼，只要那些蠢货们全力操纵大阵，就能削弱轩辕的战斗力，为本帝拖延一会儿时间。”

　　他没指望那座九龙灭神阵能干掉轩辕，只求能拖延时间，为他创造逃命的机会。

　　眨眼间，九龙灭神大阵便勃发全力的展开了进攻。

　　巨大如天幕的七彩光罩，释放出千万道神术，犹如箭雨般朝轩辕轰去。

　　何无恨不得不使出十成功力，挥动双掌拍出漫天金光，抵挡大阵的攻击。

　　“现在就是绝佳的逃命机会！”

　　九龙神帝眼中闪过一道精光，立刻转身逃窜，爆发出毕生最快的速度，飞向图雪宫外的云海。

　　那一刹，他整个人都化作一道金色闪电，快如极光的冲出图雪宫，钻进了茫茫云海中。

　　“唰！唰唰！”

　　九龙神帝的身影连续闪烁三次，于一个呼吸之内瞬移出九万里远。

　　这是他的速度极限。

　　他根本不敢回头去看图雪宫的战况，只是拼尽全力的朝前方瞬移，逃命。

　　很快，十几息时间过去了。

　　九龙神帝也连续瞬移了三十多次，亡命般逃出百万里远！

　　对他而言，这应该是个足够安全的距离了。

　　直到这时他才敢回头，遥望着天边的图雪宫。

　　图雪宫上空还是神光缭绕，一副厮杀激烈的架势。

　　而且，轩辕的身影并没有出现，似乎被困在图雪宫里了。

　　九龙神帝这才稍稍安心，松了口气。

　　但就在这时，一道充满戏谑的冷笑声，陡然在他身后响起。

　　“呵呵，若是连你这个弱鸡都能甩掉本帝，那本帝干脆自杀算了。”

　　突然听到这道熟悉的冷笑声，九龙神帝身躯巨震，双目中露出浓浓的惊恐。

　　他缓缓转过僵硬的身躯，便看到离他千里之外的天空中，轩辕正笑眯眯的望着他。

　　这一刻，九龙神帝彻底绝望了。

　　“啊！轩辕！本帝跟你拼了！”

　　狂怒和绝望交加之下，让九龙神帝丧失了理智。

　　他不惜一切代价的使出了禁忌绝学，浑身冒出滔天血光，战斗力也暴增了三倍。

　　眨眼间，他就化身为身高万丈的血色巨兽，张开一双巨大的血色羽翼，朝何无恨扑杀过去。

　　“去死吧！”

　　九龙神帝怒吼一声，后背陡然伸出九颗血色神龙的脑袋，张开血盆大口噬咬何无恨。

　　“有点意思。”何无恨微微一笑，挥动双掌拍出漫天金光巨掌，杀向九龙神帝。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的惊天巨响中，无数金光巨掌拍中了九龙神帝，当场把那九颗血色神龙拍的脑袋粉碎，身躯也崩溃炸裂了。

　　九龙神帝也被拍的倒飞回去，浑身骨骼断折破碎，狂飙着鲜血。

　　何无恨身影一闪就追上去，再次挥手拍出九道遮天蔽日的巨掌。

　　又是“嘭嘭嘭”的闷响声爆出，在高天上激烈回荡着。

　　狂暴无匹的力量爆发出来，把十几万里天空都轰的支离破碎，变成漆黑的虚空。

　　九龙神帝那巨大如山的怪兽躯体，当场被轰的崩溃了，变成亿万块血色碎片，朝四面八方洒落。

　　他仅剩下一颗闪烁七彩神光的神格，还在剧烈鼓荡和膨胀着，散发出毁天灭地的气息。

　　菱形神格晶石上的十三道神纹，也在极速旋转着，随时都会爆炸。

　　何无恨看的清楚，九龙神帝这是绝望下要发动自爆了。

　　果然，神格中传来了九龙神帝的神魂咆哮声。

　　“轩辕！你想杀我，那就一起去死吧！”

　　下一刹，九龙神帝的神格就要当场爆炸，毁灭方圆几百万里。

　　但就在这紧急时刻，何无恨却毫不犹豫的祭出了一张古朴无华的卷轴。

　　“弑神阵图！”

　　卷轴瞬间展开，化作一副遮天蔽日的巨大古卷，将九龙神帝的神格包裹了。

　　那濒临自爆边缘的神格，竟被弑神阵图牢牢镇压住，再也无法动弹分毫。

　　九龙神帝的自爆，竟被弑神阵图硬生生地镇压了！

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的破裂声响起，九龙神帝的神格当场被弑神阵图碾碎，变成了三十几块神格碎片。


第2484章 杀进通天城

　　斩杀九龙神帝之后，何无恨收起了弑神阵图。

　　三十多颗神格碎片，自然也落入他掌心中，被他收进了包裹空间里。

　　他转身朝图雪宫飞去，速度极快，好似闪电划破天空。

　　他耗费了半年时间，才赶到神水域来杀了九龙神帝，自然不能空手而归，总要收些战利品。

　　就算图雪宫才建成两千多年，九龙神帝还未完全掌控神水域，搜刮积蓄的资源必定不多。

　　但何无恨从来都不是个挑剔的人，资源再少，也能积少成多。

　　“唰！”

　　金光一闪，他的身影回到了图雪宫上空，居高临下的俯瞰着宫内的情景。

　　图雪宫内已经混乱不堪，上万人都惊慌失措的叫喊着，四下奔窜逃命。

　　何无恨皱了皱眉头，神识立刻锁定了二十多个人。

　　那二十多人分别躲藏在图雪宫的各处，还有好几个已飞上高天，正要逃出图雪宫。

　　但他们都有个共同特点，那就是拥有神尊级的实力。

　　“咻咻咻！”

　　陡然间，何无恨挥动双手打出了二十八道金色光剑，分别杀向图雪宫的各处。

　　剑光破空而出，瞬间跨过数千里远，纷纷击中了那二十八个神尊强者。

　　图雪宫各处宫殿和隐蔽之地，顿时爆起“嘭嘭嘭”的闷响声，响彻天穹。

　　无数惊慌失措的神灵们，亲眼看到二十八位神尊被剑光击中，当场爆炸成粉碎，尸骨无存。

　　这让他们都惊骇欲绝，愈发不顾一切的逃命，生怕晚一步就要当场身死，也化作尘埃。

　　何无恨却没有再下杀手，面无表情的看着无数神灵逃离图雪宫。

　　短短十分钟后，图雪宫内就变得空旷而安静。

　　他降落到地面上，步伐闲适的朝宝库走去。

　　图雪宫的宝库，当然是藏在地底深处的，而且是一处结界神阵构造的异度空间。

　　何无恨进入地底，来到宝库大门前之时，神识一扫就发现宝库里有动静。

　　大约有十几个领主级高手，原本是镇守宝库的护卫，此刻竟然趁乱潜入宝库中，正在大肆搜刮资源宝物。

　　“呵呵，临逃命之前还不忘盗走宝库里的资源……还真是人为财死、鸟为食亡啊！”

　　何无恨咧了咧嘴，露出一抹冷笑。

　　他抬起双掌，勃发出十二成功力，凝聚两道金色巨掌，狠狠拍向宝库大门。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，百丈高的宝库大门被拍成粉碎，金属碎块朝四周迸溅开来。

　　方圆十万里的大地都在颤抖，裂开了无数沟壑。

　　宝库内，那十几个忙着搜刮资源的领主高手们，当即吓的面如土色，眼神惊恐的望向大门口。

　　何无恨穿过残破不堪的大门，于漫天烟尘之中走出，出现在那些高手们面前。

　　“啊！”

　　“快逃啊！”

　　“轩辕来了，快跑啊！”

　　十几个高手们都吓的魂飞魄散，不要命的狂奔起来。

　　只可惜，宝库是完全封闭的一处空间，只有大门一个出口。

　　那些高手们很想逃命，却是插翅难飞。

　　唯一的出路就是大门口。

　　可他们若是朝大门口逃去，岂不是自投罗网？

　　何无恨懒得废话，直接挥动双手，打出了十六道金色光剑。

　　“咻咻咻！”

　　剑光纵横交错，瞬间刺中了十六位领主高手，将他们轰的身躯爆炸，当场化作了齑粉。

　　诸多高手们死掉了，空间戒指与手镯等神器也掉在地上，里面装满了他们才搜刮到的宝物。

　　何无恨大手一挥，将散落在地上的戒指和手镯等神器收起来，丢进了包裹空间里。

　　然后，他就在方圆十万里的宝库中游弋着，不断搜刮堆积如山的资源宝物。

　　约莫一天之后，搜刮行动结束了。

　　何无恨这才走出宝库，飞到高天上。

　　他最后看了图雪宫一眼，然后伸出双手打出漫天神光，如倾盆大雨般笼罩了图雪宫。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的巨响声中，图雪宫被千万道神光轰成了废墟，变成一片火海。

　　待那漫天神火熄灭之后，图雪宫也必将片瓦不存。

　　随手解决了图雪宫，何无恨才转身离开，朝通天域的方向飞去。

　　两千年过去了，通天神帝的仇，也该报了！

　　赶路是枯燥且无聊的。

　　好在，赶往通天域的途中，何无恨还有一件事可做。

　　那就是清点剿灭图雪宫的收获。

　　从图雪宫里搜刮来的资源宝物，被他花了半个月时间清点出来，并分门别类的整理好了。

　　粗略估算一下，他此次收获了价值八十万亿的资源。

　　这个结果，让何无恨颇感意外，甚至有些惊讶。

　　“九龙神帝这厮，才执掌神水域两千多年时间，还未能完全掌控所有城池，竟然都有八十万亿的资源宝物？”

　　“这混蛋从哪里弄来这么多资源？难道这两千多年里，他把整个神水域都扒了一层皮？”

　　何无恨皱眉思索了一阵，忽然想到了一件事，顿时恍然大悟。

　　“我明白了！”

　　“是神水宫！九龙神帝入侵神水域之后，摧毁了神水宫，把神水宫积累的资源宝物都抢走了！”

　　想到这里，他不禁有些好笑，语气玩味的呢喃道：“呵呵，九龙神帝大概想不到，他从神水宫抢来的资源，最后落在了我手上！”

　　得到了八十万亿的资源补充，何无恨包裹空间里的资源，又达到了两百六十万亿之多！

　　毫无疑问，他现在就是琳琅世界最富有的人！

　　他一个人拥有的资源财富，抵得上三大霸主的资源总和！

　　就算是势力最强，统治年代最久远的通天神帝，也绝对没有他这般富有。

　　不知不觉，半年时间过去了。

　　何无恨终于进入通天域，抵达了通天城。

　　通天城，是通天神帝的老巢和大本营。

　　其麾下无数强者都居住在这座无比古老，广阔辉煌的城池之中。

　　当然，何无恨知道，通天神帝的洞府必定不在通天城里，极可能与登天之门有关。

　　他此次来通天域，找通天神帝报仇只是其一。

　　另一个目的，就是调查登天之门，提前打探消息，为以后飞升神域做准备。

　　他保持隐身状态，站在通天城上方的云海中，居高临下的俯瞰着整座城池。

　　这是一座有着近千万年历史的古老城池。

　　据说，建造城墙与城中街道建筑的材料，是最坚硬的天运神石。

　　可即便如此，天运神石也难以承受千万年的岁月侵蚀，依旧会风化碎裂。

　　早在四百多万年前，通天神帝还曾动用百万名工匠，将整座通天城翻新重修了一遍。

　　通天城占地百万里方圆，城中居住着数量过亿的百姓，各种鳞次栉比的宫殿楼宇和房屋，一眼都望不到边际。

　　城墙异常高大雄伟，犹如三千丈的巨大山脉一般，就像是黑褐色的神龙俯卧在大地上。

　　东、南、西、北四大城门，全都是千丈高的巨大石门，布下了强悍的神阵，并有重兵把守。

　　就连那繁华鼎盛的城池内，也随处可见一队一队的城卫军在巡逻。

　　通天城虽大，但向来平安稳定，这与城中驻守了百万军士有莫大关系。

　　当然了，这些明面上的防御力量，对何无恨来说形容虚设。

　　他真正在意的，是城池内部各处暗中布下的超级大阵。

　　这些大阵无一例外都是极品神阵，一座挨着一座的叠加起来，令得整座通天城都固若金汤，牢不可破。

　　何无恨观察了半个时辰，便皱起眉头暗暗思索着。

　　“通天神帝这个老家伙，是算准了我会回来找他复仇，所以提前加固了防御，甚至布下了埋伏。”

　　“城池里暗中布置了九千多座极品神阵，如此浩大的工程，肯定要耗费几十万亿的资源财富。”

　　“通天神帝这个老东西，还真是下了血本！”

　　虽然他知道，那九千多座神阵最多只有三分之一，是这两千年才加上去的。

　　另外六千多座神阵，是很早以前就存在的。

　　但通天神帝为了对付他，不惜布下两千多座极品神阵，也足可见通天神帝的决心，对他是何等忌惮！

　　“不过，就算通天城中有上万座大阵，对我而言却也没多大威胁。”

　　“通天神帝真正的底牌和杀招，应该都布置在他的洞府里。而且，他如今很可能也不在通天城里。”

　　想到这里，何无恨便决定先进入通天城中，打听具体消息再做决定。


第2485章 永生天

　　“唰！”

　　隐身状态的何无恨，身影一闪就从高天上降落在通天城中。

　　虽然，城池上方有极品神阵保护，能抵挡神尊强者的入侵。

　　但对何无恨而言，这种层次的神阵形同虚设。

　　他以隐身状态混迹于人群中，不紧不慢的走在大街上，神识朝四面八方散开，倾听着各种各样的声音。

　　方圆十万里之内，无数百姓的交谈声和窃窃私语声，全都清晰传入他耳中。

　　就连那些神灵之间的神识传音，也被他轻易截获，洞悉其中的信息。

　　他就这样面无表情的行走于通天城中，每分每秒都能接收亿万条消息，从中筛选出有用的信息。

　　五天时间，一晃而过。

　　在这五天时间里，何无恨走遍了整个通天城，也终于打探到了想要的消息。

　　“自从两千年前，通天城外发生一场毁天灭地的大战之后，没过多久，城中便加派了一倍的护卫。”

　　“城中有百万大军驻守，神尊强者多达两百余人，甚至帝级强者坐镇。放眼整个天神大陆，没有哪座城池比通天城更安全。”

　　“据说，城主府内住进了两位神秘强者，连城主都对那两位神秘强者恭敬有加，那两人好像是通天神帝身边的人。”

　　“通天神帝极其神秘低调，近百万年来仅露面过三次，其洞府和住处也不在通天城里，似乎在一个叫永生天的神秘地方。”

　　何无恨站在一座千丈高的宫殿之巅，迎着漆黑夜幕中的皎月，面色平静的呢喃着。

　　以上这些，便是他这几天来搜集到的重要信息。

　　当然，是从几十亿条杂乱消息中层层筛选，无数次比对确认之后的正确信息。

　　迎着微凉的夜风，他满头黑发轻轻飘舞，英俊的脸庞上浮现出了一抹微笑。

　　“永生天？那是什么地方？”

　　“听名字，似乎与九重天世界的某一重天相似，但这应该只是通天神帝自己取的名字。”

　　“或许，那是一处异度空间或者残破世界，被通天神帝改造成了他的专属领地？”

　　到了何无恨这个层次，半步天神之境，许多东西都能直接看穿表面，直击真相。

　　沉默片刻之后，他似乎打定了主意，低声呢喃道：“先不管那些，去城主府走一趟再说。”

　　“反正城主府里有两位强者，貌似是通天神帝身边的人，直接抓他们来逼问消息就行了。”

　　他喜欢把复杂的事情简单化，然后直接粗暴的解决掉。

　　“唰！”

　　光影一闪，何无恨的身影消失了。

　　下一刹，他瞬移了两万里远，凭空出现在城主府内的一座花园里。

　　城主府自然是极品神阵保护的，不过根本拦不住何无恨。

　　占地千里方圆的城主府，自然也是有许多精兵强将和护卫的。

　　但这些领主级的高手，根本不可能察觉到何无恨的存在。

　　即便何无恨大摇大摆的穿过花园，走向千丈之外的那座宫殿。

　　花园里的一支巡逻队伍，与他擦肩而过也视而不见。

　　少顷之后，何无恨来到了宫殿的大门外，停下了脚步。

　　这座宫殿，是城主府里最豪华阔气的一座，上下三层，金碧辉煌。

　　这是城主的寝宫。

　　宫外有一百三十二个护卫，皆是领主级高手。

　　宫内有三十六个侍卫，其中两名神尊级强者是护卫首领，城主的心腹爱将。

　　城主连城大人就住在第三层的某个房间里，每月逢五都会有十几位美妾来侍寝。

　　很巧，今夜便是月初第十日。

　　明月悬空，皎洁无暇。

　　但是很可惜，今夜的皎洁明月，注定要染上血色。

　　何无恨就站在大门口，左右两侧是两排身穿黑甲的护卫，十八个领主级高手。

　　他没动手，只是神格中勃发出十八道无形的神魂利刃，杀向那些护卫们。

　　眨眼间，十八个侍卫就无声无息的死亡，神魂直接被击的粉碎。

　　诡异的是，这些侍卫们已经死了，身躯却笔直僵硬的站在原地，纹丝不动。

　　从远处看去，没有丝毫异样。

　　何无恨抬脚跨步，身躯虚化之后，穿过了宫殿大门。

　　他穿过幽暗空旷的大殿，径直走向宫殿的二层。

　　沿途他遇到十二个侍卫，便发出了十二道无形的神魂利刃，将侍卫全部无声无息的解决掉。

　　片刻后，何无恨来到了第三层。

　　站在光线昏暗的走廊中，他的神识扩散开来，很快就找到了城主居住的房间。

　　那是个很宽阔，布置极其奢华的房间。

　　其中不断传来阵阵呻吟，还有某些邪恶的撞击声。

　　何无恨的神识一扫，便看到满屋子不着寸缕的美妾们正在莺歌燕舞，笑盈盈地服侍一个中年男子。

　　那中年男子是新神族，长着金色双瞳和双翅，拥有神帝级实力。

　　他正是通天城的城主——连城大人，据说是通天神帝的二弟子。

　　何无恨嘴角勾起一抹冷笑，无声无息的走了过去。

　　走到房门口时，他的身躯突然虚化，毫无迟滞的踏进了房间中。

　　然后，他的身影出现在房间中，光明正大的呈现在众人面前。

　　原本春意盎然，淫乱不堪的房间，立刻安静了一刹。

　　十几个光溜溜的美妾们，都扭头望着门口的何无恨，齐齐愣住了。

　　就连正在“策马奔腾”的连城大人，也身躯僵硬的停止冲刺，扭着脖子瞪着何无恨。

　　短短瞬间之后，房间里爆出了十几个美妾的惊声尖叫，无比刺耳。

　　众女都吓的花颜失色，既羞又怒的奔跑散开，各自寻找蔽体之物，或是躲在花瓶屏风的后面。

　　何无恨面无表情的一挥手，打出了十六道金光利刃。

　　“咻咻咻！”

　　十六道光刃瞬间洞穿了十六个美妾的额头，摧毁了她们的神魂。

　　众女都无声无息的倒下了，就连被连城骑在胯下的那个也不例外。

　　房间里瞬间安静了。

　　连城亲眼目睹这一切，顿时又惊又怒，双眼中露出浓浓的杀机。

　　他从大床上跳了下来，身上金光一闪，便穿上了一件宽大的金色长袍。

　　“你是谁？”

　　“竟敢闯入本座的寝宫，你想死吗？！”

　　连城满脸杀气的瞪着何无恨，厉声喝问道。

　　他的声音很大，暗中使出了传音秘术，通知城主府内的强者和护卫们。

　　身为通天城的城主，他的智商绝对不低。

　　至少他能瞬间判断出，这个黑袍青年能无声无息的闯入他寝宫，必定有神帝级的实力。

　　而守在寝宫内外的那些侍卫们，肯定早就被杀了。

　　所以，连城决定暂时稳住何无恨，拖延时间，等待府内其他几位强者来相助。

　　何无恨自然一眼就看穿了连城的伪装和打算。

　　他并未拆穿连城，只是咧嘴露出一抹冷笑，自顾自地坐在桌边，笑眯眯地看着连城。

　　“连城，你当真不是本帝是谁吗？”

　　他的语气很玩味，眼神中充满了戏谑的冷笑。

　　连城身躯一僵，陡然想到了那个人，顿时后背狂冒凉气，脸色变得煞白。

　　“你！你……你是轩辕？”

　　他的声音有些颤抖，显然内心中的恐惧难以克制。

　　何无恨眯了眯眼睛，再次轻笑道：“既然知道本帝是谁，那就好办了。”

　　“据说你是通天神帝的二弟子，深得他的器重，所以才把通天城主之位给你。”

　　“告诉本帝，永生天在哪里？”

　　连城表面仍是满腔畏惧的模样，眼底深处却闪过一抹异色。

　　他佯装不懂何无恨的话，神色迷茫的摇了摇头：“什么永生天？我没听说过啊？”

　　“呵呵……”何无恨冷笑了一声。

　　他陡然伸出右手，屈指一弹，打出一道飞剑般的金光。

　　金光飞剑携着洞穿一切的威力，瞬间刺向连城的胯下。

　　那处地方依旧坚挺，还未消退。

　　连城当即露出浓浓的悲愤之色，倾尽全力的低吼一声，挥手抵挡。

　　他脑海中的神格，那八道神纹同时催动磅礴神力，在掌心中凝聚耀眼神光。

　　然而，事实证明他的抵抗是徒劳的。

　　“唰！”

　　金光飞剑的威力，根本超出了他的想象。

　　他那挡在身前的双掌瞬间被洞穿，留下一个血洞。

　　然后，金光飞剑洞穿了他的胯下，将那跟邪恶之物也连根削下。

　　“啪嗒”一声轻响，那玩意掉在地上，洒落一地的神血。

　　连城当即面色煞白，屈辱的浑身发抖，气血逆流之下差点暴走。

　　对他这位神帝强者而言，哪怕浑身血肉被摧毁，照样能重新凝聚。

　　那玩意被削掉了，他很快就能新长出来。

　　可是，那玩意是男人的尊严！

　　轩辕是在肆意践踏他的尊严，用最直接的方式羞辱他，蹂躏他！

　　就在连城怒不可遏之时，何无恨再次笑眯眯的开口说话了。

　　“连城，你最好老实回答，本帝尚且能给你一个体面的死法。”

　　“否则，本帝下一剑便要你魂飞魄散！”

　　浓浓的杀气在房间里弥漫开来，令连城忍不住打了个寒颤。

　　他像是被兜头浇了一盆冰水，满腔的愤怒和热血瞬间化为乌有。

　　他毫不怀疑，轩辕绝对有这份狠辣，也有这个实力。

　　所以，连城沉默了，双眼中露出犹豫和挣扎之色。


第2486章 人族的耻辱

　　连城的心机很深。

　　身为通天城主，没有足够的智谋，如何能管辖这百万里土地，过亿的百姓？

　　表面上，他正在纠结和犹豫，要不要出卖师尊，说出永生天的秘密。

　　但是实际上，他在拖延时间，等待另外三位强者的救援。

　　其中一位是他的三师弟，实力与他几乎相当。

　　但最让他报以希望的，是另外两位强者。

　　那两人，是一千多年前才住进城主府的，身份地位比连城更高。

　　因为，那两人是通天神帝座下的两位护法大帝，都达到了十四纹层次。

　　以前连城经常会想，以那两位强者的实力，何苦在师尊座下当护法，听从使唤。

　　有十四纹层次的实力，足以媲美其他几位霸主了，何不去抢夺地盘自立为王？

　　这个问题，他一直都没想明白。

　　直到现在，他忽然很庆幸那两位护法没那么做。

　　时间一秒又一秒的流逝。

　　连城的额头渐渐冒出了汗珠，心中愈发焦急混乱了。

　　就在这时，何无恨再次开口了。

　　“呵呵，连城，不要心存侥幸了。”

　　“你等的那三个强者，暂时都不会来救你的。”

　　“因为，这个房间已被本帝封印了，所有人都只以为你正在寻欢作乐，不会来打扰你的。”

　　连城顿时面色狂变，双眼中闪过浓浓的震惊和绝望之色。

　　他根本没有察觉到封印的气息，也看不出轩辕是何时布下的封印。

　　“难道，轩辕的实力已经达到了与师尊比肩的程度？”

　　“两千年前，通天城外那场毁天灭地的大战，难道是他在与师尊厮杀？”

　　“师尊重伤逃回永生天，难道就是被他打伤的？”

　　“这怎么可能？这绝不可能！”

　　连城的心乱了，发自灵魂深处感到恐惧。

　　他猜到了很多事，这才明白，轩辕的实力和恐怖手段，远不止外界传说的那么简单。

　　也正因此，他才更加恐惧。

　　他陷入了纠结之中，脑海中不断闪过各种画面。

　　一方面，是通天神帝对他的栽培和提携，四百多万年的恩情。

　　另一方面，则是死亡的威胁，恐怖大敌的逼迫。

　　连城的身躯开始颤抖，浑身大汗淋漓。

　　短短十秒钟之后，他终于下定了决心，眼神变得坚定。

　　他赫然抬起头，目露凶光的瞪着何无恨，暴怒的狂吼一声。

　　“轩辕！纵然是死，我也绝不会出卖师尊！你去死吧！”

　　怒吼声中，连城双掌中冒出神光，出现了两把黑色弯刀。

　　他浑身爆发出刺眼夺目的神光，使出了十二成神力，挥刀斩出上百道刀光。

　　“唰唰唰！”

　　狂暴肆虐的刀光，瞬间充斥着整个房间，将屋内的桌椅陈设都绞成粉碎。

　　原本，整栋宫殿都会被刀光的威力摧毁。

　　但整个房间都被一层无形的光罩包裹着，将刀光的威力全部挡住了。

　　何无恨也悍然出手，伸出双掌朝连城拍去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声中，两道金光掌影把上百道刀光都拍成粉碎。

　　连城也身中四掌，当场被打的口吐鲜血，倒飞回去撞在墙壁上，又跌落到地上。

　　他低头一看，胸口处完全凹陷下去，涌出了大量的鲜血，露出了金色的神骨。

　　无与伦比的剧痛传来，让他暴怒欲狂，口中连吐鲜血。

　　不过，他并未再次挥刀扑向何无恨，而是转身冲向窗户，挥刀猛斩！

　　若能斩碎无形光罩，突破轩辕的封印，他就能逃出寝宫。

　　只要能逃到外面，他便可呼唤那三位强者来帮忙，甚至向师尊求救。

　　然而，连城的想法和计划很好，现实却很残酷。

　　“嘭嘭嘭！”

　　闷响声中，他的双刀狠狠斩在无形光罩上，却没有任何效果。

　　凭他的实力，尚不足以攻破何无恨的封印神力。

　　与此同时，何无恨再度挥动双掌，朝他拍杀过去。

　　连城惊骇欲死，立刻转身逃跑。

　　可房间只有这么点大，他又能逃到哪里去？

　　“嘭嘭！”

　　又是两道闷响声爆出，连城当场被金光巨掌拍的爆碎，肉身化作了血肉碎渣，洒了一地。

　　眨眼间，他的肉身被摧毁，仅剩下一颗神格了。

　　连城惊恐绝望到极点，不惜一切代价的冲向大门，还想突破封印。

　　他那颗凝聚了八道神纹的菱形神格，释放出千万道锋锐剑光，不顾一切的爆发开来。

　　“唰唰唰唰！”

　　只一瞬间，方圆百丈的空间便被切割破碎，变成了漆黑的虚空。

　　整个房间都被毁了，地板和墙壁，桌椅和美妾的尸体，全都化作了虚无。

　　但是，连城依旧没能逃出何无恨的封印。

　　他绝望了。

　　“嘭！”

　　一只蕴含着毁天灭地力量的巨掌，轰然拍中了他的神格。

　　“咔嚓！”

　　清脆的碎裂声响起，连城的神格当场崩碎，变成了三十多颗碎块。

　　统治通天城百万年的城主，八纹层次的连城，就这样死了，给他那些美妾陪葬去了。

　　何无恨挥了挥手，将连城的神格碎片收起，装进包裹空间里。

　　然后，他挥手撤掉了封印，转身离开了连城的寝宫。

　　下一个目标，是城主府深处的秋雨别院。

　　那是个名字很雅致，环境更清雅幽静的院落。

　　院子不大，但十分整洁干净，弥漫着草木与花卉清香。

　　这里是城主府的禁地，除了城主之外，任何人都不能擅闯，否则会被处死。

　　因为，这里住着两位强者。

　　至尊神帝级的强者！

　　“唰！”

　　忽然，何无恨的身影出现在秋雨别院中。

　　幽暗的夜幕下，他的身影被皎洁月光拉得很长，倒映在地面上。

　　别院自然是神阵保护的，不过被他无视了，轻松穿过。

　　他站在小院中，缓缓张开了双手，凝结一道无形的封印之墙，笼罩整座秋雨别院。

　　他的计划还跟之前对付连城那样，先把秋雨别院封印，然后再慢慢解决两位护法大帝。

　　不过，就在他刚刚凝结完封印神阵时，一道清冷的声音传来了。

　　“千年之前，本帝便知道你要来，只是本帝没想到，你来的如此快。”

　　那是个中年男子的声音，语调不急不缓，声音清冷而寂寥。

　　令人听了便像是站在秋风中，身躯发凉。

　　何无恨抬头望向小院左侧的房屋，便看到廊檐下站着一道修长的身影。

　　那是个身穿白袍，身材修长，面容英俊斯文的中年男子。

　　他的外形看起来斯文儒雅，气质也很清冷。

　　看起来不像是位能征善战的护法神帝，更像是个墨客、诗人。

　　最重要的是，此人竟不是新神族，而是人族！

　　何无恨打量了他两眼，嘴角勾起一抹微笑，问道：“你猜到我今夜会来？”

　　那白袍男子微微摇头，平静的道：“这几日我推演周天，看到一些未来迹象，又捕捉到城中有神秘气息出现，便猜到你来了。”

　　“不过，我并不敢确定你会今夜来此。只是方才本帝心中不宁，出来便察觉到城主府中有异常气息。”

　　何无恨听他说的头头是道，不禁微微颔首，笑了笑。

　　“我自以为实力超凡，行事足够隐蔽，没想到还是露出了痕迹，被你察觉到了。”

　　“你是谁？”

　　那白袍男子捋了捋下颌的胡须，正色道：“通天神帝座下，南方护法，文苑神帝。”

　　“文苑神帝……”何无恨念了一遍，嘴角勾起一抹微笑道：“你我皆是人族，有句话我便不得不问了。”

　　“你既为人族神帝，何不自立为王，带领人族团结一致，壮大自强？”

　　“纵然天神大陆上强者林立，你或许站不住脚。但八荒大陆任你驰骋，你又何必投靠通天神帝，为新神族卖命？”

　　何无恨与神族有仇，自然不可能为神族卖命。

　　更何况，就算他与神族无冤无仇，他也绝不会屈居人下。

　　只要有足够强大的实力，他就要逍遥自在，纵横天下！

　　文苑神帝的做法，他很不理解，也很鄙视。

　　但是，文苑神帝却丝毫不觉得尴尬或惭愧，神色依旧平静。

　　他挑了挑眉头，疑惑问道：“我是人族没错，但为何不能给新神族强者卖命？”

　　“通天神帝乃当世第一强者，我在他座下任职护法，地位依旧尊贵，为何要自立为王，整日腥风血雨的厮杀争斗？”

　　顿了顿，他又露出一抹微笑，道：“而且，还有件事或许你也很清楚。”

　　“不论哪一族的神帝，都不可能永远留在八荒大陆，最终都是要来天神大陆的。”

　　“无论谁想飞升神域，追求永恒不灭的力量，都必须要得到通天神帝的允许。”

　　何无恨立刻明白了。

　　文苑神帝本性不喜厮杀争霸，只想追求永恒不灭的力量，梦想能飞升到永恒神域。

　　而通往永恒神域的登天之门，是被通天神帝把持着的。

　　谁想踏上登天之门，就必须经过通天神帝同意。

　　因此，文苑神帝才投靠通天神帝，当他座下的护法。

　　虽然何无恨明白了文苑神帝的意图，但这丝毫不影响他对文苑神帝的鄙视。

　　“文苑神帝，我人族出了你这样一个神帝，真是耻辱！”

　　文苑神帝丝毫不以为耻，神色平静的道：“本帝何错之有？”

　　“轩辕，或许你还不知道，这琳琅世界的各族强者，有许多人的想法都与本帝相同！”

　　“通天神帝的麾下，早就聚集了二十多位神帝，大家都是冲着通天神门来的，都想有朝一日能飞升神域！”

　　说到这里，他浑身勃发出强大的气势，双眼中也露出了浓浓的自信和冷笑。

　　“轩辕！现在你该明白，琳琅世界最神秘，最低调的通天神帝，拥有何等强大的势力了？”

　　“你是绝对不可能斗得过通天神帝的！就算你是我族自太古以来最妖孽的人杰，也必将死在通天神帝的剑下！”

　　“识时务者为俊杰，轩辕，你跪下投降吧！本帝会替你向通天神帝求情，让他免你一死。”

　　“只要你尽心尽力的为他效力，将来也有机会飞升神域……”


第2487章 血战至尊神帝

　　文苑神帝还在竭尽所能的劝说何无恨，想诱他投降，归入通天神帝的麾下。

　　但就在这时，小院右侧的房屋里传来了一道冷笑声。

　　一个房间的门打开了，走出来一位身材魁梧高大，满头红发的新神族男子。

　　“呵呵呵呵……文苑，你未免太自以为是了！”

　　“就算你想救这小子一命，替他在大帝面前求情，大帝也绝不可能同意！”

　　“你别忘了，大帝的命令是不惜一切代价杀了他！永绝后患！”

　　随着话音落下，红发男子走到了院子中。

　　他双手各握一把宽阔的血色长刀，眼神冷厉的瞪着何无恨，浑身弥漫着浓浓的杀气。

　　“轩辕！本帝早就听说过你的事迹，已经等你很久了！”

　　“今夜，这里就是你的葬身之地！”

　　文苑神帝当场被驳了面子，却丝毫不动怒，脸上不见半点恼羞之意。

　　他目光冰冷的瞥了一眼红发男子，语气淡漠的道：“本帝如何行事，还轮不到你这个西方护法来教。”

　　说罢，他又望向何无恨，语重心长的道：“轩辕，该说的本帝都已经说了，你现在投降还来得及……”

　　不等他的话说完，何无恨便怒极而笑，眼神极其轻蔑。

　　“呵呵呵，文苑！你心甘情愿当异族的走狗，那是你的事！”

　　“既然你执迷不悟，那本帝今天便杀了你，免得你活着给我人族丢脸！”

　　话音落时，何无恨陡然挥动双掌，打出十几道金光巨掌，狠狠拍向文苑神帝。

　　文苑神帝早有防备，立刻闪身躲避。

　　“嘭嘭嘭！”

　　几道金光巨掌立刻拍中左侧房屋，当场把那一排房屋轰成粉碎，迸溅出漫天尘土和碎渣。

　　文苑神帝躲过了大半攻击，却还是被三道掌影击中，当场被打的翻滚着砸到院子角落里，张嘴喷出一口鲜血。

　　西方护法当即面色一变，狰狞冷笑道：“轩辕，你找死！”

　　他悍然挥动双刀，斩出十几道七彩刀光，杀向何无恨。

　　“嘭嘭嘭！”

　　何无恨再次挥掌打出十几道掌影，将西方护法的刀光轰得粉碎，顺带把他也轰飞了。

　　西方护法倒飞出去，轰然砸垮了小院右边的房屋，发出地动山摇的巨响声。

　　眨眼间，清幽雅致的秋雨别院，就变得满地狼藉，完全成了废墟。

　　只有小院的院墙，被何无恨的封印神阵保护着，依旧完好无损。

　　而且，小院里的厮杀战斗动静，也不会传出去。

　　城主府内的侍卫与高手们，依旧毫不知情。

　　何无恨神色傲然的立于院中，眼神轻蔑的望着文苑神帝，冷笑道：“就凭你这般实力，也妄想飞升永恒神域？还想做说客，拉着本帝给通天神帝当走狗？”

　　文苑神帝无比悲愤，被羞辱的面色铁青，身躯暗暗发抖。

　　何无恨又望向右侧的西方护法，语气戏谑地笑道：“就这点实力，何来的勇气对本帝出手？想杀本帝，你够资格吗？！”

　　西方护法心中涌出浓浓的屈辱和不甘，双眼变得赤红如血，面色狰狞的暴喝道：“轩辕！休得猖狂！”

　　“就算本帝不是你的对手，今夜也必定将你留在此地！”

　　怒吼之后，他不顾一切的挥舞双刀，朝何无恨扑杀过来。

　　为了爆发出最强悍的实力，他将神格祭出体外，悬浮在头顶上方。

　　那菱形的七彩神格上，缠绕着十四道神纹，绽放出耀眼夺目的神光。

　　“赤日极天道！”

　　两把血红色的长刀，释放出锋锐无匹的杀气，斩出九道开天辟地的刀光，笼罩了整座小院。

　　何无恨依旧从容淡定，不闪不避，挥掌打出漫天金光掌影，硬碰硬地轰去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出，惊天动地，却传不出小院。

　　方圆千丈的秋雨别院，瞬间被无穷无尽的神光充斥，变得一片混沌凌乱。

　　除了院墙之外，小院中的一切都被摧毁了，房屋建筑和花草树木，全都变成了齑粉。

　　空间破碎了，裂开了密密麻麻的缝隙，露出漆黑的虚空。

　　西方护法浑身是血的躺在小院角落里，狼狈不堪的运功镇压伤势。

　　尽管他祭出神格爆发了全部实力，却依然不敌何无恨，一次正面对轰就被打成重伤。

　　还好文苑神帝及时参战，帮他拦下了何无恨，两人厮杀颤抖着。

　　若非如此，何无恨再接着攻击，他肯定要被当场摧毁肉身。

　　文苑神帝不断打出漫天的神术光影，也拼命爆发了全部潜力。

　　一颗同样十四纹的神格，悬浮在他头顶上方，爆发出无穷无尽的磅礴神力。

　　不过，他才跟何无恨交手两招，也被几道金光巨掌轰飞了。

　　“嘭！”

　　闷响声中，文苑神帝狠狠砸在院墙角落，浑身沾满了血迹，衣衫褴褛的好似乞丐。

　　这时，西方护法又爬了起来，悲愤无比的怒吼一声。

　　“文苑，我们一起上！”

　　文苑顿时会意，也不顾自身伤势，身影一闪又冲向何无恨。

　　两人联手围攻何无恨，一前一后的夹击，不要命的施展神术强攻。

　　他们很清楚，轩辕的实力太过于恐怖，想要将其击杀，基本不可能。

　　如今他们能做的，就是不惜一切代价的保命，还要拖延时间，向通天神帝发出消息。

　　但是，两人终究还是低估了何无恨的战斗力。

　　他们根本想象不到，这个半步天神境的妖孽，究竟有多么恐怖。

　　“轰轰轰！”

　　震撼九霄的巨响声中，文苑神帝和西方护法的攻击都被击溃。

　　两人也被打的倒飞回去，狠狠撞在院墙里的无形封印神阵上。

　　他俩本就伤痕累累，这下更是雪上加霜，肉身变得破败不堪，快要散架了。

　　还没等两人缓过劲来，何无恨的身影又一闪而至，出现在西方护法面前。

　　“天神之手！”

　　又是两道金光巨掌拍杀下来，西方护法拼了命的施展神术抵挡。

　　“轰！”

　　可惜他没能挡住金光巨掌的轰杀，肉身当场崩溃，爆碎成了亿万块碎渣。

　　幸运的是，笼罩小院的封印神阵，也终于承受不住大战的冲击，砰然破裂了。

　　狂暴无匹的冲击波，好似七彩飓风一般，瞬间席卷了整个城主府。

　　此刻正是深夜，城主府内本来一片寂静。

　　毁天灭地的飓风来袭时，没有任何先兆和提醒，瞬间就摧毁了整个城主府。

　　数以万计的房屋建筑，金碧辉煌的宫殿楼阁，还有城主府里的上万神灵，都在眨眼之间化作飞灰。

　　除了少数几个顶尖神尊级的强者，当场被摧毁了肉身，仅剩重伤濒死的神魂，狼狈逃出了战场。

　　剩下的所有人，全都被冲击波秒杀，尸骨无存。

　　转眼之间，繁华辉煌的城主府就变成了满目疮痍的废墟。

　　如此惊天巨变，立刻惊醒了无数人，让附近的许多高手都面色骇然的逃到天空中，查看城主府的情况。

　　西方护法的肉身被摧毁，十四纹神格立刻飞了出来。

　　他顾不得去看文苑神帝的处境，也管不了被毁的城主府，惊骇欲死的朝远处飞去。

　　他只想逃！

　　逃离通天城，远离轩辕那个恶魔！

　　然而，西方护法刚逃出万里远，才飞到高天上，就被一只遮天蔽日的金光巨手抓住了。

　　“唰！”

　　金光巨手抓住他的神格，拽回到何无恨的面前。

　　西方护法吓的魂飞魄散，拼命挣扎着，想要逃出他的手掌心。

　　但金光巨掌的力量强大的不可思议，似能捏碎星辰般恐怖，将他的神格牢牢攥住。

　　陡然，一股毁天灭地的力量，从金光巨掌中袭来，狠狠轰中了西方护法的神格。

　　“咔嚓！”

　　清脆的破裂声响起，西方护法的神格当场崩溃，碎成了渣。

　　何无恨将神格碎片收进包裹空间里，又转身杀向文苑神帝。

　　素来不喜厮杀争霸的文苑神帝，自然也不是什么铁血悍勇之人。

　　再加上，他本就身受重伤，心生退意了。

　　在何无恨对付西方护法的时候，他也趁机逃出了城主府废墟，悄无声息的逃入了夜幕中。

　　他往相反的方向逃跑，爆发出了毕生最快的速度。

　　但是，他刚刚逃出五十万里远，才飞到通天城之外，便被何无恨追上了。

　　“文苑神帝，你的同伴已经死了，难道你还想独活？”

　　何无恨那冷冽的，充满杀气的声音传来。

　　文苑神帝顿时一惊，心中生出浓浓的恐惧和绝望之感。

　　他不敢回头，拼了命的爆发力量，不顾一切的朝前方逃跑。

　　忽然，一只遮天蔽日的金光巨手，凭空出现在他的头顶上方。

　　“嘭！”

　　文苑神帝猝不及防，想躲避也为时已晚，当场被巨掌拍中，砸进了下方的大地中。

　　“轰隆！”

　　巨响声中，大地上出现了一个方圆万里的深坑。

　　深坑边缘裂开了密密麻麻的缝隙，朝四面八方延伸开来，一直延伸到城墙下。

　　文苑神帝的肉身当场崩溃，化作血肉碎渣洒落在坑中。

　　他的神格飞出深坑，无比惊恐的朝远处飞走。

　　又一只金光巨手再次出现，狠狠拍下。

　　“咔嚓！”

　　文苑神帝的神格当场破碎，彻底陨落了。


第2488章 又见登天之门

　　三十多块神格碎片，从夜空中洒落下来。

　　何无恨大手一挥，便将那些神格碎片抓住，收进了包裹空间里。

　　方才那场惊天动地的大战，不仅摧毁了城主府，也惊动了数百万城中百姓。

　　此时此刻，通天城内一片大乱，到处都亮起了耀眼的灯火和神光。

　　无数高手们飞上天空，释放神识探查城内的情况。

　　城主府被毁的消息，很快就传遍了通天城的各个角落。

　　整座城池的百姓，都陷入了恐慌之中，手足无措的叫喊着，奔跑着。

　　何无恨没有返回城中，身影消失在夜幕中，悄无声息的离开了。

　　虽然，他没有打听到永生天的消息。

　　但他手中有城主连城，和两位护法的神格碎片。

　　将这些神格碎片炼化了，攫取其中的神魂记忆，一切都明白了。

　　离开通天城之后，何无恨在五千万里之外的一座山脉中停下。

　　他躲进了地底深处，开辟一处临时的修炼之所。

　　然后，他进入混沌空间里，开始炼化三位神帝强者的神格碎片。

　　这个过程耗费的时间很长，足足有上百年。

　　但这是混沌空间的时间。

　　实际上，当何无恨成功炼化了三位神帝的神格碎片，离开混沌空间的时候，外界才过去半年。

　　通过连城、文苑神帝和西方护法的神魂记忆，他终于得知了通天神帝的许多秘密。

　　“事实正如我所料，永生天是一处隐蔽的异度空间，是通天神帝打造的专属世界。”

　　“永生天的入口，就在离登天之门不远的地方，但是非常隐蔽，必须用特殊神术才能看见和开启。”

　　“近千万年来，通天神帝麾下汇聚了无数强者，都是各个种族的顶尖强者。甚至，绝大多数强者都曾经在琳琅世界中名扬八荒。”

　　“为了登天之门，为了有机会进入永恒神域，那些强者们像文苑神帝一样，拜入通天神帝的麾下，为通天神帝卖命。”

　　“那些神帝强者们，平时都在永生天里闭关修炼，需要为通天神帝效劳和卖命时才会出动。”

　　“根据文苑神帝和西方护法的记忆，永生天里起码有三十六位至尊神帝……这只是他们知道的，还有一些他们不知道的神帝。”

　　“近两千年来，通天神帝派出了十位神帝和十万精锐高手，在八荒大陆上搜集极阴和极阳之体的幼童。”

　　“通天神帝似乎要进行天祭，牺牲九亿童男童女的性命，行逆天之举，强行飞升永恒神域。”

　　“他已经等不及了……”

　　何无恨站在高天上的云海中，面无表情的思忖着，脑海中归纳整理着这些关键信息。

　　良久之后，他才收敛了纷乱的思绪，转身朝西方飞去。

　　在通天城以西两亿里之外，有一座堪称世界脊梁的通天山脉。

　　那是整个天神大陆的中心，也是登天之门的所在地。

　　永生天的出入口，也在通天山脉中，距离登天之门并不远。

　　虽然何无恨知道，永生天里不但有通天神帝，还有三十多位至尊神帝。

　　但他无所畏惧，仍然执意前往，既为了寻找登天之门，也要杀进永生天报仇。

　　一天之后，他抵达了通天山脉。

　　这是一座连绵几亿里长的巍峨山脉，平均高度达到了万丈左右。

　　许多巍峨壮阔的巨峰，甚至达到了两万多丈的高度。

　　这座山脉非常古老，从太古时期就一直存在着。

　　何无恨飞行在通天山脉中，只看到无边无际的苍茫丛林，感受到古朴沧桑的气息。

　　他的神识释放开来，笼罩了方圆五十万里，搜索着四周的一切。

　　三个小时过去了，他搜遍了方圆千万里区域，却也没有看到登天之门。

　　他皱起眉头，仔细回忆了一番文苑神帝的记忆。

　　很快，他就明白了原因。

　　原来，通天神帝为了保护登天之门，在四周布下了强悍的大阵。

　　登天之门一直处于隐身状态，而且气息也被藏匿了，普通神帝根本找不到。

　　幸好何无恨炼化了文苑神帝三人的神格，攫取了他们的神魂记忆，才知道登天之门的大概位置。

　　他降落在一座高达三万丈的巨峰之巅，释放神识仔细搜查着。

　　这座山峰，是通天山脉里最高，最巍峨的，足足有几百万里方圆。

　　根据文苑神帝的记忆，这座巨峰就是登天之门的基石。

　　果然，何无恨很快就发现了防御神阵的存在。

　　无形的神阵包裹了方圆十万里区域，表面上看起来没有异样。

　　甚至，不知情的人还能穿过那座巨大神阵，毫无感觉的离开。

　　何无恨的神识侵入防御大阵中，只用了三个小时便将大阵的脉络弄清楚，然后开始破解大阵。

　　他挥手打出道道金光，没入无形的神阵中。

　　这个过程很耗费时间，而且不能有丝毫差错，否则就前功尽弃。

　　整整十天时间里，何无恨一刻也没停下，终于破解了防御大阵的第一重，隐形阵。

　　当大阵被破的那一刻，他面前十万里区域，仿佛有一层无形的隔膜被撕开了。

　　“唰！”

　　一座顶天立地的巨大光罩出现了，矗立在何无恨前方的山巅上，散发出耀眼夺目的神光。

　　这是一座笼罩了方圆十万里的巨型光罩，足足有一丈厚。

　　与其说是光罩，不如说是一道坚固无比的壁垒。

　　何无恨的目光透过七彩光罩，看到了一座顶天立地，巍峨壮阔的暗金色大门。

　　那巨大无匹的神门，高达三万多丈，仿佛通往九天之上的苍穹。

　　神门散发出镇压天地的神圣气息，仿佛镇压着整个琳琅世界，掌控着这方天地。

　　若是初次见到这道登天之门的人，定然要被神圣磅礴的气息震慑，当即跪伏在地顶礼膜拜。

　　何无恨神色激动的站在大门前，仰望着通天彻地的登天之门，双眼中闪烁着灼目的精光。

　　“终于，又见到你了，登天之门！”

　　“这座登天之门，应该就是九重天里最后一道神门了！”

　　“跨过这道登天之门，就能飞升到永恒神域，追寻永恒不灭的力量！”

　　他低声呢喃着，心情激动而澎湃。

　　忽然，他感觉到包裹空间里传来一丝异动。

　　他连忙将神识探入其中，仔细查看一下才发现，发出气息波动的竟然是大夏龙雀刀！

　　在很多年以前，当他知道大夏龙雀刀是通往神域的秘钥之后，就将这把神刀郑重的保存在包裹空间里。

　　这么多年一来，无论他遇到何等危急的处境，都没有动用过大夏龙雀刀。

　　因为他知道，他终有一天会抵达琳琅天的登天之门。

　　到那时候，他一定会用得上大夏龙雀刀。

　　用这把神秘的神刀，开启登天之门！

　　而现在，何无恨站在了登天之门下，大夏龙雀刀果然蠢蠢欲动，似乎要飞出包裹空间。

　　何无恨没有拿出这把刀，也没有尝试如何开启登天之门。

　　毕竟，现在还不是时候，时机仍未成熟。

　　但他知道，传说果然没有错，大夏龙雀刀应该就是开启大门的秘钥！

　　确定了这一点，就足够了，他心情振奋而激动！

　　“登天之门啊！再等等！”

　　“等我凝练十八道神纹，进阶天神之日，我一定会再来的！”

　　说罢，何无恨深深地看了登天之门一眼，转身离去了。

　　他在通天山脉里又飞了六千万里远，找到了永生天的入口。

　　虽然入口很隐蔽，且布置了十几道极品神阵。

　　但这根本难不倒他，他脑海中有文苑神帝的记忆，知道开启入口的方法。

　　“天地阴阳，星辰万象，我为中枢，神出乾坤……”

　　他默念着开启入口的神诀，双手打出道道耀眼夺目的神光，没入前方的天空。

　　短短两分钟后，那原本空无一物的天空中，突然“嗡”的一声闷响，亮起了耀眼的神光。

　　七彩神光扩散开来，凝聚成了一个方圆百丈的七彩旋涡。

　　旋涡缓慢的旋转着，并不吞噬天空中的神力或事物。

　　何无恨释放神识，朝旋涡里面探查，却也受到了阻碍，看不清里面的情况。

　　这道七彩旋涡，就是永生天的入口。

　　何无恨皱眉考虑了一下，才钻进那道旋涡之中。

　　“唰！”

　　他只觉得眼前神光闪烁，整个人快速穿梭了十几层异度空间，似乎正在时空中遨游一般。

　　下一刹，他赫然进入一个温暖明亮的空间，双脚踏在了地上。

　　“沙沙沙……”

　　他迈动脚步行走在一片柔软的草地上，神色平静的打量着四周。

　　脚下是一望无际的草原，远处天边有连绵起伏的巍峨山脉，头顶上方是蔚蓝的天空。

　　空气温暖而湿润，还带着花草的芳香，令人心旷神怡。

　　何无恨不得不承认，这个永生天世界，的确是个宁静怡人的修炼圣地。

　　不过，这里是通天神帝的老巢。

　　他既然来到这里，就必定会打破永生天的宁静，并未这里带来血光之灾。

　　这并非他本意，却是无可避免的。

　　纵然厮杀血战，即便屠戮天下，他也是身不由己。

　　只因他不忘初心，还有身世之谜未解，还有血海深仇未报！


第2489章 三十九座神山

　　就在何无恨四下打量，默默观察永生天的环境时。

　　前方四十万里之外，陡然传来两道隐晦的神力波动，正极速接近着。

　　何无恨顿时皱了皱眉头，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“呵呵，我才刚进入永生天，通天神帝的走狗这么快就发现了么？”

　　他心念一动就进入隐身状态，暗中藏匿在高天上，静观其变。

　　约莫半分钟之后，两道隐形的身影从天际飞来，来到了草原的上方。

　　尽管两人都隐身着，并藏匿了自身的神力波动。

　　但这根本瞒不过何无恨的探查，他俩在草原上方四下搜寻的模样，全被何无恨看在眼里。

　　这两人都是神帝级强者，从神力气息判断，实力大概在十二到十三纹层次。

　　其中一个神帝是木灵族，浑身呈暗绿色，体型瘦高如竹竿。

　　另一位神帝是赤血族，身躯粗壮矮小，且全身通红如血，散发着浓浓的血腥和暴虐气息。

　　两人在草原上空分散开来，释放神识四下搜寻着。

　　大概搜寻了半分钟，两人没有任何收获和发现，便又聚在一起，满脸疑惑的议论着。

　　“奇怪！方才我们明明察觉到入口处有神力波动，分明有人进来了啊？”

　　“这里怎么一点痕迹都没有？究竟是谁闯进来了？”

　　“一点气息都没留下，根本看不出对方是谁。不过有一点可以确认，应该不是那两位护法，也不是连城主。”

　　“算了，我们再仔细找找吧。”

　　“我们一定要调查清楚了，现在是关键时刻，绝不能让大帝的计划受到打扰。”

　　两个神帝交头接耳的议论了一阵，便转身朝远处飞去，继续搜索陌生的神力气息。

　　何无恨躲藏在高天上，看着两位神帝的背影离去，不禁皱起了眉头。

　　“这两个家伙，应该是通天神帝笼络到座下的强者。他俩竟能发现入口有异动，难道是看管什么阵法的？”

　　“不能让大帝的计划受到打扰，这是什么意思？难道……通天神帝正在进行什么不可告人的阴谋？”

　　思忖了一下，他决定悄悄跟踪那两个神帝，顺藤摸瓜的前往通天神帝的老巢。

　　虽说，永生天就是通天神帝的老巢。

　　可永生天的地域实在太广阔了，至少有近百亿里方圆，如同一个真正的小世界。

　　若通天神帝的老巢藏得隐蔽，短时间内他还真的难以找到。

　　“唰！”

　　何无恨身影一闪便朝远处飞去，隐身藏匿着气息，不近不远的跟着那两个神帝。

　　那两个神帝的速度并不快，边赶路边沿途搜索，偶尔还会停下来仔细查看。

　　何无恨跟他们保持三十万里的距离，既不会跟丢，也不会被他们发现。

　　整整一天之后，何无恨跟着他俩飞了三亿多里，跨过无数山川大河，终于停了下来。

　　前方是一片连绵无尽的山脉，密密麻麻的矗立着无数座巍峨巨峰。

　　每座巨峰都有万丈高，占地几十万里方圆。

　　山峰上云烟笼罩，充斥着浓浓的神力气息。

　　何无恨仔细看了一下，便发现这片区域是神脉聚集之地。

　　每座万丈巨峰都是一处修炼圣地，浓郁的神力凝结成云雾，不断洒下神液。

　　那两个神帝分开了，各自飞向一座巨峰，身影钻进巨峰里消失了。

　　何无恨在两座巨峰之间停了下来，隐身躲在高天上，居高临下的观察着。

　　没过多久，他就发现了这些巨峰的奥妙。

　　方圆亿里之内，竟有三十九座巨峰！

　　每座巍峨的巨峰都有强大神阵保护，被神帝强者打造成了洞府，盘踞着一位神帝强者。

　　整整三十九座巨峰，就是三十九座洞府，盘踞了三十九位神帝强者！

　　这些巨峰之间互有牵连，形成了一座方圆亿里的超级神阵，暗中相互牵连照应，神力循环互补！

　　发现这个情况之后，何无恨当场就惊呆了。

　　“我的天呐！方圆亿里的超级神阵？这绝对是有史以来最大的神阵吧？”

　　“通天神帝麾下的三十九位神帝都聚集于此，这里应该就是他们的老巢吧？”

　　何无恨心里暗想着，便越过几座巨峰，朝着山脉深处飞去。

　　大约三个小时之后，他来到了超级神阵的中间区域。

　　他目光遥望向天边，隐约看到一道堪比天高的黑影。

　　那道巨大无匹的身影，似乎是一座巨峰。

　　而且，比周围所有的山峰都更高大巍峨。

　　何无恨连忙飞过去，不多时便抵达巨峰的近前。

　　他这才看清楚，这座位于超级神阵正中心的巨峰，果然是通天彻地的，竟然高达三万多丈！

　　这座最雄伟的巨峰，不但是超级神阵的中心，也是神力汇聚，最为浓郁恐怖的地方。

　　巨峰上空笼罩着厚厚的云层，不断倾泻着七彩神液。

　　山巅竟有一座方圆十万里的湖泊，湖水竟然是七彩的神液汇聚而成！

　　“靠，这也太奢侈了吧？”

　　何无恨当即震惊的目瞪口呆，对那汪十万里的神液湖泊非常垂涎。

　　他心里暗想着，若是将湖泊里的神液凝聚成神晶，这一湖神液至少能凝聚十万亿块神晶。

　　最重要的是，天空中的云层持续不断的倾泻神液，让那湖泊永不枯竭。

　　只要时间年月够长，那些神液就能源源不断凝结出更多的神晶。

　　别说十万亿神晶了，就算要几百万，几千万亿的神晶也没问题啊！

　　“难怪各族的神帝强者，都要投靠到通天神帝的麾下！”

　　“这永生天里的神力资源，几乎是无穷无尽的，永远都不会短缺啊！”

　　何无恨心中颇为感慨，对通天神帝坐拥如此圣地也有些嫉妒。

　　不过他转念一想，便疑惑的皱起了眉头。

　　“不对啊！就算是资源最丰厚的天神大陆，也没有这般恐怖的修炼资源啊？”

　　“这个永生天的面积比天神大陆小了百倍左右，资源却多出无数倍……这不科学啊！”

　　何无恨非常肯定，永生天绝对有问题。

　　就算通天神帝的实力再强悍，也绝不可能创造出一个比天神大陆更丰饶的小世界！

　　恐怕，只有永恒神域里的天神，才能制造出这般神奇的修炼圣地！

　　何无恨对永生天越来越好奇了，誓要弄个清楚明白。

　　但他知道，方圆亿里就是通天神帝的老巢，这里坐镇了三十九位神帝强者。

　　若是暴露了行踪，只怕立刻就要遭到三十多位神帝围攻。

　　那可不是什么好事。

　　就算他实力强悍，已达到半步天神境，也不可能抗住那么多神帝围杀。

　　何无恨小心谨慎地远离了主峰，悄悄退到超级神阵的边缘，暗中观察几座山峰。

　　观察了半天之后，他忽然发现了端倪。

　　“咦，奇怪！”

　　“这六座山峰里面，只有三座山峰有人，另外三座竟然是空的？”

　　那三座有神帝居住的山峰，他暂时不去理会。

　　他悄悄降落在一座无人的山峰上，耗费了几个小时的时间，破解了山峰的防御大阵。

　　钻进防御大阵之后，他便飞向山巅。

　　山巅上建造了一座金碧辉煌的宫殿，从建筑风格和文字图案等线索来看，他判断这是一座暗灵族神帝的洞府。

　　何无恨隐身走向宫殿，皱眉沉思着。

　　片刻之后，他从神魂记忆中，搜刮到了关于这座山峰和洞府的信息。

　　“文苑神帝以前就住在这座超级神阵中，他的洞府似乎在西北方的文苑山上。”

　　“这里的三十九座山峰，根据每座山峰主人的名号来起名。这座山峰似乎就叫暗灵山，住着的是暗灵神帝。”

　　何无恨走到宫殿大门外，抬头看了一眼宫殿上的大字。

　　果然，文苑神帝的记忆没错，这座宫殿名叫暗灵宫，主人正是暗灵神帝。

　　何无恨进入暗灵宫之后，在宫殿里搜寻了一遍，没有看到一个人影。

　　“奇怪，暗灵神帝平日应该都在洞府里修炼啊，怎么跑没影了？”

　　“难道他接到了通天神帝的任务，离开永生天办事去了？”

　　“若是这样的话，那我正好搜一搜暗灵宫，看看能否找到线索。”

　　于是，他在暗灵宫里仔细搜索起来，不放过任何一个角落。

　　十个小时之后，他就把整座暗灵宫翻了个底朝天。

　　他果然找到了很多有用的信息，也搜刮了暗灵神帝的宝库，得到了十万亿神晶。

　　事实证明，何无恨猜得没错，暗灵神帝才离开洞府没多久，也就三百多年时间。

　　在这之前，暗灵神帝一直在洞府里闭关修炼。

　　直到三百多年前的某天，一道通天神帝的玉牒传来，命令他离开永生天，去八荒大陆上办一件事。

　　何无恨是在暗灵神帝的密室里，找到了那块玉牒。

　　他用神识侵入玉牒中，立刻就看到了玉牒中的文字，通天神帝的手谕。

　　“暗灵神帝，本帝命你即刻离开永生天，前往八荒大陆，搜刮极阴极阳之体的童男童女，数量一千万，限你九百年内完成。”

　　玉牒里就只有这么一句话，虽然没有落款，但这口吻绝对是通天神帝的。

　　何无恨收回神识，手捧着玉牒，神色立刻阴沉下来。

　　“搜刮极阴极阳之体的童男童女？数量要一千万个？”

　　他陡然想起来了，文苑神帝的神魂记忆中，有一件名为天祭的事。

　　通天神帝为了强行飞升永恒神域，竟然要搜刮九亿童男童女，举行惨无人道，灭绝人性的天祭！


第2490章 暗杀神帝

　　关于天祭的秘密，何无恨所知不多。

　　他只知道，通天神帝已经煎熬了无数万年，迟迟无法凝练命运神纹。

　　通天神帝终于忍不住了，想借助天祭强行飞升到永恒神域。

　　可是，天祭如何帮他飞升？

　　为何举行天祭需要九亿童男童女，而且要极阴极阳之体？

　　通天神帝何时会举行天祭？

　　这些何无恨都一概不知，哪怕找遍连城和文苑神帝的神魂记忆，也找不到答案。

　　显然，连城和文苑神帝也不知道天祭的真相和秘密。

　　这件事，恐怕只有通天神帝自己最清楚。

　　何无恨站在暗灵宫中，皱眉沉思了一阵。

　　“暗灵神帝还没回来，这就说明他还没有完成任务，通天神帝还没凑齐九亿童男童女。”

　　“我还有时间，还可以多调查一些线索……”

　　于是，他离开了暗灵宫，飞往附近的一座山峰。

　　那座山峰也是无人居住的。

　　何无恨轻易破开了山峰的防御大阵，进入山巅的一座宫殿中。

　　他在宫殿里仔细搜索一番，没找到一个人影，却搜刮到了几万亿块神晶，找到了一些线索。

　　在宫殿的密室中，他又找到了第二块玉牒。

　　这块玉牒跟暗灵宫里的那块一模一样，就连里面的内容也大同小异。

　　“殇火神帝，本帝命你即刻离开永生天，前往八荒大陆，搜刮极阴极阳之体的童男童女，数量一千万，限你九百年内完成。”

　　何无恨看完玉牒里的内容，立刻就明白了。

　　这座山峰上居住的殇火神帝，也接到了通天神帝的命令，要去八荒大陆搜刮一千万童男童女。

　　半个小时后，他离开了殇火神帝的洞府，又潜入第三座无人山峰。

　　在这座山峰里，他又搜刮了几万亿神晶，找到一块写有相同手谕的玉牒。

　　何无恨拿着三块玉牒，面色阴沉的分析道：“如此看来，这三十九座神帝居住的山峰中，有许多都是空着的，那些神帝们接到通天神帝的命令，都去八荒大陆执行任务了。”

　　“通天神帝想举行天祭，我必须得想办法破坏他的计划，绝不能让他如愿以偿。”

　　“不过，我现在又不能直接杀到主峰跟通天神帝决斗，我要先剪除他的羽翼，把这些神山里的神帝干掉。”

　　他很快就打定主意，想好了接下来的计划。

　　趁着许多神帝们还在外面执行任务，神山内部力量略显空虚之际，他准备暗杀神山上的神帝们。

　　若能成功暗杀一部分神帝，当他跟通天神帝决战的时候，也不会被三十多个神帝围攻了。

　　虽然那些神帝们跟他无冤无仇，但那些人都是通天神帝的走狗，必须得先杀掉。

　　打定主意之后，何无恨就开始行动了。

　　他先从超级神阵的外围下手，挑选了一座边缘的神山，悄然降落在山峰上。

　　这座山峰有九道极品神阵保护着，山巅上有一座恢弘气派的宫殿，里面住着一位神帝强者。

　　何无恨仔细观察之后就发现，保护山峰的九座神阵，竟然有五座神阵都是辅助修炼的。

　　有的神阵是吸收神力的，有的神阵是凝聚神液和神晶的。

　　“呵呵，这些神帝们竟然如此自信，洞府里布置的神阵，竟然都是辅助修炼的，只有少数几座神阵有防御功效。”

　　“他们人数众多，聚集在这片区域，大概就觉得永生天里无比安全，绝对不会有人来捣乱吧？”

　　何无恨暗暗冷笑了两声，施展穿梭时空的神技，直接穿过神阵落在了山巅。

　　他先布置了一道隐形和遮蔽气息的神阵，把整座山峰笼罩之后，才悄悄摸向那座宫殿。

　　十分钟之后，他突破了宫殿里的几道禁制大阵，悄无声息的摸到了密室门外。

　　光线幽暗的密室中，一位须发皆白的新神族老者，正盘膝端坐在神阵中央，专心致志的闭关修炼。

　　密室中堆满神晶，空气中弥漫着七彩的水汽，神力气息非常浓郁。

　　而且，密室中有两座时空神阵，令得密室里的时间流速极快，是外界的二十倍之多。

　　自从他闭关之后，外界才过去千年时间，其实他已经闭关两万年了。

　　他正全力以赴的凝练第十三道神纹，为此他准备闭关苦修五十万年。

　　但就在这时，密室的防御大阵忽然发出一丝轻微的波动。

　　尽管那阵法波动很轻微，但白发老者还是立刻察觉到了。

　　他顿时意识到不妙，恐怕有人在强行开启密室的防御神阵。

　　虽然这里是永生天，聚集了三十多位神帝的众神山，自古以来都无比安全，从来没人敢闯入这里捣乱。

　　但白发老者身为神帝强者，还是非常小心谨慎的。

　　他连忙停止运功，要强行结束闭关，查看究竟。

　　然而，就在他刚刚睁开眼时，却看到面前站着一位黑眸黑发的人族青年。

　　“你？！”

　　白发老者当即双目怒瞪，露出浓浓的震惊与愤怒之色。

　　他既不知道对方是谁，也不明白对方是如何闯入密室的。

　　当然，这已经不重要了。

　　“嘭！”

　　何无恨陡然打出一只金光巨掌，瞬间轰中了白发老者。

　　白发老者还未反应过来，便被一掌轰碎了脑袋和肉身，散落了满地的碎渣粉末。

　　缠绕着十二道神纹的神格也被打飞出去，狠狠撞在密室的墙壁上。

　　还不等白发老者回过神来，何无恨又是一掌拍过去。

　　“咔嚓！”

　　菱形神格当即被轰碎，变成了三十多块碎片。

　　从头到尾，白发老者都没有反抗的机会，甚至连发出求救传讯的机会都没有。

　　何无恨大手一挥，将三十多块神格碎片收起，捧在掌心中。

　　“不好意思，虽然我们无冤无仇，但你是新神族，又是通天神帝的爪牙，我不得不杀你。”

　　他对着掌心里的神格碎片，自言自语的嘀咕了一句，才把神格碎片收进包裹空间里。

　　接下来，他将密室里的修炼资源全部搬空，还把宫殿里的资源宝物也搜刮干净了。

　　这让他的包裹空间里，又增添了几万亿神晶的资源。

　　神不知鬼不觉的做完这一切，何无恨悄然离开了，又前往另一座山峰。

　　另一座山峰里，也居住着一位神帝强者，同样在密室里闭关修炼。

　　而且，这座山峰的防御力量跟之前那座一样，相对而言都比较薄弱。

　　何无恨轻而易举的潜入山巅，摸进了山巅的宫殿中。

　　他悄无声息的抵达密室门外，趁着对方还未察觉，利用穿梭时空的神技，潜入到密室中。

　　密室里凭空多出一个人，正在闭关修炼的神帝强者立刻察觉到了。

　　可是他刚睁开眼睛，还没看清楚潜入密室的人是谁，就被一道金光巨掌轰飞了。

　　“嘭！”

　　闷响声中，这位神帝的肉身当场崩溃，爆碎成了满地渣滓。

　　一颗拥有十二道神纹的神格飞了出来。

　　何无恨再次全力劈出一掌，当场将那颗神格劈成粉碎。

　　那个十二纹层次的神帝强者，就这样稀里糊涂的陨落了。

　　直到临死之际，此人也没弄明白是谁杀了他，又是为何杀他。

　　何无恨将此人的神格碎片捧在掌中，自言自语的告罪一声，才把神格碎片收进包裹空间，然后开始搜刮宫殿里的财富。

　　几个小时之后，他的包裹里再添几万亿神晶，才心满意足的离开了。

　　接下来的几天时间，何无恨一直在进行暗杀行动。

　　他每天都要悄悄潜入三座山峰，暗杀山峰里正在闭关修炼的强者。

　　五天时间里，他整整暗杀了十五位神帝强者，搜刮了价值百万亿的神晶和宝物。

　　过程一直都很顺利，没有暴露行踪，也未产生巨大的动静。

　　毕竟，众神山里的神帝们，要么外出执行任务去了，要么就留在神山里闭关修炼。

　　这些神帝们舒服日子过惯了，在众神山里住了几十、几百万年，从来没遇到过任何危险。

　　所以他们的警惕性很差，洞府的防御力量也很薄弱。

　　正因如此，何无恨才能轻松得手，顺利暗杀一个又一个神帝。

　　事到如今，众神山边缘的山峰，基本都被他光顾过了。

　　暗杀了十五位神帝之后，他发现了一个规律。

　　在众神山里，最中央的那座通天峰，是通天神帝的洞府，也是最神圣崇高的区域。

　　除此之外，另外三十八座神山，则根据神山主人的实力强弱来排列位置。

　　越靠近通天峰的山峰，其主人的实力也越强悍，地位也更崇高。

　　实力最弱的神帝，只能居住在众神山的外围，在边缘地带占据一座山峰。

　　所以，何无恨暗杀的十五个神帝，基本都是实力较弱的。

　　其中有三个十三纹层次，十一个十二纹层次的。

　　还有个实力最弱的神帝，甚至只有十一纹层次。

　　何无恨暂时停止了暗杀行动，躲在一座神山的宫殿里，默默分析着当前的局势。

　　“除了通天神帝之外，众神山里有三十八位神帝，目前已经被我杀了十五个，理应还剩下二十三个。”

　　“不过，有许多神帝接到命令，都外出执行任务去了。现在留在众神山的神帝，数量应该不会超过十五个。”

　　“我得尽快调查清楚，到底还留下多少个神帝，才能制定接下来的计划……”


第2491章 诡异的通天神帝

　　何无恨的想法很明确。

　　若众神山里留下的神帝不多，他就要准备对付通天神帝了。

　　若是留下来的神帝超过了十个，他还得再暗杀一部分，才能跟通天神帝决战。

　　总而言之，他要确保万无一失，才能跟通天神帝正面决战，彻底了断恩怨。

　　接下来，何无恨用了几天时间，把剩下的二十三座神山探索了一遍。

　　结果证明，他猜得没错。

　　那二十三座神山里，有十二座神山是空的，只有十一座神山里有神帝坐镇。

　　空着的十二座神山里，有两座是文苑神帝和西方护法的洞府。

　　这就表示，通天神帝派了十位神帝，去八荒大陆上执行任务。

　　“还剩下十一个神帝，而且都是十三和十四纹层次的。”

　　“若是我跟通天神帝决战，这些人加入战斗，我肯定要被打成重伤，甚至被围杀。”

　　“看来，我还得把这十一个神帝都解决了才行。”

　　何无恨又开始了暗杀行动。

　　第一天，他先后潜入两座神山，将两位正在闭关修炼的十三纹神帝暗杀。

　　过程非常顺利，而且战斗的时间极短，只在宫殿内部就解决了。

　　以何无恨的实力，对付这些十三纹层次的神帝，全力出手时，三五招之内便可秒杀。

　　第二天依然，他又悄无声息的暗杀了两位神帝，丝毫没引起其他神帝的注意。

　　直到第三天，当他暗杀第六个神帝强者时，终于发生了意外。

　　凑巧的是，他要暗杀的这位神帝，只是坐在密室里参悟神功，并未闭关修炼。

　　当何无恨潜入神山，刚刚进入宫殿的时候，这位神帝强者便察觉到端倪，感应到了神力气息。

　　这位神帝强者是一头神兽，神识最为敏锐的青冥兽。

　　而且，它的实力已经达到了十四纹层次，与文苑神帝不相上下。

　　只是它拜入通天神帝麾下的时间较短，只有近百万年，还未能得到通天神帝的重用。

　　虽然它没能识破何无恨的踪迹，但它察觉到了何无恨的强大气息。

　　意识到不妙之后，它第一时间发出了警告的讯号，开启了一座神阵。

　　霎时间，整座山峰的神阵都极速运转起来，亮起了耀眼夺目的七彩神光，散发出磅礴浩荡的神力气息。

　　如此一来，三十九座众神山都能察觉到它的警告。

　　何无恨也意识到不妙，当即面色一变。

　　他很清楚，自己的行踪暴露了，接下来必定要遭到六位神帝强者的围攻，甚至还要应对通天神帝。

　　所以，他不顾一切的冲向密室，要在几位神帝赶来营救之前，将那头青冥兽暗杀掉。

　　然而，当他冲到密室大门外，那头青冥兽竟然逃出了密室。

　　“唰！”

　　青光一闪，青冥兽凭空出现在宫殿外的天空中。

　　它探查到何无恨的气息，知道何无恨的实力层次比它强大许多。

　　它根本没有厮杀战斗的念头，立刻开启神山的防御大阵，逃离了神山，直奔中央区域的通天峰而去。

　　就在青冥兽离开神山，刚飞出十万里远的时候。

　　“唰！”

　　暗金神光一闪，何无恨也飞出了神山，快如极光的朝青冥兽追去。

　　青冥兽非常谨慎，拼命逃跑的同时，还发出了几道传讯玉简，向通天神帝和几位护法禀报消息。

　　见此情景，何无恨差点气歪了鼻子，愤怒的咒骂着。

　　“靠！这头该死的青冥兽真是奇葩！”

　　“你好歹也是个十四纹的神帝啊！竟然连打都不打，还未见面就先逃跑。”

　　“你逃跑就算了，还拼命发讯息汇报消息，警告其他人，你他妈还能更怂点吗？”

　　青冥兽的做法让何无恨满腔暴怒，浑身杀机暴涨。

　　一分钟之后，青冥兽逃到了众神山的中央区域，通天峰已经在望了。

　　就在这时，何无恨终于追上了它，瞬间挥掌劈出几道金光巨掌。

　　“天神之手！”

　　“怂货，去死吧你！”

　　四道遮天蔽日的金光巨掌，携着毁天灭地的威力从天而降，笼罩了青冥兽的身影。

　　它那硕大的双眼中露出恐惧之色，巨大如山的身躯，也迸发出刺眼夺目的神光。

　　它知道自己无力躲避，便倾尽全力的凝结护盾，抵挡金光巨掌的轰杀。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，青冥兽的护体神光被轰成粉碎。

　　它那巨大的身躯也被拍得崩溃爆裂，裂开了密密麻麻的裂缝。

　　狂暴无匹的力量，将它从天空中砸落，砸进了下方的大地中。

　　“轰”的一声惊天巨响，大地被砸出一个方圆两万里的巨大深坑，溅起滔天的沙石尘土。

　　震耳欲聋的巨响声传出百万里，深坑四周裂开了巨大沟壑，让附近的几座神山也震颤起来。

　　趁着青冥兽身受重伤，还在巨坑里挣扎，何无恨再次挥动巨掌狠狠拍下。

　　“嘭嘭！”

　　青冥兽刚从深坑里爬起来，还没来得及逃跑，又被天神之手轰中了。

　　顿时，它的肉身之躯被拍成粉碎，化作漫天碎肉渣滓，从高天上洒落下来。

　　肉身被毁之后，它仅剩下一颗神格，惊慌失措的朝通天峰逃走。

　　何无恨再次追上去，正要施展天神之手，将青冥兽的神格轰杀。

　　就在这紧要关头，四面八方忽然响起几道愤怒的狂吼。

　　五道耀眼神光疾驰而来，在距离何无恨还有几万里远时，就纷纷施展神术攻击。

　　这一刹，何无恨双眼中闪过一抹犹豫之色。

　　他在犹豫考虑，是硬抗五位神帝的攻击，把青冥兽彻底轰杀了？

　　还是放弃轰杀青冥兽，躲避那五位神帝的联手围攻？

　　毕竟，那五位神帝的实力不可小觑，都有十四纹层次的实力。

　　其中有两位神帝，还是通天神帝座下的护法大帝。

　　但是，何无恨仅仅犹豫了一刹那，立刻就下定了决心。

　　杀！

　　就算硬抗那五位神帝的围攻，也要当场杀了青冥兽！

　　每多杀一个神帝，他与通天神帝决战时，胜算就会增加几分。

　　“天神之手！”

　　他倾尽全力的打出两道金光巨掌，狠狠拍向青冥兽的神格。

　　“嘭！”

　　惊天动地的巨响声中，青冥兽的神格被天神之手轰中，当场崩碎爆裂，变成了一堆碎片。

　　青冥兽陨落了，何无恨的身影也被五位神帝的神术淹没了。

　　“轰隆隆”的巨响声中，方圆十万里都变得极度混乱，被七彩神光充斥着。

　　眨眼间，五位神帝从四面八方赶来，停在了战场中。

　　他们都凝望着那狂暴混乱的神光，动用神识搜索着何无恨的身影。

　　何无恨的身影很快就显现出来，竟然毫发无伤的从漫天神光中飞了出来。

　　有弑神阵图的保护，五位神帝的神术攻击，完全无法对他造成伤害。

　　“唰！”

　　他神色傲然的立于高天之上，面色冷漠的打量那五位神帝。

　　五位神帝强者的脸色都很难看，眼神阴沉的望着他，浑身迸发出滔天的杀机。

　　其中两位新神族的神帝，正是通天神帝麾下的两位护法大帝。

　　两人打量何无恨一眼，满脸杀气的怒喝道：“你是谁？竟敢擅闯永生天？你想怎么死？”

　　“哼！小子，你真是活腻了，连永生天都敢闯！”

　　何无恨眼神戏谑的瞥了他俩一眼，冷笑道：“呵呵，果然不愧是通天神帝座下的护法，跟西方护法一样嚣张。”

　　“文苑神帝就比你们俩聪明多了，至少能先弄清楚本帝是谁。”

　　听到这话，两位护法顿时神色一僵，眼中闪过浓浓的震惊之色。

　　“人族……黑袍青年……你是？你是轩辕？！”

　　“轩辕？竟然是你！你这该死的混账东西，你把文苑神帝和西方护法怎样了？”

　　两人猜到对方是轩辕，顿时变了脸色，露出浓浓的忌惮眼神。

　　另外三位神帝强者，一直在永生天里闭关修炼，已经几十万年不曾踏足尘世了。

　　所以，他们听到轩辕这个名字，只是觉得疑惑，并无太多想法。

　　何无恨瞥了两位护法一眼，扭头望向远处的通天峰，语气戏谑的道：“就凭你们几个废物，根本不是本帝的对手。”

　　“去叫通天神帝来决一死战吧！别当个缩头乌龟躲在洞府里！”

　　见他如此羞辱通天神帝，几位神帝顿时怒不可遏，双眼中迸发出浓浓的杀机。

　　“轩辕！你找死！”

　　“卑贱的杂碎，本帝定要把你碎尸万段！”

　　“对付你这个混蛋，我们五人已经足够，你根本没资格让大帝动手！”

　　五位神帝同仇敌忾的咒骂着，纷纷爆发全力的施展神术绝招，对何无恨展开了围攻。

　　“天杀七剑！”

　　“万法破灭！”

　　“诛神秘法！”

　　随着五位神帝的怒喝声响起，耀眼夺目的神术光华，立刻笼罩了方圆十万里区域。

　　何无恨的身影，也被漫天神光遮蔽了。

　　他置身于五位神帝的包围中，却是面不改色，毫不畏惧。

　　一边施展神术反击，他心里还在暗暗思忖着：“通天神帝怎么还不现身？如此惊天动地的动静，他肯定早就察觉到我来了啊！”

　　何无恨心里隐隐感觉到不妙，通天神帝很可能有什么阴谋，潜藏在暗中准备袭杀他。

　　又或者，通天神帝正忙着做更重要的事，无暇现身与他决战。


第2492章 杀光了

　　“天神之手！”

　　何无恨怒喝一声，双手打出五道遮天蔽日的金光巨掌，分别朝五位神帝拍去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，金光巨掌将漫天神术拍成粉碎，又狠狠拍中了五位神帝。

　　顿时，五个神帝强者都被拍得倒飞回去，翻滚着跌落在万里之外的空中。

　　虽然五个神帝都被拍得重伤，面色苍白，口中还不断吐血。

　　但他们的身躯都完好无损，没有谁被何无恨一招摧毁肉身的。

　　“呵呵，你们五个，应该就是通天神帝座下实力最强的神帝了吧？”

　　何无恨眼神玩味的打量他们几眼，嘴角勾起一抹冷笑。

　　那五位神帝怎么也没想到，联手围攻何无恨，还被一招震飞打成重伤。

　　他们心中充满了惊骇，望向何无恨的眼神充满了惊恐和忌惮。

　　听到何无恨的冷笑声，他们也没人接话，都沉默地运功镇压伤势。

　　五人围成一圈，把何无恨包围其中，却不敢再轻易出手攻击了。

　　他们只求能暂时稳住何无恨，寻找一击必杀的机会再出手。

　　何无恨见他们神色凝重，围在四周不断变换位置，却始终不肯出手进攻。

　　他一眼就看出了五位神帝的心思，不禁冷笑一声道：“怎么，你们还想拖延时间，等通天神帝来救你们？”

　　一边说着，他浑身勃发出强悍无匹的气息，亮起耀眼夺目的神光。

　　“本帝可没时间陪你们浪费！都去死吧！”

　　“八极乾坤！”

　　怒喝声中，何无恨挥动双掌劈出了八道开天辟地的刀光，轰然斩向几位神帝们。

　　众人顿时大惊失色，双眼中露出浓浓的畏惧之色，纷纷后退躲避，并施展神术抵挡。

　　“轰轰轰！”

　　八道毁天灭地的刀光，瞬间斩破了他们的防御护盾，将他们斩的倒飞出去。

　　其中一人伤势较重，肉身之躯被斩出一道巨大伤口，差点被劈成了两半。

　　何无恨立刻扑过去，挥手打出一道金光巨掌，便将此人的肉身轰成粉碎。

　　这个神帝仅剩下一枚神格，吓得魂不附体，惊慌失措的朝通天峰逃去。

　　何无恨立刻追上去，又挥手打出一道天神之手，便将此人的神格轰杀了。

　　“咔嚓！”

　　菱形神格爆裂开来，变成了三十多块神格碎片，从天空中洒落下来。

　　何无恨大手一挥，便将神格碎片都抓在掌心中，收进包裹空间里。

　　下一个刹那，他又瞬移两万里远，躲过了四位神帝的围攻，并凭空出现在一人背后。

　　“双龙灭世！”

　　他低喝一声，挥动双掌打出两条金色神龙，狠狠轰向那位神帝。

　　“轰隆！”

　　巨响声中，那神帝刚要瞬移逃跑，就被两条金色神龙轰的支离破碎，神格崩飞出来。

　　何无恨早就盯着他的神格，当机立断的一拳砸去。

　　“轰！”

　　巨大如宫殿的金色神拳，瞬间轰碎了那枚十四道神纹的神格。

　　神格破碎，变成了三十多块碎片，朝四周迸溅开来。

　　何无恨大手一挥，便将诸多神格碎片收起，塞进了包裹空间里。

　　与此同时，仅剩的三位神帝已杀来。

　　“王八蛋，去死吧！”

　　“轩辕！你死不足惜！”

　　“九天崩灭斩！”

　　三位神帝亲眼目睹同伴被杀，心中既愤怒又惊恐。

　　不管是为了同伴报仇，还是为了自己保命，此时他们都倾尽全力，施展了毕生绝学。

　　“轰轰轰！”

　　十几道狂暴绝伦的神术攻击，犹如滔天洪水般倾泻下来，轰中了何无恨。

　　何无恨当即被轰的倒飞出万里远。

　　不过，他却完好无损，英俊的脸上依旧挂着戏谑的冷笑。

　　三位神帝看到他的冷笑，只觉得浑身发凉，打灵魂深处直冒寒气。

　　太可怕了！

　　这个轩辕究竟是什么妖孽？

　　他的实力为何如此强悍？

　　难道，他是跟通天神帝同样层次的半步天神吗？

　　三位神帝的脑海中闪过许多念头，表情越来越惊恐了。

　　愣神了一刹那之后，三位神帝同时回过神来，不约而同的转身逃跑，朝通天峰的方向飞去！

　　他们已经毫无斗志了。

　　试问，他们倾尽全力的施展绝学，却连对方一根毛都伤不到。

　　这还怎么打？

　　若是再不逃命，他们三人也要跟另外几个神帝一样，当场被轰成碎渣。

　　“想我堂堂东方护法，纵横琳琅世界也无人敢惹，五大霸主见了我也得礼让三分，没想到今日却落得狼狈而逃的境地……”

　　疯狂逃跑的东方护法，只觉得屈辱到极点。

　　“该死的轩辕，实在太变态了！恐怕只有大帝出手，才能斩杀此子！”

　　北方护法脸色阴沉如冰，心中焦急如火，还在默默盘算着，要请通天神帝出手。

　　至于第三位神帝，逃跑的同时，心里还疑惑的思忖着：“怎么其他神山的神帝们，一个也不露面啊？”

　　“方才的大战惊天动地，三十几座封神山应该都得到消息了啊？他们为何还不来营救？”

　　三位神帝拼了命的逃窜，爆发出此生最快的速度。

　　何无恨也不着急，不紧不慢地跟在三人身后，朝通天峰的方向飞去。

　　事到如今，通天神帝还未出现。

　　他几乎能够确定，通天神帝肯定被某件事缠住了，暂时脱不开身。

　　这对他来说，绝对是个好消息。

　　他可以慢慢解决那三个神帝，最后再跟通天神帝决战。

　　完美的节奏。

　　短短两分钟后，三位神帝逃到了通天峰上。

　　可惜，通天峰内寂静无声，防御大阵也开启着。

　　那些神阵都是通天神帝亲手布置的，只有他才能开启。

　　三位神帝来到通天峰上，却被防御大阵挡住，根本进不了通天峰。

　　他们只能焦急万分的发出神魂传音，呼唤通天峰里的通天神帝。

　　然而，通天峰内还是毫无动静，只有山巅的宫殿中，隐隐冒出猩红的血光。

　　何无恨赶到了，满脸冷笑的朝三位神帝逼近。

　　“别喊了，就算你们喊破喉咙，通天神帝也不会来救你们的。”

　　“乖乖受死吧！”

　　他浑身迸发出浓烈的杀机，冷笑一声，便挥动双掌朝三位神帝杀去。

　　三位神帝当即绝望了。

　　通天神帝是指望不上了，其他各座神山也死寂无声，没有一个神帝来救援。

　　他们不敢与何无恨厮杀，只好转身继续逃跑。

　　但是，三道遮天蔽日的金光巨掌已经降临。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的沉闷巨响声爆出，在群山之间回荡着。

　　三位神帝都被天神之手拍中了，从高天上砸到下方的大地里。

　　地面顿时多出三个方圆万里的巨坑，裂开了蜘蛛网一般的沟壑。

　　两位护法的实力更强，只是被拍成重伤，肉身并未爆裂。

　　实力较弱的那位神帝却很惨，当场被拍的支离破碎，仅剩下一枚神格。

　　还不等他的神格逃走，何无恨又一拳轰来。

　　“咔嚓！”

　　神格破碎，变成碎片洒落在深坑中。

　　何无恨打出一道神光，将神格碎片尽数卷走，收了起来。

　　见两位护法已转身逃走，他又快如极光的追了上去。

　　五分钟后，何无恨追上了东方护法。

　　他两掌将其轰成粉碎，又一拳轰碎了神格。

　　东方护法就此陨落。

　　八分钟后，何无恨又追上了绝望到死的北方护法。

　　北方护法自知必死无疑，绝望之下竟然发动自爆，想跟何无恨同归于尽。

　　但是，何无恨岂能让他如愿？

　　他祭出了弑神阵图，当场镇压了北方护法的自爆，并将其神格镇杀了。

　　至此，众神山里的所有神帝全部身陨。

　　只剩下最后一位神帝了，通天峰的主人——通天神帝！

　　“通天神帝，让我看看你躲到现在也不出现，究竟在干什么！”

　　何无恨杀气腾腾的朝通天峰飞去。

　　片刻之后，他抵达了通天峰，在防御大阵外停下。

　　他透过无形的防御大阵，观察山巅上的那座通天宫。

　　很快他就发现，通天宫里充斥着浓浓的猩红血光，散发着极其血腥的气息。

　　他隐隐感觉到，通天宫内有极其恐怖的力量在酝酿。

　　“这个通天神帝，藏在通天宫里不出来，他在搞什么？”

　　何无恨皱起眉头，颇有些疑惑。

　　忽然，他想到了某种可能，顿时面色剧变。

　　“天祭！”

　　“难道通天神帝躲在洞府里，正在悄悄举行天祭？”

　　何无恨不愿再等了，也不想浪费时间破解大阵，直接动用了神技。

　　“穿梭时空！”

　　光华一闪，他便穿过了通天峰的防御大阵，出现在通天峰的山巅上。

　　望着前方的通天宫，他只闻到极其浓郁的血腥气息，感受到无比恐怖的力量。

　　尽管他知道通天宫里很凶险，但他还是义无反顾的冲了过去。

　　“唰！”

　　何无恨冲到了通天宫的大门下，被一座防御神阵挡住了。

　　“给我开！”

　　他倾尽全力的挥动双掌，施展天神之手，狠狠拍中了巨大宫门。

　　然而，天神之手被震的粉碎，百丈高的宫门颤抖了几十次，却是毫发无伤。

　　宫门上的防御神阵，威力远超何无恨的想象。

　　“该死！”

　　何无恨愤怒的咒骂一声，只能施展神术，耐心地破解神阵。


第2493章 灭世天祭

　　虽然何无恨猜到，通天神帝极可能在洞府里举行天祭。

　　但他不得不耐着性子，全力以赴的破解宫门上的防御神阵。

　　三个小时很快过去了。

　　他终于将神阵破解，撕裂了一道细微的缺口。

　　“唰！”

　　他迫不及待的化作一缕神光，穿过大阵上的缺口，冲进了通天宫里。

　　通天宫很大，占地面积超过千亩，有上百个房间和几个院落。

　　何无恨只能释放神识，笼罩着整座通天宫，寻找通天神帝的踪迹。

　　宫殿一层里没人，第二层也空荡荡的。

　　何无恨的神识延伸到地底的地宫中，立刻就感应到，有冲霄而起的血气和恐怖力量，正在不断汹涌。

　　他顿时确定，通天神帝就藏在地宫中。

　　“唰！”

　　找到进入地宫的入口之后，他快如极光的冲了过去。

　　入口是一道暗红色光门，像极了传送阵的大门。

　　何无恨将功力提升到极限，满腔警惕的跨过大门，冲了进去。

　　“唰！”

　　光芒一闪，他便发现自己来到了一处异度空间中。

　　这是一处光线幽暗，无比血腥的空间，像是通天峰内部的山洞。

　　他用神识一扫，立刻就看清了这座宽阔山洞的情景。

　　山洞有三万里方圆，非常空旷，空气中充满了暗红色的浓雾，散发着令人作呕的血腥气。

　　在山洞的中间，有一座方圆万里的巨大祭坛。

　　暗紫色的巨石和许多金色的材料，构建成了这座既神圣又邪恶的祭坛。

　　祭坛四周的空地上，有无穷无尽的森白骨骸，堆积成了一座座小山。

　　那些尸骸白骨的体型很小，看起来都是幼小的孩童。

　　何无恨用神识一扫，只粗略估算一下，便看到至少有好几亿具骨骸。

　　方圆几万里的山洞，地面基本都被白骨尸骸填满了！

　　而祭坛的中间，是一个方圆万里的深坑，又像是一个巨大湖泊。

　　湖泊里填满了水，不过都是暗红色的粘稠血液。

　　血液之中蕴含着浓浓的极阴极阳之力，相互交融之后，在祭坛的催动下，产生了极其惊人的变化。

　　何无恨瞬间就明白了，这就是所谓的天祭！

　　通天神帝搜集了几亿童男童女，竟然将这些孩童全部杀害，取其血液和五脏精华，用祭坛来做祭祀！

　　何其残忍歹毒的祭祀！

　　这简直是人神共愤，天诛地灭的逆天之举！

　　祭坛正在运转着，使得那一湖血水沸腾翻滚着，散发出极其恐怖的力量。

　　一道魁梧高大的身影，正凌空站在血湖的正上方，双手不断挥舞着，打出各种玄奥的结印，显然正在施法操纵祭坛。

　　那是个有着金色双翅的新神族男子。

　　何无恨对那道背影并不陌生，那正是他恨之入骨的通天神帝！

　　通天神帝似乎沉浸在天祭之中，对外界的一切都毫无察觉。

　　他不断施法操纵祭坛，每隔几息时间，便挥手打出一团神光，扔向脚下的血湖。

　　何无恨看的清楚分明，那团神光中包裹着数以百万计的孩童！

　　各个种族的幼小孩童们，挤在那方圆十里的小空间里，几乎是层层叠叠，堆积成了山。

　　何无恨所看到的每个孩童，几乎被挤压变形，身体扭曲了。

　　大部分孩子已经死了，少部分没死的，也被扭曲挤压的不成人形，完全成了一堆肉酱。

　　活着的比死了的更凄惨。

　　这一刻，何无恨心中怒火狂涌，双目变得一片血红。

　　纵然他是半步天神境的神灵，本应俯瞰万物，视万族如蝼蚁草芥。

　　可他亲眼看到那数百万孩童的惨状，被丢进血湖里化作浓血的下场，他依然怒不可遏，血气冲霄。

　　“通天！”

　　“你这个残忍恶毒的王八蛋！你灭绝人性，惨无人道，你就该被天诛地灭！”

　　何无恨陡然怒吼一声，紧握双拳朝通天神帝的背影砸去。

　　两道金色拳芒狠狠轰去，立刻就要轰中通天神帝。

　　但就在这时，通天神帝像是背后长了眼睛一般，头也不回地打出两道血色掌影。

　　“嘭嘭！”

　　拳掌对轰，爆出震耳欲聋的巨响声，在山洞中激烈回荡着。

　　狂暴的劲气爆开，把血湖里的浓稠血水炸的溅起巨浪。

　　祭坛四周的白骨小山，也被轰碎了十几座，全部化作了白色粉末。

　　通天神帝暂停了施法，缓缓转身望向何无恨。

　　“本帝是神，你跟本帝谈什么人性？又谈何人道？”

　　他神色漠然的开口，语气阴冷如冰。

　　何无恨这才看清楚，通天神帝的面孔，不知为何变得漆黑如墨，还有两个腐烂的孔洞，不断往外冒着脓血。

　　不仅如此，通天神帝浑身缭绕着黑色烟雾，气息极其邪恶，却比以前强大了数倍！

　　他双眼漠然的望着何无恨，声音嘶哑的开口道：“轩辕，本帝真没想到，你竟然这么快就找到了永生天。”

　　“如今你竟然闯入了通天峰，难道……众神山上的那些神帝们，没有拦住你？”

　　通天神帝的语气很平静，很冷漠，好像丝毫不震惊和愤怒。

　　何无恨心中暗暗警惕，总觉得通天神帝的状态很诡异。

　　他眼神凌厉的瞪着通天神帝，愤怒的喝道：“通天神帝，你的那些走狗们，全都被本帝杀了！”

　　“现在轮到你了！你为了飞升神域，竟然搜集九亿童男童女举行邪恶无道的天祭，简直恶毒残忍到极点！”

　　通天神帝平静地望着他，冷笑道：“呵呵，本帝掌控天神大陆，威震琳琅世界，是这个世界的霸主！”

　　“琳琅世界的百姓都臣服于本帝，他们都是本帝的子民！为了本帝的飞升大业，他们牺牲也是应该的，他们应该感到荣幸！”

　　他的语气很笃定，就像是在诉说一个真理。

　　至少，在他看来这是理所应当的事。

　　何无恨顿时气极而笑，双目中涌动着猩红的杀气。

　　“好！通天神帝！你已经丧心病狂到如此地步了，那本帝不跟你争辩！”

　　“本帝只问你，明明有登天之门可以飞升，你为何不用？非要牺牲九亿孩童的性命，举行这惨绝人寰的天祭？”

　　通天神帝怔了一下，旋即露出一抹得意的冷笑。

　　“呵呵呵……原来你对通天神门还一无所知！”

　　“反正本帝神功大成，你今日必死无疑了，告诉你也无妨。”

　　顿了顿，他语气有些低沉叹息一声，悠悠说道：“本帝生于千万年前的太古，曾与诸多绝代天骄并肩而战，曾目睹天神亲临这个世界，本帝此生最大的愿望便是飞升神域。”

　　“但通天神门被天神封印了，除了新神族之外，外族根本无法飞升。即便达到天神境，强行穿过通天神门，飞升到神域去了，也会被上界的天神击杀。”

　　听到这里，何无恨突然皱起眉头，打断了他的话。

　　“等等！通天神帝，你不是新神族吗？为何不能飞升上界？”

　　“呵呵呵……”通天神帝顿时语气诡异的冷笑起来。

　　“本帝原本是一头虚空界兽，可吞噬万灵血脉！自从本帝知道异族无法飞升神门之后，本帝便千方百计的吞噬神族血脉，才变成了神族模样，让天下人都以为本帝是神族，哈哈哈……”

　　何无恨顿时目瞪口呆，露出满脸诧异之色，“原来如此！”

　　“难怪你不像其他神族那样排斥异族，座下竟然收留了那么多异族神帝！原来你根本就不是真正的神族！”

　　通天神帝没有理会他，又自言自语地道：“本帝迟迟无法凝练命运神纹，眼看着同辈强者都飞升神域了，就连一些后辈天骄也飞升了，而本帝却始终留在这里，本帝不甘心啊！！”

　　“本帝想方设法，终于查到一个消息。在太古之前，曾有一位魔道大能者，搜刮了九亿极阴极阳之体的童男童女，以天地熔炉为祭坛，熔炼九亿孩童的血脉五脏，终于获得了逆天神力。”

　　“在逆天神力的加持下，那位魔道大能者强行突破通天神门的封印，成功飞升到上界去了！”

　　何无恨面色阴沉的接话道：“所以，你就效仿那个魔道大能者，搜刮九亿孩童来举行天祭？”

　　“呵呵，不这样做，难道还有其他办法？”通天神帝阴恻恻的冷笑一声。

　　“虽然本帝耗尽百万亿材料，也未能制造出天地熔炉，只造出这么一个八荒血海。但是，本帝无需强行突破神门的封印，只要突破世界壁垒就行了！”

　　“轩辕，本帝的智慧和付出，又岂是你能想象的？哈哈哈……”

　　通天神帝得意的大笑着，滚滚声浪在山洞中回荡，令人毛骨悚然。

　　何无恨抬头仰望山洞的上方，便明白了通天神帝的意思。

　　在山洞的洞顶上，竟有一道方圆千里的巨大黑洞！

　　那黑洞好似旋涡，深不可测，其中隐隐透露着点点星光，却不知通往何处。

　　黑洞中勃发出强大的吞噬力量，不断吞噬山洞中的浓稠血雾和磅礴神力，还在缓慢地扩大着。

　　何无恨猜到了，这个黑洞就是通天神帝所谓的世界壁垒！

　　只要天祭源源不断地释放力量，就会让那个黑洞慢慢扩大，最终世界壁垒将被洞穿。

　　到那时候，通天神帝就能进入黑洞，穿过世界壁垒，以另一种方式进入永恒神域！

　　虽然何无恨知道，永恒神域作为诸天万界的最高点，世界壁垒必定牢不可破。

　　但是通天神帝说过，他根本不是神族，本身就是一头虚空界兽！


第2494章 血海崩灭

　　见通天神帝满腔得意的姿态，何无恨也冷笑了起来。

　　“通天，你未免高兴的太早了！”

　　“若本帝没来，或许你真有可能穿过世界壁垒，偷偷飞升到神域去。”

　　“既然本帝来了，你觉得本帝还会让你得逞吗？！”

　　说罢，他浑身涌出滔天的金光，迸发出无比强悍的战意。

　　他的身躯瞬间暴涨万丈，战斗力暴增三十倍，变成一尊通天彻地的巨人。

　　“通天，你去死吧！”

　　怒吼一声，何无恨挥动双拳狠狠砸向通天神帝。

　　通天神帝当即面色一变，双目中露出冰冷的凶光，立刻施展神术抵挡。

　　“嘭嘭！”

　　闷响声中，两道硕大无匹的拳芒，将通天神帝的神术轰碎，把他轰的倒飞出去，狠狠砸进了八荒血海中。

　　“噗通！”

　　通天神帝砸进血海里，溅起了滔天巨浪。

　　暗红的血液在半空中燃起了赤火，爆发出强悍的力量，散发出无比浓郁的血腥气。

　　“哗啦！”

　　通天神帝陡然从血海里冲了出来，浑身都被血液浸湿了，身上还挂着许多骨骸与碎渣，看起来格外狰狞。

　　他双目怒瞪着何无恨，浑身涌出赤红的怒火，杀气腾腾的咆哮起来。

　　“轩辕！你这个该死的混蛋！”

　　“你敢阻挠本帝的飞升大业，本帝便把你碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　通天神帝站在血海上方咆哮着，双手打出神术结印，施展神秘莫测的秘法。

　　在他的操纵下，八荒血海中的血水都汹涌沸腾起来，涌出无数道血色火焰，汇聚到他的双掌之间。

　　“灭世祭火！”

　　通天神帝怒吼一声，双掌操纵上千道血火，狠狠轰向何无恨。

　　何无恨立即挥动双掌，施展天神之手来抵挡。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　他用一双金光巨掌，不断拍飞一道又一道灭世祭火，将其拍得崩溃爆碎。

　　然而，那上千道灭世祭火破灭之后，又在通天神帝的操纵下，重新凝聚成形，继续轰击何无恨。

　　何无恨顿时陷入了无边火海中，上千道灭世祭火就像火龙一样，围绕着他盘旋飞舞。

　　灭世祭火蕴含着狂暴的力量，还有非常恐怖的腐蚀力量。

　　它腐蚀的并非何无恨的肉身与神力护盾，而是他的神格与神魂。

　　他能清晰感应到，灭世祭火中的神秘力量，穿过了他的护盾和神躯保护，悄然缠绕着他的神格。

　　神魂受到侵蚀，令他意识有些昏沉，思维和反应都变慢了许多。

　　趁此机会，通天神帝又挥掌打出一招神术，朝他迎面轰来。

　　何无恨的反应慢了一刹那，便没躲过通天神帝的攻击，当场被轰的倒飞回去，轰然撞在了两万里外的洞壁上。

　　“嘭！”

　　沉闷巨响声中，那漆黑洞壁剧烈颤抖起来，却没有因此而破裂。

　　毕竟这里是一处异度空间，并非真正的山洞。

　　何无恨面色苍白的跌落下来，狼狈的趴在地上，嘴角也溢出了血迹。

　　上千道灭世祭火依然缠绕着他，不断侵蚀他的神魂和神格，让他意识昏沉，神力也在逐渐下降着。

　　他尝试了动用神魂力量抵挡，但灭世祭火的力量无形无质，根本不受阻碍。

　　“该死！好诡异的灭世祭火！”

　　何无恨明白，像通天神帝这样，以世间最恶毒的献祭之法获得的力量，绝对是无比恐怖而诡异的。

　　他从未接触过这种邪恶之道，也不曾了解过这种邪神之力。

　　一时半会儿，他拿灭世祭火一点办法也没有。

　　这种如跗骨之蛆的灭世祭火，不伤及他的肉身，却只腐蚀他的神格和神魂，端的是歹毒无比。

　　他挣扎着爬起来，任凭灭世祭火围绕周身，双眼冰冷的盯着血海上方的通天神帝。

　　“为今之计，只有一个办法了。”

　　“毁了他的八荒血海，摧毁他的祭坛，看他哪还有灭世祭火可用！”

　　何无恨双目中闪过一抹寒光，毫不犹豫地祭出了弑神阵图，施展了底牌杀招。

　　“审判之枪！”

　　随着他一声怒喝，一道巨大的金色光影出现了。

　　光影中有一尊巨大如山的天神虚影，双手握着金色神枪，彰显出无比神圣威严的气息。

　　随着何无恨的一声怒喝，天神虚影握着神枪，狠狠轰向通天神帝脚下的血海与祭坛。

　　通天神帝当即面色狂变，眼中露出浓浓的忌惮之色。

　　他下意识地祭出天葬神盘，释放出千万道血色神光，要抵挡天神虚影的轰杀。

　　然而，天神虚影手中的金色神枪并未刺向他，而是轰然刺中了下方的血海与祭坛。

　　金色神枪与千万道血光擦肩而过，狠狠轰进了血海之中。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，八荒血海当场被金色神枪轰出一道坑洞，溅起了漫天的血浪。

　　血海被贯穿之后，中间露出个极大的旋涡，滔滔血水纷纷涌进旋涡里。

　　偌大的祭坛也裂开了巨大的缝隙，有暗红的血水溢出来，在山洞里流淌着。

　　八荒血海与祭坛都被破坏，血海的力量迅速流逝着，祭坛也不断闪烁着紫色幽光。

　　洞顶上方那洞穿世界壁垒的黑洞，也开始慢慢缩小，力量快速溃散着。

　　见此情景，通天神帝气的暴跳如雷，双目变得一片血红，露出择人欲噬的凶光。

　　“轩辕！你这个卑鄙无耻的杂碎！本帝要撕碎你！”

　　他顾不得修复祭坛与血海，纵身一跃就扑向何无恨，操纵天葬神盘释放出千万道血色神光。

　　顿时，耀眼夺目的血色神光，把幽暗的山洞照亮了。

　　何无恨仍被灭世祭火纠缠着，正在运用弑神阵图的力量，竭力抵挡灭世祭火的侵蚀。

　　看到漫天血光轰来，他立刻瞬移躲避，逃到了山洞的另一边。

　　“轰轰轰！”

　　千万道毁天灭地的血色神光，顿时轰中了漆黑的洞壁。

　　尽管那洞壁是异度空间的壁垒，无比坚固，但也承受不住天葬神盘的全力轰击。

　　只听到“咔嚓咔嚓”的脆响声爆出，那漆黑洞壁便现出密密麻麻的裂缝，朝四面八方扩散开来。

　　通天神帝已经暴怒的近乎疯狂，根本不理会洞壁的裂缝。

　　见何无恨逃到山洞的另一侧，他再次操纵天葬神盘，释放数千道血色神光，笼罩了何无恨。

　　“嘭嘭嘭！”

　　这次何无恨躲避不及，顿时被上百道血色光柱轰中，狠狠撞在洞壁上。

　　好在他有弑神阵图保护，并未被血色光柱打伤。

　　至于他身边的漆黑洞壁，又被血色神光轰出了裂缝。

　　接下来，通天神帝状若疯狂的释放血色神光，不断轰杀他。

　　他左冲右突的瞬移逃跑，一边躲避血色神光的轰杀，一边全力清除灭世祭火。

　　不知不觉，五分钟过去了。

　　暴怒之中的通天神帝，总共释放了三百多次血色神光。

　　其中有十几次，何无恨躲避不及被击中了，被打的面色惨白，肉身现出了几道伤口，流出金色神血。

　　但这无伤大雅，他运用磅礴的生命神纹，快速将肉身伤势修复了。

　　而且，在这期间他也成功清除了灭世祭火。

　　受损最严重的，是山洞四周的洞壁，被轰的支离破碎，就像一张破渔网。

　　这处异度空间的壁垒破碎了，整个异度空间自然无法支撑，立刻就要崩溃掉。

　　山洞的四面八方，不断传来“咔嚓咔嚓”的破碎断裂声。

　　整座山洞都剧烈摇晃起来，即将要倒塌崩溃。

　　天祭的祭坛也受到牵连，裂开无数道巨大缝隙。

　　八荒血海中的无尽血水消失了大半，涌入到山洞中，又从山洞的空间裂缝中流到虚空之中。

　　何无恨的目的达到了，拼着受伤也毁掉了这处异度空间，破坏了天祭的祭坛和八荒血海。

　　通天神帝早就知道自己中了何无恨的计，却又无力扭转败局。

　　他只想尽快将何无恨轰杀，然后修复祭坛和血海，还能继续他的飞升大业。

　　但他没料到的是，短短两千年未见，何无恨的实力竟然成长到如此地步，让他已经无可奈何了。

　　“啊啊啊！”

　　“轩辕！你这个该死的畜生！你竟然毁了我毕生心血，破坏了我的飞升大业！”

　　“纵然本帝不飞升神域，也要把你碎尸万段！”

　　通天神帝被气疯了，不顾一切的扑向何无恨，疯狂释放神术，要将他当场轰杀。

　　何无恨顿时不屑的冷笑一声，还满脸轻蔑的朝他勾了勾手指。

　　“通天，本帝等的就是你这句话！”

　　“来吧，咱们去永生天里战个痛快！”

　　说罢，他头也不回地飞向山洞出口，“唰”的逃出了山洞。

　　通天神帝也知道这处异度空间保不住了，杀气腾腾地追了上去。

　　“唰！”

　　转眼之间，两人都飞出山洞，来到了通天峰的上空。

　　就在两人离开不久之后，那山洞终于完全崩溃，“咔嚓咔嚓”的变成了漆黑的无尽虚空。

　　堆积如山的尸骸与滔天血水，全都被黑暗虚空吞没了。

　　一切归于平静，就连通天神帝用天祭开凿出的黑暗旋涡，也快速愈合了。

　　无论他与何无恨的厮杀战果如何，他的天祭计划和飞升大业，都彻底失败了。


第2495章 通天陨落

　　永生天内。

　　以通天峰为中心的众神山，依旧是云雾缭绕的模样，安宁而寂静。

　　何无恨与通天神帝两人，站在通天峰上方的高空中，相隔三万里远对峙着。

　　何无恨的心情极佳，嘴角挂着淡淡的笑意，望向通天神帝的眼神，也充满了戏谑。

　　通天神帝则郁闷到吐血，愤怒到近乎爆炸。

　　为了天祭计划，他暗中谋划了几十万年时间，耗费了无数心血与财富。

　　正因如此，近百万年来他才异常低调，几乎不问世事，也不理会天神大陆上各大霸主的争权夺利。

　　而现在，天祭计划失败，一切努力和心血都付诸东流。

　　罪魁祸首就在他面前，轩辕！

　　通天神帝恨不得啖其肉、寝其皮，将其灵魂折磨煎熬百万年！

　　但是，他再怎么愤怒抓狂，也不得不冷静面对现实。

　　短短两千年未见，轩辕的实力竟然成长到如此地步，与他一样都是半步天神了！

　　这简直是逆天奇闻，亘古未有的奇迹！

　　再者，通天神帝暗中以神魂传音，呼唤各座山峰的神帝们前来助战。

　　他本以为，众神山上有二十多个神帝镇守。

　　就算轩辕的实力再强，也只能悄悄潜入通天峰，不可能把那些神帝都杀了吧？

　　然而，事实证明的确如此。

　　他暗中呼唤了三次，忍着怒火等待了三分钟，也不见一个神帝来助战！

　　方圆近亿里的众神山，竟然完全变成了寂静的死地！

　　通天神帝的表情更加凝重了，眼神阴沉地瞪着何无恨。

　　“轩辕！你把本帝麾下的神帝们如何了？”

　　何无恨笑眯眯的道：“他们都是你的走狗，对你十分忠诚，我只好把你们都杀了。”

　　轻飘飘的一句话，听在通天神帝的耳中，却犹如晴天霹雳。

　　之前他只是猜测，如今得到证实，他仍不敢相信这个结果。

　　“怎么可能？！那是二十多个至尊神帝啊！每个人都至少凝聚了十二道神纹！”

　　“除非天神降临，否则谁也不可能将他们全部斩杀！”

　　何无恨仍然笑眯眯的，语气戏谑的道：“若是正面迎战厮杀，你我都不可能打得过二十多位至尊神帝。”

　　“但是你觉得以我的智慧，怎么可能跟他们正面厮杀呢？”

　　通天神帝身躯一震，顿时明白了他的意思。

　　“你……你把他们一个个暗杀了？！”

　　“混蛋！轩辕你这个卑鄙的畜生！本帝要……”

　　还不等他说完，何无恨就冷笑着打断了他的话。

　　“要把我碎尸万段，挫骨扬灰是吗？”

　　“通天，你快省省吧！从两千年前咱们第一次交手时，你就说过这句话了。”

　　“可到现在为止，我还活得好好的，反倒是你，马上就要挂了……你不觉得可笑吗？”

　　通天神帝顿时被气的面孔扭曲，浑身燃起了血色怒火。

　　“啊啊！”

　　“轩辕！本帝与你不共戴天！”

　　他怒吼咆哮了一声，立刻操纵天葬神盘，释放千万道血色神光，朝何无恨轰去。

　　“又是这招！”

　　何无恨轻蔑的撇撇嘴，身影一闪就瞬移出两万里远，落在了通天峰上。

　　那血色神光锁定了他的气息，立刻轰向了通天峰。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，通天峰的防御大阵被轰的千疮百孔，支离破碎。

　　偌大的山巅与那座奢华的通天宫，也被血色神光轰得粉碎，化作了漫天齑粉。

　　何无恨却早已逃开，此时已飞到两万里之外，来到了通天神帝的侧面。

　　“天神之手！”

　　通天神帝正为自己的洞府被毁而愤怒，神识四下搜索何无恨的踪迹。

　　陡然察觉到侧后方传来恐怖的神力波动，他下意识的扭头望去。

　　“嘭！”

　　遮天蔽日的金光巨手，瞬间把他拍飞了出去，砸在几万里之外的大地上。

　　地面被砸出个方圆万里的深坑，四面八方还裂开了密密麻麻的沟壑。

　　虽然他用天葬神盘挡住了天神之手，并未受到多少伤害。

　　但这样被砸进大地里，实在太憋屈，太狼狈了。

　　通天神帝满腔暴怒的爬起来，又操纵天葬神盘杀向何无恨。

　　何无恨也动用弑神阵图，不断抵挡血色神光的轰杀，并动用天神九式的绝学展开反击。

　　两人就在众神山里厮杀起来，只打的天崩地裂，日月无光。

　　但凡两人所过之处，方圆几十万里都被耀眼神光充斥，刮起惊天动地的狂暴飓风。

　　威力恐怖的神力冲击波爆发开来，席卷方圆几十万里区域，直把山峰轰的摇摇欲坠，支离破碎。

　　大地也被轰的千疮百孔，现出密密麻麻的裂缝和巨坑。

　　好一场惊天动地的厮杀大战！

　　何无恨与通天神帝都是半步天神境的大能者，神力近乎无穷无尽，几乎永不枯竭。

　　而且，两人都手握着天神至宝，一招一式的威力都能毁天灭地。

　　好在这里是通天神帝的老巢永生天，而不是天神大陆。

　　若不然，两人的厮杀大战，只怕要毁掉半座大陆。

　　不知有多少亿的黎民百姓们，会被厮杀大战的余波席卷，进而丢掉性命。

　　半个时辰过去了。

　　何无恨与通天神帝仍在激烈厮杀着，都拼尽全力的施展了绝招。

　　方圆近亿里的众神山，几乎被摧毁了八成，三十九座山峰大多都崩溃倒塌了。

　　巍峨神圣的山峰不见了，取而代之的是满目疮痍的大地，遍地狼藉的废墟。

　　两人谁都没占到便宜，各自都受了些轻伤，还在往远处转移战场。

　　很快，两个时辰过去了。

　　两人又转移了两亿里的战场，所过之处留下无数巨坑与沟壑，连天空都被打的支离破碎。

　　时间不知不觉的流逝着。

　　三个时辰、六个时辰、十二个时辰……

　　一整天过去了，何无恨与通天神帝依旧打的难分难解，不相上下。

　　两人的身上都伤痕累累，不断往外涌出神血，滴落在下方的废墟大地上。

　　尽管两人都凝练了生命神纹，可以快速修复身躯伤势。

　　可厮杀战斗太激烈，修复伤势的速度明显跟不上了。

　　两位半步天神境的强者，俨然站在了琳琅世界的最巅峰，正是两个当世最强者。

　　他俩的厮杀血战，当然是毁天灭地。

　　而且，一两天之内都未必能分出胜负，更何况是生死！

　　永生天内，依旧是天崩地裂，空间破碎！

　　三天时间过去了。

　　何无恨与通天神帝已经转移到了十几亿里之外，在一片广袤无际的草原上厮杀着。

　　此时他俩已经交手了几万招，都对彼此的招式和威力，了解的十分清楚了。

　　虽然何无恨是亘古第一妖孽，实力雄厚的可怕。

　　同样是半步天神境，他的战斗力要比通天神帝强大至少五倍！

　　按理说，厮杀三天之后，他理应占据上风，将通天神帝打成重伤，或者击杀。

　　但是，通天神帝也今非昔比了。

　　经过天祭之后，他获得了逆天神力，战斗力也暴增了五六倍。

　　正因如此，他才能与何无恨打的不相上下，平分秋色。

　　只不过……靠天祭得来的逆天神力，终究是借助外力，而不是自身实力。

　　经过三天的厮杀血战，通天神帝已经将逆天神力消耗殆尽了。

　　何无恨却越战越勇，神力源源不绝，持续不断的狂猛进攻。

　　通天神帝终于落入下风，攻击威力减弱许多。

　　他被打的不断后退躲避，更多时候都需要利用天葬神盘来抵挡。

　　五天之后，战局终于分出了高下，胜利的天秤向何无恨倾斜。

　　他浑身是血，伤痕累累，几乎变成了血人，伤势极重。

　　但通天神帝更惨，肉身被打的近乎崩溃，双翅被斩断，双腿也被轰成了粉碎。

　　他愤怒地咆哮一声，终于动用了最后的底牌。

　　“轩辕！这是你逼我的！去死吧！”

　　随着他那无比暴怒的吼声响起，他的身躯化作漆黑光团，瞬间变成了一头体长百里，巨大如山脉的黑色巨兽。

　　他竟然被逼得现出了本体！

　　那头巨大如山，外形好似猛虎与鳄鱼结合的巨兽，赫然是虚空界兽！

　　它以黑暗虚空护持走神，躲藏在异度空间之中，借助虚空跳跃发起突袭，展开了反击。

　　何无恨并不惊慌，沉着冷静地应对，依仗着弑神阵图，不断抵挡它的攻击。

　　厮杀血战仍在继续。

　　八天之后，何无恨身受重伤，实力跌落到只有七成。

　　但虚空界兽的下场也是一样，同样受了重伤，战斗力极速下降。

　　十天之后，虚空界兽伤势更重，已经到了强弩之末，被何无恨打的节节败退。

　　直到此刻通天神帝才明白，即便自己动用最后的底牌，也依然不是轩辕的对手。

　　它始终想不明白，轩辕究竟是何方妖孽，为何拥有如此逆天的资质和战斗力？

　　第十二天，战斗终于要结束了。

　　何无恨承受着肉身崩溃的风险，动用了底牌神爆，牺牲两件帝级神器，将虚空界兽炸成了齑粉。

　　“轰！”

　　毁天灭地的爆炸，将方圆五百万里都化作废墟，留下一道方圆百万里的深渊。

　　通天神帝终于陨落了！

　　不但它虚空界兽的本体化作齑粉，就连它的神格也崩溃碎裂，变成碎片散落在废墟中。

　　何无恨也被爆炸的冲击波所伤，震退到百万里之外，身躯崩溃成了一堆碎渣，跌落在茫茫草原中，陷入了昏迷。


第2496章 鹊巢鸠占

　　也不知过了多久，何无恨悠悠醒来。

　　他的神识渐渐清醒，只觉得浑身都传来撕心裂肺的剧痛，好似有千万根针刺一样。

　　他用力睁开了朦胧的双眼。

　　映入眼帘的，是五彩扭曲的时空。

　　熟悉的气息和场景，让他立刻就知道了，这里是时之幻境。

　　他扭头看了看身边，就看到了几张充满关切和担忧的脸庞。

　　紫宸、月灵和君凰，还有小青龙、小毛球和齐琪它们。

　　何无恨看了一眼四周，才发现自己正躺在疗伤神阵中，浑身笼罩着淡淡的金光。

　　显然，他重伤昏迷之后，被大家救回到时之幻境里了。

　　想起之前那场毁天灭地的爆炸，至今他仍然心有余悸，还觉得浑身剧痛的好似粉碎了。

　　他低头打量一眼自己的身躯，便看到肉身完整无缺，只是皮肤表面布满了密密麻麻的裂纹。

　　那些裂纹已经变淡变浅了，应该是在缓慢恢复。

　　这时，月灵和紫宸等人发现他醒来，立刻发出惊喜的欢呼声。

　　“无恨！你终于醒了！”

　　“夫君，你感觉好些了吗？”

　　“无恨你终于醒了，太好了！”

　　三位女神的惊呼声，立刻惊动了小毛球和齐琪它们，大家都一股脑的挤过来，围着何无恨嘘寒问暖。

　　何无恨强撑着伤势坐了起来，面带微笑的对众人点点头道：“大家别担心，我已经没事了。”

　　他检查了一下自身伤势，肉身与神魂的伤势基本快愈合了。

　　只是他的神力异常虚弱，实力仅剩下两成左右，还需休养几千年才能恢复。

　　众人见他已经无碍了，这才终于放心。

　　何无恨的眼神扫过众人，询问道：“我昏迷多久了？当时我昏迷之后，发生了什么事？”

　　小毛球连忙跳到他面前，自告奋勇的解释道：“老大，当时你跟通天神帝同归于尽……呃不对，是你杀了通天神帝之后，你就肉身崩溃成碎渣，昏迷倒在了草原上。”

　　“我发现你昏迷之后，就赶紧把你带回时之幻境里来，把大家都唤醒了。大家联手帮你疗伤，现在已经过去千年时间了，总算把你的伤势治愈了。”

　　“本来呢，以老大你当时的伤势，没有万年都不可能修复。但你的神体太变态了，恢复速度简直逆天，就算崩溃碎裂了还连在一起，缓慢的自动愈合。”

　　听完小毛球的解释，何无恨顿时蹙起眉头，低声呢喃道：“我竟然昏迷了千年？那外界岂不是已经快过去七年了？”

　　“完了……通天神帝的神格碎片，我还没搜集呢！”

　　他拼着差点崩毁肉身的凶险，好不容易才斩杀了通天神帝，若是没有战利品，那岂不是亏大了？

　　小毛球却狡黠的一笑，朝他伸出了小爪子。

　　“嘿嘿，我就知道老大你会惦记着通天神帝的神格碎片……我都帮你搜集好了，在这呢。”

　　何无恨定睛一看，小毛球的掌心中果然有三十多颗神格碎片。

　　“嗯，还好小混球懂我。”他笑着点了点头，将神格碎片收了起来。

　　收好神格碎片以后，他又问小毛球：“那我们现在在哪？永生天？还是天神大陆？”

　　小毛球连忙答道：“我们还在永生天里，没有出去。”

　　“反正永生天里的神帝，都被老大你杀光了，我们留在这里十分安全。”

　　“老大，这里是通天神帝的老巢，简直是修炼的圣地，不如我们就把这里占了，留在这里修炼吧？”

　　何无恨想了一下，微笑着点头道：“如此也好，放眼整个天神大陆，恐怕也找不出更好的修炼圣地了。”

　　“虽然通天神帝麾下还有十个余孽，不过那十个神帝都在八荒大陆，短期内应该不会回来。就算他们回来了，也是自投罗网。”

　　“那我们就鹊巢鸠占，把永生天占为己有了，这里离登天之门也不远……大家都安心修炼吧。”

　　接下来，他与众人叙谈了一阵，便让众人各自闭关修炼去了。

　　他则离开时之幻境，回到了永生天的草原上。

　　尽管七年时间过去了，但是一望无际的碧绿草原仍然残留着大战的痕迹。

　　他看到四面八方的草原，都是千疮百孔，留下了许多深坑。

　　在前方天边处，还有一座巨大无比的深渊，那是两件帝级神器被引爆所造成的。

　　七年过去了，当初那毁天灭地的痕迹依旧保存着。

　　他在草原上空慢悠悠的飞行一阵，便远离了当初的战场。

　　半日之后，他躲到了近亿里之外的山脉中，找了一处神力汇聚的神脉，开始闭关疗伤。

　　他潜入地底深处，临时开凿了一座密室，布下了防御神阵。

　　然后，他进入混沌空间里运功疗伤。

　　如今他有三百多万亿的资源，还有无穷无尽的顶级神丹，运功疗伤简直不要太简单。

　　他在混沌空间里闭关了六千年，便将伤势完全修复，并且实力也恢复到了巅峰。

　　当他重回巅峰，结束闭关时，永生天里才过去三十年时间。

　　“三十多年过去了，也不知道那十个神帝回来了没有？”

　　“当初我跟通天神帝大战，把众神山毁了，不知那个地方还能否重建？”

　　想到这里，何无恨飞到高天之上，朝着众神山的方向飞去。

　　几天后，他回到了众神山遗址。

　　曾经方圆近亿里的众神山，矗立着三十九座山峰，巍峨神圣，磅礴霸气。

　　而现在，方圆近亿里区域都变成了废墟，只留下满地的深坑与废墟。

　　何无恨用神识探查了一下，发现三十多年过去，废墟没有太多变化，也没有人来过的痕迹。

　　他便猜到，在八荒大陆执行任务的十位神帝，应该还没有回来过。

　　他又围绕着众神山飞行了一圈，观察这片区域的情况。

　　几个小时之后，他心里便有了结果和计划。

　　“虽然三十九座众神山毁了，但这里依旧是永生天的核心区域，神力汇聚的圣地。”

　　“我只需花点时间，重建众神山的大阵，就能在这里定居下来，当做闭关修炼的洞府。”

　　“通天神帝死了，通天域也是无主之物，不如我接手过来，经营自己的势力。”

　　想到这里，他心中又冒出了许多念头，产生了一系列的计划。

　　他很清楚，虽然他已达到半步天神境，但他也不知道何时才能达到天神境。

　　在飞升之前，他肯定还要在琳琅世界逗留无数万年。

　　既然如此，他当然要霸占永生天，掌控通天域，甚至还要一统天神大陆。

　　做出决定之后，何无恨便进入时之幻境里，对众人说出了自己的想法。

　　众人当然没有异议，都举双手赞同，且兴高采烈的开始了行动。

　　接下来，何无恨耗费了百年时间，在圣地上重建了九座神山，汇聚整个永生天的神力。

　　九座神山上，又有九座神宫，作为他和大家的洞府。

　　于是，何无恨与大家都有了各自的洞府，且拥有了无穷无尽的修炼资源。

　　众神山重建完成。

　　并且，他还掌控了永生天的入口，重新布置了防御神阵。

　　在他重建众神山的百年里，曾有几位神帝从八荒大陆返回，想要回永生天复命。

　　他们还不知道永生天里的变故，更不知道通天神帝已经陨落。

　　当他们尝试进入永生天的入口时，何无恨第一时间就察觉到了，并赶去将其击杀。

　　百年里他斩杀了四个神帝，得了无数神格碎片和资源，还解救了四亿极阴极阳的各族孩童。

　　如何安顿那四亿孩童，让何无恨颇有些费神。

　　四亿孩童来自八荒大陆，他不可能将其一个个送还，那是不可能完成的任务。

　　后来，沐紫宸和月灵给他提了一个建议，让他收留四亿孩童，放在通天塔的世界里寄养着。

　　何无恨认真考虑了一下，觉得这的确是个好办法。

　　通天塔里的九层世界，完全由他掌控。

　　那四亿孩童都是极阴极阳之体，有着先天过人的资质天赋，修炼神道定然事半功倍。

　　若是让他们在通天塔的世界中繁衍生息，将来未必不能出现一些天才和强者，还能组成一个大世界。

　　于是，何无恨把那四亿孩童放入了通天塔的第三和第四层世界里。

　　那两处世界无比广阔，足以容纳近万亿生灵，还有无穷无尽的修炼资源和各种矿脉。

　　四亿孩童进入世界中，只需何无恨稍微花点心思，便能让他们安稳地成长。

　　如今百年时间过去，那四亿孩童也都长大成人，构成了一个完整的世界。

　　虽然两个世界还有些简陋，但在何无恨与众人的掌控之下，正在逐渐完善。

　　四亿孩童能得以繁衍生息，人数也在快速扩增。

　　处理完这些事以后，何无恨便要离开永生天，去掌控通天域了。

　　他让小毛球、齐琪、月灵、沐紫宸和君凰等人留在永生天，只带了小青龙、玄武和黑皇离开。

　　离开永生天之后，他回到了通天城。

　　此时的通天城，没有了城主和至尊神帝坐镇，表面还平静如水，暗中却已是流言蜚语四起，人心不稳。

　　这对何无恨而言并不是问题，他带着小青龙、玄武和黑皇直接占领通天城，以铁血手段快速掌控了整座城池。


第2497章 真正的天神大陆

　　掌控通天城很简单，何无恨只用几天时间就完成了。

　　重建城主府之后，他便开始收服整个通天域。

　　并且，他还让小青龙、玄武和黑皇四处放出通天神帝陨落的消息。

　　通天域内群龙无首，顿时陷入乱局，各方城池和势力都人心惶惶。

　　趁此机会，他以轩辕之名收服各座城池与势力，当然所向披靡。

　　虽然在他收服通天域的过程中，也会遇到许多对通天神帝很忠诚的城池和势力。

　　但是，在他那近乎无敌的强悍实力下，但凡有反抗者都是身死道消的下场。

　　如此一来，他统治通天域的过程一路通畅，几乎没有任何阻碍。

　　短短两年之内，他便将通天域收入囊中，完全掌控了。

　　当然了，那些归顺于他的城池和势力，暂时还没有多少忠诚度。

　　他也不着急，反正他有的是时间，慢慢调教麾下的降臣和各大势力。

　　而且，放眼整个琳琅世界，也没有谁能反抗他的统治。

　　三年之后，通天域的局势暂时稳定了。

　　轩辕神帝之名，也以风一般的速度传遍天神大陆，令得各域强者们为之敬畏。

　　何无恨统治了通天域之后，并不急于扩张势力。

　　他休养生息了十年，将通天域内部矛盾解决，完成彻底的统一之后，才开始了扩张之路。

　　他首先下手的，是既临近通天域，势力又最弱的金翎域。

　　天鹏已经陨落两千多年了，金翎域内新崛起了一位无双神帝，拥有十三纹的实力。

　　短短两千多年，他才刚刚统一金翎域，让金翎域内的局势稳定下来。

　　眼看着，无双神帝就要坐稳神帝宝座，成为金翎域的霸主，安享千秋万世的福祉。

　　然而，何无恨突然杀进金翎域，直接杀进了无双神帝的神宫。

　　更恐怖的是，他以一己之力斩杀了包括无双神帝在内的几位神帝，且毫发无伤。

　　何无恨一战功成，如此彪悍战绩也传播开来，引得天神大陆震动，各域强者们为之震惊。

　　无双神帝死后，他花费两千多年建立的统治基础和势力，全部落入了何无恨的囊中。

　　何无恨只用了五十年，便将金翎域完全掌控。

　　百年之后，待金翎域和通天域一样都铁板一块了，他又向九龙域禁军了。

　　九龙域的情况较为复杂，当初九龙神帝放弃了这里，霸占了神水域。

　　而九龙域的大部分地盘，都被赤星神帝和古城神帝分割了。

　　包括现在的神水域也一样，在九龙神帝死后，也被这两人暗中瓜分了。

　　何无恨大张旗鼓的杀进九龙域，直接将赤星神帝和古城神帝的得力干将都杀了。

　　掌控九龙域的神帝强者一死，麾下的神尊强者和各路领主高手，便纷纷向何无恨投降，改换门庭。

　　一百五十年后，何无恨统治了九龙域，继续向神水域进攻。

　　神水域原本被两大神帝的得力干将把控着，当何无恨杀入神水域之后，那些神帝们竟然闻风而逃了。

　　他们自知不敌，竟然放弃了神水域的地盘，龟缩到赤星和古城两域的老巢去了。

　　何无恨轻而易举拿下神水域，耗费了百年时间将其完全统治。

　　如今，天神大陆的六大地域，已经被他霸占了四个。

　　仅剩下赤星和古城两域，这两域的神帝强者们，都在惊恐和绝望中瑟瑟发抖。

　　赤星神帝和古城神帝，都不愿将数百万年的基业拱手相让，便暗中联盟准备对付何无恨。

　　就在他们处心积虑的谋划，如何设计对付何无恨的时候，何无恨已悄无声息的杀进了他们的大本营。

　　更让人不可置信的是，他单枪匹马的闯杀，根本不带帮手。

　　可就是这样，他依然能无视千军万马，于万军阵中直取诸多神帝的性命。

　　经过几场惊天动地的厮杀大战之后，两大神帝麾下的神帝强者，竟然被他的精光。

　　直到此时，赤星和古城两位神帝终于慌神了。

　　他们明白了一个道理，任何阴谋诡计，在绝对强悍的实力面前，都是没用的。

　　惊恐绝望之下，两位神帝只好乖乖地投降，将赤星和古城两域拱手相让。

　　然而，何无恨并不接受两人的投降，直接以无敌姿态杀入两域，摧枯拉朽的将两位神帝都斩杀。

　　赤星和古城两大神帝之后，天神大陆就此统一，只有一个霸主。

　　那就是轩辕神帝！

　　何无恨又花费了几百年时间，将赤星和古城两域收入囊中。

　　千年时间过去了，天神大陆终于完成了统一，全部被何无恨掌控。

　　他掌控了天神大陆，就相当于变相地掌控了整个琳琅世界。

　　不过，他的目的已经达到，便停止了扩张，没有继续进军八荒大陆。

　　对他而言，统治八荒大陆的意义不大，没有必要浪费时间。

　　两千年之后，天神大陆的局势彻底稳定，真正进入了和平。

　　何无恨定下了规矩，每隔百年时间，各座城池和各大势力都要上缴一定数额的修炼资源。

　　这个数额并不会让各大城池难以接受，但也能让他们肉疼，不至于暗中积蓄庞大的财富和势力。

　　如此一来，他的轩辕帝庭便能源源不断的得到修炼资源。

　　只要轩辕帝庭不灭，他们就永远不缺修炼资源。

　　安排好这些事之后，何无恨才回永生天里闭关修炼。

　　他回到众神山以后，小毛球和沐紫宸等人便纷纷赶来相见。

　　小毛球主动向他汇报情况，在这两千年里，它和齐琪先后斩杀了四位神帝。

　　那四个神帝都是完成了任务，从八荒大陆赶回永生天复命的。

　　小毛球和齐琪杀了那四个神帝之后，又解救了四亿孩童，将他们安顿在永生天里。

　　如今，那四亿孩童基本都成长起来了，有了一定的神道基础。

　　何无恨将他们都收入通天塔的世界中，让他们在通天塔里繁衍生息。

　　处理完这件事之后，他便准备闭关了。

　　当初通天神帝派出去完成任务的神帝有十位，如今只杀了八位，还有两位不知所踪。

　　他猜到那两个神帝肯定是得知了通天神帝陨落的消息，所以不敢回永生天了。

　　估计，那两个神帝在八荒大陆上躲起来了。

　　他也没有要追杀那两人的想法，这件事就此作罢了。

　　诸事都准备妥当之后，他便回到洞府里，进入混沌空间里开始闭关了。

　　如今他闭关修炼，唯一的目标就是凝练命运神纹！

　　只要命运神纹一成，十八种法则神纹圆满，他便能进阶到天神境了。

　　到那时候，他才能开启登天之门，飞升到永恒神域。

　　何无恨知道，想凝练命运神纹非常困难，或许会耗费很多万年的时间，消耗无数修炼资源。

　　但他有的是时间，根本不缺修炼资源。

　　第一次闭关，他在混沌空间里修炼了整整四十万年。

　　可惜，这四十万年里，他只触摸到命运神纹的门槛，连雏形都未能凝聚。

　　结束闭关后，他离开永生天，在天神大陆上巡视了一圈。

　　虽然他闭关四十万年，但琳琅世界只过去了两千年。

　　这两千年里，天神大陆的局势愈发稳定，几乎大多数黎民百姓和城池势力，都接受和认可了轩辕帝庭的统治。

　　当然，还是有一些怀有异心的城池和势力，暗中搞了一些小动作。

　　何无恨巡视天神大陆期间，便将那些不老实的势力灭掉。

　　那些怀有异心的城池，也被他击杀了首领，狠狠惩治了从犯，并换了新的城主。

　　经此一事之后，天神大陆的上万座城池都忌惮不已，数以万计的大小势力也彻底失去了反抗的念头。

　　何无恨在巡视游荡了百年，既稳固了轩辕帝庭的统治，也增加了更多的阅历见闻，对凝练命运神纹更有帮助。

　　于是，他开始第二次闭关修炼。

　　这一次闭关，他修炼的岁月更长，足足达到了六十万年！

　　幸运的是，他只用了二十万年，便摸索到命运神纹的真谛。

　　中间的二十万年，他凝聚了命运神纹的雏形。

　　而最后的二十万年，他终于将命运神纹凝聚成功。

　　第十八道神纹已成，何无恨终于达到了真神境大圆满了！

　　他的神格也发生了质变，十八道神纹融入神格之中，令得神格变成了一颗拇指大的暗金色圆球。

　　何无恨知道，这是进阶天神境的必经过程。

　　他默默地修炼着，等待着神格的进化。

　　六十万年过去之后，他的神格终于进阶完毕，变成了天神境的神格！

　　何无恨从此进阶天神境了！

　　当他成功进阶天神境那一刻，整个永生天内神力暴动，出现了亿万里七彩霞光，更有天花乱坠，地涌金莲。

　　花草树木与飞禽走兽，万物生灵都得到了天降神力的滋养，平白增加了上万年修为。

　　整个永生天内，到处开满了不败的金莲与百花，俨然变成了神境！

　　以众神山的轩辕宫为中心，亮起了耀眼夺目的神圣金光，朝四面八方扩散开来，笼罩了近亿里区域。

　　那神圣金光三月不散，全都被众神山里的众人炼化吸收了。

　　沐紫宸、月灵和君凰等人，也因此得了极大的好处，犹如醍醐灌顶一般，获得了极多感悟，功力又精进两倍！

　　天神大陆，从此也名副其实，真正变成了天神掌控的大陆！


第2498章 一个个来，还是一起上？

　　何无恨出关之后，站在轩辕宫上方的天空中，目光平静的望着四周的一切。

　　方圆近亿里范围，百花盛开，神力充裕到极致，完全变成了神境。

　　众人在众神山里修炼，实力提升速度比以前提升了至少两倍！

　　这一系列的变化，正是他进阶天神境引起的。

　　他心中震惊，但面色平静。

　　因为他知道，这都是理所当然的！

　　天神，才是真正至高无上的神灵！

　　在这琳琅世界中，天神就是世界的主宰，拥有种种不可思议的威能！

　　此时的他，虽然模样并无变化，仍是那俊朗挺拔的青年模样。

　　但是实际上，他已经拥有了创造一切，或者毁灭一切的威能！

　　只要何无恨愿意，他可以在短短千年里，创造出天武世界那样的一个大世界。

　　若是他想破坏，只需几个时辰，便能将天武世界摧毁成齑粉！

　　宇宙星空里的亿万万星辰，没有哪颗星辰能经得住他的全力攻击。

　　哪怕是太阳那样的恒星，他也能轻易摧毁。

　　只要他愿意，他可以在无尽宇宙中遨游，甚至能抵挡虚空风暴和黑洞吞噬。

　　这……就是至高天神的威能！

　　不多时，沐紫宸、月灵、君凰和小毛球等人，都纷纷出现了。

　　众人都飞到何无恨身边，满脸激动的望着他，向他表示祝贺。

　　大家都知道，永生天内的天地巨变，正是他进阶天神境引起的。

　　何无恨微笑着与众人叙谈起来，查看众人的实力境界。

　　为了凝练命运神纹，他在混沌空间里闭关了整整百万年，外界刚好过去五千年！

　　而沐紫宸和月灵等人，也在时之幻境里闭关苦修了七十多万年。

　　如今，众人的实力都有了飞跃性的提升。

　　小毛球的实力依旧是最强的，已经达到了十四纹层次。

　　齐琪的实力仅次于它，达到了十三纹层次。

　　小青龙的实力依旧排第三，达到了十纹层次。

　　月灵和玄武、黑皇的实力一样，都凝练了八道神纹。

　　哪怕实力最弱的君凰和沐紫宸，也都凝练了七道神纹。

　　何无恨对这个结果十分满意，微笑着夸赞了众人一番，并勉励众人继续苦修，争取早日达到天神境。

　　提到这个问题时，众人都有些沉默，心情也变得有些低落了。

　　沐紫宸犹豫了一下，才开口道：“无恨，以你古今第一天才的资质，凝练命运神纹也用了百万年。”

　　“我们想要达到半步神帝境，至少还要苦修两百万年，想凝练命运神纹，恐怕又得三五百万年。”

　　“七八百万年的苦修，即便我们在时之幻境里闭关，外界也要好几万年。”

　　顿了顿，她挤出一丝微笑道：“无恨，我们不能拖你的后腿，更不能让你无意义的留在这里等着我们。”

　　“我知道你还有大仇未报，还有谜底没有解开，你很想尽快飞升到永恒神域……”

　　“紫宸，别说了。”何无恨摇了摇头，满脸温柔的对她说：“这几万年来，我只顾着苦修提升实力，对你们亏欠的太多了。”

　　“如果我飞升到永恒神域了，或许会战死在那里，也可能永远回不到琳琅天了。”

　　“所以，我想多陪陪你们，在天神大陆多留几万年……”

　　听完他的话，众人愈发沉默了。

　　月灵上前一步，挽着他的手臂，面色坚定的微笑着道：“夫君，你从来都不欠我们什么。反倒是我们，一直在拖你的后腿，总让你担忧挂念。”

　　“我们都知道，你之所以掌控永生天，重建众神山，还统一整个天神大陆，就是为了我们的以后着想。你想给我们留下稳固的基业，想让我们以后能安心修炼，都能达到天神境，飞升到上界去……你的良苦用心我们都知道。”

　　“但我们不想耽误你的时间，因为那太漫长了。而且，并不是我们所有人都能达到天神境，或许我一辈子都不可能进阶天神呢？”

　　“难道，你要永远等着我们，不去永恒神域里报仇了吗？”

　　玄武和黑皇也连忙点头，表示赞同。

　　“是啊主人，每个人的天赋资质有限，即便您给我们最丰厚的资源，最优渥的修炼环境，我们也未必个个都能达到天神境啊。”

　　“主人，自从斩杀天鹏以后，我此生愿望已了，能活着都是赚的。对于永恒神域，我也没有太迫切的渴望，所以主人您大可不必为我们浪费时间。”

　　君凰和小青龙等人，也纷纷劝说何无恨。

　　何无恨沉吟考虑了一阵，便微笑着点点头道：“既然大家都如此理解和支持，那我就在这个世界再留万年。”

　　“这万年时间里，我还有很多事要做。万年之后，若你们谁能达到天神境，便跟我一起飞升神域。”

　　“至于没达到天神境的，你们就留在永生天，有整个天神大陆的资源供养着，你们此生无忧。”

　　如此一来，这个简短的碰面会，便以何无恨的话为最终决定，就此结束了。

　　小毛球、齐琪和小青龙它们，纷纷回到时之幻境里继续修炼。

　　只剩下沐紫宸、月灵和君凰留下来，陪在何无恨的身边。

　　四人坐在天空中的云海里，精神与心情也完全放松下来。

　　沐紫宸依偎在何无恨身边，微笑着问他：“无恨，你已经达到天神境了，天神大陆也已经统一了，你怎么会还有很多事没做呢？”

　　月灵和君凰也坐在他身边，好奇的望着他。

　　何无恨脸上露出一抹浅浅的坏笑，眼神暧昧的瞥了三女一眼，低声道：“我当然有很重要的事没做啊，比如……生孩子。”

　　“啊？”沐紫宸、月灵和君凰都愣了一下，回过神之后，俏脸便泛出了红晕。

　　何无恨笑着把她们都拥入怀中，一本正经地说：“万年之后，待我离开琳琅天飞升神域了，还不知有没有机会回来，也不知道能否成功报仇，解开一切谜底。”

　　“所以，在我飞升神域之前，我不想留下遗憾，我们一定要生几个小宝宝！”

　　“这样，就算我不在你们的身边，至少还有孩子陪着你们，慰藉思念之苦。你们闲来无事，也可以安心抚养孩子。”

　　月灵、紫宸和君凰听了都俏脸微红，但心中还是有些认同和期待，只是都腼腆的低着头，不敢说话表态。

　　何无恨笑眯眯的看着她们，语气暧昧的道：“既然你们都不反对，那这件事就这样定了，我要首先完成这件事！”

　　“亲爱的老婆们，咱们现在就去完成任务吧！”

　　他大笑了一声，大手一挥，便带着三女回到轩辕宫内，落在了宽敞明亮的房间里。

　　何无恨径直走向柔软的大床，朝三位女神招了招手，脸上挂着慢慢的邪恶笑意。

　　月灵、紫宸和君凰更加羞赧了，俏脸红彤彤的好似苹果，都低着头不敢看他。

　　偏偏何无恨存了捉弄她们的心思，还笑眯眯地问道：“三位女神，你们是一个个来呢，还是一起上呢？”

　　这下君凰最先受不了，当即就羞的不可自抑，捂着小脸转身奔出了房间。

　　“无恨，你……你还是先宠爱两位姐姐吧。”

　　她用微不可察的微弱声音，丢下这句话之后，便逃也似的离开了轩辕宫，返回自己的洞府了。

　　月灵和紫宸都羞的耳根都红了，纷纷推让。

　　见状，何无恨笑的更加邪恶了，干脆伸手搂着她俩的腰肢，将她俩一起抱上了大床。

　　“哎，为夫不能偏心，必须雨露均沾啊，咱们就一起完成任务吧。”

　　一边说着，他双手十指快速划动，几个呼吸之间便将两女的衣裙褪去，丢到了床边。

　　两女都只剩下贴身的亵衣亵裤，曼妙动人的胴体呈现在何无恨眼前，令他浑身热血奔涌。

　　月灵和紫宸都羞不自胜，连忙钻进被窝里，被锦缎被子盖住了无限美好的春光。

　　何无恨也坏笑着钻进被子里，伸出邪恶的双手，在两女身上摸索挑逗起来。

　　不一会儿，三人便在被窝里缠绵起来，不时响起一些低吟轻哼之声，令得房间里充满了无限春意。

　　……

　　整整一个月的时间，何无恨与月灵、紫宸都在轩辕宫里，始终没有露面。

　　三人终日缠绵，却始终未有动静。

　　这也是没办法的事，对于神灵而言，实力越强者越难以怀孕生育。

　　绝大多数的神灵夫妻们，若是醉心于修炼，长久年月也不恩爱缠绵的话，想怀上孩子都得几千上万年。

　　像何无恨与两女这样终日缠绵，虽然不至于耗费几千年，但也不是一两个月就能达到效果的。

　　一个月过去了，两女始终没有动静，却在双修之中得到了极大裨益，实力提升了近一倍。

　　何无恨也不着急，每天没事就来几发，经常弄的两女娇羞不已。

　　反正他是至高天神，永远都不知疲倦，而且双修还能帮两女提升实力，何乐而不为？

　　就这样，三人恩爱缠绵了五年之后，紫宸的肚子最先有动静了。

　　她成功怀上了胎儿，便喜滋滋的离开轩辕宫，回洞府里安心养胎去了。

　　月灵又在轩辕里逗留了三年，才终于怀上了孩子，也离开了轩辕宫。

　　何无恨在轩辕宫里等了半个月，也不见君凰过来。

　　于是，他便主动前往君凰的洞府，把满怀忐忑，娇羞万分的君凰给抱上了床。

　　虽然君凰对他心存爱意，早已暗许终生，但两人之间从未有过亲密接触。

　　再加上她又赤裸，对于何无恨的宠幸，当然是满腔紧张和忐忑，还有些慌乱。

　　她羞涩到极点时，便钻进被窝里闭上眼睛，任由何无恨采撷。

　　何无恨也是每天与她缠绵，有些乐不思蜀了。

　　他在君凰的洞府里一住就是十年，期间起码与君凰‘摩擦’了数千次。

　　十年之后，君凰经过双修之后实力提升了一倍，还顺利怀上了他的孩子。

　　至此，何无恨的第一个任务总算完成，这才心满意足的回到了轩辕宫。


第2499章 先天神躯

　　第一个“任务”已经完成了。

　　接下来，何无恨计划着进行第二个任务。

　　他准备为众人炼制几件天神器。

　　这个想法，在他刚进阶天神境时就有了。

　　他必须考虑到，等他离开琳琅世界以后，众人的安全问题。

　　虽然轩辕帝庭独霸天神大陆，拥有近乎统治整个琳琅世界的势力。

　　但这只是表面上的，而且是有他在永生天坐镇的情况下。

　　等他离开琳琅世界了，会不会有其他势力异军突起，推翻轩辕帝庭的统治？

　　会不会有新生代的妖孽天才崛起，成为当世最强者，并与轩辕帝庭产生冲突？

　　这些问题，都是他所担忧的。

　　如果他能炼制几件天神器，给月灵、紫宸和君凰等人都配上强悍的装备。

　　那样就算有强大势力或强者崛起了，也不可能危及到她们的安全。

　　所以，他必须要为众人炼制天神器！

　　不但是为了保护轩辕帝庭的万世基业，也为了保护自己的亲人爱侣和孩子。

　　以他如今天神境的实力，炼制天神器当然是没问题的。

　　唯一有可能掣肘的，便是时间和炼器材料。

　　几天之后，他琢磨着先炼制两件天神器，权当试手。

　　于是，他以轩辕帝庭的名义发出命令，令天神大陆各座城池搜集最顶尖的炼器材料。

　　命令下达之后，各座城池的城主们纷纷效命，都想方设法的搜集材料，要完成轩辕神帝的任务。

　　谁若能出色的完成任务，便可获得轩辕神帝的嘉奖。

　　若是谁阳奉阴违，不尽心尽力的为轩辕帝庭办事，那下场就堪忧了。

　　短短十年时间，各种顶尖的炼器材料，从天神大陆各处汇聚而来，纷纷送到了永生天的轩辕宫中。

　　总共有上万份炼器材料，何无恨从其中挑选了四十多份，将剩下的都装进包裹空间里。

　　他所选的四十多份炼器材料，全都是最顶尖的，不但价值连城，而且珍贵稀有，非常少见。

　　若是至尊神帝级强者，拿到这些材料之后，完全可以将其炼制成帝级神器。

　　之前何无恨斩杀几大霸主，掠夺各域的宝库时，就曾收缴了十一件帝级神器。

　　其中有一半的帝级神器，是太古时代遗留下来的，但还有一半是近几百万年来，至尊神帝强者炼制的。

　　何无恨现在的情况又不同。

　　他是至高天神，同样的炼器材料，在他手中便能被炼制成天神器！

　　准备好材料之后，他便进入混沌空间里，开始炼制天神器了。

　　“先炼制两把天神剑吧……到时候给月灵和紫宸一人一把。”

　　何无恨低声呢喃了一句，然后挥动双手打出天神之炎，在面前形成一团暗红的火光。

　　达到他这种境界和层次，掌控的力量已经回归本源，返璞归真了。

　　毕竟他已完全掌控了天地间十八种法则，虽然打出来的是一团火，却也是天神之炎，蕴含了十八种法则力量。

　　看似普通的一团火焰，却能焚烧万物，熔炼一切。

　　当天神之炎的温度提升到极限，力量积蓄到顶点时，他拿出了五份材料，将其投入天神之炎中。

　　顿时，各种陨星神金，神域陨铁和九地神矿石等等材料，纷纷在天神之炎中融化，变成暗红色的浆。

　　十年之后，五份材料融合完毕，他又新添了四种材料。

　　五十年过去了，九种材料融合完毕，变成了炼制天神器所需的特殊材料。

　　整整百年后，神剑的剑胚才终于成型。

　　接下来，何无恨又不断加入新的材料，持续不断的运功融合材料，反复锻造和炼制神剑。

　　五百年之后，天神剑基本成型了。

　　不过这只是天神剑的基本雏形，并无多少威力，只是材质坚不可摧，永恒不朽罢了。

　　他又开始在剑身中叠加天神禁制和神印，增强天神剑的威力。

　　这才是天神剑真正的威力来源！

　　这个过程非常复杂，且最消耗时间和神力。

　　何无恨整整炼制了九千多年，才终于将天神剑完全炼成。

　　至此，万年时间过去了。

　　他亲手炼制的第一把天神级神剑，终于成功出世！

　　当天神剑问世之时，轩辕宫上空涌现出无边的赤红霞光，降下千万道七彩流光。

　　一股惊天动地，镇压八荒的浩瀚气息传播开来，席卷了整个众神山。

　　这把天神剑通体呈月白色，笔直的剑刃长达一米二，布满隐形神纹的剑刃，透露着无比灵动，高贵圣洁的气息。

　　何无恨收功停手，将天神剑捧在手中，满脸欣慰的打量着。

　　“没想到，我第一次尝试炼制天神器，就成功炼出了天神器！”

　　“这把神剑为月灵而炼，我便为它命名为神月剑吧！”

　　当他说出神月剑时，神剑似有灵性和感应，竟震颤嗡鸣起来，发出一阵轻快愉悦的剑鸣之声！

　　“哈哈哈……果然不愧是天神剑，竟然如此通灵！”

　　“既然你有自己的智慧，那边自己找你的主人去吧！”

　　何无恨大笑了一声，挥手将神月剑打出混沌空间，落入轩辕宫中。

　　那神月剑毫不停留，立刻化作一道银色流光，快如疾电的飞向月灵的洞府。

　　月灵正在洞府里休养，坐在一棵神树下静静地翻看古籍。

　　迄今为止，她已经怀孕五十年了。

　　可她至今仍然小腹隆起，丝毫没有要生产的迹象。

　　胎儿仍在她的肚中成长，甚至已经有了智慧和记忆，还能用心念与她交流。

　　为了这件事，月灵心中既担忧又忐忑，所以不断翻看古籍，想了解这件怪事有没有什么影响。

　　除此之外，小生命已经能和她交流谈话了，却连个名字都没有。

　　她一直在等何无恨出关，好与他商议孩子的名字。

　　就在这时，银色流光忽然破开洞府的防御，飞到她的面前停下来。

　　月灵顿时面露惊讶之色，放下古籍，好奇地打量着神月剑。

　　当她第一眼看到神月剑时，眼神便被深深地吸引住了。

　　她心中生出一种错觉，这把神剑仿佛与她气息相通，命运相连！

　　这把神剑，仿佛就是为她而生的！

　　她犹豫了片刻，才缓缓伸手朝神月剑伸去。

　　神月剑感应到她的心意，竟然主动飞到她身边，轻灵的落在她手掌中。

　　当她握着剑柄之时，神月剑再次发出剑鸣之声，似乎极为高兴。

　　月灵愈发惊讶了，爱不释手的摩挲、打量着这把神月剑。

　　就在这时，何无恨以神识传音对她轻笑道：“灵儿，这把神月剑，是夫君为你量身打造的，喜欢吗？”

　　月灵顿时娇躯一怔，扭头望向轩辕宫的方向，俏脸上露出浓浓的幸福微笑。

　　“喜欢！当然喜欢！”

　　“夫君，神月剑……是这把神剑的名字吗？”

　　何无恨的声音响起，“嗯。”

　　月灵顿时点点头道：“好名字，谢谢夫君。”

　　与此同时，她腹中的小生命，竟然也发出了心念传音。

　　“娘亲，爹爹费心费力的为您炼制了神月剑，却没有礼物送给我，连名字都没有给我取……爹爹偏心！”

　　心念传音是个稚嫩的小丫头声音，十分清脆悦耳。

　　仅仅只是听她的声音，便令人毫不怀疑，她若生下来必定是个粉雕玉琢，无比可爱的小女孩。

　　月灵顿时怔了一下，伸手抚摸着隆起的小腹，声音温柔的安慰道：“宝宝，若是你能早点诞生，就可以收到爹爹的礼物了啊。”

　　“至于你的名字嘛，爹爹太忙了，让娘亲再想想吧……”

　　她的话音刚落，身旁忽然金光一闪，凭空冒出一道身影。

　　“灵儿，这些年辛苦你了，是我考虑不周……”

　　来人正是何无恨，轻轻伸出手臂揽住月灵的腰肢，满脸歉意的望着她。

　　说罢，他也温柔的抚摸着月灵的小腹，对小生命说道：“宝宝，你都在娘亲的肚子里呆了五十年了，还不想出来见见爹娘吗？”

　　“至于你的名字嘛，爹爹打算等你出生之后再给你取，怎么样？”

　　那小生命顿时高兴的回应道：“好！爹爹你的声音真好听，你肯定很英俊神武，对不对？”

　　何无恨与月灵都被逗笑了。

　　那小生命还在自说自话的念叨着：“怪不得娘亲这么漂亮，还对爹爹你痴心不悔呢。”

　　“爹爹，娘亲，我也好想早点见到你们啊。可是，可是我的真神之躯还未长成，恐怕要等很多年以后才能出生了……”

　　小家伙的声音有些委屈，似乎有点犹豫和纠结。

　　她既想早点出生见到爹娘，奈何神躯还未长成，便只能慢慢等待了。

　　可何无恨听了她的话，顿时就愣了一下。

　　“什么？真神之躯？”

　　他立刻动用神识，探查小生命的情况。

　　这一看之下，他顿时就震惊了。

　　小生命的身躯还未完全长成，可她竟然拥有神力和神念，身躯也是虚神之境的神躯！

　　若是让她完全成长，待她自然诞生之日，她必定能达到真神境，拥有真神之躯！

　　“我滴个宝宝……先天神躯啊！”

　　何无恨满脸震撼的咂咂嘴，低声呢喃道：“虽说神灵怀孕生子都要经历很漫长的年月，一般都要怀胎千年才能生下来。”

　　“可是像我女儿这样，一出生就是真神境的实力……这也太逆天了吧？”


第2500章 起名困难症

　　小家伙还未降生，便拥有虚神境的实力。

　　等到她自然诞生之日，必定是拥有真神之躯的真神境实力。

　　尽管她只是真神境前期的实力，哪怕放在昊天世界也是最弱的层次。

　　但这已经够逆天了！

　　想当初，何无恨与月灵等人，哪个不是拼命苦修了几万年，才达到真神境，飞升到昊天世界的？

　　而且在达到真神境之前，大家还要承受神劫。

　　成功度过神劫才能成为真神，若不能度过神劫，便要灰飞烟灭。

　　小家伙倒好，一出生就是真神境，不但省去了数万年的苦修，连渡神劫都省掉了。

　　究其原因，只因小家伙的爹娘太逆天了。

　　月灵是神帝强者，何无恨更是至高天神，还是古往今来第一妖孽！

　　他俩结合诞生的孩子，岂能是普通人？

　　何无恨震惊了许久才回过神来，坏笑着对小家伙说：“宝贝女儿，你一生下来就是真神，身世和天赋如此逆天，不如……你的名字就叫逆天算了……”

　　“啊？”小家伙似乎有点懵，沉默了片刻，才委屈的嘀咕道：“爹爹，您这样给人家取名字，是不是太草率了？”

　　“而且，逆天这个名字只适合男孩子呀，我觉得还是把这个名字让给哥哥或弟弟们比较好……”

　　月灵也知道何无恨是在故意逗孩子玩，便娇嗔的瞪了他一眼。

　　何无恨顿时大笑道：“好，那咱们不叫逆天……爹爹先给你取个小名，就叫萌萌吧？”

　　“萌萌？”小家伙迟疑了一下，似乎还是有点不乐意。

　　“爹爹，您可是至高天神呀，人家是您的宝贝女儿，难道不应该取个更高雅的名字吗？萌萌……虽然还可以，但是太普通了嘛。”

　　月灵只是温柔的笑着，听着父女俩的对话，并不开口打断。

　　何无恨却摆摆手，连哄带骗的道：“乖女儿，小萌萌……这只是小名嘛，叫起来多亲切啊。大名以后爹爹再取，就这么定了啊。”

　　于是，某个将来必定超凡逆天，且高冷傲娇的小萝莉，就此有了个萌萌哒的小名。

　　萌萌沉默了片刻，似乎在尝试着接受这个小名。

　　然后，就在何无恨准备离开时，她突然开口嘀咕了一句。

　　“爹爹，您给人家取得名字这么草率，是不是因为您有起名困难症啊？”

　　“呃……”何无恨顿时身躯一僵，表情变得有点精彩。

　　月灵瞥了他一眼，掩嘴偷笑了起来。

　　“咳咳……爹爹还有重要的事要忙，就先走了，小萌萌你快快长大吧。”

　　何无恨佯装咳嗽掩饰尴尬，故作平静的道别，然后化作一道金光飞走了。

　　待他离去之后，月灵再也忍不住，顿时笑出了声。

　　良久之后，她才回到密室里，开始祭炼神月剑，将其炼化成本命神剑。

　　……

　　回到轩辕宫的密室之后，何无恨的脸上也挂着微笑。

　　虽然起名困难症这种事让人尴尬，但他的心情极佳，只觉得浑身都充满了温暖的父爱。

　　还未出世的小萌萌，不但资质逆天，还很聪慧过人，古灵精怪。

　　他可以想象到，将来萌萌出生之后，必定会为大家带来许多乐趣。

　　片刻之后，他又进入混沌空间，开始炼制第二件天神器。

　　这次他要炼制的，仍然是一把天神剑。

　　有了炼制神月剑的经验，他炼制这把神剑时就轻松许多，速度也快了很多。

　　短短八千年之后，他耗费了二十多份材料，便将神剑炼成了。

　　神剑出世之日，轩辕宫上空再次红霞满天，瑞光万道，涌动着俾睨天下的神圣霸气。

　　何无恨结束了炼制，将天神之炎收回体内。

　　一把通体紫色的神剑，呈现在他的面前。

　　神剑长约一米二，足有三指宽，表面上流动着紫色神火，散发着狂暴无匹，霸道绝世的气息。

　　仅仅只是从外表上看，就能感受到这把紫火神剑的恐怖威力和霸道。

　　何无恨捧着神剑打量片刻，满意地点点头道：“不错，紫宸只凭这把神剑，便能纵横琳琅世界而无敌了。”

　　“这把神剑，就叫紫宸吧。”

　　神剑的名字确定之时，便震颤着发出了剑鸣之声。

　　这把神剑的品级和灵性，基本与神月剑相当，也是通灵的神剑。

　　何无恨却没让它飞去找紫宸，而是亲自带着神剑前往紫宸的洞府。

　　洞府中，紫宸正在密室里运功修炼。

　　虽然她已怀孕了过百年，可腹中的小生命依旧没有要出生的迹象。

　　她也曾担忧过，但是后来得知神灵生子都必定千年的规律，便放心了许多。

　　“唰！”

　　何无恨的身影出现在密室中，站在紫宸的身旁。

　　紫宸察觉到他的气息，连忙停止修炼，睁开了双眼。

　　“无恨，你怎么来了？”

　　她连忙站起来，笑着挽住了何无恨的胳膊，依偎在他身旁。

　　何无恨将神剑递到她手中，温柔的道：“老婆，我来是为了看看你和孩子。”

　　“另外，这是我为你炼制的神剑，名字就叫紫宸，你一定要尽快祭炼。”

　　沐紫宸接过神剑，仔细打量几眼之后，感受到其中的恐怖力量和气息，顿时有些惊讶。

　　“无恨，这是你亲手炼制的天神器？威力竟然如此恐怖，只怕当世无敌啊！”

　　何无恨温柔的笑了笑，“以后我不在身边了，你有这把神剑在手，也能保护自己和孩子。”

　　说到孩子，他便下意识地伸手抚摸着紫宸的小腹，感受着小生命的呼吸与微动。

　　紫宸也满脸幸福的捧着小腹，传音对何无恨说：“无恨，小家伙之前才练过剑法，现在刚刚睡着，我们不要惊醒他。”

　　“啊？”何无恨不禁面色一变，有些哭笑不得的道：“这个小混蛋，竟然在你的肚子里练剑法？”

　　紫宸却十分高兴的说：“小家伙活泼好动，整天闲不下来，没事就要修炼神功秘诀。”

　　“也不知道他什么时候才会降生，以他现在的实力状态，只怕等他出生之日，都有真神境的实力了……”

　　“又是先天身躯，生下来就真神境！”何无恨心中惊喜，连忙释放神识观察小家伙的情况。

　　紫宸腹中的小家伙是个男孩，眉目长相跟他像极了。

　　何无恨顿时轻笑道：“虽然小家伙还没出生，不过他长得这么像我，将来必定是个英俊神武，风度翩翩、玉树临风、丰神俊朗……的绝世美少年，肯定能迷倒万千美少女，俘获无数美人的芳心……咳咳！”

　　在他说出这一长串形容词的同时，沐紫宸已经侧目而视，表情古怪的盯着他。

　　所以，他越说越没底气，声音也越来越小，最后还佯装咳嗽一声掩饰尴尬。

　　沐紫宸忍着笑意问他：“无恨，这样自恋合适吗？昧着良心说话的时候，你的良心不会痛吗？”

　　何无恨讪讪地笑了笑，“我的主要目的不是夸自己，我是说咱们的儿子将来很英俊神武啊。”

　　“哼！还迷倒万千美少女呢？”沐紫宸嗔怒的扭过头，忍着笑意说道：“就算我们的孩子将来英俊神武到一塌糊涂，真的迷倒亿万美女，那也是因为他继承了我们俩的共同优点。”

　　“哦……”何无恨顿时恍然大悟，露出一脸揶揄的笑容，“原来最自恋的人是你啊，好你个紫宸，我以前都没发现呢？”

　　沐紫宸也终于忍不住笑了起来，又跟他说笑了几句。

　　最后，两人谈到了孩子的名字。

　　何无恨倒是省事，毫不犹豫的道：“孩子的名字我已经想好了，男孩子嘛，就叫呆呆好了……”

　　“啊？”沐紫宸立刻对他侧目而视，哭笑不得的道：“无恨，你这名字也取得太……随意了吧？”

　　“咳咳……”何无恨连忙解释：“是小名，这个只是小名而已，大名还可以再考虑嘛。”

　　沐紫宸还是疑惑不解，“那为什么要叫呆呆呢？”

　　何无恨：“月灵肚子里的是个女儿，名字叫萌萌，咱们儿子就叫呆呆呗。呆呆萌萌……听起来就很可爱嘛。”

　　“……”沐紫宸不说话了。

　　沉默了一阵，她忽然想到一件事，顿时忍不住大笑起来。

　　何无恨见她突然大笑起来，顿时疑惑的问她：“紫宸，你怎么了？笑什么？”

　　沐紫宸连忙强忍着笑意，压低声音道：“我忽然想到了君凰的孩子，我觉得你这个取名困难户，八成要给那孩子取名叫笨笨！”

　　“呃……这你都知道？”何无恨一脸惊讶的望着她，“老婆，还是你了解我啊。”

　　“你够了啊！”沐紫宸没好气的瞪了他一眼，“你不会真给君凰的孩子取这个名吧？别那么草率好吗？”

　　“呃……好吧。”何无恨苦笑着摸了摸鼻子，“那我先去看看是男孩还是女孩，然后再做决定。”

　　沐紫宸赞同的点点头，又劝说了他几句，这才让他离开。

　　何无恨回到轩辕宫之后，又进入混沌空间里，花了八千年时间炼制一件天神器。

　　这件天神器是一堆赤红如火的双刀，被他命名为神羽。

　　神羽出世之时，轩辕宫上空同样有漫天霞光，瑞光万道。

　　一天之后，何无恨带着神羽双刀，往君凰的洞府去了。


第2501章 白龙现身

　　君凰一直在洞府中安心养胎。

　　当何无恨来到她身边时，她正在翻阅一部神道秘法，传授给腹中的胎儿。

　　她腹中的胎儿也是个声音很可爱的小女孩，且同样是先天神躯。

　　而且，小家伙还继承了君凰的涅槃神火，拥有不死不灭的神魂。

　　从天赋资质上来说，这个小家伙反而超过了呆呆和萌萌。

　　见到何无恨来了，君凰连忙放下神道秘法，俏脸微红的起身迎接。

　　尽管她已经与何无恨有了夫妻之实，但至今见了何无恨仍会脸红心跳。

　　何无恨见她起身，连忙搀扶着她，挽着她的腰肢在床上坐下。

　　他拿出了神羽双刀，将其送给君凰。

　　君凰自然是满腔欢喜的收下，俏脸上布满了浓浓的幸福之色。

　　何无恨叮嘱她尽快祭炼神羽双刀，然后就关切询问孩子。

　　他用神识探查了小家伙的情况，才发现小家伙的天赋资质过人，而且极为聪慧。

　　不过，这个小家伙的性格与萌萌不同。

　　她同样很机灵聪慧，却不像萌萌那么古灵精怪，显得更文雅温柔一些。

　　就连她的声音和所说的话，也让何无恨觉得十分贴心，几乎要暖化了。

　　如此一来，他就更不可能给小家伙取名叫笨笨了。

　　谈到小家伙的名字问题，他沉吟了片刻之后，才开口道：“君凰，咱们先给小家伙取个小名，就叫囡囡吧。”

　　“至于大名，等以后她降生了再来取。”

　　君凰自然没有异议，微笑着点头道：“全凭夫君做主。”

　　小家伙也欣然接受了这个名字，还用心念传音对何无恨说：“谢谢爹爹赐名，囡囡很喜欢这个名字。”

　　甜甜的声音和语气，顿时让何无恨十分受用，满脸宠溺的摸了摸君凰的小腹。

　　“囡囡要乖哟，等你降生以后，爹爹有礼物送给你哦。”

　　囡囡开心的笑着回应：“嗯嗯，那囡囡就提前谢谢爹爹，让爹爹费心了。”

　　何无恨又跟君凰闲聊了几句，这才离开洞府。

　　返回轩辕宫的密室之后，他便在脑海中呼唤天神娃娃，想询问升级奖励的事。

　　进阶天神境之后，他有一次抽奖的机会。

　　另外，当初天神娃娃曾经说过，当他进阶天神境时，将会有个大惊喜。

　　他一直期待着，等着娃娃告诉他答案。

　　可自从他进阶天神境以后，这么多年过去了，天神娃娃却始终没有动静。

　　而且，他还想到一个问题。

　　如今他达到了天神境，已经能自己炼制天神器了，可饮血刀、轩辕剑和通天塔还是极品神器。

　　他想问一下娃娃，他能否用炼器手段，将三件神器炼制成天神器？

　　然而，他在脑海中连续呼唤了好几次，天神娃娃却始终没有反应。

　　他不禁皱起眉头，心中暗暗揣测着：“怎么回事？娃娃怎么会没反应呢？”

　　“上一次出现这种情况，好像还是系统升级，她从天界娃娃变成天神娃娃的时候……”

　　想到这里，他脑海中顿时闪过一道灵光。

　　“难道系统又在升级？”

　　可惜天神娃娃没有反应，不能证实他的猜想。

　　但他觉得，除了这个原因之外，天神娃娃没理由不回应他。

　　他心中有了答案，这才安心。

　　“也罢，那就等娃娃完成升级了再说吧。”

　　升级奖励和娃娃所说的惊喜，他暂时先放到一边。

　　接下来，他又拿出了许多材料，继续炼制天神器。

　　这次他闭关炼器，足足在混沌空间里呆了六万多年。

　　在如此漫长的岁月中，他先后炼制了七件天神器。

　　其中有两枚天神器手镯，是给萌萌和囡囡准备的礼物。

　　还有一件天神器铠甲，则是给呆呆准备的礼物。

　　除此之外，小毛球、齐琪、小青龙和玄武，也每人得到了一件天神器。

　　小毛球得到的是一把焚天神斧，齐琪得到了一条焚天链。

　　小青龙得到的天神器是一块阵盘，其品质和威力比通天神帝的天葬神盘还高出一截。

　　至于玄武得到的天神器，则是一面乾坤神盾。

　　黑皇本身就有一把八荒神枪，当初被天神娃娃修复了，而且它已祭炼成了本命神器。

　　所以，何无恨并未帮它炼制天神器。

　　如此一来，他麾下的每个人，包括自己未出生的儿女们都有了天神器。

　　八位神帝强者们手持各自的天神器，足以横扫整个琳琅世界。

　　何无恨将七件天神器送给众人之后，这才终于放心了。

　　万年之后，哪怕他飞升到神域，也不怕众人会有危险。

　　如今，距离万年期限还有九千三百多年。

　　接下来，何无恨打算在永生天里闭关苦修。

　　一方面可以等待三个儿女降生，另一方面也能继续提升实力。

　　虽然天神娃娃正在升级中，不能提醒他积累了多少经验值，还需多少经验才能升级。

　　但他在闭关修炼中，也能感觉到实力在缓慢提升。

　　尽管，达到天神境之后，他提升实力的速度非常缓慢。

　　但这至少说明，天神境并非神道的尽头和巅峰，还可以继续提升实力。

　　何无恨在混沌空间里闭关，一门心思的苦修无上至尊诀。

　　当他达到天神境之后，他所掌握的修炼之法，已经没有什么功法能帮他提升实力了。

　　只有无上至尊诀，还能帮他继续提升实力境界。

　　他从无上至尊诀中参悟到，天神境也有强弱之分，从低到高分为九重境界。

　　超过天神境九重之后，无上至尊诀的修炼之法才达到尽头，他才能成为无上至尊！

　　而他目前的实力等级，自然是天神境一重。

　　岁月无声，时光飞逝。

　　何无恨专心致志的修炼无上至尊诀，不知不觉琳琅天就过去五千年，而混沌空间里过去了百万年。

　　他也终于积累了足够的实力，从天神境一重进阶到第二重。

　　修炼过程十分艰难缓慢，而且他还消耗了一百五十万亿的修炼资源。

　　当他结束闭关之后，不禁面色凝重的陷入了沉思。

　　“我总共才积累了三百万亿的资源，没想到只是从天神境一重升到二重，就消耗了一半的资源，还用了百万年岁月！”

　　“看来，我想在琳琅天里继续提升实力，实在是太困难了，必须早日飞升神域！”

　　沉吟了片刻，他忽然想到另一件重要的事。

　　“对了，琳琅天都过去五千年了，呆呆、萌萌和囡囡应该诞生了吧？”

　　他连忙离开混沌空间，回到轩辕宫中。

　　他来不及去三个老婆的洞府里查看，直接释放出神识，探查三女的情况。

　　然而，三女竟然都在闭关修炼，小腹依旧隆起着，孩子们仍未出世。

　　何无恨顿时皱起眉头，低声呢喃道：“怎么会这样？她们都怀了五千多年了啊，怎么孩子还不出世？”

　　“普通的神灵生子需要千年，难道天神的孩子，得孕育万年时间才能出生？”

　　他暗中留意着三女的情况，又准备回密室里修炼。

　　但就在这时，镇守通天城的黑皇忽然传回玉简，向他禀报了一条消息。

　　“启禀主人，有位名叫白龙的前辈，自称是您的故友，来到城主府要求见您。”

　　何无恨看完玉简中的内容，顿时挑了挑眉头，露出一丝微笑。

　　“白龙？那个老东西，消息倒是挺灵通的，知道来通天城找我。”

　　“不过，它不在东方大陆的老巢待着，干吗跑到通天城来找我？”

　　心中怀着疑惑，他连忙离开永生天，赶往通天城。

　　短短一个小时之后，他便进入了通天城的城主府。

　　“唰！”

　　金色神光一闪，他凭空出现在城主府的大堂中。

　　黑皇早就在大堂里等待着，见到何无恨来了，连忙恭敬地迎上去。

　　“主人，您终于来了。”

　　“我已经把那位白龙前辈安排到客厅里喝茶了，他正在等着您呢。”

　　何无恨点点头道：“知道了，你下去吧。”

　　黑皇躬身一礼，连忙转身告退。

　　何无恨独自前往待客的客厅中，刚进门就看到一位仙风道骨的白衣老者，正端端正正地坐在厅中，慢条斯理的端着茶盅品茶。

　　这位老者的头发与胡须都已雪白，面色却是红润，双眼更是清澈，闪烁着慑人的精光。

　　尽管他看起来十分风雅，浑身却有种囊括天地，镇压万古的高深莫测气息，令人根本捉摸不透。

　　见何无恨进了客厅，他才放下茶盅，露出了一丝微笑。

　　“何老弟，我们又见面了。”

　　何无恨也礼节性的笑了笑，对他拱拱手道：“老白龙，别来无恙啊。”

　　毫无疑问，这位仙风道骨的白袍老者，正是被东方大陆称之为祖龙的白龙。

　　何无恨走到他身边坐下，笑吟吟地打量着他。

　　片刻之后，他看出了白龙的实力境界，便满脸惊奇地道：“老白龙，你可以啊！”

　　“这才短短几万年时间，你竟然恢复了伤势和实力，重回巅峰天神境了？！”

　　老白龙也笑眯眯地看着他，双眼中闪烁着精光。

　　“老夫之所以这么快恢复实力，也是用了很多手段，得了一些奇遇而已，不值一提。”

　　“相比之下，何老弟你在短短两三万年里，便达到了天神境，这实在是骇人听闻，亘古未有的奇迹啊！”


第2502章 只能成功，不许失败

　　何无恨与白龙寒暄了一阵。

　　何无恨这才知道，白龙于五百多年前便恢复天神境，离开了东方大陆。

　　白龙远在东方大陆，也知道了他灭杀七大霸主，一统天神大陆的壮举。

　　现如今，轩辕之名早已名震八荒大陆，令得整个琳琅世界都臣服。

　　于是，白龙便离开东方大陆，来到了天神大陆。

　　聊到这里时，两人的谈话才进入正题。

　　何无恨正色问道：“老白龙，你此次来通天城找我，所为何事？”

　　白龙沉吟了一下，暗中以神识监察四周。

　　见客厅四周并无人，不会有人偷听到他们的谈话，他才语气凝重的道：“何老弟，实不相瞒，我此次来找你，是想与你商议通天神门的事。”

　　“据我所知，现如今的琳琅世界，只有你我二人达到了天神境。只要我们愿意，我们可以轻而易举的统一整个琳琅世界。”

　　何无恨赞同的点点头道：“的确如此！但统一琳琅世界并非我们的目标，这个世界终究还是太小了，我们要做的是进入神域。”

　　“没错，我此次来找你，就是为了这件事。”白龙点了点头。

　　“何老弟，不知你有什么想法和打算？”

　　何无恨毫不隐瞒的如实答道：“我跟妻儿朋友们说好了，要陪他们万年时间再离开，如今时间还剩下四千多年。”

　　“老白龙，你若是不着急的话，不妨等着我一起。至于通天神门，我自有办法开启，你不必担心。”

　　白龙顿时挑了挑眉头，眼中闪过一抹惊讶之色。

　　“何老弟，你有办法开启通天神门？”

　　“难道是……你斩杀通天神帝之后，掌握了开启神门的方法？”

　　何无恨顿时轻笑道：“当然不是！”

　　“通天神帝并非真正的神族后裔，它的本体是一头虚空界兽，吞噬了许多神族强者才伪装成了神族。”

　　“而且，它连天神境都没达到，怎么可能开启通天神门？我杀它之前，它正从八荒大陆搜集极阴极阳之体的孩童，进行天祭呢。”

　　“天祭？”白龙皱起眉头，眼中涌动着憎恶的寒光。

　　“该死的通天神帝，好残忍歹毒的手段！它为了飞升神域，竟然用出如此灭绝人性的办法？”

　　白龙是太古时代的大能者，当然知道天祭是怎么回事。

　　对于何无恨斩杀通天神帝这件事，他也是非常赞同的。

　　若是他早知道通天神帝在举行天祭，他也必定会杀了通天神帝。

　　沉吟了片刻，他又神色郑重的提醒何无恨。

　　“何老弟，虽然你有开启通天神门的方法，或许我们到时候能顺利跨过神门，进入永恒神域。”

　　“可这并不是最主要的，我们不是神族后裔，我们要面临的危险就是，进入永恒神域之后，会遭到上界天神的追杀！”

　　“我们才刚达到天神境，最多只有天神境一重的实力。而守在神门入口处的上界天神，最低都有天神境三重的实力……”

　　何无恨皱了皱眉头，问道：“难道我们跨过神门，进入永恒神域之后，不是随机出现在神域的各个地方吗？”

　　“当然不是！”白龙苦笑着摇头道：“当年我与几位同伴逆天举事之时，曾有两人跨过神门，进入了永恒神域。”

　　“进入神域之后，我们会出现在一座永恒神池中，经过永恒神水的洗涤和淬炼之后，才能获得永恒不灭的神躯。”

　　“镇守永恒神池的天神很多，仅仅我当年见过的就有十二个。”

　　“那些天神守卫发现异族进入永恒神池了，都会毫不犹豫地灭杀，没有任何余地。”

　　说完，白龙露出了满脸无奈的表情，眼底也涌动着丝丝恨意。

　　“上界的神族把控了永恒神池，决不允许异族飞升，就算我们飞升到神域了，也是必死无疑的。”

　　“况且，上界神族肯定完全掌控了神域，就算我们能侥幸逃出永恒神池，在神域中也难以活下去……到头来仍然要死。”

　　白龙越说越绝望，到最后只能化为一声无奈的叹息。

　　对琳琅世界的亿万万神灵而言，此生若有机缘能达到天神境，便是九世难求的福缘了。

　　可若是让那些神灵们看到，真正达到天神境的白龙，此刻却是这般的无奈和绝望，不知又该作何感想？

　　只有站得更高的人，才能看得更远。

　　同理，只有达到天神境的强者，才会了解到永恒神域的秘辛。

　　才会知道，哪怕成为至高天神了，想进入永恒神域也是基本无望的。

　　何无恨明白了白龙的忧虑，心情也有些沉重。

　　他虽有大夏龙雀刀在手，届时能开启登天之门，顺利飞升神域。

　　但是，进入神域简单，进入神域之后可就艰难了。

　　他和白龙能否活着走出永恒神池，都还是未知的。

　　“老白龙，照你这么说，咱们飞升到神域去也是死路一条，又何必飞升呢？”

　　“留在琳琅天当世界霸主，岂不是很好？”

　　白龙瞥了他一眼，笑着摇摇头道：“何老弟，你才进阶天神境没多久，尚不知到其中的厉害。”

　　“普天之下，九重天阙、三千大世界和亿万小世界，都是有天道规则的，任何人都绝不可能违反规则。”

　　“琳琅世界自然也有世界规则，天神本就不应该存在于这个世界上。即便你不飞升神域，强行留在这里，力量也会无形的快速衰弱，就连生命力量也会快速流逝，直到你耗尽力量而死去。”

　　“如若不然，你以为现如今的琳琅世界，为何没有天神？千万年前，老夫和几位同道们，为何要拼着身死道消也要逆天举事？”

　　听到这里，何无恨顿时沉默了。

　　关于天道法则和世界规则，他也了解一些。

　　只是他刚进阶天神境不久，所以还未体会到白龙所说的力量衰弱。

　　片刻之后，他才开口问白龙：“老白龙，你对神域的情况更了解，可有什么想法或办法？”

　　白龙苦笑着摇了摇头，“老夫能有什么办法？”

　　“老夫已经失败过一次了，我们绝不能再鲁莽冲动。为今之计，我们只能留在琳琅天，继续苦修提升实力。”

　　“虽然我们达到天神境之后，在琳琅世界修炼变轻的速度非常缓慢，但我们也只能逆水行舟。”

　　“或许，等我们的实力足够强大，或者无法抵抗世界规则，力量开始衰弱的时候，就不得不再拼命飞升一次了。”

　　何无恨考虑了一下，心中便有了计较。

　　他面色平静的对白龙说：“老白龙，你不要着急，车到山前必有路，船到桥头自然直。”

　　“你且回去休养四千年，等时间到了，我们再做决定。”

　　白龙点点头道：“如此也好，那老夫就暂且先告辞了。”

　　“正好那八荒大陆中，当年留下了许多遗迹和奇珍宝物，老夫便去探索一番，希望能再增强一些力量。”

　　说完，白龙便起身告辞。

　　走出客厅之后，他身影化作一道炫目白光飞上高天，眨眼间便消失在天际。

　　此次他与何无恨密谈之后，暂时达成了共识。

　　何无恨掌控天神大陆，而八荒大陆的地盘归白龙，这一点两人虽没明说，但也心知肚明。

　　另外，两人都要抓紧时间修炼提升实力，为将来飞升神域做准备。

　　老白龙虽是孤家寡人一个，但他在太古之时便失败过一次。

　　如今侥幸重活一世，他当然不想重蹈覆辙，再被上界天神轰杀。

　　何无恨既有妻儿与亲朋，还有血海深仇未报。

　　所以，他跟白龙的想法一样。

　　此次飞升永恒神域，两人都是只能成功，不能失败！

　　在白龙离开之后不久，何无恨也离开了城主府。

　　返回永生天之后，他便回到轩辕宫的密室里，进入混沌空间又开始修炼了。

　　这次修炼，他没有修炼无上至尊诀，而是开始参悟无字天书。

　　自从他知道，无字天书极可能是九天之主的绝学秘籍之后，便下定决心要好好研究。

　　正所谓知己知彼，才能百战百胜。

　　他即将要飞升神域，将会面对无可计数的天神。

　　他想要在永恒神域里安然的活下去，就必须对上界的神族有足够的了解。

　　而无字天书，就是他了解上界神族的最佳途径。

　　混沌空间，何无恨闭幕盘坐着。

　　无字天书悬浮在他面前，不断散发着耀眼的金色神光。

　　他的强大神识进入无字天书中，不断地参悟和摸索着。

　　顿时，无可计数的画面和图案，好似潮水般涌入他的脑海中。

　　相比起当年，如今何无恨再参悟无字天书，观想到的图案与画面更加清晰完整，也更加连贯了。

　　毕竟，他如今已经达到了天神境。

　　他的力量和神魂层次，早已远超当年无数倍。

　　短短十年的时间，他便从无字天书中，参悟出了三种绝学秘术。

　　事实证明他的猜测没错，这三种绝学秘术，全都是神族的绝学。

　　那三种绝学都是天神强者才能修炼的，他明明没有见识过，却有种似曾相识的感觉。

　　他仔细回想一下才明白，这种感觉的来源，应该来自于他第一世的记忆。


第2503章 信仰之力

　　何无恨参悟到的三种绝学秘术，有着不同的作用和功效。

　　第一种绝学，是一套厮杀拼斗的神术，威力强大，妙用无穷。

　　而第二种绝学，是一部修炼功法，用以快速增强神力，提高实力境界。

　　至于第三种绝学，作用和功效都有些奇特。

　　这部绝学竟然是一种收集信仰之力，加持自身神格和神力的方式。

　　这是神族特有的秘术，何无恨以前还从未接触过。

　　但他智慧过人，稍加参悟和揣摩，便明白了这部秘术的要领。

　　比如他统治了天神大陆，便可让整个大陆上亿万万神灵们，都信仰崇拜于他。

　　他要在大陆上各座城池中建造神祠，制造出无数尊与自己神魂联系的神像。

　　各大城池的百姓们，经常对神像顶礼膜拜和虔诚信奉，神像就能收集信仰之力。

　　无数座神像收集到的信仰之力，会汇聚到他的本体中，为他加持神格和神力，让他拥有更加强大的实力。

　　明白了这一点，何无恨便露出了冷笑，心中暗暗呢喃着。

　　“难怪九天之主要完全掌控神域，原来是因为这个……整个神域的百姓都信奉他，他就能拥有至高无上的实力。”

　　“真可惜，这三种秘术与神族的天赋非常契合，只有神族才能顺利修炼。”

　　那套厮杀拼斗的神术，以及那部修炼功法，何无恨不能修炼也无所谓，并不觉得太可惜。

　　但是第三种信仰修炼之术，让他颇为心动。

　　他思前想后考虑了很久，最终还是决定试一试。

　　“收集信仰之力的术法，能够以最短的时间，最小的付出，获得最大的实力提升，这种方法比自己修炼强多了！”

　　“在天神大陆上，恐怕我是没法试验了，四千多年的时间，只怕我才刚刚完成计划，还来不及吸收信仰之力呢。”

　　“况且，以后我飞升到永恒神域了，天神大陆的子民们信仰我，也未必能继续给我提升力量。”

　　何无恨琢磨了一下，便放弃在天神大陆上试验的念头。

　　他想到了通天塔的两个世界中，还有八亿极阴极阳之体的天才们。

　　数千年过去了，当年的孩童们如今大多都成了神道高手，且都繁衍生息了后代。

　　何无恨的神识进入通天塔中查看一番，便发现第五和第六层世界，已经发展的逐渐完善了。

　　而且，两个世界中的人口数量，加起来已经达到了三十多亿！

　　短短几千年的时间，当初只有八亿孩童，如今人数已经翻了四倍。

　　两个广阔而庞大的世界，已经发展的初具规模，且蒸蒸日上，世界体系越来越完善。

　　“三十多亿子民，很好……那我就拿你们来试验一下。”

　　而且，那三十多亿子民都有极阴极阳之体的血脉，天赋资质堪称天才，将来的成就不可限量。

　　最关键的是，这些生灵都居住在通天塔的世界中。

　　即便何无恨以后飞升神域了，也会随身带着，不怕搜集不到信仰之力。

　　打定主意之后，他不禁浮想联翩，心情暗暗激动：“若是他们全部都虔诚信奉我，不知能为我增强多少力量？”

　　接下来，何无恨也不浪费时间，立刻就开始了行动。

　　他从包裹空间里找出了百万份炼器材料，用来炼制傀儡神像。

　　每尊傀儡神像都是极品神器，对通天塔世界中的三十多亿子民们而言，都是至高无上的神物。

　　傀儡神像与他神魂相连，既能汇集信徒们的信仰之力，还能将力量转移到他身上。

　　最开始的时候，何无恨炼制傀儡神像的速度很慢。

　　整整五年时间，他才炼制了十尊神像。

　　但是，他积累了几次成功的经验之后，炼制神像的速度就越来越快了。

　　到了百年之后，他已经能每年炼制出四尊傀儡神像。

　　又过了几百年时间，他每年炼制傀儡神像的数量，便达到了五尊之多。

　　当然，这已经是他的极限了。

　　约莫二十万年之后，何无恨成功炼制出了上百万尊傀儡神像。

　　混沌空间里过去了二十万年，外界其实才过去一千年。

　　何无恨连忙把百万尊傀儡神像，分批次投入到通天塔的两个世界中。

　　他是两个世界的主宰，当然能轻而易举地将神像放在各座村镇和城池中。

　　于是，两大世界的每个村落、小镇和城池里，都至少有一座他的傀儡神像。

　　他又花费了几百年时间，用了许多神灵的手段，在两大世界中散布轩辕神帝的神光，到处显现神迹。

　　虔诚信奉他的信徒们，便可获得天赐神恩，能延年益寿，增强功力。

　　而那些不信奉他，或是胆敢非议他的人，全都受到了不同层次的惩罚。

　　如此一来，短短五百年之后，两个世界的三十多亿生灵，就全都虔诚信奉轩辕神帝，将其尊为开天始祖。

　　做完这些事之后，何无恨才清闲下来，离开了通天塔世界。

　　“渔网已经布好了，接下来就该慢慢收获了。”

　　对他而言，在两大世界中布置神像，让几十亿子民都虔诚信奉他，这就是布置渔网。

　　从今以后他什么都不用做，便可安享“渔网”收集来的信仰之力。

　　果然，当他回到混沌空间之后没多久，便感应到有源源不断的信仰之力传递而来。

　　那是三十多亿子民们的信仰之力，汇聚在傀儡神像中，传到他的体内。

　　虽然他才建立信仰体系没多久，收集到的信仰之力还很微弱，而且有些驳杂。

　　他需要将信仰之力净化之后，才能汲取其中的精粹力量。

　　但他相信，随着时间流逝，那些信徒们实力越来越强，信仰越来越虔诚时，信仰之力也会越来越强大。

　　“距离万年之约还有三千年，我还能在混沌空间里，继续闭关修炼六十万年。”

　　何无恨见信仰体系稳定下来，信仰之力越来越强，便不再理会这件事，开始闭关修炼。

　　他继续修炼无上至尊诀，每年都要消耗两三亿神晶的资源。

　　六十万年很快过去。

　　当他结束闭关修炼时，包裹空间里仅剩的一百多万亿资源，已经消耗殆尽了。

　　何无恨再次变成了穷光蛋，没有修炼资源供他继续闭关了。

　　而当他出关之时，实力竟然再次得到提升，达到了天神境三重！

　　这个结果，令何无恨十分欣慰和激动。

　　他双目中闪烁着精光，凝望着面前的混沌空间，低声呢喃自语道：“从天神境二重到三重，原本我要闭关修炼百万年左右，至少消耗三百万亿的资源，而我只用了六十万年就达到了。”

　　“其中有一部分是信仰之力的功劳！三十多亿子民们的信仰之力，让我的实力提升速度大幅加快，才能这么快达到天神境三重！”

　　事实证明，他当初的决定和尝试是明智的。

　　有了几十亿信徒的虔诚信仰，他的实力提升速度更快。

　　而且，随着那几十亿子民们成长变强，繁衍生息后代。

　　他的信徒和子民将越来越多，信仰之力必定越来越强大。

　　想到这里，何无恨对未来充满了向往。

　　就算飞升神域会面对无穷无尽的死亡危机，他也不再担忧了。

　　“唰！”

　　何无恨离开混沌空间，回到了轩辕宫中。

　　当他的身影出现在大殿时，才发现大殿里已经占满了人。

　　月灵、沐紫宸和君凰三人，各自抱着一个婴儿站在最前方，都满脸温柔的看着他。

　　那三个小宝贝，正是他的三个儿女们。

　　在她们的身后，还有小毛球、齐琪、小青龙和玄武等人。

　　众人都知道，今天是万年之约的期限，何无恨必定会出关，所以自发聚集到轩辕宫中等着他。

　　见何无恨果然出关了，众人都露出满脸笑容，与他打招呼询问情况。

　　何无恨与众人寒暄一番之后，便朝妻儿们走去。

　　他满脸温柔的抱起儿女们，与儿女们逗乐聊了几句之后，他便拿出了早已准备好的礼物，分别送给儿女们。

　　呆呆、萌萌和囡囡虽然都还是婴儿形态，但是心智已经成熟，且都拥有了先天神躯和真神境的实力。

　　他们的性格各不相同，每次说话总能给众人带来许多欢乐。

　　各自得到父亲的礼物之后，他们都喜不自胜的收下，用稚嫩的童音向何无恨道谢。

　　大殿中一派其乐融融的景象，众人都被这温馨的画面所感动。

　　小毛球也颇为意动，悄悄传音对齐琪说，它也很想要个孩子。

　　结果，齐琪羞的满面通红，没好气的瞪了它一眼。

　　小毛球自讨没趣，便只能作罢。

　　接下来的几天里，何无恨一直寸步不离的陪着妻儿们。

　　他即将要飞升神域了，对这最后几天的时光十分珍惜。

　　五天之后，白龙应约到达了通天城。

　　何无恨得知消息之后，这才跟妻儿朋友们告别，在众人依依不舍的相送下，离开了永生天。

　　可惜众人之中没有谁达到天神境，就连实力最强的小毛球，也卡在了十七纹层次，还不知何时才能凝练命运神纹。

　　所以，何无恨只能孑然一身的前往通天城，跟白龙一起飞升神域。


第2504章 飞升神域

　　这一日正午，艳阳高照。

　　在通天山脉中，一座高达三万丈的巨峰之巅，正站着一老一少两人。

　　穿着白色长袍，仙风道骨的白发老者，正是白龙。

　　而身材挺拔，英俊神武的黑袍青年，正是何无恨。

　　两人并肩站在山巅上，望着前方一座顶天立地的巨大神门，表情有些凝重。

　　山巅凛冽的罡风袭来，吹得两人衣袂飞舞，长发飘飘。

　　何无恨凝望着前方的登天之门，面无表情的问：“老白龙，你可考虑好了？”

　　白龙的嘴角露出一丝微笑，声音平静的道：“这四千多年里，我踏遍八荒大陆，探索了几处遗迹，也得到了十几样珍宝。”

　　“那些遗迹和珍宝，都是太古之初的东西，让我得到极大裨益，不但实力恢复到巅峰状态，还有所提高，达到了天神境二重。”

　　“虽然，以我如今的实力，进入永恒神池之后，还是难以抵挡天神守卫的镇压和轰杀。可至少老夫也有了反抗之力，不会再像当年那般被轻易镇压，只剩残魂沉睡千万年。”

　　顿了顿，他扭头看了何无恨一眼，又接着微笑道：“再者，此次飞升神域，不是还有你陪老夫吗？”

　　“从你帮老夫逃出天神封印那一刻起，老夫就料定你绝不简单，极可能是亘古以来最大的变数。事实证明老夫没有猜错，短短几万年里，你不仅达到了天神境，实力还超越了全盛时期的老夫。”

　　“呵呵，若是此次我们联手飞升依然失败，老夫纵然身死道消也无悔了。连你这个妖孽都不能逆天改命的话，老夫也无话可说。”

　　听完白龙的话，何无恨不禁露出一抹揶揄的笑意。

　　“你这条老白龙，你倒是想得开！”

　　“我可没你看的那么透彻，我还有妻儿与朋友等着团聚，还有大仇未报呢，我可不想死！”

　　“所以，这次我们联手飞升，只能成功！”

　　“嗯！老夫相信你！”老白龙也重重地点头。

　　何无恨微微一笑，不再多说什么。

　　“唰！”

　　他身影一闪，便飞到了登天之门下方。

　　近距离望着那巍峨磅礴的登天之门，他更能真切感受到神门中散发出的恐怖压力。

　　他凝望了神门片刻，才从包裹空间里拿出了大夏龙雀刀。

　　这把造型古朴粗犷的神刀，缭绕着烈烈火焰，悬浮在他的面前。

　　或许是神刀已有几万年未曾出世，亦或是它感应到了登天之门的气息，神刀轻轻震颤着，发出阵阵刀鸣之声。

　　何无恨低头望着大夏龙雀刀，伸手抚摸着刀身，心中默默呢喃道：“大夏龙雀刀，你是感受到登天之门的气息了么？”

　　“洪荒之初，我以神刀神剑开辟九重登天之门。太古之初，你又崩灭散落于九重天中。”

　　“虽然我迄今仍未弄明白，我第一世的身份和秘密，也不知道你从何而来……但是现在，你该回去了。”

　　他的心念与大夏龙雀刀相通，神刀轻轻一颤，仿佛在点头答应他的话。

　　下一刻，大夏龙雀刀化作一道赤红火光，“唰”的飞向登天之门。

　　“轰！”

　　当大夏龙雀刀飞到登天之门里那一刹，巨大神门中爆出耀眼夺目的金色神光。

　　神刀也瞬间崩碎，化作无穷无尽的神火，在神门之中滚滚翻腾。

　　短短几秒钟时间，滔天神火便包裹了整座神门，并疯狂涌入神门之中。

　　约莫半分钟后，大夏龙雀刀所化的神火，全部涌进了神门之中。

　　直到这时，登天之门才恢复平静。

　　笼罩着整座神门的金色神光，也变成了一层透明的波纹，轻柔而神秘。

　　何无恨望着登天之门的变化，嘴角勾起一抹欣慰的笑意，“终于成了！大夏龙雀刀，果然是开启神域大门的秘钥。”

　　白龙也亲眼目睹了整个过程，当即露出满脸震惊之色。

　　他目光灼灼地望着何无恨，语气惊讶的道：“老夫真没想到，何老弟你开启通天神门的方式，竟然是这样的！”

　　“有时候老夫真的怀疑，你究竟是不是从永恒神域转世而来的大能者？”

　　“唯有如此，才能解释你的天资为何那么妖孽，还能拥有那么多神奇的手段！”

　　不得不说，白龙的猜测很有道理，基本与真相吻合。

　　但何无恨只是微微一笑，并未承认也没辩解。

　　“老白龙，别胡思乱想了，我们该走了！”

　　说罢，他当先抬步朝登天之门走去。

　　白龙怔了一下，也压下了心中的震撼，连忙跟在他身后。

　　片刻之后，两人来到了登天之门下。

　　阻挡在两人面前的，是一张半透明的金色光幕。

　　但是光幕的后方，却是一片朦胧混沌，根本看不到任何事物。

　　何无恨沉吟了一下，才面无表情地抬步跨进金色光幕之中。

　　“唰！”

　　当他跨过金色光幕之后，身影立刻就消失了。

　　在这片天地与世界中，再也找不到他的气息和踪迹。

　　白龙望着面前的金色光幕，深呼吸一口之后，才谨慎又警惕地钻进光幕之中。

　　因为他知道，一旦跨过这道光幕，进入永恒神域之后，生死便不由自己了。

　　“唰！”

　　光幕一闪，白龙的身影也消失了。

　　……

　　何无恨被无尽白光包裹着，仿佛处于一条时空通道中。

　　他看似静止不动，实则正在极速飞行，通往另一个世界，永恒神域。

　　也不知过了多久，或许是一刹那，又或是一千年。

　　终于，他身周的无尽白光消失了。

　　“唰！”

　　白光一闪即逝，映入他眼中的是五彩缤纷的世界颜色。

　　还未等他看清四周的情况，便只觉得脚下一凉，有冰冷刺骨的水淹没了他。

　　“噗通！”

　　一声重物砸进水潭的声音响起，何无恨也整个人没入了冰冷的水中。

　　身处冰冷的水中，他终于睁开双眼，并动用神识看清了四周的情况。

　　只见，他四周都是无穷无尽的淡蓝色冰水，不知有多宽，也不知有多深。

　　那冰冷刺骨的水中，蕴含着极其恐怖的神力，像亿万根尖刺般钻进他的体内。

　　纵然他已凝聚天神之体，且肉身无比强悍，但还是痛的眉心暴跳，差点没忍住发出闷哼声。

　　随着剧痛而来的，便是源源不断的磅礴神力。

　　那神秘又强悍的力量，不断破坏他的天神之躯，将肉身的组织结构完全摧毁，又快速重组愈合。

　　短短几分钟时间，他就亲身体会了一遍全身被碾碎，又重新生长愈合的感觉。

　　那种痛感，没有人想体会第二遍。

　　五分钟之后，撕心裂肺的剧痛逐渐减弱了。

　　何无恨这才真正清醒过来，发现自己的形体外貌没变，肉身却有了质的飞跃和增强。

　　如果说，他之前的天神之体坚硬如石头，那他现在的身躯强度便坚硬如钢铁。

　　他肉身的防御、力量、反应和速度等各种属性，都至少提高了五倍左右！

　　何无恨立刻就明白了，“原来这就是永恒神池！方才就是永恒神水在淬炼我的神躯，让我凝聚永恒不灭之体。”

　　“对了，老白龙去哪了？”

　　他忽然想起了白龙，便释放神识在永恒神池中四下搜寻。

　　动用神识之后他才发现，自己的神识力量像是遭到了压制。

　　在琳琅世界中，以他天神境的实力，神识一扫便可洞悉方圆百万里的一切。

　　而在这永恒神域中，世界规则非常强大，导致他的神识只能探查方圆万里。

　　“如此说来，神域的世界壁垒和规则力量，竟比琳琅天强大了百倍！”

　　“果然不愧是诸天万界的巅峰，永恒不灭的神域……如此强悍、坚不可摧的世界，当然能亘古永存。”

　　就在他心中默默感慨之际，耳畔忽然听到了一阵尖锐的厉啸声。

　　那种厉啸声，像是有人在愤怒的呼喝怒骂着什么。

　　何无恨听得出来，那应该是某种智慧种族的语言，不过语言非常奇特，他根本听不懂。

　　“坏了，肯定是天神守卫！”

　　他心中一惊，立刻离开原地，随便选了一个方向朝远处游去。

　　与此同时，他继续用神识搜索方圆万里，寻找白龙的踪迹。

　　他才在永恒神池里游了几千里远，便忽然听到几道“轰隆隆”的巨响声传来。

　　伴随着巨响声传来，池水也剧烈鼓荡和波动着，卷起了滔天巨浪。

　　巨响声的源头离他并不远，只有三千多里。

　　他的神识立刻就看清了，在他右边三千多里之外，水面上空正有两道魁梧高大的身影。

　　那是两个身穿金色铠甲与头盔，手持刀剑的护卫，都有天神境三重的实力。

　　两人不断挥舞刀剑斩出金色的刀光剑芒，劈入下方的神池中，正在围杀一道白色光影。

　　那道长达千丈的白色龙形光影，正是白龙所化。

　　它无力抵挡两个天神护卫的围攻，似乎已经受了伤，力量正在不断衰弱着。

　　它不敢浮出水面迎战，只能往神池的深处钻去，拼了命地往远处逃走。

　　“老白龙竟然被两个天神护卫发现了……不行，我得赶紧帮它离开这里。”

　　何无恨记得老白龙说过，守护永恒神池的天神护卫，至少有十二个。

　　如今只是两个天神护卫，就把老白龙打的狼狈逃命。

　　若是再多来几个天神护卫，只怕他跟老白龙都要死在这里。


第2505章 永恒神池

　　何无恨拼了命的爆发力量，一眨眼间就冲到了白龙的身边。

　　白龙正满腔惊慌的逃命，突然见他到来，顿时心中轻松些许。

　　他一边亡命逃跑，一边用神识传音对何无恨问道：“何老弟，我们被天神护卫发现了，快逃啊！”

　　何无恨一边跟着他往前方逃跑，一边传音喝道：“老白龙，不能再往深处逃了！”

　　“越是神池的深处，池水力量越狂暴，我们逃跑的速度越慢，肯定要被天神护卫抓住或击杀！”

　　“我们只能往前方逃跑，尽快逃出永恒神池！”

　　老白龙立刻明白了他的意思，跟在他身边朝前方疯狂逃跑。

　　与此同时，两个天神护卫在神池上空追来，不断挥动刀剑进攻。

　　耀眼夺目的刀光剑影，携着无比强悍的威力，狠狠斩进池水中，朝两人斩杀过来。

　　千丈深的池水被刀光剑影劈开，溅起滔天巨浪。

　　两人在刀光剑影中左冲右突，好几次都差点被击中。

　　幸好何无恨的实力够强，不但躲过了刀光剑影的斩杀，好几次还帮白龙挡住了致命一击。

　　一分钟后，两人终于逃到了永恒神池的边缘。

　　“唰！唰！”

　　两人立刻钻出水面飞到天空中，脱离永恒神池之后继续朝前方逃去。

　　神池之外，是一片广袤无际的丛林。

　　郁郁葱葱的丛林里，长满了参天古树和荆棘藤蔓，丛林上空还弥漫着浓浓的云雾。

　　何无恨与白龙刚飞到丛林上空，便被两个天神护卫追上了。

　　“唰唰！”

　　金光闪烁间，两个金甲天神就一前一后的包围了他俩。

　　两个天神护卫都露出满脸冷笑之色，金色双瞳中充满了残忍嗜血的意味。

　　而且，他俩没有开口说话，向何无恨与白龙发出了神识传音。

　　“卑贱的异族混蛋，竟然妄想潜入神域？！”

　　“呵呵……我们无聊了几百万年，没想到竟然有异族潜入神域，这一天我等的太久了！”

　　“放心吧，我不会轻易杀了你们的，我要好好折磨你们，将你们慢慢虐杀！”

　　神识传音不分种族和语言，何无恨与白龙立刻就听明白了。

　　两人都面色一变，浑身涌动着愤怒与杀气。

　　“不能浪费时间，速战速决！”

　　何无恨陡然低喝一声，挥动双掌打出两道金色神光，杀向前方的天神护卫。

　　“双龙灭世！”

　　他悍然施展了天神九式的绝学。

　　达到天神境之后，他才真正体会到天神九式的奥妙，才能发挥出这九式绝学的恐怖威力。

　　两条金色神龙瞬间笼罩了天神护卫的身影，狠狠轰中了他。

　　“嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，那名天神护卫被轰的倒飞回去，狠狠砸进了百里之外的丛林中。

　　白龙和另一个天神护卫都看呆了，惊愕地瞪大了眼睛，不敢相信这一幕。

　　但白龙马上回过神来，也不顾一切地施展神术，打出十几道耀眼白光，杀向那个天神护卫。

　　那个天神护卫也回过神来，连忙挥舞刀剑抵挡白龙的攻击，与白龙厮杀起来。

　　白龙只有天神境二重的实力，那名护卫却有三重境的实力。

　　天神境共有九重，每一重之间实力差距非常大，想提升一重实力也需要几百万年的苦修。

　　所以，白龙根本不是那个天神护卫的对手。

　　他只能拼了命地抵挡对方攻击，尽量缠住对方，给何无恨创造机会。

　　与此同时，何无恨追进了茂密丛林之中。

　　那个被轰飞的天神护卫，把丛林轰出了一片方圆十里的深坑，碾碎了无数参天古树。

　　他身穿的铠甲现出了几个凹坑，头盔也不知去向，看起来模样狼狈。

　　他刚从大坑里爬起来，正要飞上天空，何无恨已经杀到了。

　　“五方生灭！”

　　何无恨挥动双手，连续劈出五道长达千丈的金光巨刃，斩向天神护卫。

　　天神护卫吓的面色大变，立刻就要闪躲退避。

　　可惜他终究慢了一步，当场被五道金光巨刃斩中，又砸进了丛林里。

　　“轰轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，方圆几十里的丛林都变成了深坑，无数参天大树被轰成粉碎，朝四周迸溅开来。

　　大地在颤抖，狂暴的冲击波朝四周散开，将无数参天古树都轰的倒在地上。

　　那天神护卫的铠甲彻底被斩烂，身上现出了几道狰狞的伤口，不断往外冒出金色神血。

　　何无恨绝不给他喘息的机会，立刻飞到他头顶上空，挥动双拳狠狠轰下。

　　“天神之手！”

　　两道宫殿那么大的金色拳芒，瞬间淹没了天神护卫。

　　“轰！”

　　惊天巨响声中，天神护卫的肉身被轰得粉碎，散落在方圆五十里的巨坑之中。

　　他仅剩下一颗暗金色的菱形神格，慌乱地朝远处奔逃。

　　何无恨再次施展天神之手，爆发出十二成功力，“轰”的一声将其神格轰成粉碎。

　　菱形神格崩裂成三十多颗碎片，朝四面八方迸溅开来。

　　何无恨大手一挥，将诸多神格碎片抓住，装进了包裹空间里。

　　然后，他以最快的速度赶回去营救白龙。

　　当他飞到白龙身边时，白龙已经遍体鳞伤，浑身鲜血淋漓了。

　　他身中十几刀，伤势惨重，战斗力也衰弱了四成。

　　但他仍然咬牙强撑着，殊死抵抗的缠着那天神护卫。

　　因为他坚信，何无恨绝不会抛下他不管，肯定会来救他的。

　　当何无恨返回他身边时，他才终于松了口气，心中的大石落下来。

　　“白龙，你退下疗伤，让我来！”

　　何无恨神识传音对他低喝一声，立刻施展天神九式，杀向那个天神。

　　那金甲天神这才发现何无恨仍然活着，他用神识探查前方丛林的情况，才发现同伴已经死了。

　　他顿时大惊失色，双眼中露出浓浓的惊恐之色。

　　“该死的异族杂碎！你竟然杀了神池护卫！伟大的国主绝对会把你碎尸万段，让你百倍偿还！”

　　金甲天神的神识传音在何无恨脑海里响起，充满了愤怒与杀意。

　　何无恨不屑的冷笑一声，“哼！老子管你什么护卫，什么国主，去死吧你！”

　　“八极乾坤！”

　　他双掌劈出八道长达万丈的金光巨剑，笼罩了金甲天神的身影。

　　金甲天神一边挥剑抵挡，还不忘用神识传音咆哮道：“该死的混蛋！我已经把消息传回神殿了，你们等着被亿万神卫们追杀吧！”

　　“轰轰轰！”

　　巨响声中，他被八道金光巨剑斩成了碎片，仅剩一颗神格。

　　还不等那颗神格逃走，何无恨又勃发全力的挥舞双拳，狠狠轰出去。

　　“天神之手！”

　　“嘭！”

　　神格当场被轰的支离破碎，变成了三十多颗碎片。

　　何无恨挥动遮天大手，将神格碎片和金甲天神的神剑收起，装进了包裹空间里。

　　他抬头看了一眼永恒神池方向，便看到那片无边无际的广阔冰湖上空，正有几道金色流光疾驰而来。

　　毫无疑问，刚才的厮杀打斗声音，已经惊动了永恒神池的护卫。

　　至少有五个天神护卫，正极速赶来支援。

　　“老白龙，我们走！”

　　何无恨面色一变，立刻将身受重伤的白龙收进通天塔的时之幻境里。

　　然后，他化作一道金色流光，以最快的速度朝丛林深处逃去。

　　那几个天神护卫们，杀气腾腾的追了过来。

　　到达丛林上空时，他们停留了一下，查看丛林中的战斗痕迹。

　　接下来，他们一路疾驰的追杀何无恨，跨越了近百万里区域。

　　整整两个小时之后，他们被何无恨远远地甩开了，再也追踪不到何无恨的气息，这才不甘地停了下来。

　　领头的一位金甲天神，脸色铁青地咒骂了几句。

　　“该死的异族混蛋，竟然潜入神域，还杀了两个护卫！”

　　“短时间内，他们肯定逃不出本国的领地，这件事我一定要禀报国主，让各地的神卫们展开调查，务必要抓到他们！”

　　满腔愤恨的低吼了几句，他才带着几位属下转身朝永恒神池返回。

　　……

　　何无恨一刻也不敢停下，足足奔逃了五天时间，跨越了六千万里山川才停下来。

　　此时，他们正处于一片广袤无际的山脉之中。

　　方圆百万里区域，没有一个人影，只有无穷无尽的山川和神兽。

　　何无恨现在对神域的情况一无所知，根本不敢乱闯，更不可能进入神族聚集的城镇。

　　他选择暂时藏在山脉中，躲藏一段时间，等白龙的伤势恢复了，再从长计议。

　　好在，巍峨山脉中神力无比充裕，比永生天的神力还浓郁十倍。

　　山脉中有无穷无尽的神花灵药，更有无数强大妖兽，暂时不缺修炼资源。

　　于是，何无恨选了一座神力浓郁的山峰，钻进山腹内部，开凿了一座山洞充当密室。

　　简单的布下防御神阵之后，他便进入时之幻境里，查看白龙的情况。

　　白龙盘踞在时之幻境里的一座疗伤神阵里，才服下疗伤神丹，正在运功治疗伤势。

　　何无恨查看了一下，见他并无性命之忧，这才放心。

　　只不过，白龙的伤势很重，短时间内难以恢复，起码得疗养百年左右。


第2506章 长天国主

　　何无恨在山脉中修炼了近一年时间。

　　这一年里，他只在方圆千万里的山脉中活动，行事小心又谨慎。

　　周围千万里区域的奇花异草和各种修炼资源，都被他搜刮一空，据为己有了。

　　他积累了一些修炼资源，短期内足以支撑他修炼。

　　白龙在时之幻境里疗伤一百多年，伤势和实力都完全恢复了。

　　两人这才动身离开，向着东方前进，离永恒神池越远越好。

　　接下来的三年，两人小心谨慎的赶路，跨越了无数山川河岳。

　　在赶路的过程中，两人沿途搜刮了许多资源，斩杀了无数神兽，实力得到了缓慢提升。

　　何无恨发现，山脉中最弱小的神兽，都是虚神境的实力。

　　普通的神兽，都有真神境的实力。

　　而达到天神境的神兽非常稀少，基本都是各片区域的霸主。

　　他和白龙只斩杀真神境以上的神兽，夺取其神格，炼化其中的力量。

　　三年之后，两人终于走出了无尽山脉，进入到一片广袤的平原中。

　　在广袤的平原上，坐落着许多村镇和城池。

　　那些村镇与城池都十分古老，哪怕是以最坚固的石材建成，也被岁月蚀刻的斑驳沧桑。

　　两人路过一座古老的小镇时，何无恨停了下来，拉着老白龙躲在暗处。

　　“老白龙，咱们飞升神域已经三年了，却还对神域一无所知。不如……咱们混进那座小镇，了解一下神域的情况？”

　　听到他这个提议，白龙有些犹豫和担忧。

　　“何老弟，这样做太危险了！”

　　“咱们都是异族，那镇中全都是神族，发现咱们之后，肯定会群起而攻之，把我们杀了！”

　　何无恨皱起眉头，沉声道：“我觉得，我们之前的观念有误，神域虽然被神族统治着，但是并非只有神族存在。”

　　“在神域中，神族都生活在城池里，外面的山川险地中，还是生活了许多神兽的。”

　　“老白龙你是神兽，所以那些神族见到你不会太惊奇，最多只会把你抓起来当坐骑罢了。”

　　“我虽然是人族，但我用秘法隐匿气息，伪装成神族的模样。只有实力比我强的天神才能看穿，普通神族肯定看不穿我。”

　　“而且这只是一个小镇，我就不信阵里面全都是天神强者？我用神识探查了一下，镇里很多百姓的气息都很弱……”

　　“总之，咱们必须得冒险一试。”

　　白龙听完他的劝说，也觉得很有道理，便点头同意了。

　　“好，那就照你说的办！”

　　“万一咱们暴露了，拼命逃跑就是了……”

　　随后，白龙化为仙风道骨的白袍老者，隐约透露出神兽气息。

　　何无恨则用秘术变成了一尊身躯高大，英俊神武的神族。

　　两人满腔警惕的进入小镇，并暗中用神识笼罩方圆万里的小镇，监察镇中的动静。

　　当他俩进入小镇之后，行走在大街小巷中，便看到了小镇的风貌，也看到了无数神族百姓。

　　事实正如何无恨所料，小镇里的神族百姓，大多都是虚神境的实力。

　　偶有一些真神境实力的神族，也都地位较高，很有威严。

　　两人在小镇上转了一圈，也未发现一个天神境的强者。

　　反倒是那些普通的神族百姓们，感受到他俩的强大气息，都离得远远的，露出敬畏和忌惮表情。

　　这个发现让白龙心中安定，对何无恨愈发佩服了。

　　两人进了小镇里的一家茶楼，待在雅间里喝茶吃东西，顺便打听消息。

　　闲暇时间，两人以神识传音交谈着。

　　“何老弟，你判断的很准啊！”

　　“情况跟老夫想象的完全不一样，飞升神域之前，老夫还以为神域中的生灵，个个都是天神强者呢！”

　　何无恨端起茶盅喝了一口，微笑着道：“呵呵，老白龙，这你就不懂了吧？我是有很多次飞升经验的！”

　　“当年我从凡俗世界一路飞升到九重天来，每飞升一个世界我就发现，其实上界土著的实力，远比我弱很多。”

　　“这小镇上的百姓，都是神域里土生土长的土著，我猜他们不可能生下来就是天神，也需要慢慢成长的。”

　　白龙深感赞同的点点头道：“是啊，从目前的情况来看，老夫大概明白神域的情况了。”

　　“神域里的生灵，从出生起就是虚神，这是天生的，是神域带给他们的造化和实力。”

　　“但这些生灵的资质有高低之分，有些生灵终其一生都是虚神，有些资质较高的便进阶为真神了。”

　　“只有资质天才的生灵，才能达到天神境。而天神境，在神域中便是少见的强者！”

　　“这座小镇上没有天神，老夫估计，只有在那些繁华的城池中才有天神强者！”

　　就在两人闲聊之际，茶楼门口忽然传来脚步声。

　　一个气度威严的中年神族，带着六名身穿铠甲的神族护卫，快步走进了茶楼。

　　茶楼掌柜立刻迎上去，点头哈腰的行礼，与那中年神族交谈了几句。

　　随后，那掌柜便带着中年神族和护卫们，直奔何无恨与白龙所在的雅间而来。

　　见此情况，白龙面色一变，望向何无恨，“何老弟，那些家伙是冲我们来的，怎么办？”

　　何无恨依旧沉着冷静，面露微笑的道：“那七个家伙都是真神境而已，怕什么？”

　　“而且，他们身上没有杀气，不像是来找我们麻烦的。”

　　“这倒也是。”白龙只是初入神域，再加上曾被天神封印千万年，故而太过谨慎。

　　经何无恨提醒，他才反应过来的确如此。

　　不过，他马上又想到另一个问题，“对了何老弟，咱们都听不懂神族语言啊！”

　　“待会儿照面了交流起来，岂不是立刻就要露馅？”

　　何无恨皱了皱眉头，思忖一下便微笑道：“我是天神强者，我就装高冷不开口。你假扮我的随从坐骑，用神念与他们交流。”

　　“呃……”老白龙的表情变得古怪，有些哭笑不得。

　　但他仔细一想，这也不失为一个好办法。

　　而且他也没时间想出更好的办法了，便只能默默接受这个建议。

　　“吱呀”一声，雅间房门被推开了。

　　茶楼掌柜和六个神族护卫们，都神色恭敬地站在门外。

　　中年神族昂首阔步迈进雅间，双眼紧盯着何无恨与白龙。

　　见何无恨神色漠然，白龙气势威严强大，中年神族连忙收回打量的目光，露出一抹敬意。

　　他来到两人面前，弯腰行了一礼，拱手道：“吉啊挂想法单兰开？”

　　这是神族的语言，听起来腔调很别扭，语速也很快。

　　何无恨与白龙都是一头雾水，压根听不懂他在叽里呱啦说些什么。

　　但两人表面都不动声色，白龙用神念交流，语气威严地问道：“你是谁？”

　　那中年神族明显愣了一下，疑惑的瞥了何无恨一眼，又连忙低下头，似乎生怕冒犯了何无恨。

　　他也用神念交流，恭敬的对白龙说：“两位远道而来的上神，在下是天风镇的督主。”

　　“方才听闻两位上神大驾光临小镇，便立刻赶来迎接，不敢怠慢……”

　　上神，是普通虚神和真神们，对天神境强者的尊称。

　　而督主，便是一镇之长的意思。

　　白龙立刻就明白了，这位气度威严的中年神族，是这个天风小镇的镇长。

　　得知有两位上神来到小镇上了，他就诚惶诚恐的赶来迎接，生怕怠慢了上神，惹来祸事。

　　那督主与白龙的神念交流，何无恨在一旁也听得清清楚楚。

　　他神色依旧漠然，似乎对督主不屑一顾，但心里却是暗暗发笑。

　　白龙又态度倨傲的跟督主交流了一阵，便明白了督主的意图。

　　督主专程来寻他俩，可不止是为了拜会他们，还有一事相求。

　　天风小镇归属天桑城管辖，但是地处偏远，离无尽山脉太近了。

　　小镇中有座神祠，供奉着长天国主的神像。

　　天风小镇的百姓们都虔诚信奉长天国主，日夜都要虔诚祈祷，每月的月初还要去神祠中做典礼祭拜。

　　但凡信奉长天国主的百姓，每次在祭祀大典上都能得到神光沐浴，进而延年益寿，消除灾厄与病痛，还能增长修为。

　　不过，只有天神境的上神才能主持祭祀大典，将长天国主的神光从神像中播散开来。

　　天风小镇中没有上神，每月祭祀大典都是由天桑城派上神前来主持的。

　　每次来天风小镇主持祭祀大典的都是东来上神，此人已经为天风小镇主持了两万多年。

　　但不知为何，东来上神已经有近百年没有来过天风小镇了。

　　督主也不知道，到底是东来上神出事了，还是天桑城里出了问题。

　　他曾亲自带着护卫，前往天桑城禀报消息，请求天桑城另派其他上神来主持大典。

　　然而，天桑城主根本不见他。

　　后来他打点关系，送了许多神晶和资源，才从城主府护卫的口中得知，天桑城是想放弃天风小镇了。

　　因为，小镇上的人口越来越少。

　　即便镇上的百姓们都虔诚信奉长天国主，也无法为长天国聚集福运。

　　如此一来，镇上的百姓们当然也没资格得到长天国主的赐福。


第2507章 始祖神尊

　　天风小镇的百姓们，大多都是些虚神境的弱者。

　　整整上百年里，他们未能得到神祠的神光沐浴，生命力便逐渐衰退。

　　百姓们变得越来越孱弱，甚至有灾厄病魔缠身。

　　许多人都心生去意，悄悄逃离天风小镇，迁到其他城镇去了。

　　若是小镇上再不举行祭祀大典，长此以往下去，天风小镇的百姓将越来越少，最终必定会消亡。

　　督主一直忧心忡忡，绞尽脑汁的想办法，想要保住天风小镇。

　　可天桑城放弃了这座破落小镇，他也无计可施。

　　他曾万里迢迢去请求那些上神们出手，可每个上神都是身份尊贵的强者，又岂会搭理他这个小小的督主？

　　凑巧今日小镇上来了两个神秘强者，督主得知消息之后，便立刻赶来。

　　亲眼见到何无恨与白龙之后，督主确定两人是上神，便态度异常恭敬。

　　毕竟，他想求何无恨两人出手，帮忙主持祭祀大典。

　　白龙听完督主的诉说之后，便沉默不言，没有表态。

　　他暗中以神识传音，询问何无恨的意见。

　　何无恨并未回应，仍然面无表情，心里却是暗暗思忖着：“神祠？虔诚信奉长天国主？祭祀大典，播散神光？”

　　“难道这就是神域里，神族强者的信仰体系？那位长天国主，在国内各处建造神祠，让所有百姓都虔诚信奉他，汇聚信仰之力？”

　　在飞升神域之前，他在通天塔的两层世界里，也建造了自己的信仰体系，每时每刻都能汲取强大的信仰力量。

　　尽管他成功了，但这只是他自己的领悟和方法。

　　如今有机会接触到神域里，神族强者的信仰体系，他当然有些心动。

　　“若是各大城池里的神祠，必然有天神强者镇守，我想接近也不可能。”

　　“这天风小镇被天桑城放弃了，又没有天神强者镇守，对我来说是个好机会……”

　　这时，督主见何无恨与白龙都沉默不语，似乎有些不愿。

　　他早就料到这个结果，高贵的上神肯定不愿出手相救。

　　可他心中不甘，不愿放弃这个近在咫尺的机会。

　　犹豫了一下之后，他竟然跪了下来，双手作揖对何无恨行参拜大礼。

　　“两位上神，恳求两位上神大发慈悲，帮帮天风镇的百姓吧！”

　　见督主竟做出如此举动，显然是被逼的实在没办法了。

　　何无恨与白龙对视一眼，便微微颔首，示意他答应此事。

　　白龙连忙以神念传音，对督主说道：“督主请起，既然你如此诚心为天风镇百姓谋福祉，我家上神也不会坐视不理……”

　　白龙以上神随从和坐骑的身份，代何无恨表了态。

　　督主听后竟一时不敢相信，愣了片刻之后，才欢天喜地的叩头拜谢。

　　此时定下来之后，督主便恭恭敬敬的把何无恨两人迎往督主府去了。

　　督主将他俩待为上宾，态度无比恭敬虔诚，俨然成了他俩的狗腿跟班。

　　两人在督主府安顿下来之后，便光明正大的查阅府中的书楼，快速了解神域的各种情况。

　　同时，督主为了稳定小镇百姓们的心，当天就放出消息，说天风镇迎来了两位上神，下月初便可举行祭祀大典。

　　小镇不大，仅有上千户人家，三千多个百姓。

　　得知消息之后，全镇百姓都异常欢喜，情绪激动兴奋。

　　如今是月中，距离下月初的祭祀大典还有半个月时间。

　　这半个月，何无恨与白龙便在督主府里养尊处优，对神域的认知也越来越深刻了。

　　看完整个督主府里的书籍之后，何无恨心里便有了大概。

　　无边无际的神域中，据传说有九千九百九十九个神国。

　　每个神国都广阔无边，据说只有天神境的强者，才能走出一国之境，到达另外一国。

　　上万个神国根据国力强弱分为三等，上等帝国，中等普通神国，下等小王国。

　　天风小镇所在的长天国，便是一个普通的神国。

　　但即便如此，长天国的地域也辽阔到极点，至少有上万座主城。

　　而每座主城由辖制百亿里方圆，统治着数万亿百姓。

　　了解到这些情况之后，何无恨不禁心生感慨，神域的疆域之辽阔，远超琳琅天百倍！

　　此外，神域中的上万个神国都共尊始祖神尊。

　　始祖神尊便是神域之主，受上万神国的国主们膜拜信奉。

　　而每个神国的亿万万百姓们，则虔诚信奉国主，日夜虔诚祈祷，每月都要举行大典来祭拜。

　　了解到这些，何无恨就大概猜到了神域中，神族的信仰体系。

　　“神域之主是始祖神尊，他统辖整个神域，被上万个国主们信奉，从国主们身上汲取信仰之力。”

　　“而每个国主又掌控一个神国，被亿万万百姓们虔诚信奉，从百姓身上汲取信仰之力。”

　　“两层的信仰结构，能让始祖神尊汲取到所有百姓们的信仰之力。而且，始祖神尊汲取到的信仰之力，是经过上万个国主们炼化和提纯的，不会驳杂浪费。”

　　“呵呵……果然不愧是靠信仰之力维持统治的神族，竟能弄出这般严密的体系。”

　　何无恨心中暗暗冷笑，对那传说中的始祖神尊，也充满了恨意和杀气。

　　因为他已经猜到了，梦中第一世的厮杀画面中，那个神族至强者，极可能就是始祖神尊！

　　从这一刻开始，他内心深处便已萌生了一个终极目标。

　　找到神域之主——始祖神尊！

　　当然，现如今的何无恨，才刚刚踏足神域，蜷缩在天风小镇之中，距离万国之主的始祖神尊还极其遥远。

　　但他坚信，终有一日他也能站在万国之巅，与始祖神尊并列！

　　半个月很快过去了。

　　在月底的最后一天，何无恨去了一趟镇东头的神祠。

　　相比起破旧落后的天风小镇，那座神祠便是镇上最金碧辉煌的建筑。

　　神祠不但修建的高大宏伟，且富丽堂皇，神气缭绕，看起来十分神圣。

　　在神祠里，何无恨看到了大殿里的长天国主神像。

　　神像通体以赤神金铸造，刻画的栩栩如生，极其神圣威严。

　　整座大殿里都布满了神阵，拥有汇聚神力和信仰的功效。

　　何无恨用神识探查一番，就察觉到神像里蕴藏着十分浓郁的信仰之力。

　　他知道，这些信仰之力就是镇上百姓们日夜祈祷而累积的。

　　而每月初的祭祀大典上，所谓的播散神光，为百姓们赐福，他也很快就弄清楚了。

　　无非就是催动神像里的神阵，将百姓们的信仰之力抽取两成，转化为神光来赐福百姓就行了。

　　至于剩下八成的信仰之力，自然被长天国主汲取走了。

　　过了两天，月初的祭祀大典开始了。

　　天风小镇已有百年时间没举行过祭祀大典了，所以这次大殿空前绝后的热闹。

　　镇上所有百姓都出动了，包括三岁小孩和襁褓中的婴儿，都被抱到了神祠里。

　　为了这次祭祀大典，督主和属下的二十多个护卫们，整整忙活了十天左右。

　　大典当日，三千多百姓们把神祠围的水泄不通。

　　所有人都神色虔诚的跪在地上，对着大殿里的神像顶礼膜拜。

　　等众人膜拜完了，何无恨进入大殿，故作高深莫测的上神姿态，抽取神像中的三成信仰之力，转化为神光播撒在神祠中。

　　顿时，三千多百姓们沐浴了神光，都觉得浑身通透，神清气爽。

　　百姓们的生命力得到增强，什么灾厄病痛都消散了，实力也隐隐有所提升。

　　所有百姓们都欢欣鼓舞，纷纷叩头感谢上神的赐福。

　　忙完这件事，何无恨便离开神祠，回到了督主府里。

　　经过祭祀大典之后，天风小镇又恢复了安宁祥和，百姓们定了心，便无人再私自逃离。

　　督主对何无恨奉若神明，恭恭敬敬地侍奉着，只求他能在天风镇多待几年。

　　何无恨暂时无处可去，又不能进入主城中，免得遇到天神强者会暴露身份。

　　他故作高冷威严的姿态，让白龙与督主交流，答应了此事。

　　接下来的半年里，他和白龙就留在天风小镇，暗中修炼增强实力。

　　经过这半年的生活，他和白龙也学会了神族的语言，适应了神域中的人情风貌。

　　除了每个月的月初，何无恨会现身露面，主持一次祭祀大典。

　　其他时间，他都待在督主府里，享受督主供奉的修炼资源，暗中闭关修炼。

　　只可惜，天风小镇人数太少，实在太穷了。

　　就连督主也没多少修炼资源，供应何无恨半年之后，便捉襟见肘，再也拿不出资源了。

　　何无恨与白龙急缺资源来提升实力，便只能另想办法。

　　他让白龙出面，向督主旁敲侧击的打听，哪里有寻宝探险之处，或是资源丰厚之地。

　　督主的第一反应就是无尽山脉，声称无尽山脉里十分凶险，地域广袤无际，资源丰厚无比。

　　但何无恨与白龙才穿过无尽山脉，当然不可能再进入其中。

　　过了几天，督主考虑许久之后，才暗中对白龙说起了一件事。

　　在天桑城北部二十亿里之外，据说有一座上神遗址，于两百年前才被发现。


第2508章 主宰系统

　　督主也是数十年前，去天桑城里向城主禀报消息时，才打听到遗址的消息。

　　据说，那座上神遗址是几百万年前，某个大宗门的山门。

　　经过一场大劫难之后，那个古老宗门灰飞烟灭，山门沉入地底深处，变成了遗址。

　　数百万年的岁月变迁，沧海桑田，当初沉入地底深处的遗址，于两百年前露出了一角。

　　有天桑城的上神发现了端倪，然后此事就不胫而走，在天桑城周边传播开来。

　　近两百年以来，天桑城主一直在全力以赴的探索那座遗址，想要得到其中的宝藏与机缘。

　　也正因如此，天桑城主才不理政事，干脆放弃了天风小镇。

　　白龙得知这个消息以后，向督主问明了具体方位，便满腔欢喜的告诉了何无恨。

　　何无恨当即就拍板决定，几天后动身前去探索。

　　反正留在天风小镇是混日子，实力很难有所提升。

　　进入繁华城池中又太危险，暴露身份后必然遭到无数强者围杀。

　　既然如此，去蛮荒野外探索禁地遗址，无疑是最佳选择！

　　何无恨与白龙在督主府待了三天，准备妥当之后便要出发了。

　　然而，就在两人即将动身的前一夜。

　　何无恨的脑海中，忽然响起一道熟悉的轻响。

　　“叮！”

　　“天神系统进化完毕，成功进化为主宰系统！”

　　正坐在床上运功修炼的何无恨，陡然听到天神娃娃的清脆声音，顿时露出了满脸笑容。

　　“太好了！”

　　“系统终于升级完毕了，娃娃又回来了！”

　　何无恨心情激动，连忙用神念呼唤道：“娃娃……娃娃你醒了没有？”

　　下一刹，他面前忽然金光一闪，“唰”的凭空冒出一道身影。

　　这道身影是个约莫十三四岁，粉雕玉琢的小女孩。

　　她穿着白色的长裙，扎着两根小辫，一张白皙粉嫩的小脸还带点婴儿肥，看起来无比可爱，让人忍不住想捏一捏。

　　尤其是她那双水汪汪的清澈大眼睛，简直大的与小脸蛋不成比例。

　　她背后还长了一双透明的翅膀，正扑扇着翅膀飞在半空中，悬浮在何无恨的面前。

　　她居高临下的看着何无恨，可爱小脸上布满了笑容，清澈大眼睛里还透露着狡黠的意味。

　　何无恨当即就愣住了，瞪大眼睛望着小女孩，“你……你是？”

　　小女孩眨了眨大眼睛，用柔弱又软糯的甜甜声音喊道：“父亲，您连我都不认识了么？我是您的宝贝女儿呀！”

　　“……”何无恨顿时露出一抹揶揄的笑意，伸手弹了弹小女孩的额头。

　　“哼！娃娃！你以为你变了腔调，我就听不出来你的声音了吗？”

　　小女孩被弹了一下，连忙捂着额头退开，满脸委屈的撅着小嘴道：“哼！主人您一点都不配合，干吗这么快揭穿人家？”

　　毫无疑问，这个小女孩正是天神娃娃。

　　此刻的她竟化为了人形，而且是真实的人，并非虚幻的光影！

　　何无恨仰头看着她在头顶上飞来飞去，像个圣洁的小天使一般，不禁露出一抹笑意。

　　“娃娃，你这次升级进化这么久，竟然化成了人形？”

　　“嗯。”娃娃连连点头，很开心的用手牵着白裙子，在半空中转圈圈。

　　“主人，您看我漂不漂亮？可不可爱？”

　　“主人，您肯定没想到吧？嘻嘻……我早就说过了，等您进阶天神境之后，我会给您一个大惊喜。”

　　“主人，意不意外？惊不惊喜？”

　　何无恨只是“嗯”了一声，表情略有些古怪的仰望着娃娃，双眼盯着某处挪不开了。

　　娃娃只顾着高兴转圈，绕着他头顶飞来飞去。

　　忽然，她察觉到何无恨的异样，便蹙起眉头问道：“主人您怎么了？怎么不说话呀？”

　　何无恨仍然直勾勾的盯着她，下意识的嘀咕了一句：“白色的……”

　　“什么白色？主人您怎么了？”娃娃不明就里，还低头四下打量着白裙子。

　　“白色的……小裤裤……”何无恨又失神的呢喃了一句。

　　娃娃立刻反应过来了，顿时身躯一僵，发出一声尖叫。

　　“啊！可恶的主人！”

　　娃娃连忙用双手捂住了白裙子，不敢再绕着他头顶飞来飞去了。

　　她羞的小脸通红，好似个红苹果，连耳根都有些泛红了。

　　见何无恨还眼神暧昧的盯着她，嘴角挂着一抹坏坏的笑意。

　　她顿时羞不可抑，气呼呼的飞到他面前，伸出一双白皙粉嫩的小手，使劲扯他的耳朵。

　　“坏主人！不许看！不准笑！”

　　“咳咳……”何无恨连忙咳嗽一声掩饰尴尬，伸手抱着娃娃的纤纤细腰，将她抱在了怀里。

　　“娃娃，以前你坑我那么多次，我好几次都说过要打你小屁屁……嘿嘿，现在该兑现诺言了！”

　　一边说着，他把娃娃按在怀里，扬起巴掌就朝她那挺翘的小屁屁拍去。

　　“啪啪啪！”

　　几声清脆的巴掌声响起，娃娃连忙挣扎着逃出了他怀里。

　　她双手捂着小屁屁，满脸通红的瞪着何无恨，气呼呼的道：“哼！主人你这么记仇，娃娃就不该给你惊喜，更不该化形现身……”

　　“哼哼！主人，娃娃不理你了！”

　　说罢，她化作一道金光，就要飞回饮血刀里。

　　不过何无恨一把抓住了她，把她按着坐在自己腿上，任凭她怎么挣扎也逃不走。

　　“好了好了，主人刚才跟你开玩笑的，不生气了好不好？”他捏了捏娃娃的可爱小脸。

　　“哼哼，没诚意。”娃娃仍然撅着小嘴，故意别过脸不理他。

　　何无恨又拉着她的小手，连哄带骗的安慰了几句，她这才消气，露出了笑脸。

　　两人嬉闹了一阵，何无恨才正色说道：“娃娃，当初你跟我说，进阶天神境之后的惊喜，就是你化形？”

　　“当然啦。”娃娃点点头，认真地道：“从今以后，娃娃就可以真正陪在你身边了。”

　　“不过主人您放心，只有您看得到我，也只有您能听到我的声音，我不会给您带来任何困扰的。”

　　听她这么一说，何无恨心中有数了。

　　“娃娃，天神系统升级进化成主宰系统了，这是怎么回事？有什么变化和新的功效吗？”

　　娃娃坐在他腿上，脸色郑重的解释道：“主人，天神系统的主要作用，就是帮您恢复到天神境实力。”

　　“同理，主宰系统的主要作用，当然也是帮您成为主宰啦！”

　　“至于新的变化和功效嘛，暂时还不知道，这个需要您慢慢发掘喽。”

　　何无恨挑了挑眉头，低声呢喃道：“成为主宰？主宰，难道是天神境之上的境界？”

　　娃娃补充了一句：“同时也是天地间最强大，至高无上的境界！”

　　“原来如此！”何无恨点点头，双眼中涌出浓浓的希望之火。

　　他又想起另一件事，便连忙问道：“对了娃娃，我的进阶奖励呢？”

　　娃娃露出一抹狡黠的笑意，“主人，您要现在抽取升级奖励吗？”

　　“是的！”何无恨毫不犹豫的点头。

　　娃娃微微一笑，挥动一双白嫩嫩的小手，打出了耀眼的金光。

　　顿时，一道有抽奖转盘的金色光幕出现在何无恨面前。

　　看到这熟悉的一幕，何无恨心中涌动着浓浓的期待，选择了开始抽取升级奖励。

　　“唰唰唰！”

　　金色圆盘极速转动起来，何无恨的心也提了起来。

　　十秒之后，转盘停止转动，指针落在了特殊类区域。

　　“特殊类？”

　　何无恨挑了挑眉头，眼中露出浓浓的期待之色。

　　“会是什么奖励呢？”

　　下一秒，娃娃面色肃然地说道：“恭喜主人，您抽取到特殊类器物一个，混沌珠！”

　　“混沌珠？这是什么东西？”

　　何无恨顿时皱起眉头，神识探入包裹空间里，查看刚抽取到的混沌珠。

　　只见，包裹空间里悬浮着一团暗金神光。

　　金色光团中，赫然包裹着一颗指头大小的珠子。

　　那珠子通体灰蒙蒙的，看起来既不像是金属，也不像是晶石，十分平凡普通。

　　哪怕以何无恨的广博见识，也分辨不出那颗灰色珠子的材质。

　　“娃娃，这颗混沌珠是神器吗？有什么功效？”

　　娃娃连忙解释道：“主人，这颗混沌珠是特殊器物，并非神器，用途也不明。”

　　“但娃娃知道，您必须炼化它，才能领悟到它的用途和神妙功效。”

　　“哦？”何无恨见娃娃一脸正色，不似说谎，便从包裹空间里，将混沌珠取出来。

　　他用指尖捏着灰色珠子，放在眼前仔细打量着。

　　娃娃顿时面色一变，焦急地喝道：“主人！不可拿出来啊！”

　　“怎么了？难道有什么问题？”何无恨扭头望着她，脸上充满了疑惑。

　　“这颗混沌珠……”娃娃露出满脸焦急之色，正要开口解释。

　　然而，还不等她解释，房间里异变陡生。

　　“唰！”

　　整个房间都扭曲了，仿佛空间破碎湮灭了一般。

　　家具陈设、木床和地板瞬间消散，就连空间也湮灭，变成了灰蒙蒙的空间。

　　任何事物都不存在了，仿佛一切都被灰蒙蒙的空间吞噬了。

　　不仅如此，那灰蒙蒙的空间还极速扩散开来，眨眼间把半座督主府也吞噬了。

　　两秒之后，整座督主府都消失不见了，变成一片灰蒙蒙的区域。

　　何无恨握着混沌珠，依旧保持着坐在床上的姿势，看着四周的剧变，当即就愣住了。


第2509章 神秘混沌珠

　　督主府虽然不算广阔豪华，但至少也有方圆十里。

　　可就是这么大一片区域，眨眼间就变成了灰蒙蒙一片，任何事物都不存在了。

　　仅剩下督主和数十个神族护卫，以及正在闭目养神的白龙，悬浮在灰色空间里。

　　众人仿佛对督主府的剧变毫无察觉，仍然保持着站立、睡觉和练功的姿势。

　　而造成如此剧变的起源，便是何无恨手中的混沌珠。

　　不仅如此，那灰蒙空间吞噬督主府之后，还无声无息的朝四周扩散，要蔓延整个天风镇。

　　何无恨瞬间就反应过来，连忙把混沌珠放回了包裹空间里。

　　他毫不怀疑，若是他再愣几秒钟，只怕整个天风镇都要消失了。

　　“唰！”

　　混沌珠被放回包裹空间里，依旧没任何变化，还是那般神秘、平凡，就像是普通的石珠一样。

　　吞噬了整个督主府的灰蒙空间，却立刻停止了扩张，不再朝四面八方延伸。

　　何无恨站在灰蒙空间里，心里暗想着：“这颗混沌珠的功效，像是吞噬空间和虚空……”

　　“督主府被破坏成这样，这片灰蒙空间，应该会在天道法则的修复下慢慢愈合吧？”

　　他决定暂时不叫醒白龙和督主等人，等灰蒙空间愈合之后，再想个理由解释督主府消失的原因。

　　然而，他等了好几分钟，那方圆十里的灰蒙空间，也没有丝毫愈合的迹象，仍然保留着。

　　这片区域的空间，就像是被永久吞噬了一般，根本不会自动恢复。

　　何无恨当即就有些傻眼，心中充满了震惊。

　　“我的天，怎么会这样？连天道法则都不能修复吗？”

　　“那颗混沌珠究竟是什么东西？怎会拥有如此恐怖的破坏力？”

　　娃娃扑扇着透明的小翅膀，悬浮在他身边的半空中，小脸上露出了浓浓的无奈表情。

　　“主人，娃娃也不知道，混沌珠究竟有何功效，如何使用，只能靠您自己慢慢发掘了。”

　　“好吧……”何无恨无奈的叹了口气。

　　混沌珠，他可以有时间了再研究。

　　眼下他面临的问题是，如何修复这片被吞噬的空间？又怎么跟督主府和白龙解释？

　　不凑巧的是，白龙这时醒了过来，睁开了双眼。

　　当他看到周围一切都消失了，仅剩下灰蒙蒙的空间时，当场就傻眼了。

　　“这……我不是在房间里吗？怎么会在这里？这又是哪里？”

　　白龙满腔疑惑的四下打量，看到何无恨的身影后，立刻就飞了过来。

　　“何老弟，这是怎么回事？督主府怎么消失了？”

　　何无恨犹豫了一下，才面色平静的道：“我方才修炼一道秘术，领悟上出了偏差，所以才造成这个意外。”

　　“对了，我还要赶紧解决秘术的问题，先走一步了。白龙，这里交给你了，你跟督主解释一下。”

　　说完，他身影一闪就离开了天风镇，飞到百万里之外的一座山脉里才停下。

　　白龙望着何无恨离去的背影，颇有些头疼的捋了捋胡须，露出满脸苦笑。

　　何无恨倒好，闯了祸之后，就把这个烂摊子甩给他。

　　他还得好好考虑一下，编个令人信服的理由，才能向督主和天风镇的人解释。

　　……

　　漆黑夜幕下，山脉里的地底深处。

　　何无恨进入了弑神阵图的混沌空间里，再次拿出了混沌珠。

　　听到‘混沌珠’的名字时，他就想到了混沌空间。

　　方才混沌珠吞噬了督主府，制造出的灰蒙空间，与他每次闭关修炼的混沌空间非常相像。

　　何无恨拿着混沌珠仔细研究，想看看这颗珠子究竟有什么奥妙。

　　“我在混沌空间里，时间流速是外界的两百倍，但是混沌珠刚才制造的灰蒙空间，却没有时间加速的功效。”

　　“由此看来，混沌空间并非一定有时间加速的功效。”

　　琢磨了好一阵，他还是没弄明白，神秘的混沌珠和混沌空间，究竟有什么作用。

　　于是，他便听从娃娃的建议，开始炼化混沌珠。

　　“唰！”

　　随着他施展神力，注入到混沌珠中，整颗珠子立刻从他眉心处钻进了脑袋里。

　　何无恨顿时一惊，立刻勃发神力，保护自己的神格。

　　然而，那颗混沌珠却毫无阻碍的穿过神力封锁，钻进了他的神格里。

　　何无恨心忧如焚，满腔焦急的想着：“这颗珠子太古怪了，竟然钻进我的神格里！”

　　“神格是我的性命和力量根本，若是被混沌珠弄出什么问题，那我不但毕生功力有损，恐怕还要丢命！”

　　娃娃在一旁柔声安慰道：“主人您别担心，那颗混沌珠虽有灵性，但对您绝对无害。”

　　何无恨暂且相信她的话，仔细感应那颗混沌珠的动静。

　　果然，混沌珠融入他的神格之后，便静静地待在神格里，并未发生异常。

　　他能清晰感应到，混沌珠正无声无息的与他神格融合，为他的神格注入神秘的混沌力量。

　　何无恨运功修炼了三个月，见混沌珠的确没有异样，神格也没感到不适，这才终于放心。

　　而且，他初步炼化了混沌珠，掌握了一些基本的用法。

　　他离开混沌空间，返回了天风镇。

　　此时已经到了清晨，朝阳徐徐升起。

　　天风镇上闹哄哄的，许多百姓们都被惊醒了，正三五成群的聚在一起议论着。

　　督主府一夜之间消失，取而代之的是一片灰蒙蒙的区域，十分神秘。

　　这让镇上的百姓们既疑惑又恐慌，暗中议论纷纷。

　　好在白龙已经向督主解释过，督主又向百姓们说明了情况，所以没有引起骚乱。

　　何无恨返回之后，白龙连忙迎上来，询问他情况如何。

　　他只是微微一笑，并未多说什么。

　　随后，他飞到灰蒙空间的边缘，伸手探入其中。

　　他暗中催动神格里的混沌珠，很快就把那片方圆十里的灰雾吸收了。

　　灰蒙空间消失了，这片区域在天道法则的修复下，很快就恢复如常了。

　　做完这些，何无恨才带着白龙离开天风镇，往天桑城北部的那处上神遗址赶去。

　　近十万年的修炼生涯，飞升九重世界的经验，让何无恨明白一个道理。

　　无论在哪个世界，修炼资源永远是最重要的。

　　凭他的天赋和资质，只要有充足的修炼资源，就能不断成长变强。

　　天风镇是天桑城辖下数万个村镇之一，位置十分偏远，离主城有十亿里远。

　　何无恨与白龙持续不停的赶路，平均每天能飞行一亿里。

　　如此一来，当他俩赶到天桑城北部，那处上神遗址附近时，已经是一个月之后了。

　　这天傍晚时分，两人隐身飞行在高天上，正跨过一座座巍峨山脉。

　　边往山脉深处飞行，两人还传音交谈着。

　　“老白龙，这里就是督主所说的白青山脉了，我们离那处遗址不远了。”

　　“何老弟，之前我曾跟督主反复确认过，据说那处遗址是当年的白青宗。在四百多万年前，白青宗也是方圆千亿里内，最鼎盛强大的宗门之一，其中有许多天神境的强者……”

　　“这白青山脉里不但有许多神兽盘踞，还有天桑城来探险寻宝的人。老白龙，待会儿定要小心谨慎点。”

　　就在两人暗中交谈之际，身后不远处的山脉中，突然亮起了一道冲天金光。

　　“唰！”

　　一头外形好似大象，体型巨大如山的黝黑神兽，快如极光的朝两人冲来。

　　何无恨与白龙立刻察觉不妙，扭头回身望去。

　　“是远古神象！老白龙，小心了！”

　　“这白青山脉中竟然有天神境的神兽？它竟然发现了我们的踪迹？”

　　眨眼间，那头巨大如山的远古神象就冲到了两人面前，狂暴的发动了攻击。

　　白龙不敢掉以轻心，立刻发出一声龙吟，现出了神龙本体，朝那远古神象杀去。

　　“轰！”

　　白龙与远古神象狠狠碰撞，爆出了惊天动地的巨响。

　　两者施展的神术都瞬间崩溃，化作无数神光碎片，朝四面八方迸溅开来。

　　白龙的实力竟然差了一筹，被远古神象撞的倒飞万里远，差点栽下天空。

　　幸好何无恨及时拉了它一把，才帮它停了下来。

　　“昂！”

　　远古神象瞪着血红双目，狂暴无匹的冲过来，再次发动了攻击。

　　“孽畜，找死！”

　　何无恨眼中寒光一闪，当即身影一闪就冲了上去。

　　“天神之手！”

　　他勃发出十成功力，打出一双遮天蔽日的金色拳芒，狠狠轰向远古神象。

　　“嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，他被强悍的反震力量震退了三千多里。

　　而那头狂暴的远古神象，却被轰的倒飞万里远，轰然砸进了山脉中。

　　“轰隆隆！”

　　几座山峰当场被砸的粉碎，地面现出一个巨大深坑。

　　何无恨不给远古神象喘息之机，立刻追了上去。

　　“八极乾坤！”

　　他怒喝一声，双掌劈出八道开天辟地的神光，轰然斩向远古神象。

　　“轰！”

　　远古神象刚要飞上天空，便被八道神光斩中，巨大如山的身躯，当场就被斩出了几道血槽，流出金色神血。

　　“九霄陨灭！”

　　何无恨再次全力猛攻，以九道毁天灭地的金光巨刃，狠狠斩向重伤的远古神象。

　　这一次，远古神象的身躯当场被斩成粉碎，神格也崩飞出来。


第2510章 白青遗址

　　远古神象的神格飞上高天，愣了一下之后，便要调头逃跑。

　　何无恨连忙追上去，又施展出天神九式的绝学。

　　“双龙灭世！”

　　他打出两道神光，化作两条金色神龙，当场轰中了远古神象的神格。

　　惊天动地的巨响声中，远古神象的神格“咔嚓”一声破碎了，爆裂成三十多颗碎块。

　　何无恨刚把神格碎片抓住，正要装进包裹空间里。

　　他神格里的混沌珠，却突然勃发出强悍的吞噬力，无声无息的把神格碎片吞噬了。

　　“这……怎么回事？”何无恨一头雾水，满腔疑惑。

　　这时，娃娃的声音在他脑海里响起。

　　“恭喜主人，击杀天神境三重的远古神象一头，获得经验值三十万点。”

　　“主人，您目前拥有经验值两千万点，距离升到天神境四重，还差三亿八千万点经验。”

　　听到娃娃的汇报，何无恨顿时皱了皱眉头，心中闪过一抹诧异。

　　“从天神境三重升到四重，竟然要四亿经验？”

　　“我斩杀一头远古神象才三十万经验，如此说来，我岂不是要杀一千两百多头远古神象，才能升到天神境四重？”

　　娃娃连忙笑着道：“主人，这个升级速度已经够逆天啦。”

　　“您想想，普通的天神境强者，想提升一重境界，至少得苦修几百万年。”

　　“而您不一样，您只需斩杀一千多头远古神象，就能升到天神境四重了……这简直太轻松啦！”

　　何无恨暗暗一想，貌似娃娃说的也有道理。

　　不过，前提是他能找得到那么多天神境的远古神象才行。

　　这时白龙飞了过来，神色十分凝重，双眼中露出焦急之色。

　　“何老弟，那边有人过来了，我们快走！”

　　何无恨回过神来，扭头望向西方的天空，果然看到两道金色光柱，风驰电掣的飞过来。

　　虽然双方离得还远，他的神识探查不到那两道金光的信息。

　　但他从那两道金光的威势来看，也能判断出对方肯定是天神境的强者。

　　“肯定是刚才厮杀的动静，被那两个家伙发现了！”

　　何无恨面色阴沉，低喝一声道：“走！”

　　他毫不犹豫的转身朝白青山脉深处飞去，白龙也连忙跟上。

　　然而，他俩爆发出了最快的速度，却依然逃不过那两道金光的追赶。

　　短短几分钟后，那两道金色光柱便追上了他俩，一前一后的拦住了他们。

　　“唰！唰！”

　　金色光柱敛去，显露出两个中年神族的身影。

　　这两个中年神族，都长着金色双翼和双瞳，但一个头发是白色的，另一个是满头紫发。

　　两人前后夹击的拦下了何无恨与白龙，阴沉的双眼中露出浓浓的杀机。

　　“白青宗的远古神象，可是被你们俩杀了？！”

　　“识相的赶紧交出白青令！不然别怪我们心狠手辣！”

　　两个中年神族语气冰冷的怒喝着，浑身弥漫着冰冷的杀机。

　　虽然他俩说的都是神族语言，但何无恨与白龙却听得明白。

　　两人对视一眼，都露出疑惑的眼神。

　　“白青宗的远古神象？刚才那头发狂的远古神象，竟然是白青宗的？”

　　“白青令是什么？我刚才轰杀远古神象之后，并未见到什么令牌啊？”

　　“何老弟，我明白了……这两个家伙也是来白青遗址寻宝的，他们肯定在追杀那头远古神象！”

　　何无恨也大概猜到了原因，点点头道：“很有可能！至于他们所说的白青令，应该是跟白青遗址有关，一件很重要的东西！”

　　“但不管如何，这一战在所难免！老白龙你要小心了，那俩家伙的实力，可能都达到了天神境四重！”

　　听到‘天神境四重’五个字，白龙面色一变，眼中闪过一抹忌惮。

　　何无恨可以无所畏惧，因为他有天神境三重实力，还有诸多底牌。

　　但白龙只有天神境二重的实力，且不像他那么妖孽。

　　所以，这一战对他而言，极可能关乎生死。

　　就在这时，那两个中年神族眼神阴沉的盯着何无恨，忽然发现了什么。

　　“你的气息……你不是神族！”

　　“有异族的气息！你是异族！该死的混蛋，你竟然假扮我族！”

　　两个中年神族都有天神境四重的实力，观察片刻之后，便看破了何无恨的伪装。

　　两人都露出满脸愤怒与冷笑，浑身勃发出冲天的杀机。

　　“卑贱的异族，受死吧！”

　　“吾乃天桑城城卫军统领，异族的混账，跪下领死！”

　　怒喝声中，两个神族同时挥动神剑，泼洒出漫天剑光，杀向何无恨与白龙。

　　何无恨自知身份暴露，这一战便无任何幸免的可能。

　　“杀！”

　　他当机立断的怒喝一声，祭出弑神阵图，施展神术抵挡两个神族的攻击。

　　白龙也立刻施展神术，拼命展开反击。

　　“唰唰唰！”

　　耀眼夺目的神光迸发开来，遮蔽了几万里天空。

　　双方在高天上展开了激烈厮杀，层出不穷的施展各种神术。

　　神术碰撞爆出“轰隆隆”的巨响声，传出几十万里方圆。

　　狂暴的冲击波，将四周的山脉都摧毁，化作了废墟。

　　双方在高天上厮杀了几十招，何无恨与白龙就落入下风，被两个神族强者压制的节节败退。

　　何无恨还能支撑对方的攻击，虽然处境很被动，但是并未受伤。

　　但白龙的处境十分凶险，且身上已受了十几处伤，伤势还在不断加重。

　　眼看着白龙随时都有可能丧命，何无恨再无保留，当即动用了底牌绝技。

　　“封神！”

　　“唰！”

　　他瞬间解除了神族伪装，浑身勃发出耀眼金光，变成了一尊身高万丈的金光巨人。

　　战斗力暴增三十倍，他浑身散发出比天神境四重更强悍的气息。

　　“弑神！”

　　他操纵弑神阵图，狂暴无匹的施展了神术杀招。

　　这招神术，是他以前闭关修炼时，从弑神阵图中领悟到的神术攻击。

　　“唰唰唰！”

　　千万道金色神光，好似开天巨剑般斩向白发神族。

　　那神族强者没想到何无恨绝地反击，竟能爆发出如此恐怖的力量。

　　他怔了一下之后，才施展神术抵挡。

　　然而，满天神光淹没了他的身影。

　　“轰轰轰！”

　　白发神族的护身神光被击溃了，整个人也被斩杀的遍体鳞伤，鲜血淋漓的倒飞出去，砸进山脉中。

　　何无恨并未追上去，立刻转身杀向紫发神族，营救白龙。

　　紫发神族一招将白龙打的重伤吐血，正要挥剑追杀上去，一剑斩碎白龙的龙躯。

　　关键时刻，何无恨陡然杀到，施展一招天神九式的绝学。

　　“九霄陨灭！”

　　九道开天辟地般的神光狠狠斩下，瞬间轰中了紫发神族。

　　紫发神族当场被打的支离破碎，肉身崩溃成了碎渣。

　　他仅剩下一颗神格，还在天空中愣了一下，才仓惶逃向远处。

　　“该死！这怎么可能？”

　　“你这个异族杂碎，竟然毁了本座的神躯？！”

　　那神格中发出愤怒的神魂咆哮，充满了狂躁和震惊。

　　何无恨连忙追上去，又施展天神之手，便将那紫发神族的神格当场轰碎了。

　　“恭喜主人，击杀天神境四重的神族一名，获得四十万经验值。”

　　“恭喜主人，屠魔灭神任务第五阶段的完成度加一。”

　　娃娃的声音，立刻在他的脑海里响起。

　　何无恨来不及理会，便看到白发神族又冲杀过来。

　　他故技重施，再次施展天神九式的绝学，与那白发神族厮杀起来。

　　两人才交手十招，何无恨便将白发神族的神躯摧毁，神格也轰成了碎片。

　　战斗终于结束了，两个天神境四重的神族强者都当场陨落。

　　主宰娃娃的声音也再次响起。

　　“恭喜主人，击杀天神境四重的神族一名，获得四十万点经验，屠魔灭神任务的完成度加一。”

　　何无恨怔了一下，心中疑惑的问：“屠魔灭神任务还在？”

　　娃娃连忙微笑着答道：“那当然！主人，您还差四万两千多个名额，就能完成第五阶段了，加油哦！”

　　“嗯，神域中遍地都是神族，若要斩杀四万多个神族，也非难事。”想到这里，何无恨精神振奋。

　　看到两个神族强者的神格碎片，从高天上洒落下来，他连忙施展天神之手将其抓住。

　　可他刚抓到七十块神格碎片，混沌珠又勃发一股无形的吞噬力，把神格碎片全部吞噬了。

　　何无恨顿时哭笑不得，心中暗骂道：“这个该死的混沌珠，竟然抢我的神格碎片？”

　　“混沌珠啊混沌珠，你吞噬那么多神格碎片，最好能有强大功效，不然我就亏大了！”

　　他得到神格碎片，可以闭关炼化，获得海量的经验和功力，快速提升实力。

　　可混沌珠吞噬了那些神格碎片，就不知道会有什么效果了。

　　何无恨收敛了思绪，连忙查看白龙的伤势。

　　见白龙伤势极重，他便把白龙放入时之幻境里，让其运功疗伤。

　　“白龙，你就在时之幻境里安心疗伤，我独自去闯白青遗址。”

　　何无恨对白龙叮嘱了一句，便快速离开已经沦为废墟的战场，朝白青山脉深处飞去。


第2511章 影王

　　何无恨又往白青山脉深处飞行了千万里，终于找到了白青遗址的线索。

　　在他前方万里之外的山脉中，有一支四个神族高手组成的冒险队，正在山腹中探索着。

　　那四个神族高手，都未达到天神境，只有真神圆满境的实力。

　　若是以琳琅天的实力层次来区分，那四人都是普通神帝级的高手。

　　他们正在一座山腹内部，不断朝地底深处探索。

　　而在那座山峰的山脚，有一条长达数千里的巨大裂缝，隐约露出了一抹古老宫殿的痕迹，还散发出强大的神力。

　　毫无疑问，那条宽大的裂缝，就是显露出白青遗址的地方。

　　天桑城周围的冒险者们，都在那条裂缝中看到了古老的宫殿与建筑，才确定白青遗址就在这附近。

　　只不过，那条裂缝里散发着强大无匹的神力。

　　何无恨悄悄潜入裂缝里，发现裂缝深处有威力强大的神阵保护着，普通天神强者都无法进入。

　　“难怪那几个冒险者看到了裂缝，却不能从裂缝里进入遗址，还要从山腹内部向地底寻找！”

　　“呵呵，这条裂缝里的层层阵法太过强大，普通的天神强者都无法破解。”

　　那条裂缝里显露的，仅仅只是白青遗址的冰山一角。

　　普通冒险者们，想从附近的山峰朝地底探入，就必须开挖许多地道。

　　只有天神境的强者，才能突破坚固无匹的地底，用遁法进入地底深处，探索遗址的方位。

　　但何无恨相信，白青遗址肯定被无数神阵保护着。

　　纵然白青宗已灭亡数百万年，诸多强大神阵也肯定破裂了。

　　但是，即便是那些残破的神阵，也绝非普通强者能闯入的。

　　总而言之，何无恨有足够的理由相信，白青遗址的消息传开已有近两百年了。

　　但真正进入遗址，得到宝藏和机缘的人，肯定是凤毛麟角！

　　“只要进入白青遗址的人不多，那我就还有机会找到宝藏和修炼资源！”

　　想到这里，何无恨加入朝裂缝深处飞去。

　　斜向下飞出万里远之后，他来到了裂缝的尽头。

　　呈现在他面前的，是一截断裂的古老宫墙，还有一座宫殿的檐角。

　　从那宫殿檐角来看，宫殿非常大，超过九成的部分，都被掩埋在地底深处。

　　不过，何无恨想要再跨前一步，却被一道强悍的神阵挡住了。

　　“嗡！”

　　神阵被触发，凝结成一道暗金色的屏障，挡在他和残破宫墙之间。

　　何无恨立刻动用神识，仔细探查这道神阵，寻找破解之法。

　　一个小时之后，他看出这座古老大阵的威力很强，只能放弃破阵。

　　毕竟，这是一座中品天神阵！

　　而他只是一个下位天神，根本不可能将其破解。

　　在神域中，天神器和天神阵，也是有品阶之分的，分为下、中、上三品。

　　比如他的弑神阵图，就是一件下品天神器。

　　而天神强者的九重实力等级，也被分为上、中、下三个品级。

　　一到三重的天神，被称之为下三重，下位天神。

　　四到六重的天神，被称为中三重，中位天神。

　　只有七到九重的天神，才被称为上三重的上位天神。

　　何无恨面前这座神阵，便是中位天神才能布置的中品天神阵。

　　除非他达到天神境四重，才有可能将其破解。

　　以他目前的境界，绝无希望！

　　于是，何无恨干脆放弃破解大阵，直接动用了底牌绝技。

　　“穿梭时空！”

　　“唰！”

　　白光一闪，何无恨的身影凭空消失了。

　　下一刹，他穿过了中品天神阵，出现在残破宫墙的内侧。

　　何无恨双目凝望着宫墙和宫殿的檐角，脸上露出了欣慰的笑意。

　　“呵呵，我还担心穿梭时空在神域中不能用呢，没想到还是成功穿过来了……”

　　低声呢喃了一句，他便满腔警惕的朝宫殿檐角走去。

　　檐角处有一道狭窄的裂缝，他化作一道微弱金光便穿过裂缝，进入了宫殿内部。

　　偌大的宫殿里漆黑无光，且充斥着腐朽的气味。

　　地面落满了灰尘，且布满了裂缝，还散落着许多杂物。

　　何无恨用神识探查四周，在宫殿里摸索寻找着，探查有可能出现的珍宝和资源。

　　可惜，这座宫殿残破了大半，没能留下有价值的宝物或资源。

　　而且这里有天神强者闯入过的痕迹，明显早就被人搜刮过几遍了。

　　何无恨只能离开这座宫殿，继续往地底深处潜入。

　　他在黑暗中摸索着前进，不断跨越各种障碍，搜查一座又一座残破的宫殿遗址。

　　半天时间里，他先后找到了三座残破宫殿，都一无所获。

　　第二天，当他找到第四座宫殿时，又被两道中品天神阵拦住了。

　　虽然两座大阵残破不堪，但威力依然不俗。

　　他也不浪费时间破解大阵，再次用穿梭时空的秘术，直接钻进了宫殿里。

　　没过多久，他就在破败腐朽的密室里，找到了一块破损有裂纹的神盘，以及一枚黝黑的戒指。

　　暗青色神盘是中品天神器，虽然破损有裂纹，仅剩下不到四成的威力，但也比弑神阵图更强大。

　　何无恨拿着神盘打量片刻，便将其装进包裹空间里。

　　他正要观察那枚黝黑的神戒，心里还在猜测，戒指里会不会装有奇珍异宝和修炼资源？

　　但就在这时，一道阴沉而肃杀的声音，陡然在密室门口响起。

　　“交出那枚戒指，饶你不死！”

　　说话的人，应该是个神族的青年男子，而且实力极强。

　　但此人浑身笼罩在黑影中，神识也看不穿他的底细。

　　何无恨顿时身躯微震，眼底闪过一抹忌惮与冰冷的杀意。

　　他没有转身，也没有逃跑，看似身躯僵立在原地。

　　实际上，这一刻他脑海中闪过了无数念头，瞬间就分析清楚了局势。

　　进入白青遗址的人不止他一个，而且每个能进入遗址的人，都是四重以上的中位天神！

　　密室门口那道黑影，能无声无息接近他，并在他没察觉到的情况下堵住门口，其实力必定非常恐怖！

　　何无恨将此人的气息，与他之前斩杀的两个神族强者对比。

　　结果他发现，此人的实力气息远超天神境四重，深不可测！

　　劲敌！

　　绝对强悍的劲敌！

　　就在这时，门口那道黑影见何无恨僵立不动，便再次开口说话了。

　　“不要妄图反抗，你应该知道，面对影王时唯有认输投降，才是最明智的决定！”

　　黑影的声音冰冷低沉，却蕴含着极度的自信和霸道。

　　显然，影王便是他的名字，或者尊号。

　　从影王的口气来看，这个名号在天桑城周围区域，应该是如雷贯耳，令人闻风丧胆的。

　　于是，何无恨心中有了计较。

　　他缓缓转过身，面色平静地望向密室门口的影王。

　　“影王，这枚戒指……是你的了。”

　　说罢，他缓缓伸出手掌，掌心中正躺着那枚黝黑古朴的神戒。

　　密室门口的影王，对何无恨的反应丝毫不意外。

　　大概在他看来，这就是理所应当的。

　　“呵呵……算你识相！”

　　影王不屑的冷笑一声。

　　他身影一闪便来到何无恨面前，伸手要取走黝黑神戒。

　　但就在这时，何无恨眼底陡然闪过一抹凌厉的杀机。

　　“天神之手！”

　　五分之一刹那里，他手掌握住黝黑神戒，爆发出十二成功力，狠狠一拳轰向影王。

　　“混蛋！你怎敢……？”影王当即闪电般收手，发出一声低沉的怒吼。

　　他根本不防备，一个孱弱的下位天神，在听到他的名号之后，还敢对他出手。

　　这是绝对没有出现过的事！

　　“嘭！”

　　闷响声中，影王猝不及防之下，被一只巨大的金色拳芒轰的倒飞回去，狠狠砸在了密室墙壁上。

　　“轰隆”一声闷响，密室墙壁被砸的粉碎，整座密室都倒塌下来。

　　趁此机会，何无恨将黝黑古朴的神戒收入包裹空间里，身影一闪就冲出了密室。

　　“唰！”

　　他身影一闪就冲出百里远，绕过了好几处堆积的碎石与宫墙，钻进一处漆黑的废墟中，很快就消失不见了。

　　片刻之后，影王从倒塌的密室废墟里爬出来。

　　他竟然毫发无伤，站在一堆巨石废墟上，望着何无恨逃跑的方向，发出了低沉的怒吼声。

　　“该死的异族杂碎！本座已记住了你的气息！”

　　“很快！本座很快就会抓到你！到时，本座要让你生不如死！”

　　充满愤怒与杀机的声音，在漆黑的遗址中回荡着。

　　眨眼间，影王的身影也消失了，完全融入黑暗中，在遗址内搜寻何无恨的踪迹。

　　半个小时之后，何无恨悄无声息的逃出几万里远，才钻进一处漆黑的残破宫殿里，停下来暂时歇息。

　　“可恶！我爆发全力的一拳，竟然连那个影王一根毛都没伤到！”

　　“那个混蛋的实力，起码达到了天神境五重，甚至有可能是六重！”

　　他自忖凭自己三重的实力，足以战胜普通的四重天神。

　　哪怕遇到了更强大的五重天神，他动用所有底牌，估计也能打个旗鼓相当。

　　但是面对那个影王，他却感受到深深的无奈，哪怕底牌尽出都不可能打得过。

　　正因如此，他才毫不犹豫的逃跑，拼命摆脱影王的追踪。

　　当然，这只是暂时的。

　　他很清楚，只要他不离开白青遗址，很快就会被影王找到。


第2512章 白青令与宝库

　　漆黑的宫殿废墟里，四周一片死寂。

　　何无恨躲在一间破败的密室里，以神识侵入黝黑神戒中，查看戒指里的东西。

　　果然不出他所料，这枚神戒是白青宗一位长老的遗物。

　　神戒里存放着堆积如山的神晶和修炼资源，还有无数神器装备，以及诸多神道秘术。

　　除开那些神道秘术之外，他清点了一下修炼资源和神器装备。

　　上千亿块神晶，价值三千多亿的修炼资源，还有上百件下品天神器，四件中品天神器。

　　对现在一穷二白的何无恨而言，这无疑是极大的收获。

　　在某个极其隐蔽的角落里，他还找到了一枚黝黑古老的令牌。

　　看到令牌上的古老文字，何无恨挑了挑眉头，眼底闪过一抹异色。

　　“白青令？”

　　之前他和白龙被远古神象袭击时，曾有两位天桑城的天神强者攻击他和白龙，让他们交出白青令。

　　何无恨意识到，这枚白青令肯定非常重要。

　　他把神戒里的修炼资源，和那枚白青令，都装进了包裹空间里。

　　这时，娃娃忽然提醒他：“主人，如今您已飞升到永恒神域，可以将饮血刀、轩辕剑和通天塔升级为天神器了。”

　　“饮血刀升为天神器，需要五十枚天神器精髓，轩辕剑和通天塔升为天神器，需要四十枚神魂精髓。”

　　听到娃娃的提醒，何无恨顿时皱了皱眉头。

　　“竟然需要这么多？”

　　“就算我每溶解一件天神器，就能得到一枚神器精髓，也需要溶解五十件天神器，才能给饮血刀升级……”

　　“算了，这件事先放在一边，等我离开白青遗址之后再说。”

　　他开始在宫殿里探索，小心谨慎的搜寻修炼资源和宝物。

　　两个小时之后，整座残破宫殿被他搜索完了。

　　他又找到一些零零散散的宝物和神晶，得到了价值四千多亿的修炼资源。

　　截至目前，他已经在白青遗址里得到上万亿资源了。

　　这让他精神大振，对神秘的白青遗址愈发好奇。

　　“我找到的修炼资源和宝物，只是白青宗被摧毁后，零星散落在遗址里的东西，就已经有这么多了。”

　　“若是我能找到白青宗的宝库，不知能得到多么丰厚的资源？”

　　接下来的几个小时，他在附近展开搜索，不断探索一座又一座宫殿废墟。

　　在此期间，他又零零星星的收获了几千亿资源，以及两件中品天神器。

　　八个小时之后，何无恨终于进入到白青遗址的最深处。

　　他在废墟中最隐蔽之处，找到了一条布满阵法的通道。

　　那是一条通往地心深处，且残破垮塌了的通道，十分神秘。

　　何无恨观察了许久，潜意识中总觉得，这条通道应该是通往白青宗的某个重地。

　　他考虑了片刻，便下定决心，沿着神秘通道往地心深处潜入。

　　通道里每隔不远就有神阵阻拦，何无恨能破解就破解。

　　遇到暂时无法破解的神阵，他就用穿梭时空的神技直接穿过。

　　一天之后，他才抵达通道的尽头，来到一座漆黑石门前。

　　石门高达百丈，通体黝黑冰冷，表面刻满了古老的花纹与图案，似乎是白青宗的特殊标志。

　　原本石门上有诸多强大的神阵保护，但是经历过战祸之后，大多数神阵都已崩溃了，就连石门也裂开了几条缝隙。

　　可即便如此，何无恨也破解不了那些残破的上品天神阵。

　　他只能耐心的观察巨大石门，寻找开启大门的方法。

　　片刻后他忽然发现，门环是开启大门和神阵的枢纽核心，而门环内有一个菱形的凹槽。

　　他仔细观察了一下，那凹槽的大小和形状，竟然与他刚得到的白青令很相似。

　　于是，他拿出白青令放进了门环的凹槽里。

　　巨大石门顿时有了动静，诸多残破神阵都开启或消散了。

　　石门也震动了几下，缓缓朝两侧打开，发出“轧轧轧”的声响。

　　“果然如此！白青令是开启这道大门的钥匙！”

　　何无恨心情激动，迫不及待的穿过大门，钻进了无边黑暗中。

　　“唰！”

　　光华一闪，他进入一片陌生的空间中。

　　这片空间十分广袤，但光线幽暗，只能看到远处有星星点点的光辉。

　　那些零零散散的光华，并非日月星辰之光，而是暗金色的神光。

　　而且，何无恨还感应到了，幽暗虚空中充满了强大的神力波动。

　　“宝库！这里肯定是白青宗的宝库！”

　　他心中默默地呐喊欢呼着，加速朝那些光团飞去。

　　不一会儿，他就飞到了几团神光附近。

　　事实正如他所料，每团神光中都包裹着大量的神晶和修炼资源，以及一些天神器装备。

　　何无恨也不浪费时间清点，直接大手一挥，就把那些光团都装进了包裹空间里。

　　他在幽暗虚空中极速飞行，不断搜刮一团又一团神光，不放过宝库里的任何一样东西。

　　短短两个小时之内，他就搜刮了上万团神光，掠夺了价值几万亿神晶的资源。

　　何无恨知道，这些零零散散的资源宝物，都是宝库里剩余残留的。

　　绝大多数珍宝和资源，肯定在白青宗灭门之后，就已经被人抢走了。

　　可即便如此，宝库里的这些资源，对他而言也是极大的收获。

　　至少，这是他飞升神域后挖掘的第一桶金。

　　有这些资源宝物做基础，他今后很长一段时间内，都不必再为修炼资源犯愁。

　　六个小时很快过去了，广袤的幽暗虚空中，仅剩下最后几十团神光。

　　何无恨正要飞过去，把那仅剩的宝物也搜刮走。

　　但就在这个时候，他身后忽然袭来一道冰冷的死亡寒气，有无比强悍的神力波动传来。

　　危急关头，他的神魂立刻绷紧了，仿佛感受到了死亡降临。

　　他毫不犹豫的祭出弑神阵图，保护住神躯，同时朝左侧瞬移两万里，躲避那道死亡寒气的袭击。

　　然而，他还是慢了一步，只觉得神躯一震，便被那道死亡寒气击中了。

　　“嘭！”

　　闷响声中，何无恨被轰飞了，翻滚着跌落在两万里外的虚空中。

　　他半边神躯都有些麻痹僵硬，一时间竟无法动弹。

　　就连保护他神躯的弑神阵图，也被轰出了几道裂纹。

　　何无恨心中震撼，面色警惕的扭头望向两万里外的虚空。

　　那片区域，凭空出现了一道瘦削的黑影，浑身散发着死亡寒气。

　　“影王！”

　　何无恨立刻认出了黑影的身份，顿时瞳孔紧缩，眼底闪过一抹忌惮。

　　他早就料到影王不会放过，肯定还会追杀他。

　　但他没有想到，影王竟然在这个时候出现，无声无息的突然袭击。

　　“异族的小畜生！就凭你这点微末实力，也妄图染指白青遗址的宝库？”

　　“乖乖交出你掠夺的资源宝物，或许本座能饶你一条贱命！”

　　影王的黑色身影中，一双金色眸子紧盯着何无恨，语气森冷地说道。

　　何无恨当即执出了轩辕剑与饮血刀，满脸冷笑的喝道：“呵呵，影王，你这些鬼话去骗三岁小孩吧！”

　　“你已追到这里，又怎么可能放过我？废话少说，我倒想见识见识，六重境的中位天神，究竟有多大的能耐！”

　　话音落时，他挥舞轩辕剑与饮血刀，施展天神九式的绝学，朝影王扑杀过去。

　　没办法，弑神阵图已经有些破损了，若是再使用，难免会被影王击溃。

　　至于他在白青遗址里搜刮到的神器装备，倒是有许多下品天神器和几件中品天神器。

　　可惜那些天神器他还没祭炼过，即便强行使用也发挥不出多少威力。

　　“七日焚天！”

　　“八极乾坤！”

　　何无恨怒喝一声，挥舞刀剑斩出了七道剑光和八道刀光。

　　七颗烈日从天而降，把广袤虚空照亮。

　　八道开天辟地般的刀光，瞬间笼罩了影王的身影。

　　面对如此声势浩荡的攻击，影王却面不改色，颇为不屑的冷笑一声。

　　“呵呵呵……你这异族杂碎，明知本座是六重境的中位天神，还敢对本座出手，真是不知死活！”

　　冷笑的同时，他身影化作一抹黑色流光，硬碰硬的冲向七颗烈日和八道刀光。

　　“嘭嘭嘭！”

　　只听到一连串的闷响声爆出，诸多烈日与刀光都崩溃爆炸，变成了漫天神光碎片。

　　何无恨的攻击当场被轰碎，影王所化的黑色流光，也冲杀到他面前。

　　他刚刚祭出弑神阵图抵挡，便再次被黑色流光轰飞了。

　　“嘭！”

　　这一次，弑神阵图被打的金光爆闪，表面布满了密密麻麻的裂纹，已经严重受创。

　　何无恨的神躯又是一阵麻痹僵硬，难以抵挡影王施展的死亡寒气。

　　天神境三重与六重强者的差距，实在是太大了。

　　无奈之下，他只能动用底牌。

　　“封神！”

　　何无恨怒喝一声，化作万丈巨人，暴增三十倍战斗力，与影王厮杀起来。

　　“哦？这是什么秘术，竟能瞬间暴增几十倍战力？”

　　影王有些意外的呢喃一声，双眼中的杀气愈发浓郁了。

　　“有点意思，待本座杀了你，掠夺你这道秘术，好好研究一番！”


第2513章 暗影神袍

　　“嘭嘭嘭！”

　　影王持续不断的发起攻击，攻势越来越狂暴。

　　尽管何无恨施展了封神秘技，增强三十倍战力，也依然难以招架。

　　毕竟，他增强三十倍战力之后，只相当于天神境五重。

　　而影王是天神境六重实力，依然比他的实力强大几倍！

　　随着两人厮杀激战，不断爆发出震耳欲聋的巨响声。

　　耀眼夺目的神光，照亮了方圆十万里，狂暴肆虐的冲击波，朝四面八方席卷。

　　厮杀持续了半刻钟，何无恨与影王对拼了上千招，便难以招架了。

　　纵然他拥有防御无比强悍的战神之躯，又经过永恒神池的洗炼，却还是被打的遍体鳞伤，浑身是血。

　　随着一声“轰隆”巨响，他再次被影王轰的倒飞三万里远，轩辕剑与饮血刀也被打飞了。

　　“异族小子，该结束了，去死吧！”

　　影王怒喝一声，双目中迸发出摄人的凶光，打出一道毁天灭地的黑色光柱，狠狠轰向何无恨。

　　眼看着，何无恨重伤之下难以抵挡，立刻就要被黑色光柱湮灭。

　　生死关头，他心中充满了悲愤与无奈。

　　“难道，我才刚飞升神域，就要死在这里了吗？”

　　“不！我还有大仇未报，还有妻儿等着我团聚！我绝不能死！”

　　他内心中不甘的咆哮着，浑身热血奔流，毕生潜力全部爆发了出来。

　　他下意识的挥动双掌，狠狠拍向影王。

　　纵然是死，他也绝不会屈服，更不会放弃抵抗！

　　而就在此时，他神格中的那颗灰蒙蒙的混沌珠，突然勃发出磅礴浩荡的神秘力量。

　　“唰！”

　　一道灰蒙蒙的浓雾，瞬间包裹了何无恨。

　　那一刹，他只觉得一切都静止了，犹如凝固了一般。

　　时间和空间静止了，他浑身伤痛也消失了，奔流的神血与神力，也当场凝固了。

　　仿佛整个世界都停了下来。

　　“轰！”

　　影王打出的黑色光柱，狠狠轰中了他，却被朦胧灰雾挡住了。

　　而且，黑色光柱冲进朦胧灰雾中，立刻就消失的干干净净。

　　影王的绝学杀招，竟被朦胧灰雾吞噬了！

　　而何无恨毫发无伤，正快如极光的冲向影王，双掌朝他拍去。

　　看到这一幕，影王也愣住了，金色双眸中露出浓浓的震惊。

　　“嘭！”

　　何无恨的双掌，结结实实地拍中了影王。

　　他掌心中勃发出朦胧灰雾，瞬间包裹了影王全身。

　　影王的身躯立刻融化，被朦胧灰雾吞噬，瞬间就消失了大半。

　　“啊！这是什么鬼东西！”

　　神躯被吞噬了大半，影王既惊又怒的咆哮着。

　　他不顾一切的拼命挣扎，想要逃脱朦胧灰雾的吞噬。

　　然而，他的挣扎却是徒劳的。

　　那朦胧灰雾无比神秘，力量强大的近乎无敌，根本不是他能反抗和抵挡的。

　　短短三秒钟之内，影王的神躯与毕生神力，就被朦胧灰雾吞噬了。

　　再一眨眼的功夫，影王的神格也被朦胧灰雾溶解，化作无穷无尽的金色流光，被灰雾吞噬了。

　　堂堂六重境的中位天神，就这样诡异的陨落了！

　　何无恨目瞪口呆的看着掌心，心中充满了震撼和不可思议。

　　他能清晰感应到，影王的神躯、神力和神格，全都被混沌珠吸收了。

　　而那颗混沌珠在吞噬了影王之后，又恢复正常，寂静无声的沉睡在他神格里。

　　“我的天！这颗混沌珠，到底是什么东西？”

　　“天神境六重的影王，就这样被它吞噬了？连一点反抗的机会都没有？”

　　“这……这也太逆天了吧？”

　　何无恨的心脏怦怦乱跳，只觉得口干舌燥。

　　他甚至有点担心，如此强悍的混沌珠，就沉睡在他的神格里，不会出什么问题吧？

　　万一哪天混沌珠把他的神格也吞噬了，那他连半点反抗力量都没有……

　　在他刚冒出这个念头时，主宰娃娃立刻就发出一阵轻笑声。

　　“主人，您担忧的太多了吧？”

　　“那颗混沌珠已经融入您的神格中，与您是一体的，它就相当于是您身体的一部分，它怎么会伤害您呢？”

　　何无恨想了一下，便觉得也是这个道理，这才放心。

　　冷静下来之后，他低头看了一眼脚下，虚空中漂浮着一枚紫色的神戒，还有一件漆黑的长袍。

　　“这是影王的神戒，还有他身穿的长袍。”

　　何无恨连忙捡起神戒和长袍，仔细观察打量着。

　　神戒和长袍都是天神器，不过神戒是用来存放宝物资源的。

　　何无恨查看了一下，神戒里装着影王的毕生积蓄，有无穷无尽的修炼资源，堆积成十几条庞大的山脉。

　　以他的神识力量，短时间内竟然无法清点那些修炼资源。

　　但他能大概估算得到，影王毕生积蓄的修炼资源，起码超过了二十万亿！

　　“赚大了！哈哈哈……影王还想杀我？到最后他偷鸡不成蚀把米，反倒送了我这么多宝物资源！”

　　何无恨满腔兴奋，心情激动的把神戒里的资源宝物，全都转移到包裹空间里。

　　然后，他又拿起影王的长袍，仔细研究了一会儿。

　　这件黑色的长袍，竟然是一件上品天神器！

　　“只有天神境八、九重强者才能炼制的上品天神器？这绝对是最珍贵的宝物啊！”

　　从何无恨飞升神域一来，还从未见过上品天神器。

　　仅仅这件黑色神袍的价值，就远远不止十万亿。

　　甚至，这件神袍是价值连城，有钱都买不到的珍稀宝物。

　　“难怪影王来去如影，让人捉摸不透，也探查不到他的气息！”

　　“难怪我不管怎么攻击，哪怕使出苍穹神炮的绝招，都丝毫伤不到他！”

　　“原来，都是这件神袍的功劳！”

　　何无恨捧着黑色神袍，双眼中涌动着精光，露出满脸期待之色。

　　“哼哼，若是我穿上这件神袍，也能隐藏气息和踪迹，无声无息的偷袭别人！”

　　“而且，普通的中位天神，都无法打破神袍的防御。在下位和中位天神里，我就立于不败之地了！”

　　“幸好混沌珠吞噬了影王，不然我就算怎么拼命，都不可能伤到影王一根毫毛！”

　　“哈哈哈哈……影王啊影王，我真得感谢你，给我送来如此强大的一件宝物啊！”

　　何无恨大笑了一阵，便将神袍暂时收起来，留待以后慢慢祭炼。

　　随后，他在远处的虚空中捡回了轩辕剑和饮血刀。

　　把宝库里仅剩的几十个光团搜刮之后，他就快速离开了宝库。

　　接下来，他又在白青遗址里搜寻了两天，找到一些零零散散的资源宝物。

　　三天之后，白青遗址已经没什么有价值的宝物了。

　　何无恨这才离开白青遗址，回到了广袤的山脉中。

　　他隐藏了踪迹和气息，避开许多探险者，悄悄离开了白青遗址。

　　他连续飞行了两天，在离白青遗址两亿里的地方停下来。

　　这里是一片巍峨山脉，到处都是茂盛的原始丛林，几乎无人到达这里。

　　何无恨潜入一座山峰内部，临时开凿了一间密室。

　　然后，他进入通天塔，开始清点此次冒险的收获。

　　时之幻境里，他盘膝端坐在修炼神阵中，用神识清点包裹空间里的资源宝物。

　　五天之后，他才把所有修炼资源都清点完毕，并分门别类的放好。

　　结果，他此次白青遗址之行，共计搜刮了价值十二万亿的修炼资源。

　　影王的毕生积蓄，也有二十多万亿资源，总共加起来他就拥有了三十五万亿资源。

　　“虽然弑神阵图已经损毁，以后也无法使用了，不过这件下品天神器放弃了也不可惜。”

　　“反正我得到了上百件下品天神器，七件中品天神器，还有一件上品天神器，挑选几件来使用就行了。”

　　“我要先祭炼那件暗影神袍，以后在神域中行走，还得靠那件神袍来保命。”

　　于是，何无恨开始运功祭炼暗影神袍。

　　百年后，他成功的祭炼了暗影神袍，将其变成了与自己神魂相同的本命神器。

　　如此一来，他便完全掌握了暗影神袍的功效和妙用，能发挥出十成威力。

　　他把暗影神袍穿上，又准备给饮血刀升级。

　　他从包裹空间里，拿出了五十件下品天神器，施展溶解神术，溶解神器精髓。

　　这个过程十分漫长，耗费了他整整两百年时间。

　　好在，他溶解了五十件下品天神器，成功得到了五十枚神器精髓。

　　何无恨把五十枚神器精髓和饮血刀，都交给了主宰娃娃。

　　“娃娃，神器精髓已经足够了，帮我把饮血刀升为天神器。”

　　主宰娃娃立刻回应道：“好的主人，升级饮血刀需要万年时间，还请您耐心等待。”

　　说完之后，她的身影便消失了，其后再也没露过面。

　　何无恨皱起眉头，心里又默默盘算道：“饮血刀升级需要神器精髓，这个倒是好办。”

　　“可轩辕剑和通天塔，需要神魂精髓才能升级，我得猎杀神族的高手和强者才行！”

　　“这件事以后再说，先不着急，我刚得到这么多修炼资源，先闭关修炼一次，提升实力。”

　　随后，他拿出了大量修炼资源，开始运功修炼无上至尊诀，努力提升实力。


第2514章 神池统领与红袍主祭

　　时间过得极快。

　　不知不觉，神域中就过去了千年时间。

　　白青遗址的风波，已经越来越微弱，基本没有人去探索了。

　　天桑城也恢复了平静。

　　外界过去千年，何无恨在时之幻境里，也已修炼了十五万年。

　　在这十五万年里，他把三十万亿资源消耗光了，才终于升到天神境四重。

　　毕竟，天神境强者想提升实力太困难了，不但要有丰厚的资源，还需要极其漫长的岁月。

　　好在何无恨达到天神境四重，也成功迈入了中位天神的行列。

　　如此一来，就算之前得到的资源消耗光了，他也不会心疼。

　　经过如此漫长的岁月，饮血刀也已成功进化为天神器了。

　　虽然它只是下品天神器，但也比之前有了质的飞跃，威力起码提升了十几倍。

　　而且，进阶为天神器的饮血刀，还激活了一招名为饮血九天的神术。

　　何无恨询问娃娃，若要把饮血刀升到中品天神器，需要消耗多少神器精髓。

　　娃娃告诉他需要五百枚神器精髓。

　　听到这个数字之后，他只能打消继续升级饮血刀的念头。

　　毕竟，他现在只有几十件天神器，远远不够给饮血刀升级。

　　这天正午，他结束修炼，离开了时之幻境。

　　白龙的伤势也已完全恢复，两人联袂飞行，跨过广袤无际的山脉，朝天桑城返回。

　　飞行赶路的途中，白龙还满腔疑惑的问他：“何老弟，咱们去天桑城干什么？以咱们的实力，去了天桑城岂不是自投罗网？”

　　何无恨耐心的解释道：“老白龙你别担心，神域虽然是被神族统治的，但神域中并非只有神族，也有千万种异族。”

　　“我已经了解过，在神域中，神族占了六成的人口，各种异族占了四成的人口。”

　　“虽说神族高高在上，把异族都视作低贱的奴隶，但在各个神国的城池中，也生活着许多异族。只要咱们不主动挑事捣乱，一般的神族不会见面就攻击我们。”

　　“而且，咱们非常缺修炼资源，总不能一直在荒郊野外慢慢寻找吧？天桑城那种繁华城池，才有更多的机会。”

　　听完他的解释，白龙心里稍稍安定。

　　反正他现在以何无恨马首是瞻，便点点头道：“好，何老弟你拿主意吧，反正老龙这条命就交给你了。”

　　何无恨拍拍他的肩膀，笑着道：“别说的那么悲观，放心吧，我们绝不会有事的。”

　　接下来的半个月，两人一直在全力赶路。

　　第十六天，两人跨越了十六亿里，即将抵达天桑城了。

　　但就在这时，何无恨突然收到了一枚传讯玉简。

　　白龙疑惑的问他：“何老弟，咱们初来神域，也无人认识，谁会给你发传讯啊？”

　　何无恨皱了皱眉道：“应该是天风镇的督主，之前他百般恳求，与我交换了传讯玉简。”

　　白龙连忙问道：“督主给你发传讯？有什么事？”

　　“我看看。”何无恨连忙往玉简里注入神识，查阅玉简中的内容。

　　片刻之后，他面露一丝喜色，对白龙说道：“呵呵，老白龙，咱们又有发财的机会了。”

　　“督主传讯告诉我，天风镇里发现了一些遗迹的线索，似乎跟远古时代某个强大世家有关。”

　　白龙听了也精神振奋，但还是有些疑惑地问道：“天风小镇那种破落之地，竟然也会有宝库遗迹？”

　　何无恨将传讯玉简收起，笑着道：“现在的天风小镇当然破旧，但在几百万年前，谁知道那里是什么模样？”

　　“而且，督主说只是有一些遗迹的线索，具体情况还需要我们回去之后，再慢慢调查。”

　　白龙这才打消疑虑，连忙加快速度，跟着何无恨火速朝天风小镇赶回。

　　十天之后，两人终于赶回了天风小镇。

　　“唰！唰！”

　　两人从高天上降落，出现在小镇东面入口的牌坊下。

　　白龙满怀期待的大步走向镇内，还用神识传音跟何无恨议论着宝库遗迹的事。

　　何无恨却突然停下脚步，面色变得有些凝重。

　　“老白龙，先停一下。”

　　“你有没有觉得，天风镇有点怪怪的？”

　　白龙愣了一下，扭头打量四周一圈，并用神识探查了一下。

　　“小镇上没什么变化啊？有什么怪的？”

　　何无恨皱起眉头，声音低沉的道：“老白龙，难道你不觉得，小镇上太安静了吗？”

　　“以前，小镇的人口虽少，不算多热闹，但还是有百姓们活动的动静。”

　　“可现在，整座小镇都静悄悄的，好像一个人都没了。”

　　听他这么一说，老白龙才意识到这个问题，顿时面色一变。

　　“的确如此，是太安静了！”

　　“何老弟，这其中会不会有诈？”

　　何无恨眼神警惕的打量四周，以神识暗中探查情况。

　　“我们先不要进入镇里，在远处观察一会儿，再看情况决定……”

　　然而，他的话还没说完，身后忽然传来了一道冷笑声。

　　“呵呵呵……两个异族的杂碎，本座在这里等你们好久了！”

　　突如其来的冷笑声，让何无恨与白龙面色剧变，齐刷刷的转过身。

　　只见，两人身后不远处的天空中，赫然站着九个身穿铠甲的神族强者。

　　其中八位神族，都有天神境三重的实力。

　　领头者是个穿着火红铠甲，身躯魁梧壮硕的中年男子，实力达到了天神境五重！

　　方才说话的人，正是这个中年男子。

　　何无恨眯起了眼睛，眼底闪过一道寒光，沉声喝问道：“你们是谁？”

　　那中年男子顿时露出一抹戏谑的冷笑，指了指身后八个穿着铠甲的天神。

　　“异族小子，你应该还记得这些神池护卫吧？你们心里也很清楚，你们是如何混进神域中的！”

　　“本座名叫祖睿，是永恒神池的护卫统领……”

　　何无恨与白龙的脸色，瞬间变得阴沉如冰，双眸中涌动着浓浓的怒火与杀机。

　　“该死！是神池护卫，他们竟然追查到这里来了！”

　　“天风督主呢？这个该死的混账，竟然发假消息诱骗我们！”

　　就在这时，自天风小镇内又传来一道洪亮的大笑声。

　　“哈哈哈……异族小子，不是督主太狡猾，只怪你们太愚蠢！”

　　随着大笑声传来，一位身穿红袍的神族男子，带着一众天神护卫们，从小镇内走了出来。

　　何无恨与白龙循声望去，便看到那是个天神境五重的红袍男子，身后跟着四个天神境四重的护卫。

　　除此之外，四个护卫身后还跟着天风小镇的督主。

　　督主看到何无恨与白龙之后，眼底闪过一抹无奈与愧疚。

　　但他被四个护卫押着，只能昂起头，满脸愤怒的喝骂道：“你们两个异族的混蛋，竟然冒充我族上神，蒙骗我天风镇数千百姓，你们罪大恶极，死不足惜！”

　　说罢，督主指着领头的红袍男子，语气恭敬的道：“这位是天桑城的主祭大人，实力强大，威名远播，你们俩还不快跪下求饶！”

　　何无恨立刻就明白了，包围他和白龙的是两拨人马。

　　一边九个人是神池护卫，另一边五个人是天桑城的主祭。

　　且不说那两个天神境五重的统领和主祭，仅仅那十二个天神境三、四重的护卫，也能联手灭了他和白龙。

　　毫无疑问，天风镇这个陷阱，极可能成为他俩的葬身之地。

　　何无恨与白龙对视一眼，都看到了彼此眼中的无奈与愤怒。

　　这时，红袍主祭面色恭敬的对神池统领鞠躬行礼，微笑着道：“祖统领，您与八位神卫从西尧帝国远道而来，此事不敢劳烦大人出手，由属下代劳解决这两个异族吧。”

　　很显然，天桑城的红袍主祭，虽然与祖统领的实力相当，但是地位相差太远。

　　那永恒神池位于西尧帝国境内，祖统领身为神池统领，地位何等尊崇？

　　长天国只是西尧帝国辖下的一个普通国度而已，天桑城更是边疆小城，地位更低。

　　那祖统领微微颔首，神色矜持的道：“既如此，那边交给主祭大人了。”

　　说罢，他与八名神池护卫都站在镇外的天空中，一副作壁上观的架势。

　　红袍主祭对祖统领行了一礼，然后眼神冰冷的望向何无恨与白龙。

　　他对身后的四个护卫下令道：“抓住他们！”

　　“记得抓活的，待会儿交给祖统领来处置！”

　　四个身穿黑色铠甲的护卫，立刻拔出神器刀剑，杀气腾腾的扑向何无恨与白龙。

　　“唰唰唰！”

　　刀剑齐舞，挥洒出漫天神光，迸发出无比强悍的神力，狠狠斩向何无恨与白龙。

　　何无恨倒是怡然无惧，本身就有天神境四重的实力，又有暗影神袍护身。

　　这四个护卫的实力虽强，他却不放在心上。

　　他立刻挥舞饮血刀，施展天神九式的绝学，与两个护卫厮杀起来。

　　但白龙的实力只有天神境二重，断然不是两个护卫的对手。

　　他与两个护卫交手两招，便被打的倒飞出去，口中狂喷鲜血。

　　见此情景，何无恨一招震退对手，连忙扑向另外两个护卫，营救白龙。

　　四个护卫都存了向红袍主祭邀功的心态，便勃发全力的扑向何无恨，誓要当场擒拿他。


第2515章 饮血九天

　　“七日焚天！”

　　何无恨怒喝一声，挥刀斩出了七道金色刀光。

　　刀光化作七颗耀眼夺目的烈日，从天而降的轰杀下来，几乎笼罩整座天风小镇。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，方圆几万里都化作无边火海，整个天风小镇都成了火焰炼狱。

　　四个护卫顿时被逼退万里远，施展神力护盾抵挡神火侵蚀。

　　何无恨则趁机拽走了白龙，拉着他往远处逃跑。

　　见此情景，红袍主祭顿时脸色阴沉，怒喝道：“抓住他们，别让他们逃了！”

　　那四个天神护卫连忙追上去，拼了命的追杀何无恨与白龙。

　　何无恨穿着暗影神袍，完全无视了四个天神护卫的围攻，帮白龙挡下了所有神术攻击。

　　片刻之后，他便带着白龙逃出十万里远，朝远处的山脉中逃去。

　　“该死！”

　　红袍主祭面色大变，立刻亲自追了上去。

　　祖统领也露出满脸怒意，语气冰冷的喝道：“给本座追！哪怕追到天涯海角，也要把他们抓回来！”

　　于是，祖统领也亲自带着八个神池护卫展开了追杀。

　　众人在高天上疾驰，化作十几道金色流光，以最快的速度追向何无恨。

　　何无恨与白龙拼命逃跑，奈何速度不够快，没多久便被红袍主祭和四个护卫追上了。

　　“抓住他们！”

　　“拦住他们！”

　　“该死的异族杂碎！”

　　红袍主祭和护卫们愤怒的咒骂着，纷纷施展神术攻击，杀向何无恨与白龙。

　　两人连忙瞬移躲避攻击，被逼的分散开了。

　　红袍主祭看得出来，白龙的实力最弱，只有天神境二重，而何无恨的实力更强。

　　于是，他亲自带着两个护卫围攻何无恨。

　　另外两个天神护卫，则联手围攻白龙。

　　何无恨仗着暗影神袍的无敌防御，与红袍主祭和两个护卫周旋着，且战且逃。

　　白龙的下场有些凄惨，才交手几招便被两个天神护卫打的重伤吐血。

　　眼看着，两个天神护卫再次进攻，立刻就要斩杀白龙。

　　危急关头，何无恨毫不犹豫的施展封神绝技，扑过去营救白龙。

　　“封神！”

　　他化作一尊万丈巨人，浑身冒出耀眼神光，犹如战神一般冲到两个护卫身后。

　　“双龙灭世！”

　　他挥刀斩出两条神圣金龙，将那两个护卫逼退。

　　但是，红袍主祭和两个天神护卫追了过来，立刻包围了何无恨。

　　白龙暂时脱险，总算捡回了一条命。

　　何无恨被红袍主祭和四个天神护卫围攻，也是险象环生，厮杀的激烈。

　　他看到不远处的天空中，祖统领和八个神池护卫追来了，便对白龙传音喝道：“老白龙！还愣着干什么？快逃啊！”

　　白龙本不愿抛下何无恨独自逃走，可他实力太弱，且身受重伤了。

　　即便他留下来战斗，也只会拖累何无恨。

　　纠结犹豫了一下，他只能咬牙下定决心，身躯化作一道白光，朝远处的山脉逃去。

　　“何老弟！你保重！一定要活着逃出来啊！”

　　临走之前，他还满腔悲愤的对何无恨传音叮嘱了一句。

　　何无恨被五位天神强者围攻，只能疲于抵挡，却无暇回应白龙的话。

　　短短半分钟后，白龙的身影消失在天际。

　　见此情景，何无恨才终于松了口气。

　　他双目变得血红，涌动着浓浓的杀机，怒瞪着红袍主祭和四位天神护卫。

　　“天桑城的走狗们，你们死定了！老子一定会杀光你们！”

　　满腔怒火的咆哮一声之后，何无恨挥刀震退了两个护卫，也转身朝远处逃去。

　　与此同时，祖统领已带着八位神池护卫赶到。

　　祖统领的脸色十分难堪，双眼中涌动着冰冷的杀机，对红袍主祭怒喝道：“该死的混蛋！若是让那两个异族逃走了，本座定要让你和天桑城主以死谢罪！”

　　红袍主祭也无比恼怒，心中充满了悲愤。

　　他本以为这是个立功的好机会，正好能在祖统领面前表现一番。

　　擒拿两个实力低微的异族而已，对他来说非常轻松。

　　可他怎么也没想到，天神境四重的何无恨，竟然如此强悍，拥有无敌的防御。

　　被祖统领痛骂一顿，红袍主祭也不敢辩解，只能恭敬地道：“祖统领请息怒，属下马上通知城主，让城主派遣神卫团围捕那两个异族，绝不会让他们逃出天桑城范围！”

　　祖统领的脸色这才缓和许多，怒喝道：“还愣着干什么？还不快追！”

　　随后，祖统领和红袍主祭两人，带着四个天桑城护卫，八名神池护卫们，在高天上展开了追杀。

　　众多天神强者飞过高天，划过十四道金色流光，散发着磅礴的神力波动。

　　何无恨全速飞行逃跑，却依然甩不掉祖统领和红袍主祭。

　　他不敢朝白龙逃跑的方向飞去，免得被祖统领等人追上之后，他和白龙都要死。

　　聪明的做法就是分头逃跑。

　　所以，他调整方向朝西北方逃去，带着祖统领和红袍主祭等人，一路逃进了无边山脉中。

　　如此一来，没有人去追杀白龙，至少白龙能活着逃走。

　　两个小时之后，红袍主祭率先追上了何无恨。

　　如今他是戴罪立功，只有擒拿何无恨才能恕罪，所以他最拼命。

　　“小畜生，还想逃？受死吧你！”

　　追上何无恨之后，红袍主祭挥动一把赤红神剑，斩出漫天剑光，杀向何无恨。

　　何无恨见他独身一人，顿时眼中闪过一抹森冷的杀机。

　　“哼！之前你们人多势众，我迫不得已才逃跑。”

　　“难道你以为老子真杀不了你吗？”

　　冷笑了一声，他爆发出最强战力，挥刀狠狠斩向红袍主祭。

　　“九霄陨灭！”

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，红袍主祭的神术被当场击溃，他也被九道刀光斩的倒飞出去。

　　何无恨立刻“唰”的瞬移三万里，追上了红袍主祭，再次挥动饮血刀施展攻击。

　　“饮血九天！”

　　顿时，饮血刀化作一道长达百里，暗红如血的刀光，狠狠劈中了红袍主祭。

　　这是饮血刀升级为天神器后，神刀诞生出的神术。

　　何无恨从未施展过这招神术，也不知道其威力有多强大。

　　这是他第一次施展，当然是全力以赴，催动了毕生神力。

　　“轰咔！”

　　震耳欲聋的巨响声中，开天辟地的血色刀光，当场将红袍主祭劈得粉碎，崩溃成了漫天碎渣。

　　不禁红袍主祭身穿的铠甲破碎了，不灭神躯也崩溃了。

　　就连他的神格，也当场被血色刀光斩成了碎片。

　　天神境五重的红袍主祭，就这样陨落，惨死在了饮血刀之下！

　　何无恨也被饮血九天的威力震惊了，露出满脸不可思议之色。

　　“天神境五重的强者，竟然扛不住我这一刀？”

　　“饮血刀进阶天神器后诞生的神术，竟有如此恐怖的威力？”

　　何无恨的心情有些激动，连忙收起了红袍主祭的神格碎片。

　　目前他很缺神格碎片，为了避免神格碎片被混沌珠吞噬，他用神力包裹着碎片，直接塞进包裹空间里。

　　他转身望向远处的天空，看到祖统领和诸多护卫们追过来，眼底闪过一抹戏谑的冷笑之色。

　　“哼哼！一帮不知死活的东西，老子很快就要把你们全部宰了！”

　　这时，主宰娃娃的声音在他脑海中响起。

　　“恭喜主人，斩杀天神境五重的神族一名，获得经验值五十万点，屠魔灭神任务完成度加一。”

　　“另外，主人，娃娃要提醒您一件事哦。”

　　“饮血九天是饮血刀的秘技，每次使用都会消耗大量神力，若是短期内频繁使用，会让饮血刀遭到反噬，威力下降，神刀受损。”

　　“所以，娃娃建议您每天最多使用一次，这样才能保护饮血刀不受反噬。”

　　何无恨点点头，面露微笑的道：“每天使用一次也够了！”

　　“祖统领和那十二个护卫们，老子要慢慢玩死他们！”

　　低声咒骂了一句，他又继续向前逃跑。

　　六个小时之后，祖统领带着八名神池护卫追上了他。

　　何无恨陷入了包围中，遭到祖统领和八个神池护卫的围攻，处境非常凶险。

　　不过，祖统领和护卫们都是中位天神，根本无法突破暗影神袍的防御。

　　何无恨非常自信的无视了祖统领，全力扑杀那八个神池护卫们。

　　他动用封神绝技，战斗力暴增三十倍，隐隐超过了天神境五重的祖统领。

　　“双龙灭世！”

　　“五方生灭！”

　　他每次挥刀施展天神九式，都犹如战神附体一般，威风凛凛，霸道无双。

　　威力狂暴的刀光，将那八个神池护卫们杀的七零八落，狼狈逃窜，竟然无力抵挡。

　　短短三分钟的时间，何无恨就斩杀了四个神池护卫，连他们的神格一并斩成碎片，收入囊中。

　　这让他又收获了一百六十万经验，屠魔灭神任务的完成度也增加了四个。

　　如此结果，让祖统领暴怒欲狂，不顾一切的拼命狂攻。

　　四个天桑城的护卫也追了上来，要对何无恨展开围攻。

　　见此情景，何无恨并不恋战，又继续朝前方逃跑。

　　接下来的两天时间，他且战且逃，一路朝白青遗址逃去。


第2516章 崛起于天桑城

　　两天已过。

　　在此期间，何无恨一路奔逃了一亿多里。

　　但他也与祖统领和众多护卫们，厮杀激战了四场。

　　四个天桑城的护卫，全都死在了饮血刀下。

　　另外四个神池护卫，也都被何无恨斩杀了。

　　如今，仅剩下祖统领独身一人，还在执着的追杀何无恨。

　　他从西尧帝国的永恒神池出发，身负帝国之主的谕令，誓要诛杀两个混进神域的异族。

　　国主已经下达了死命令，若是完不成任务，他便要以死谢罪。

　　所以，祖统领无论如何都要诛杀何无恨。

　　尽管他看出来了，何无恨虽是天神境四重修为，战斗力却远胜于他。

　　追杀到最后，他极可能会死在何无恨手下。

　　可他也很无奈，只能硬着头皮追杀。

　　况且祖统领知道，除了他之外，西尧帝国还派出了上千名天神护卫，在长天国内搜查两个异族的下落。

　　他心里暗想着，如今消息已经传出去了，天桑城已派遣神卫团来追杀。

　　再加上西尧帝国的上千名天神强者，得知消息后也会赶到天桑城来。

　　如此多的天神强者，围攻一个天神四重的异族，无论如何都能将其诛杀。

　　想到这里，祖统领便觉得大有希望。

　　哪怕他无法诛杀何无恨，只要能一直追踪着何无恨，就是大功一件！

　　然而，就在祖统领心里盘算这些的时候，他突然看到，前方的何无恨竟然停了下来。

　　何无恨正站在他前方两万里的天空中，笑吟吟地望着他，嘴角挂着一抹戏谑的冷笑。

　　祖统领顿时心里一咯噔，立刻停了下来。

　　他满脸戒备的望着何无恨，声色俱厉的喝道：“异族小子，你知道自己逃不掉，要认输投降了吗？”

　　何无恨笑眯眯的望着祖统领，看出他色厉内荏，内心中十分忐忑，便冷笑道：“祖统领，你莫不是活在梦里？”

　　“你还看不清形势吗？你带来的八个神池护卫，还有天桑城的红袍主祭和四个护卫，全都被我杀了！”

　　“现在就剩你一个光杆司令了，你还不知死活的追杀我，你这不是送死么？”

　　祖统领当即面色铁青，心中涌动着杀机。

　　尽管他心里十分忌惮和犹豫，可他表面上绝不认怂，盛气凌人的喝骂道：“你这低贱的异族混账！太狂妄自大了！”

　　“本座是高贵的神族，西尧帝国的神池护卫统领，身份何等尊贵！”

　　“你这低贱的异族，即便杀了本座，也会被无穷无尽的神族强者诛杀，最终落得个死无葬身之地的下场！”

　　“本座现在给你个机会，若你跪下投降，自封神力，本座可以饶你不死，带你回神池接受审判……”

　　直到此刻，祖统领依旧没有放弃任务，还想威逼利诱何无恨，跟他回神池接受审判。

　　何无恨无奈的叹了口气，语气怜悯的道：“哎，祖统领，你明明马上就要死了，竟然还异想天开的让我投降……”

　　“啧啧，神族的天神都像你这么弱智么？那我还真是同情你们神族啊。”

　　祖统领顿时被气的面色铁青，双眼都变成了猩红的血色。

　　“异族的小畜生，你找死！”

　　祖统领怒喝一声，挥剑扑向何无恨，拼命展开攻击。

　　何无恨也不与他浪费时间，轻蔑冷笑了一声。

　　“该结束了！你可以去死了！”

　　“饮血九天！”

　　话音落时，他双手握着饮血刀，狠狠劈出一道长达百里，暗红如血的刀光。

　　“唰！”

　　开天辟地的刀光划破天空，轰然击溃了祖统领的神术攻击，淹没了他的身影。

　　“咔嚓！”

　　清脆的破碎声，祖统领身穿的铠甲支离破碎，神躯也瞬间崩溃成漫天齑粉。

　　就连他的神格，也被斩成了无数碎块，朝四周迸溅开来。

　　天神境五重的神池统领，就这样死在了饮血刀下。

　　“恭喜主人，击杀天神境五重的神族一名，获得经验值五十万点，屠魔灭神任务完成度加一。”

　　何无恨听着脑海里响起娃娃的声音，施展天神之手，抓住天空中的神格碎片和一枚神戒，装进了包裹空间里。

　　截至目前，所有的追杀者都已被杀光了。

　　何无恨斩杀了红袍主祭、祖统领和十二个护卫之后，也得到了十几枚神戒。

　　他暂时脱离了危险，却没时间去查看收获，连忙朝白龙逃跑的方向飞去。

　　“也不知道白龙现在情况如何了？他后来有没有遭到其他天神追杀？”

　　“他现在逃到了哪里？”

　　何无恨心中充满疑惑和担忧，快如极光的飞过天空，沿途搜索白龙的踪迹和气息。

　　接下来的十天，他一直在搜寻白龙的踪迹。

　　可惜，他沿途搜索了十亿里，找遍了天风小镇周围的区域，也没能找到白龙的下落。

　　“完了，白龙跟我走散了！”

　　“我俩一直在一起，又没有互留传讯玉简，现在就算想联系都联系不上了。”

　　何无恨的心情十分郁闷，心中暗暗焦急担忧，却又很无奈。

　　“哎！事到如今，也只能祈祷白龙别被天桑城的人追上，希望他能逃出生天，远走高飞吧。”

　　他犹豫许久之后，只能默默的决定，继续在天桑城附近游荡，暗中搜寻白龙。

　　最多三个月后，若是还找不到白龙，他也要离开天桑城了。

　　毕竟，他和白龙的身份已经暴露，消息也传开了。

　　天桑城必定会全力搜捕他和白龙，已经不适合他再待下去了。

　　接下来的三个月，何无恨一直在天桑城周围游荡，暗中寻找白龙的踪迹。

　　事实正如他所料那般，天桑城派遣了神卫团，足足有数百名天神境强者，在四处搜捕他和白龙。

　　除此之外，还有几名神池统领带着大批神池护卫，也在到处调查追踪他。

　　在这三个月里，何无恨一直行踪飘忽，疲于逃跑和厮杀。

　　几乎每隔两三天时间，他就会被众多天神强者包围，不得不浴血奋战杀出重围。

　　好在，天桑城的神卫团成员，大多都是天神境一到三重的下位天神。

　　这些普通的下位天神，哪怕十个人联手围攻何无恨，也根本伤不到他，还会被他反杀。

　　只有少数首领级别的强者，才拥有天神境四五重的实力。

　　何无恨对付他们虽有些麻烦，但是在利用饮血九天的秘技之后，都能轻易斩杀。

　　至于西尧帝国派遣的神池护卫们，人数虽然不多，实力却要更强大。

　　普通神池护卫都是天神境三重，统领们都是五重境的中位天神。

　　何无恨奔波厮杀了三个月，总共斩杀了近四百名天神强者，其中九成都是下位天神，只有二十多个中位天神。

　　这让他的经验值暴增了八千多万，屠魔灭神任务的完成度，也增加了近四百个。

　　除此之外，他还缴获了无数战利品，得到了价值近四十万亿的资源。

　　何无恨暂时停止搜寻白龙，因为他知道，白龙一直没有消息，要么早就死亡，要么已经逃离天桑城了。

　　当初他给自己定了三个月期限。

　　如今期限已到，他也该离开天桑城了。

　　这天傍晚，日落时分。

　　何无恨利用暗影神袍遮蔽气息，保持隐身的往东方飞去，要远离天桑城。

　　他脚下的大地，是一片广袤无际的草原。

　　前方极遥远的天边，则是无穷无尽的山脉。

　　何无恨之前研究过长天国的地图，只要跨过那片连面十几亿里的山脉，就能进入另一座主城的领地范围。

　　然而，就在他跨过草原，刚要进入山脉时。

　　前方的几座山脉上，陡然亮起了耀眼夺目的神光。

　　“唰唰唰！”

　　冲天而起的暗金色神光，凝结成了一道五万里宽的光幕，犹如一堵巨大的墙壁，拦住了他的去路。

　　不仅如此，山脉中飞出了上百道身影，分散在天空中，很快就把他包围了。

　　那上百道身影，正是上百个天神境的神族强者，都穿着天桑城神卫团的制式铠甲。

　　何无恨知道，这是神卫团的天神们，在此设阵伏击他。

　　紧接着，四道身影飞上了天空。

　　这四个神族强者，都是中位天神，拥有天神境五重的实力。

　　其中领头的是个白发苍苍的神族老者，竟然拥有天神境六重的实力，与当初的影王实力相当！

　　何无恨的脸色变得凝重，双眼紧盯着那神族老者，眼底闪过一抹忌惮之色。

　　与此同时，那老者带着三个中位天神来到高天上，在离他三万里远处停下来。

　　那白发老者语气威严的喝道：“异族的小畜生！你从下界混入神域，竟然在我天桑城领地内大开杀戒，短短三个月里击杀了我族数百位上神，你简直罪大恶极，死不足惜！”

　　“本座身为天桑城的城主，今日便要当着三位统领大人的面，将你斩杀于此，给天桑城百姓一个交代，也给西尧帝国一个交代！”

　　听到这句话，何无恨立刻就明白了。

　　那白发老者是天桑城主，他身后的三位神族中年男子，便是守护神池的统领。

　　“呵呵，没想到连天桑城主都亲自出动了，看来我这三个月闹的动静不小啊！”

　　尽管何无恨知道，这将是无比凶险，甚至危及他性命的一战。

　　但他仍然面无惧色，双眼中涌动着战意。


第2517章 杀出一条成神大道

　　对普通天神而言，有足够的修炼资源，在一处神脉宝地中闭关修炼，就是提升实力的最佳方式。

　　但何无恨是个异类。

　　对他来说，消耗资源来闭关修炼，固然能提高实力，但是耗费的岁月太漫长了。

　　唯有不断的战斗、厮杀和掠夺，才是他最快的升级方式！

　　自他踏入武道这八万多年以来，都是一路腥风血雨的杀出来的。

　　所以，他绝不畏惧厮杀血战！

　　哪怕面对天神境六重的天桑城主，三大神池统领，还有上百名天神强者。

　　他也怡然无惧，战意滔天！

　　他眼神冰冷的凝望着天桑城主，声音低沉的喝道：“老东西！我不想跟你讲什么大道理，那都是废话，反正你们也不会放过我。”

　　“别扯那些冠冕堂皇的理由了，胜者生，败者死，放马过来吧！”

　　“就算我今天战死于此，我也会拉着你们垫背，让你们给老子陪葬！哈哈哈哈……”

　　何无恨仰天狂笑一声，尽显张狂霸道之色。

　　大笑之后，他竟握着饮血刀，主动冲向了天桑城主等人。

　　“杀！”

　　他施展了封神绝技，化身为万丈巨人，犹如战神亲临，神圣霸道的不可一世。

　　“七日焚天！”

　　他挥舞饮血刀，斩出七颗耀眼烈日，笼罩方圆十万里，轰向上百名天神强者们。

　　天桑城主和三大统领们，根本没想到何无恨如此猖狂，丝毫没有畏惧之意，还敢主动冲杀。

　　这家伙难道不怕死吗？

　　难道他以为，他独身一人能对抗上百名天神强者吗？

　　天桑城主面色冰冷，眼中涌动着杀机，挥手下令道：“神卫团听令，全力诛杀此贼！”

　　“遵命！”

　　上百名神卫团的护卫们，异口同声的回应一声，然后杀气腾腾的扑向何无恨，展开了围攻。

　　“唰唰唰！”

　　霎时间，上百道神术光芒亮起，将昏暗天空映照的金光璀璨。

　　方圆十万里区域，完全被神术光华充斥。

　　天地间刮起了神术风暴，朝四面八方席卷开来。

　　“轰轰轰！”

　　双方施展的神术轰然碰撞，爆出震耳欲聋的巨响声，传遍了方圆几十万里。

　　大地崩裂出了密密麻麻的裂缝，十几座山脉都崩溃倒塌，化作了焦土废墟。

　　七颗烈日化作无边火海，淹没了十万里区域，焚烧着上百名天神护卫们。

　　何无恨也被众人的联手攻击，打的倒飞回去，狠狠砸在了大地上。

　　尽管他战力非凡，又有暗影神袍护体，防御近乎无敌。

　　可上百名天神强者联手，他没有粉身碎骨，只是被震伤内腑，这已经很逆天了！

　　双方交手一个照面，何无恨被震伤吐血。

　　而那上百名下位天神们，也被他一招秒杀了十几个，重创了十几个。

　　如此强悍的战斗力，令得天桑城主和三大统领们都骇然变色，露出浓浓的惊恐眼神。

　　若非亲眼所见，他们简直不敢相信，一个四重境的中位天神，竟有如此恐怖的实力。

　　下一刻，更令他们震惊的一幕出现了。

　　何无恨从地面的深坑中一跃而起，更加凶悍的飞到高天上，施展了一招神术。

　　“战神领域！”

　　霎时间，他浑身勃发出万里金光，凝结成一道巨大的金色光罩，笼罩了方圆三万里区域。

　　八十多名下位天神，都被这道名为战神领域的金光壁垒包裹了。

　　在琳琅天的时候，自从何无恨成为至尊神帝以后，就很少使用这招神术。

　　其主要原因，战神领域是战神的绝学，而战神是天神中的至尊强者。

　　凭何无恨当时的实力，连战神领域两成的精髓都没掌握。

　　比他实力更强大的顶尖神帝，若是击溃了战神领域，便可让他受到领域反噬，遭到重创。

　　而另一个原因则是，后来他斩杀了通天神帝，已经是琳琅天内的无敌强者了，更不需要动用战神领域。

　　如今他已是中位天神了，已经掌握了战神领域四成的精髓。

　　在面对上百名下位天神的围攻时，他施展战神领域才能达到最大的效果，这无疑是最明智的。

　　“唰！”

　　眨眼间，何无恨与八十多名下位天神们，都被战神领域笼罩了。

　　处在领域中，何无恨便是这片领域的主宰，战斗力再次暴增了十倍！

　　而那八十多名下位天神们，在领域中却是举步维艰，战斗力被削弱了八倍！

　　领域之中，充斥着无边无际的神火、光明与黑暗、轮回与风雷，还有命运之力。

　　总之，何无恨掌握的十八种神道法则，全都融入战神领域中。

　　无边神火与无形的剧毒，让那些下位天神们苦不堪言。

　　何无恨又神出鬼没的发动袭击，不断挥刀施展天神九式的绝学。

　　“四海无踪！”

　　“五方生灭！”

　　“六道轮回！”

　　开天辟地般的刀光，不断斩杀一个又一个下位天神。

　　领域之中，陷入了极度混乱。

　　八十多个天神强者们，都满腔惊恐的狂奔逃窜着。

　　他们想要联手反击，却连何无恨的影子都抓不到。

　　即便他们的神术击中了何无恨，也都被暗影神袍挡住了，完全没有效果。

　　就这样，短短五分钟之内，八十多个下位天神们便死伤惨重，人数锐减了五十个！

　　幸存的三十多个下位天神们，也都满腔绝望与无奈。

　　他们既无法反击，又逃不出战神领域，只能等待死亡的降临。

　　天桑城主和三大统领们，虽然看不到领域内发生的一切，但也都感到情况不妙。

　　他们再也无法保持镇定，便联手狂攻战神领域，想击溃领域解救那些神卫团的护卫。

　　何无恨也不理会领域外面的天桑城主等人，任凭他们攻击战神领域。

　　“唰唰唰！”

　　他的身影在领域内来回闪现，不断收割下位天神们的性命。

　　八分钟之后，下位天神的数量已经减少到十个了。

　　而就在这个时候，天桑城主和三大统领们，持续不断的攻击战神领域，终于将领域轰开了一道缺口。

　　何无恨的面色微微一变，内腑受到反噬，传来一阵刺痛。

　　若是战神领域再遭到破坏，他的伤势还会持续加重。

　　于是，他当机立断的撤销了战神领域。

　　“唰！”

　　方圆几万里的战神领域，瞬间消失的无影无踪。

　　天桑城主和三大统领们，也看清了领域内的情况。

　　当他们看到，八十多个下位天神们，如今仅剩下十个人。

　　而且，那十个下位天神也伤痕累累，几乎丧失了战斗力。

　　天桑城主和三大统领们，顿时被震惊的目瞪口呆，露出满脸惊骇之色。

　　他们怎么也无法相信，这个异族青年竟然如此逆天！

　　天桑城主快被气疯了，满头白发狂舞，双目血红的咆哮起来。

　　“啊啊啊！”

　　“该死的异族畜生！你竟如此残忍歹毒，本座杀了你！”

　　天桑城主状若疯狂的扑向何无恨，不顾一切的发起了猛攻。

　　三大神池统领也暴怒的扑过来，拼命展开了围攻。

　　何无恨被四大强者围攻，顿时陷入危险境地，只能疲于抵挡。

　　不远处的天空中，十个侥幸生还的下位天神们，已经丧失了斗志，根本不敢再参加战斗。

　　他们满腔惊恐的朝远处退去，免得被战斗余波秒杀。

　　然而，还没等他们退到远处，何无恨却陡然突破重围，杀到了他们身旁。

　　“八极乾坤！”

　　“天神之手！”

　　何无恨右手挥动饮血刀，斩出八道开天辟地的刀光。

　　他左手打出一只遮天蔽日的金光巨掌，狠狠拍向那几个下位天神。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，十个下位天神被刀光和巨掌淹没了。

　　大地被斩出几条巨大的沟壑，现出一道方圆万里的深坑。

　　十个下位天神全都当场死亡，被轰成了碎渣。

　　眨眼间，天空中就剩下何无恨与四位强者了。

　　他也不恋战，大手一挥抓住十个下位天神的神格碎片，就风驰电掣的朝远处逃跑。

　　天桑城主和三大统领都气的吐血，立刻拼命追了上去。

　　纵然踏遍整个长天国，他们也要追上何无恨，杀了他为死去的天神们报仇！

　　然而，天桑城主和三大统领们根本不知道，何无恨之所以逃跑，并非打不过他们，更不是畏惧怯战。

　　在他决定逃跑那一刻起，就已经下定决心，要斩杀天桑城主和三大统领了。

　　“理论上来说，天桑城主应该是天桑城的最强者，所以拥有天神境六重的实力。”

　　“若是我能杀了他，便可在天桑城内纵横无敌了……哼哼，到时候我要杀回天桑城，掠夺全城的宝物和资源！”

　　“唯有如此，才能消解我心头之恨！才对得起我之前狼狈逃窜，被追杀的遭遇！”

　　毫无疑问，何无恨的野心极大。

　　他可不是那种吃了亏就认栽，夹着尾巴跑路的怂包。

　　他要以牙还牙，以血还血！

　　天桑城派遣大批强者追杀他和白龙，他当然要报复回去，而且要十倍奉还！

　　他不但要杀了天桑城主，还要掠夺城主府的资源宝物，把天桑城闹个天翻地覆！

　　反正他的身份已经暴露，整个长天国都可能追杀他，永恒神池的护卫也不会放过他。

　　既然如此，那他更要大开杀戒，以天桑城为起点，杀遍整个长天国，杀出一条通往主宰的成神大道！


第2518章 杀进天桑城

　　天桑城主和三位神池统领们，都不顾一切的追杀何无恨。

　　当他们追出两千万里远之后，天桑城主和三大统领就分开了，彼此拉开了三四百万里的距离。

　　毕竟，天桑城主是天神境六重的强者，三个统领只有五重境实力。

　　而这个时候，何无恨忽然停了下来，并在逃跑了。

　　他站在高天上，好整以暇的看着追上来的天桑城主，嘴角噙着一抹冷笑。

　　天桑城主追上了他，在他面前三万里处停下，面色狰狞的冷喝道：“异族小子，你怎么不逃了？”

　　“你知道自己插翅难飞，要束手就擒了吗？就算你现在跪下求饶，本座也不会放过你，依然要把你碎尸万段！”

　　何无恨脸上的冷笑之色更浓了，执出了饮血刀，语气戏谑的道：“呵呵，到底是谁不放过谁？老东西你还没弄清楚吧？”

　　话音落时，他使出了‘封神’绝技，变成一尊身高千丈的巨人，战斗力暴增三十倍。

　　他手握着饮血刀，轰然斩向了天桑城主。

　　“七日焚天！”

　　天桑城主也露出满脸自信的冷笑，挥舞神剑展开了反击。

　　“小畜生，受死吧！”

　　“噬日神斩！”

　　天桑城主挥剑斩出一道开天辟地的剑光，狠狠杀向何无恨。

　　“轰！”

　　双方的神术碰撞，爆出惊天巨响，迸发出狂暴无匹的冲击波，朝四面八方席卷。

　　两人在高天上激烈厮杀起来，都不顾一切的爆发了全力。

　　声声巨响在天空中回荡，狂暴的冲击波毁灭了方圆二十万里，将无数大山都夷为平地，化作尘土。

　　短短半分钟里，两人就对拼了上百招。

　　虽然何无恨只有天神境四重，但他仗着暗影神袍的强大防御，竟挡住了天桑城主的绝大多数攻击。

　　纵然他不动用饮血九天这招绝技，也能打败天桑城主。

　　当然，那需要很长的时间，可能是几个小时，也有可能是几天。

　　何无恨等不了那么久，他计算着时间，三大神池统领快要追上来了。

　　于是，他毫不犹豫的使出饮血九天的绝技。

　　这招秘术一天只能使用一次，而今天，他要用这招神术斩杀天桑城主。

　　“饮血九天！”

　　何无恨怒喝一声，双手握着饮血刀，斩出一道长达百里，开天辟地的血红刀光，狠狠劈向天桑城主。

　　天桑城主的神魂被刀光锁定气息，当即露出满脸惊恐之色。

　　他感受到这道血红刀光的恐怖威力，毫不犹豫的使出防御神术，想要抵挡。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，巨大无匹的血红刀光淹没了他的身影。

　　不论他的防御神术，还是他身穿的防御神甲，以及他的天神之躯，都在刀光下支离破碎，土崩瓦解。

　　他不仅神躯崩灭破碎了，连神格也被斩成了碎片，散落在天空中。

　　天神境六重的天桑城主，就这样死在了饮血刀之下，当场陨落。

　　震耳欲聋的巨响声传出老远，开天辟地的刀光，把大地都斩出一道长达几万里的沟壑。

　　“唰！”

　　何无恨大手一挥，将天桑城主的神格碎片抓住，装进了包裹空间里。

　　他扭头看了一眼后方的天际，便看到三道金色流光，正风驰电掣的奔来。

　　那正是三个神池统领们。

　　何无恨嘴角勾起一抹冷笑，再次化作一道流光，朝着远处逃跑。

　　一天之后，他又逃出了上亿里远。

　　那三大统领锲而不舍的追杀他，一副不杀他誓不罢休的架势。

　　直到这天的正午，何无恨又停了下来。

　　他站在高天上，拎着饮血刀，满脸冷笑的看着疾驰而来的三个统领。

　　“唰唰唰！”

　　一分钟后，三位神池统领飞到他面前停了下来。

　　三位统领都满腔怒火，胸中积蓄了冲天的杀意。

　　他们根本不与何无恨废话，见面就展开围攻，拼命施展底牌绝学。

　　“绝世九剑！”

　　“一剑飞天！”

　　“乾坤破魂术！”

　　三大统领都爆发了最强战力，从三个方向对何无恨发起围攻。

　　霎时间，几万里天空都被神术光华笼罩，璀璨且夺目。

　　何无恨怡然无惧，也不后退躲避，拎着饮血刀便扑向其中一人，展开猛攻。

　　三人的神术攻击纷纷击中了他，都被暗影神袍挡住，发出“嘭嘭嘭”的巨响声，却没能造成任何伤害。

　　反倒是他施展的天神九式，将其中一个统领打的节节败退，连连吐血。

　　短短半分钟之内，双方便交手厮杀了上百招。

　　何无恨有暗影神袍护体，足以抵挡三位统领的绝大多数攻击，浑身上下毫发无伤。

　　而三位统领的下场十分凄惨，都是遍体鳞伤，满身鲜血，模样十分狼狈。

　　“该结束了！”

　　何无恨低喝一声，双眼中闪过一抹森冷的杀意。

　　“饮血九天！”

　　一道长达百里，似能开天辟地的血红刀光陡然出现，狠狠斩向三位统领。

　　而此时此刻，三人正联手猛攻何无恨，拥挤在方圆百里的范围内。

　　他们的攻势已成，都爆发了最强杀招，要一举斩杀何无恨。

　　三人都没有留余地，所以意识到不妙时，想要躲避也来不及了。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出。

　　三大统领的绝学杀招，都被血红刀光斩的粉碎。

　　就连他们的神躯与神格，也在刀光之下分崩离析，被斩成了碎片，朝四周天空迸溅。

　　三位天神境五重的统领，就此死在了饮血刀下。

　　“恭喜主人，斩杀三名天神境五重的神族，获得经验值一百五十万点，屠魔灭神任务完成度加三。”

　　主宰娃娃的声音，在何无恨耳畔响起。

　　他大手一挥，将散落在天空中的神格碎片抓起，装进了包裹空间里。

　　“呵呵，天桑城主与三大统领已死，我倒要看看，天桑城中还有谁能挡我？”

　　冷笑一声之后，何无恨转身朝天桑城飞去。

　　……

　　十天之后，何无恨进入了天桑城。

　　他变成了一个神族青年，凭暗影神袍隐藏气息，并未被城中的高手们发现。

　　他并未急于动手，先在城中游荡了两天，打听到许多消息。

　　天桑城主陨落的消息，暂时还没有传开，天桑城依旧平静。

　　偌大的城池中，生活着近亿百姓，其中九成都是神族。

　　城中也有三教九流和各方势力，但都归城主府管辖，平日里绝不敢在城中厮杀作乱。

　　但凡生活在城中的百姓，以及大大小小的势力，每年都要向城主府进贡，缴纳一定数量的神晶和资源。

　　所以，城主府是最富有的，拥有的修炼资源多到无法想象。

　　通过两天的观察和打听消息，何无恨对天桑城有了足够的了解。

　　城中的百姓们，九成九的人都是虚神和真神，天神强者的数量不到一千。

　　哪怕是最低的一重境天神，在城中的地位也非常尊贵。

　　而天桑城中的最强者，正是已经陨落的天桑城主。

　　除此之外，城主府麾下还有四个天神境五重的强者，十几个天神境四重的强者。

　　三重境以下的下位天神，人数多达四百余人。

　　但其中有近三百名下位天神，都是天桑城神卫团的人，如今正在城外四处追杀何无恨。

　　这些天神强者，都是城主府的势力，也是何无恨即将面对的大敌。

　　经过一番深思熟虑之后，第三天夜晚，何无恨终于开始行动了。

　　他单枪匹马的行动，且实力强悍，所以最明智的做法不是正面开战，而是暗杀！

　　何无恨要暗杀的首要目标，就是那四个天神境五重的强者。

　　其中三人就镇守在城主府内，只有一个人住在城南某座宅院里。

　　这天夜里，何无恨无声无息的潜入那座宅院，进入密室中将正在运功修炼的天神强者暗杀了。

　　他是突然袭击，而且只用了一招‘饮血九天’的绝技，就把对方瞬间秒杀了。

　　这个过程十分短暂，造成的动静不大，并未惊动城中其他强者。

　　毕竟，密室有强大的神阵保护，饮血九天的恐怖威力只把密室毁掉了，并未外泄太多。

　　暗杀成功之后，何无恨又在宅院中搜查了一番，找到了这位天神强者的宝库，将其中的宝物掠夺干净。

　　这一夜，他不但得到了五十万经验和神格碎片，还掠夺了价值几万亿的修炼资源。

　　功成身退之后，何无恨便潜伏在城中，继续寻找下一个目标。

　　四天之后，住在城主府内的三个天神强者，其中一人离开天桑城，要外出办事。

　　何无恨暗中跟踪此人，在天桑城外将此人斩杀，又得到此人的毕生财富，近十万亿的资源。

　　目标仅剩下两个了。

　　何无恨又耐心等待了几天，终于找到机会，又成功暗杀了一个天神强者。

　　城主府里仅剩下最后一个天神境五重的强者。

　　当天夜里，何无恨便潜入城主府中，将此人也暗杀了。

　　至此，四个天神境五重的强者全部身亡。

　　何无恨便再无顾忌，在城主府内搜查了一夜，找到了城主的宝库。

　　镇守宝库的护卫，是九个下位天神，被他轻而易举秒杀了。

　　他也懒得破解宝库的防御大阵，直接用穿梭时空的神技，进入宝库里大肆掠夺宝物和资源。


第2519章 猎神计划

　　城主府的宝库很大，其中储存的宝物和修炼资源，当真是丰厚到极点。

　　何无恨花了两天时间，才把宝库里的所有宝物和资源都搬空。

　　粗略估算一下，他至少搜刮了近百万亿的资源。

　　如此多的修炼资源，足够他闭关修炼到天神境五重了。

　　当他离开宝库时，城主府内的天神强者们已经被惊动了。

　　而且，天桑城主陨落，以及四位天神五重强者死亡的消息，也已经传开了。

　　十几个天神境四重的强者，带着近百名下位天神，对何无恨展开了围攻。

　　何无恨也是毫无畏惧，反正已经暴露了行踪，干脆就硬碰硬的大开杀戒。

　　他施展了战神领域，直接笼罩整座城主府，在领域中与一百多位天神强者们展开厮杀。

　　身处战神领域中，他就是这片区域的主宰！

　　那上百名下位天神，丝毫不能对他造成威胁，犹如待宰的猪狗一般。

　　短短一刻钟内，何无恨就把上百名下位天神杀光了。

　　仅剩下最后十几个四重境的中位天神，还奋不顾身的围攻他。

　　他在战神领域中实力暴增，又有暗影神袍的保护，当然是立于不败之地。

　　双方厮杀了半刻钟之后，十几个四重境的中位天神，也全都死在饮血刀下，含恨而亡。

　　惊天动地的厮杀大战之后，整座城主府都被毁灭，变成了一片焦土废墟。

　　居住在城主府中的数千名神族，也都被战斗余波秒杀，化作了尘埃。

　　战斗结束后，何无恨撤掉战神领域，大摇大摆的离开城主府，要飞出天桑城。

　　而这个时候，整座天桑城的人都被惊动了。

　　各大势力的天神强者们，都纷纷赶到城主府查看情况。

　　其中有几十个天神，竟然联手展开追杀，要杀了他为城主府的人报仇。

　　何无恨向来信奉冤有头债有主，有仇必报有恩必偿。

　　他本不想滥杀无辜，只想灭了城主府就离开。

　　既然那几十个天神联手围攻他，他当然也不会客气，来者不拒的在城中厮杀起来。

　　经过一番惊天动地的厮杀后，何无恨整整斩杀了四十多个天神，令得另外二十多个天神都落荒而逃。

　　这场厮杀大战，波及了方圆十万里，几乎毁掉了大半座天桑城。

　　有上百万神族被战斗余波席卷，无辜惨死于大战中。

　　但何无恨对此毫无愧疚，反正神族之人都该死，而且这也并非他的本意。

　　他只是觉得可惜，那些死在大战中的神族百姓，都不是天神强者，不能增加屠魔灭神任务的完成度。

　　离开天桑城之后，何无恨一路朝东方逃去，找了一座神力汇聚的神脉宝地，潜伏起来清点收获，运功修炼。

　　而天桑城被战火肆虐，已经变成了废墟之城，惨不忍睹。

　　数千万百姓们流离失所，不得不离开天桑城，逃往其他城池去居住。

　　消息很快就传开了，几个月后长天国主也知道了这个消息。

　　长天国主雷霆震怒，当即下令派出上千名精锐的中位天神，前往天桑城周边追杀罪魁祸首，誓要将那个人族青年诛杀。

　　不仅如此，天桑城周边的各大城池，也都加强戒备，调集大量天神强者巡逻警戒。

　　除此之外，西尧帝国的神池护卫们，也与长天国主取得联系。

　　负责镇守神池的大祭司，派遣了两百多名神池护卫，在长天国内展开搜查。

　　总而言之，天桑城被摧毁之后，令得长天国举国震惊。

　　无数天神们都十分愤慨，誓要斩杀人族青年，为死去的天神复仇。

　　一场牵涉数千名天神的诛杀行动，就此浩浩荡荡的展开了。

　　而就在暴风雨来临之际，何无恨却低调藏匿起来，不再露面了。

　　落霞山脉中，某座神力汇聚的巨峰之下。

　　地底深处有个临时开凿的密室，密室中悬浮着一尊黑色神塔。

　　通天塔的时之幻境里，何无恨盘膝端坐在修炼大阵中，正在闭关修炼。

　　在这之前，他已经清点过此次毁灭天桑城的收获。

　　他总共得到了价值一百五十万亿的修炼资源，加上之前就有的四十万亿资源，他的总财富接近两百万亿了。

　　此外，他还斩杀了近两百名天神强者。

　　这让他获得了五千万经验，屠魔灭神任务也增加了近两百的完成度。

　　如今，他已累积了一亿四千万经验，距离天神境五重还差三亿六千万。

　　何无恨之前在天桑城周围奔波三个月，斩杀了近四百个天神，得到了四百份神格碎片。

　　再加上在天桑城里得到的两百份神格碎片，他已经拥有了六百份神格碎片。

　　这也是一笔极大的财富！

　　何无恨在时之幻境里运功修炼了一万年，把六百份神格碎片都炼化了。

　　这让他的经验值达到了两亿，实力提升了几成，并获得了五百多枚神魂精髓。

　　终于可以给通天塔和轩辕剑升级了！

　　何无恨询问过主宰娃娃才知道，通天塔和轩辕剑，升为下品天神器，需要四十枚神魂精髓。

　　而这两件神器要升到中品天神器，各需要四百枚神魂精髓。

　　正好他拥有五百多枚神魂精髓，就让娃娃把通天塔升为下品天神器，并把轩辕剑直接升到中品天神器。

　　除此之外，他的包裹空间里还搜刮了上千件天神器。

　　他花了几千年时间，炼化了五百多件天神器，得到了五百枚神器精髓。

　　于是，他又给娃娃增加了一个任务，把饮血刀也升为中品天神器。

　　娃娃得令之后便开始忙碌，不再露面说话了。

　　何无恨也开始闭关，修炼无上至尊诀，利用那两百万亿资源，疯狂提升自身实力。

　　时光飞逝，岁月荏苒。

　　何无恨这次闭关，总共修炼了六十万年才结束。

　　经过六十万年的苦修，他消耗了百万亿的资源，经验值终于达到满值，成功升级到天神境五重！

　　饮血刀、通天塔和轩辕剑都完成了升级！

　　通天塔变成了下品天神器，轩辕剑和饮血刀都变成了中品天神器。

　　再加上他的实力达到了天神境五重，还身穿着暗影神袍。

　　如今，他的战斗力得到飞跃性的提升，在中位天神里堪称无敌！

　　结束闭关以后，何无恨离开时之幻境，回到了落霞山脉中。

　　他在通天塔里闭关六十万年，神域才过去四千年。

　　四千年的时间，对永恒神域中的神灵而言，是微不足道的。

　　何无恨离开落霞山脉，进入最近一座名为水龙城的城池。

　　他花了几天时间打听消息，才了解到长天国的现状。

　　自从他摧毁天桑城之后，长天国主雷霆暴怒，派遣上千名精锐强者，在天桑城周边搜查他的下落。

　　西尧帝国也派遣了大批神池护卫，在长天国内展开搜查。

　　以天桑城为中心，周围十座主城都人心惶惶，处于紧张戒备状态。

　　不过，这种紧张气氛持续了千年左右，便逐渐淡化了。

　　何无恨销声匿迹了四千年，如今长天国已经平静，大多数人都遗忘了当初的事。

　　了解情况之后，何无恨的心思又活络起来。

　　既然长天国如此兴师动众，还勾结西尧帝国的神池护卫，大张旗鼓的搜查他，想置他于死地。

　　那他也不会就此罢休，定要在长天国内大开杀戒，掀起腥风血雨，令长天国不得安生。

　　当然了，他不会针对普通百姓下手，只杀天神强者和神池护卫。

　　毕竟，那些天神都是长天国的走狗，一旦发现他的身份，绝不会心慈手软。

　　所以他猎杀神族的天神，丝毫不会手软，也不会感到愧疚不安。

　　更何况，不断斩杀天神强者，他才能完成屠魔灭神的任务。

　　掠夺天神们的神格和资源宝物，也是他升级的最快捷径。

　　他想在神域中快速成长和崛起，就必须不断的猎杀神族的天神。

　　因此，何无恨心中已有了计划，就从长天国开始猎杀天神！

　　他将这个计划称之为——猎神计划！

　　一个月后，何无恨将水龙城的强者数量和分布情况，都摸得一清二楚。

　　水龙城主的实力，与天桑城主一样，都是六重境的中位天神。

　　城主府麾下，有六个五重境和十二个四重境的中位天神，三百名下位天神！

　　城中有大大小小上百个势力，其中也有五百多名天神，但基本都是下位天神，只有少数几个中位天神。

　　这些天神强者，都是何无恨的猎杀对象。

　　经过一番精心准备之后，他便开始了猎杀行动。

　　水龙城主盘踞在城主府内，一直闭关不出，且有大量强者保护，不便于下手。

　　何无恨的首选目标，就是那六个五重境的中位天神。

　　这六人平日大多都在城主府里，偶尔有任务在身，才会离开城主府。

　　何无恨非常有耐心，敏锐的寻找机会，共用了一个月的时间，才将六人逐个暗杀。

　　有的人是在城外被暗杀的，有的人是在城内某处被暗杀。

　　还有两个人，是在城主府内被暗杀的。

　　一个月后，六个中位天神全部身亡，死的蹊跷。

　　消息传开之后，城主府的人都满腔惶恐，坐立不安。

　　就连水龙城主也被惊动了，迫不得已结束闭关，派人调查这件事。


第2520章 祸乱长天国

　　虽然水龙城主派出的强者们，没有调查到任何有用的线索。

　　何无恨静心策划的暗杀，又怎么可能会留下痕迹与线索？

　　但水龙城主心中有不好的预感，隐隐觉得此事与四千年前被摧毁的天桑城有关。

　　他不得不怀疑，暗杀六位中位天神的罪魁祸首，极可能是当年那个毁掉天桑城的人族青年。

　　不过，在没有调查到确凿证据之前，水龙城主也无法肯定。

　　他心中有这个隐忧，却也不敢贸然上报给长天国主。

　　几天之后，又有新的状况出现了。

　　水龙城主派去调查线索的天神高手们，接二连三的死亡和消失。

　　短短半个月里，竟有三十多个下位天神，四个中位天神陆续失踪。

　　水龙城主终于坐不住了。

　　他麾下的得力干将，仅剩下八个中位天神，近三百名下位天神。

　　对方既能暗杀六个五重境的中位天神，且不露丝毫破绽和线索，就必定有超过五重境的实力。

　　水龙城主意识到，罪魁祸首的实力，极可能与他相当，达到了天神境六重。

　　想到这里，水龙城主再也无法保持冷静。

　　他连忙将消息上报给长天国主，请求国主派强者支援水龙城，彻底调查这件事。

　　然而，水龙城地处偏远，离长天国皇城实在太远。

　　等长天国主收到消息，再派遣精锐的禁卫军赶赴水龙城时，已经是半个月之后了。

　　这半个月里，城主府麾下的天神们，正在以每天十几个人的速度消失。

　　城主府陷入了恐慌之中，两百多名天神们都人人自危。

　　水龙城里也是谣言四起，弄的人心惶惶。

　　而国主派遣的上百名禁卫军们，还得赶路两个月的时间，才能抵达水龙城。

　　水龙城主彻底无奈了。

　　情急之下，他想到了两个愚笨但肯定有效的办法。

　　其一，他在城中放出消息，拿出十万亿资源作为奖励，悬赏暗杀天神的刺客。

　　其二，他亲自带领城主府麾下的两百多名天神们，在府中布置神阵，加强巡逻和警戒。

　　整座水龙城都轰动了，各方势力的天神强者们，都跃跃欲试，四处调查和搜寻刺客的踪迹。

　　城主府内的两百多个天神们，也整天龟缩在一起，绝不单独行动。

　　如此一来，整整半个月的时间，城主府中竟没有天神再失踪。

　　水龙城主终于松了口气，以为自己的办法奏效。

　　可他很快就接到消息，在这半个月里，城中各大势力都有天神强者失踪和死亡。

　　但凡参与搜捕调查刺客的天神，全都被刺客暗杀了，或者神秘失踪了。

　　水龙城主这才恍然大悟。

　　原来，那刺客并非拿城主府没办法，而是转移目标，对付城中各大势力的天神去了。

　　随着时间流逝，水龙城的局势越来越紧张。

　　城主府的天神们战战兢兢，已经有人悄悄逃跑了。

　　城内各大势力和几千万百姓们，也都惶恐不安，有人暗中逃出水龙城，另觅住所去了。

　　水龙城主见城中的局势越来越糟糕，却没有任何对策，只能默默祈祷禁卫军们早日到来。

　　不知不觉，两个月过去了。

　　这两个月里，尽管城主府完全戒严，可每天还是有天神强者失踪和死亡。

　　事到如今，两百多名天神已经消失大半，仅剩下八十多人了。

　　其中有八十二个下位天神，五个中位天神。

　　水龙城主只觉得，自己的城主府就像那刺客的后院一样，想进就进想出就出。

　　无论城主府的防御多么严密，那刺客都能轻易进出。

　　这让他郁闷到吐血，心中早就积蓄了无边怒火和杀气。

　　他心里只有一个想法。

　　他宁愿那刺客现身，光明正大的厮杀一场，也不想在这种绝望的气氛中，看着麾下的天神一个个神秘消失。

　　这实在太折磨人了！

　　这天夜里，城主府的角落里传来了一道剧烈的神力波动。

　　一道中年男子的惨叫声骤然响起，打破了夜幕的宁静。

　　水龙城主立刻警觉，发出了敌袭的讯号，并带着五个中位天神们，瞬间赶到事发地，城主府的后花园里。

　　不仅如此，府中的八十多名下位天神们，也都被讯号惊醒，纷纷赶往后花园。

　　当水龙城主和五个中位天神们进入后花园时，一眼就看到花园正中的凉亭顶端，站着一个身穿黑袍的人族青年。

　　皎洁的月光自高天上洒下来，让那道身影显得朦胧，神秘。

　　人族青年身姿傲然的站在凉亭顶端，居高临下的俯视着水龙城主和五个中位天神，脸上还挂着一抹冷笑。

　　水龙城主顿时瞳孔紧缩，露出满脸暴怒和杀意。

　　“是你！人族的黑袍青年！”

　　“你就是那个刺客！就是你毁了天桑城，又杀了我城主府两百多名天神？”

　　人族青年的身份特征，与四千年前毁灭天桑城的罪魁祸首一致。

　　所以，水龙城主立刻就明白了一切。

　　五个中位天神们也都面色狂变，立刻祭出了神器刀剑，分散开来包围了凉亭上的人族青年。

　　人族青年依旧面色平静，无动于衷。

　　哪怕八十多个下位天神们涌入后花园里，把他重重包围了，他也毫不在意。

　　他望着水龙城主，冷笑着开口道：“水龙城主，你猜得没错，我就是那个毁了天桑城的人，也是杀了你麾下两百多天神的刺客。”

　　“记住我的名字，我叫何无恨！”

　　水龙城主见他亲口承认了罪行，顿时面色狰狞的喝骂道：“你这个人族的畜生！你简直丧心病狂，罪大恶极！”

　　“我水龙城与你无冤无仇，你为何要暗杀我水龙城的天神？”

　　何无恨挑了挑眉头，轻笑道：“无冤无仇吗？”

　　“四千年前，天桑城被我毁灭时，你曾带领大批强者四处搜寻我的踪迹。你想置我于死地，拿着我的头颅去向长天国主邀功吧？”

　　水龙城主脸色微变，无法辩驳，只能面色铁青的喝道：“那是国主颁布的谕令，我身为水龙城主，当然要执行命令！”

　　“你承认就好。”何无恨笑了笑，语气冰冷的道：“既然如此，那你更是该死！”

　　“而且，即便你跟我真的无冤无仇，我杀你也无需理由！”

　　话音落时，他双手中金光一闪，便出现了饮血刀和轩辕剑。

　　两把中品天神器的神兵，散发着冰冷强大的杀意，笼罩了整座后花园。

　　水龙城主也挥手下令，让八十多个下位天神们，团团包围了何无恨。

　　只需他一声令下，八十多位天神就会展开围攻。

　　这时，何无恨又语气冷漠地问道：“水龙城主，之前我一直在暗杀你麾下的天神，知道我今夜为何要主动现身吗？”

　　水龙城主满脸怒意的冷笑道：“我知不知道又有什么关系？今夜你既敢现身，那就别想活着离开！”

　　“本座要把你挫骨扬灰，才能为死去的天神们报仇！”

　　怒喝一声之后，水龙城主当即下令，让八十多位天神们发起进攻。

　　“杀啊！”

　　“杀了他！”

　　“为死去的兄弟们报仇！”

　　众多天神们纷纷怒吼着，挥舞刀剑施展出最强的神术绝招，狠狠杀向何无恨。

　　顿时，铺天盖地的神术光芒，照亮了半座水龙城。

　　威力狂暴的神术，也笼罩了整座城主府。

　　何无恨轻蔑的冷笑一声，不再与水龙城主废话，直接施展了‘战神领域’的绝技。

　　“唰！”

　　战神领域覆盖了整座城主府，也把水龙城主和八十多位天神们笼罩了。

　　在这片区域中，何无恨就是主宰，战斗力暴增八倍，防御和速度都近乎无敌。

　　而八十多位天神们，则被领域力量压制，战斗力被削弱好几倍，行动也有些困难。

　　“七日焚天！”

　　“八极乾坤！”

　　何无恨挥动饮血刀与轩辕剑，开始大开杀戒。

　　水龙城主和八十多位天神们，也奋不顾身的展开反击，联手围攻他。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的巨响声，在战神领域中激烈回荡着。

　　无数道神术攻击相互碰撞，爆出毁天灭地的冲击波，在领域中激荡着。

　　没有人能伤到何无恨，哪怕是水龙城主也不行。

　　他全力以赴的施展各种神术攻击，打在何无恨的暗影神袍上，也都被挡了下来。

　　反倒是何无恨在领域中，所向披靡，砍瓜切菜一般的屠杀八十多个下位天神们。

　　他手中的饮血刀与轩辕剑，都是中品天神器，威力强悍到极点。

　　每一道刀光剑影，都能将一个下位天神的神躯摧毁。

　　倒霉者连神格都会被斩碎，当场死亡。

　　这场厮杀激战才持续一刻钟，八十二个下位天神就死光了。

　　战神领域中变得空荡荡的，仅剩下何无恨与水龙城主，还有五个中位天神们。

　　直到这时，何无恨才握着刀剑扑向他们，展开狂猛的进攻。

　　“九霄陨灭！”

　　“屠神断魂斩！”

　　五个中位天神们，与何无恨一样，都是天神境五重的实力。

　　可何无恨的战斗力，却比他们强大了十几倍！

　　短短几分钟里，五个中位天神都先后死亡。

　　到最后，战神领域里仅剩下何无恨与水龙城主两人。

　　直到这时，水龙城主才明白何无恨今夜为什么主动现身。

　　因为，他已有了毁灭水龙城的绝对把握！


第2521章 两大上位天神

　　水龙城主与何无恨对拼了十几招，便被打的伤痕累累，神躯濒临崩溃。

　　他暂时停止了进攻，满腔悲愤和绝望的瞪着何无恨。

　　他声音嘶哑的喝问道：“小子！我与你无冤无仇，你真要赶尽杀绝吗？”

　　“只要你放过我，我可以把整座水龙城都送给你！”

　　显然，水龙城主认输求饶了。

　　他在神域生活了千万年，当了三百万年的城主，过惯了高高在上的尊贵日子，他还不想死。

　　然而，何无恨撇了撇嘴，冷笑道：“放过你？让你去给长天国主汇报消息，再带禁卫军来找我报仇？”

　　“我要水龙城有何用？我只需杀了你，夺走城主府的宝库即可！”

　　说罢，他不再理会水龙城主，挥舞刀剑展开猛攻。

　　“八极乾坤！”

　　“九霄陨灭！”

　　又是一番激烈厮杀，整整持续了十分钟。

　　最终，何无恨没有动用饮血九天的绝技，仅凭天神九式就击杀了水龙城主。

　　战神领域中安静下来，空中飘荡着无数块暗金色的碎片。

　　这正是八十二个下位天神，五个中位天神和水龙城主的神格碎片。

　　除此之外，领域中还漂浮着许多神器装备和神戒。

　　何无恨照单全收，将诸多神格碎片和神器装备，一股脑的收入包裹空间里。

　　经此大战之后，城主府彻底被毁了，变成一片废墟焦土。

　　何无恨撤掉战神领域，找到了城主府的宝库入口。

　　他没有破解宝库的神阵，用穿梭时空进入宝库里，开始搜刮无穷无尽的宝物和资源。

　　两天之后，他把整座宝库都搬空了，大约搜刮了百万亿资源，这才心满意足的离开。

　　与此同时，城主府被毁的消息早已传遍全城，惹得全程百姓们都惊恐不安，纷纷逃离了这座城池。

　　各大势力也噤若寒蝉，绝无人敢靠近城主府，更不敢追杀何无恨。

　　直到何无恨离开水龙城，城中百姓们才松了口气，都是一副劫后余生的庆幸表情。

　　何无恨飞出水龙城之后，并未马上远离这座城池。

　　他就待在城外的一座高山上，静静等待着长天国主派来的禁卫军。

　　没错，他不仅仅要毁了水龙城的城主府，还要把赶来支援的禁卫军也一网打尽！

　　长天国主想置他于死地，他就要让长天国主暴怒抓狂，却又无可奈何！

　　一天时间很快过去。

　　这天傍晚，夕阳即将落山了。

　　一条无比巨大，耀眼夺目的金色光柱，自东方的天空中疾驰而来，直奔水龙城。

　　那巨大的光柱，是由上百道金色神光汇聚而成。

　　每道神光中都有一尊身穿制式铠甲，气息冰冷威严的天神强者。

　　上百名天神强者同时飞过天空，带起磅礴浩荡的神力波动，那金光划破天际的场景，十分惹人注目。

　　城外的高山上，一直坐在山巅闭目养神的何无恨，终于睁开了双眼。

　　“呵呵，跟我计算的时间基本吻合，长天国主的禁卫军终于来了。”

　　他冷笑一声，拿出了饮血刀和轩辕剑，“唰”的飞上高天。

　　上百名禁卫军们，杀气腾腾的飞过天空，眼看着就要抵达水龙城了。

　　而就在这时，何无恨陡然出现，挡在了队伍的前方。

　　领头的两名禁军统领都怔了一下，看清何无恨的模样，发现他是个人族青年之后，顿时露出了满脸杀气。

　　“低贱的人族小子，竟敢挡我们去路？”

　　“你这爬虫真是找死！”

　　两个禁军统领都轻蔑的冷喝一声，挥手打出神光利刃，斩向何无恨。

　　何无恨轻蔑的一笑，挥舞刀剑斩出几道刀光剑影。

　　“八极乾坤！”

　　八道刀光剑影，瞬间击溃了两个禁军统领的攻击，并把他俩轰的倒飞出去。

　　禁军队伍顿时停了下来，上百名禁卫军都露出不可置信的表情。

　　谁也不敢相信，天神境五重的两位统领，竟被一个卑贱的人族青年轰飞了！

　　而且，两名禁军统领都受了伤，盔甲上多出几道凹槽，破破烂烂。

　　两个禁军统领都有点懵，狼狈不堪的爬起来，回到队伍前方。

　　两人盯着何无恨打量两眼，忽然想到水龙城主禀报的消息，顿时就面色剧变，双眼中狂闪杀机。

　　“人族！黑袍青年！”

　　“他就是那个毁了天桑城，又暗杀水龙城天神的刺客！”

　　“我们来水龙城调查真相，没想到罪魁祸首却在此拦截我们，实在太狂妄了！”

　　“众神听令！立刻拿下这个人族爬虫，将他抓回去治罪！”

　　“一定要抓活的！绝不能让他死了，轻易死去都是便宜他！”

　　随着两个禁军统领下达命令，上百名禁卫军们，都奋不顾身的扑向何无恨，动用神器施展神术。

　　何无恨早有准备，眼中闪过一道森冷寒光，发出一声低喝。

　　“战神领域！”

　　一道金光壁垒凭空出现，笼罩了方圆三万里，把上百名禁卫军都笼罩了。

　　在众多禁卫军们满腔惊讶，还未适应领域带来的压迫时，何无恨就开始杀戮了。

　　这上百名禁卫军都是中位天神，除了两个统领是五重境，其他人都是四重境。

　　何无恨施展天神九式，每一招都能秒杀好几个四重境的普通禁卫。

　　一场惨烈血腥的大战开始了。

　　每分每秒都有天神丧命，禁卫军的人数在急剧减少。

　　铺天盖地的神术光芒，与狂暴混乱的冲击波，充斥着整个战神领域。

　　这场大战只持续了十分钟，便宣告结束了。

　　上百名禁卫军，还有那两个禁军统领都无一幸免，全部死在饮血刀与轩辕剑下。

　　何无恨的经验值又暴涨四千万，屠魔灭神任务的完成度也增加一百。

　　除此之外，他还收获了上百个天神的神格碎片，以及诸多神器装备。

　　战斗结束后，何无恨收起那些神格碎片和神器装备，飘然远去了。

　　离开水龙城之后，他向东方飞行了十亿里，在某处人迹罕至的偏远山脉中躲了起来。

　　他在山脉深处开凿一个临时密室，进入通天塔的时之幻境里，开始清点收获。

　　五天之后，他把战利品都清点完毕了。

　　这次摧毁了水龙城的城主府，他总共得到了一百五十万亿的修炼资源。

　　加上他之前还有百万亿资源，如今他拥有的财富达到了两百五十万亿。

　　神格碎片他也拥有了四百多份，至于天神器装备，更是多达两千多件。

　　就连屠魔灭神任务的完成度，也达到了五万九千，距离完成第五阶段还差四万一千。

　　何无恨端坐在时之幻境里，皱眉沉思了一阵，开口询问主宰娃娃。

　　“娃娃，饮血刀和轩辕剑，要升到上品天神器的话，需要多少材料？”

　　主宰娃娃连忙如实答道：“饮血刀需要五千枚神器精髓才能继续升级，轩辕剑需要四千枚神魂精髓才能升级。”

　　“五千神器精髓？四千神魂精髓？”何无恨皱了皱眉头，有些郁闷。

　　他只有四百多份神格碎片，两千件天神器装备，距离目标还差的太远。

　　短期内，他是凑不够饮血刀和轩辕剑的升级材料了。

　　无奈之下，他只能把那四百多份神格碎片熔炼成神魂精髓，用来给通天塔升级。

　　“主人，将通天塔升级为中品天神器，需要消耗三万年时间，请您耐心等待。”

　　主宰娃娃丢下这句话之后，就忙着为通天塔升级去了。

　　何无恨又开始闭关，修炼无上至尊诀提升实力。

　　有两百五十万亿资源，足够他闭关苦修一百多万年了。

　　如今他已拥有八千多万经验，距离升级天神境六重，还差五亿两千万。

　　何无恨暗下决心，这次闭关定要升到天神境六重。

　　就在何无恨闭关修炼之时，水龙城的城主府被摧毁，上百名禁卫军被截杀的消息，已传遍了整个长天国。

　　事实证明，此次摧毁水龙城，灭杀禁卫军的人，正是当年摧毁天桑城的人族青年。

　　而且，长天国的神灵们还得知了这个人族青年的名字。

　　何无恨！

　　一时间，长天国内无数座城池都在议论这个名字，以及天桑城和水龙城发生的事。

　　举国震惊！

　　无数人都义愤填膺，呼吁诸多天神强者们联合起来，无论如何也要找到此人，将其诛杀。

　　否则，任由此人在长天国内作乱，肯定还会有更多的城池遭殃！

　　长天国主再次暴怒抓狂，差点被气的吐血。

　　他派遣的上百名禁卫军，明明是去水龙城支援的，结果还没进入水龙城就被全灭了。

　　这简直是赤裸裸的打脸！

　　禁卫军代表着皇室的颜面，也代表着国主的威严！

　　那人族青年胆敢截杀禁卫军，就是挑衅他长天国主！

　　长天国主彻底愤怒了，竟然派国师大人亲自出马，率领两千名精锐天神，赶赴水龙城周边展开搜查。

　　并且，长天国主还下达命令，让水龙城周边的六座城池，都倾尽全力的展开搜捕。

　　就连镇守神池的大祭司，都亲自带领三百名神池护卫，与长天国师一起行动。

　　这一次，共有数千名天神强者出动，其中有二十多名天神境六重的强者。

　　长天国师与神池大祭司的实力，更是达到了天神境七重！

　　他俩都是身份无比尊贵，站在神域巅峰的上位天神！


第2522章 神池大祭司

　　时间快速流逝，一年又一年过去了。

　　长天国师和神池大祭司，带着两千多名天神们，在水龙城周边展开了地毯式搜查。

　　整整千年里，众人的搜查范围不断往外扩散，最终把十座城池周边都搜遍了。

　　然而，千年时间过去，众人也没能找到任何线索，搜查不到何无恨的踪迹。

　　没办法，神域实在太广阔了！

　　仅仅水龙城的领地就有方圆几十亿里，其中绝大多数都是荒无人烟的山川险地。

　　想要在十座城池的领地中，搜出一个人族青年的踪迹，实在是难如登天。

　　千年过去，这件事的影响逐渐淡化了。

　　但长天国师和神池大祭司们，依旧没有放弃，还在继续搜索着。

　　他们经过千年的调查，最终得出一个结论。

　　何无恨肯定还没离开水龙城周边，绝对是躲在附近某处隐蔽之地。

　　待水龙城事件的影响过去之后，或许几千年以后，何无恨肯定还会再出现，继续摧毁别的城池。

　　而他最有可能下手的，就是与水龙城紧挨着的黄风城，或者玉牙城。

　　因此，长天国师和神池大祭司暗中商议，最终达成了一项计划。

　　长天国师带属下精锐坐镇于黄风城，而神池大祭司坐镇于玉牙城。

　　除此之外，还有两千名天神强者们，继续在水龙城周边展开地毯式搜索。

　　总而言之，长天国师和神池大祭司都铁了心要解决何无恨，不然无法向国主和百姓们交代。

　　而就在此时，何无恨正在离水龙城十亿里远的山脉中，躲在地底深处闭关修炼。

　　神域中过去了千年，时之幻境里已经过去十五万年。

　　何无恨仍在苦修无上至尊诀，实力依然是天神境五重，距离天神境六重还很遥远。

　　他专心致志的修炼，进入了物我两忘的状态，浑然忘却了时间的流逝。

　　接下来整整百万年里，他都不曾停止修炼，实力也在缓慢而稳定的提升着。

　　终于，一百二十万年过去了。

　　这是何无恨有生以来，闭关岁月最漫长的一次。

　　此时，他的实力也终于达到了天神境六重！

　　通天塔也早就完成升级，变成了中品天神器。

　　而不幸的是，他之前积累的两百五十万亿资源，已经消耗一空了。

　　仅剩下十万亿资源，也只够他日常使用，无法再闭关修炼了。

　　何无恨不得不结束修炼，离开了地底的密室。

　　此时，神域已经过去了八千年。

　　何无恨离开山脉之后，继续朝东方飞去。

　　接下来，他只能继续执行猎神计划，猎杀更多的神族天神，掠夺修炼资源和宝物。

　　一个月之后，何无恨离开水龙城的领地，进入了玉牙城的领地。

　　玉牙城就在水龙城的东方，这座城池中也生活着八千多万神族，有数百名天神强者坐镇。

　　何无恨变成了一个神族青年，利用暗影神袍隐蔽气息，潜入到玉牙城中。

　　以他如今天神境六重的实力，哪怕遇到玉牙城的城主，也不怕被看穿。

　　而且，何无恨之前在闭关修炼中，炼化了天桑城主和水龙城主的神魂记忆。

　　这让他对长天国有了更深刻的了解和认知。

　　他知道，在长天国内，天神境六重就是顶尖的强者了，一般都是各大城池的城主。

　　就连长天国的国师和几位大将、元帅，也只是天神境七重的实力。

　　只有长天国主与皇室隐藏的强者，才拥有天神境八重的实力。

　　凭何无恨天神境六重的实力，足以在各大城池里纵横无敌。

　　只要他不遇到长天国师和国主等上位天神，就绝不会有危险。

　　进入玉牙城之后，何无恨并不急于行动，惯例在城中打听消息。

　　结果，他只用了两天时间，就打听到一则非常重要的消息。

　　八千年前，当他斩杀水龙城主，截杀了上百名禁卫军后，长天国主就暴怒欲狂，下了死命令要斩杀他。

　　为了置他于死地，长天国主不惜派出了长天国师，带着两千名天神强者，在水龙城周边展开搜查。

　　而且，神池大祭司也亲自出动了，带着三百名神池护卫，誓要找到他并斩杀。

　　长天国师和神池大祭司，带领三千多名天神们，在水龙城周边十城搜查了几千年。

　　最终他们一无所获，便各自分开坐镇玉牙城和黄风城，等着他自投罗网。

　　如今，神池大祭司依旧坐镇于玉牙城中，只是普通人不知道罢了。

　　当何无恨打听到这个消息时，心中冷笑不已。

　　“长天国主派国师和大批天神来围剿我就算了，连西尧帝国的神池护卫们，也如此锲而不舍！”

　　“该死的神族竟然如此混账，丝毫容不得下界飞升来的异族吗？！”

　　他没有冲动，暂时留在玉牙城中，暗地打听神池大祭司等人的踪迹。

　　他想看看，六重境的中位天神和七重境的上位天神，实力差距究竟有多大？

　　大约五天之后，何无恨调查到了神池大祭司等人的住处，就在玉牙城的城主府内。

　　城主府里强者如云，整整驻扎了近三百名天神强者。

　　其中大多数都是下位天神，中位天神的数量达到了三十余人。

　　除此之外，城主府派出了两百天神，大祭司也派出了两百名神池护卫，联手在玉牙城周边展开搜查。

　　何无恨精心谋划了半个月，决定暂时离开玉牙城，先避开城主府和神池大祭司。

　　他先从玉牙城外下手，猎杀那些在城外搜查他的天神们。

　　这天夜里，玉牙城南方百万里处的山脉中。

　　一队九个神池护卫们，正从夜空中疾驰而过，要返回玉牙城。

　　他们奉命执行任务，按照惯例在城池巡逻了一个月，现在该回玉牙城休息了。

　　眼看着，还有百万里远他们就要回到玉牙城了。

　　而就在这时，山脉中陡然亮起一道金色神光，犹如开天辟地的巨刃一般，迎头斩向他们。

　　“唰！”

　　那长达百里的暗金色刀光，撕裂了幽暗夜幕，轰然斩中了几位神池护卫。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，五个神池护卫当场爆炸，肉身与神格都化作了碎片。

　　他们竟被当场秒杀，连躲避和抵抗的机会都没有！

　　另外四个神池护卫也被狂暴的劲气震飞，露出满脸惊骇之色。

　　还不等他们回过神来，夜幕中又亮起一道剑光，突然出现在他们头顶，狠狠斩杀下来。

　　又是“嘭”的一声闷响，四个神池护卫当场被剑光秒杀，神躯与神格都爆裂成了碎片。

　　九个神池护卫就这样被杀了，直到死亡时也没看到敌人是谁。

　　随后，一道遮天蔽日的金光大手出现，将天空中散落的神格收了起来。

　　夜幕陷入了寂静，不再有丝毫神光亮起。

　　……

　　两天之后，玉牙城北方百万里处。

　　一条奔流不息的大河，沿着群山的山脚流淌，在正午的阳光下泛着点点金光。

　　一队十二个天神强者们，正风驰电掣的飞过天空，朝玉牙城返回。

　　这队天神是玉牙城的护卫，之前奉命在城外某处山脉中展开搜索，今日回城中歇息。

　　眼看着还有百万里远，就能回到玉牙城了。

　　众人没有半点警惕，心情十分放松。

　　突然，前方天空中陡然出现了一道身穿黑袍的身影。

　　那是个英俊神武的人族青年，正满脸冷笑的望着他们。

　　十二个天神当即面色狂变，都拿出了神器刀剑，满脸戒备的望着那个黑袍青年。

　　黑袍青年也不开口说话，双手握着一把黑色神刀，一把金色神剑，立刻扑杀过来。

　　“唰唰唰！”

　　黑袍青年挥舞刀剑，斩出了九道开天辟地的刀光剑芒。

　　十二个天神们都杀气腾腾的喝骂着，连忙施展神术抵挡。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的巨响声之后，便有九个天神当场被秒杀，变成了一堆碎渣。

　　幸存的三个天神当即吓的半死，面色煞白的转身逃跑。

　　那黑袍青年再次挥舞刀剑，斩出了几道刀光剑影。

　　眨眼间，三个狼狈逃窜的天神也被轰杀成渣。

　　狂暴的神力波动朝四周扩散，神术光华逐渐消弭，天空中仅剩许多神格碎片漂浮着。

　　黑袍青年大手一挥，将诸多神格碎片收起来，转身消失在天际。

　　十天之后。

　　玉牙城北方不远处的山脉中。

　　又有一队九个神池护卫出现，不过他们是从玉牙城出来，要去城外执行任务的。

　　当他们路过某座山脉时，突然遭到一个人族的黑袍青年袭击。

　　双方仅仅厮杀了半分钟，九个神池护卫就都被秒杀了。

　　接下来的一个月里，类似的情况又陆续发生了四次。

　　玉牙城的天神和神池护卫们，不断在城外遭遇袭杀，人数正在逐渐减少。

　　一个月后，城主府中。

　　神池大祭司居住的宫殿中。

　　穿着一身白袍的大祭司，正端坐在首座上，面色凝重而阴沉。

　　大殿里，玉牙城主正恭敬的肃立着，语气低沉的道：“尊敬的大祭司，近一个月来，已经有七十二名神池护卫，六十多位天神，在城外执行任务时被暗杀了。”

　　“属下认为，肯定是当年那个人族混蛋又出现了！他这次下手的目标，就是我们玉牙城！”


第2523章 中计了

　　玉牙城主满腔惶恐，生怕自己跟天桑城主、水龙城主一样，被那个人族青年击杀。

　　若非有神池大祭司坐镇于城主府中，他早就生出悄悄逃跑的心思了。

　　他向大祭司禀明情况之后，便满腔焦急的等待着，等着大祭司想个办法。

　　须发皆白的大祭司，颇有隐士高人的风范，城府也极深。

　　即便那人族青年卷土重来，玉牙城面临莫大的危机，他也依旧面不改色，泰然自若。

　　沉吟片刻之后，大祭司眼中闪过一抹精光，语气低沉的道：“杨城主，那人族青年再度现身，这是好事，他是自投罗网。”

　　“本座已经想到一个办法，定然可以将他当场擒拿，最不济也能将他斩杀，永绝后患！”

　　“本座要亲自出马了，此事还需杨城主你通力配合。另外，为了确保万无一失，本座已通知黄风城的长天国师……”

　　大祭司用传音之法，将自己的计划告诉了杨城主。

　　杨城主一听，顿时双眼放光，露出浓浓的期待之色，微笑着拱手道：“大祭司果然高明，此法定能斩杀那个人族混蛋！”

　　“那你尽快去部署安排吧。”大祭司微微颔首，挥手屏退了杨城主，让他去准备。

　　……

　　六天之后，玉牙城外两百万里处，流云山脉中。

　　何无恨正盘膝端坐在山巅的一块青石上，面色祥和，闭目养神。

　　他正在耐心等待猎物的来临。

　　按照惯例，待会儿就该有一队神池护卫从这里路过，去城外山脉中执行搜查任务。

　　这一个月来，他在玉牙城外截杀了一百多名天神，可谓是收获颇丰。

　　他心中默默想着，玉牙城的城主肯定发现端倪，要坐不住了。

　　就连坐镇于城中的大祭司，也很可能有所动作。

　　所以，他大概能猜到，玉牙城可能不会再派天神出来搜查了。

　　就算今天他白等一场，也是意料之中的事。

　　“若是今天白等一天，那就说明玉牙城已经警觉，准备要对我展开行动了。”

　　“今夜我得潜入城中打听消息，再决定下一步的计划。”

　　何无恨心中暗暗盘算着，双眼中涌动着思虑之色。

　　忽然，自玉牙城方向传来了一阵神力波动。

　　何无恨立刻收敛思绪，释放神识朝玉牙城方向探查。

　　他立刻就探查到，离他十万里之外，有一队天神强者正极速飞过天空，即将路过流云山脉。

　　那队天神数量有九个，且都穿着神池护卫的铠甲，一副行色匆匆的模样。

　　“呵呵，还是来了么？”

　　何无恨嘴角勾起一抹冷笑，眼中闪过冰冷的杀机，“那就都留下吧！”

　　话音落时，他身影一闪就飞到天空中，拦在了那队神池护卫的前方。

　　“唰！”

　　何无恨站在高天中，满脸冷笑的望着极速接近的神池护卫们。

　　他拿出了饮血刀与轩辕剑，正要催动神力，施展天神九式的绝学。

　　突然，他发现情况似乎有些不妙。

　　以往他突然现身截杀神池护卫时，一队神池护卫都会大惊失色，惊慌失措。

　　而他面前的这九个神池护卫，却不见半点惊慌和意外表情，竟然也露出满脸冷笑之色。

　　他们甚至还加快了速度，纷纷拔出神器刀剑，把他团团包围了。

　　九个神池护卫中的队长，是个身材高大魁梧的中年人，只有天神境四重的实力。

　　他踏前一步，在离何无恨三万里远处站定，面色戏谑的道：“人族的小畜生，本座等了你八千年，终于等到你现身了！”

　　“呵呵，没想到你如此猖狂！今日本座便要擒拿你，带回帝国去治罪，让你承受世间最痛苦的极刑！”

　　听到此人的话，何无恨顿时蹙起眉头，脸色变得凝重。

　　他心中有些疑惑，隐隐预感到不妙。

　　“这九个神池护卫，有八个都是三重境的下位天神，这个队长也只有四重境的实力，他们为何如此嚣张自信？”

　　“这家伙说他等了我八千年？他是谁？”

　　何无恨心中警惕，握紧了轩辕剑和饮血刀。

　　他凝视着护卫队长，冷笑道：“呵呵，就凭你们这帮废物，也敢妄言抓我回西尧帝国？做梦！”

　　那护卫队长也不发怒，脸上露出一抹诡异的笑容。

　　“呵呵，真是死到临头不自知啊！”

　　他语气怜悯的冷笑一声，浑身亮起了金光。

　　金光中，他的身形和脸庞开始变幻，眨眼间就变成了一个须发皆白，身穿白袍的老者！

　　而且，他的实力境界也发生变化，竟然瞬间从天神境四重，提升到了天神境七重！

　　白袍老者浑身散发的强大气息，那深如渊海，厚重如山岳的神力气息，让何无恨看不穿，猜不透！

　　何无恨顿时变了脸色，眼中闪过一抹恍然大悟之色。

　　“呵呵呵呵……原来这才是你的真身！”

　　“若我没猜错的是，你应该就是镇守永恒神池的大祭司吧？”

　　白袍老者微微一笑，眼神变得戏谑，且充满了怜悯。

　　他神态傲然的道：“没错，你这人族混蛋还不算太愚笨！”

　　“既然你已知道本座的身份，还不快跪下领死！”

　　何无恨心中警惕，深知天神境七重的上位天神，必定强大的深不可测。

　　但他绝不肯服软，更不会胆怯退缩。

　　他也眼神戏谑的盯着大祭司，冷笑道：“呵呵，没想到你竟假扮护卫队长，亲自出马来对付我，还真是看得起我！”

　　“反正我早就想见识一下上位天神的实力，你我早晚有一战！”

　　“既然你送上门来了，那我就不客气了！”

　　与此同时，他施展了底牌绝学，心中低喝一声。

　　“封神！”

　　他顿时变成一尊身高千丈的金光巨人，犹如战神亲临，神圣威严到极点。

　　他的战斗力暴增三十倍，浑身散发出极其恐怖的气息。

　　八个神池护卫们都变了脸色，露出浓浓的惊惧眼神。

　　就连满脸微笑的大祭司，笑意也骤然收敛，双眼中闪过一抹忌惮。

　　下一刻，何无恨率先施展绝技，发起了攻击。

　　“战神领域！”

　　随着他一声低喝，浑身勃发出一道金光，凝聚成一道金光壁垒，瞬间笼罩了方圆四万里区域。

　　大祭司和八个神池护卫们，被战神领域笼罩了，都是面色一变，露出满脸不可置信之色。

　　身处领域之中，何无恨便是这片区域的主宰，战斗力暴增了十倍！

　　何无恨八个神池护卫们，都被镇压的寸步难行，战斗力被削弱了十倍！

　　就连身为上位天神的大祭司，战斗力也受到影响，减弱了四成之多！

　　“八极乾坤！”

　　“九霄陨灭！”

　　何无恨也不废话，当机立断的怒喝一声，挥舞刀剑发起了攻击。

　　大祭司和八个神池护卫们，也不可能坐以待毙，都施展神术展开反击。

　　耀眼的神术光芒亮起，立刻充斥着整个战神领域。

　　双方的神术攻击碰撞，顿时爆出震耳欲聋的巨响声。

　　“轰隆隆！”

　　战神领域内一片混乱，神光耀眼，巨响声震天。

　　大祭司满脸杀气的追杀何无恨，不断施展一道又一道神术。

　　但何无恨不与他纠缠，身影在领域中四处闪烁，每次挥舞刀剑都能秒杀一名神池护卫。

　　短短半分钟之后，八个神池护卫全部被杀了。

　　战神领域中平静下来，仅剩下何无恨与大祭司两人，相隔两万里远对峙着。

　　何无恨双眼凝视着大祭司，脸色冰冷的道：“你的走狗们都死了，现在该轮到你了！”

　　大祭司不屑的冷笑道：“人族小子，虽然你的实力很强，可你毕竟只是中位天神。”

　　“在本座杀你之前，你永远意识不到上位天神的实力，究竟有多么可怕！”

　　顿了顿，他又指向战神领域之外，玉牙城的方向。

　　“另外，本座今天亲自出面来杀你，早就做好了万全准备。”

　　“如今你已经被数百名天神包围了，今日你插翅难飞，在劫难逃！”

　　何无恨皱了皱眉，神识延伸到领域外，查看四周的情况。

　　果然，战神领域已经被几十名天神包围了。

　　这些人都是玉牙城的护卫，领头者正是玉牙城主。

　　而且，玉牙城内还有许多天神强者们，正蜂拥而至，赶来助战。

　　何无恨将要面对的敌人，不仅仅是上位天神大祭司，还有数百名天神！

　　但他怡然无惧，眼神冰冷的盯着大祭司，低喝道：“纵然我今日战死于此，也必定要先杀了你！”

　　“废话少说，受死吧！”

　　他爆发出最强战力，挥舞刀剑斩出了九道开天辟地的刀光剑影。

　　“九霄陨灭！”

　　大祭司面不改色的拿出一把金色拂尘，大手一挥，便挥洒出千万道金色神光。

　　千万道神光与刀光剑影碰撞，爆出“嘭嘭嘭”的巨响声，然后同时崩溃破碎了。

　　何无恨的攻击被瓦解，大祭司毫发无伤。

　　而且，大祭司显然还未动用全部实力。

　　大祭司眼神戏谑的望着何无恨，轻蔑的冷笑道：“小畜生，放弃挣扎吧！你绝不可能击败本座，你必死无疑！”

　　“是吗？”何无恨满脸怒意的冷喝一声：“那再试试这招！”

　　“饮血九天！”


第2524章 前赴后继的送死

　　何无恨怒喝一声，握着饮血刀狠狠斩出一道长达百里的血色刀光。

　　“唰！”

　　那血色刀光的威力极其恐怖，顿时让大祭司面色狂变，眼底涌出浓浓的忌惮与惊恐。

　　他怎么也想不到，区区一个中位天神，竟能施展出威力如此恐怖的攻击。

　　这简直不合常理！

　　那血红色刀光锁定了他的神魂，其恐怖威力令他感到强烈的危机。

　　危急关头，大祭司再也无法保持震惊，丝毫不顾形象和风度的后退躲避。

　　但他想躲也为时已晚，“嘭”的一声就被刀光斩中，身影完全被血色刀光淹没了。

　　一时间，战神领域内回荡着震耳欲聋的巨响，充斥着无比狂暴霸道的劲气。

　　几秒钟之后，漫天血红刀光才消散，狂暴无匹的劲气才平静下来。

　　而此时的大祭司，已是浑身血迹斑斑，披头散发的模样。

　　他的神躯濒临破碎，力量也衰弱到极点，正飘荡在战神领域中，处于浑浑噩噩的状态。

　　尽管他是实力强悍，地位尊贵的上位天神，可是陡然遭此重击，神魂也受了不轻的伤，当然凄惨狼狈。

　　看清楚大祭司的模样，何无恨也愣了一下，眼中露出震惊之色。

　　“果然不愧是上位天神，挨我一招饮血九天，神躯竟然都没崩溃！”

　　他心中呢喃了一句，丝毫不给大祭司喘息的机会，再次施展了绝招。

　　“苍穹神炮！”

　　饮血刀变成了苍穹神炮，被他抱在怀中，对准大祭司就轰了一炮。

　　“轰！”

　　随着一声惊天巨响，炮口处喷出一道刺眼夺目的金色光柱，瞬间轰中了浑噩的大祭司。

　　大祭司根本来不及躲避，身影就被金色光柱淹没了。

　　震耳欲聋的巨响声中，他被金色光柱挟裹着，狠狠撞在了战神领域的光壁上。

　　这一次，大祭司再也难以幸免，本就濒临崩溃的神躯，在金色光柱中似冰雪般瓦解，化作了齑粉。

　　就连他的上位天神格，也被轰的支离破碎，变成了三十多块碎片。

　　“恭喜主人，击杀天神境七重的神族一名，获得经验值七十万点，屠魔灭神任务完成度加一。”

　　主宰娃娃的声音，在何无恨的脑海中响起。

　　堂堂七重境的上位天神，身份尊贵无双的神池大祭司，就这样死在了饮血刀下。

　　何无恨这才收起苍穹神炮，将其变回成饮血刀，冷笑着嘀咕了一句。

　　“呵呵呵，我还以为上位天神有多强悍呢！连中我两记绝招，照样得死！”

　　他大手一挥，将漂浮在领域中的无数神格碎片都收起，装进了包裹空间里。

　　不过他没有撤掉战神领域，释放神识穿过领域，探查外面的情况。

　　战神领域之外，已经汇聚了整整上百名天神强者。

　　在玉牙城主的指挥下，那上百名天神强者们，把整个战神领域都包围了。

　　还有许多天神强者，正从玉牙城内极速赶来。

　　不过，玉牙城主和众多天神们，都看不到战神领域里面的情况。

　　他们只知道，神池大祭司和八位神池护卫们，正在领域中与何无恨厮杀。

　　但是，厮杀的战况和结果如何，却没人知道。

　　玉牙城主满腔焦急，想方设法的探查领域内的情况，却始终无果。

　　等了两分钟，他见战神领域内始终没有动静，便失去了耐心。

　　“全力进攻！把这座大阵击溃！”

　　他怒喝一声，下达了命令。

　　一百多位天神强者们，立刻施展神术攻击，对大阵进行轰击。

　　然而，众多天神们持续轰击了三分钟，把战神领域轰的震荡不休，却连一条缝隙都没轰出来。

　　那战神领域的防御太过强大，即便天神们人数众多，也难以撼动。

　　玉牙城主考虑了一阵，终于下定决心，派出八十名天神强者，冲进战神领域里，援助神池大祭司。

　　除此之外，还有近五十名神池护卫们，也担忧大祭司的安危，自告奋勇的冲进了领域中。

　　玉牙城主看到一百三十名天神们杀进领域中，这才稍稍心安。

　　在他想来，就算那个人族小子的实力再怎么强悍，也不可能是大祭司的对手，更不可能打得过一百多位天神。

　　最多再等几分钟，他就肯定能等到胜利的消息。

　　然而，五分钟过去了，战神领域中还是毫无动静。

　　那一百三十个天神强者们，自从进入领域之后，便杳无音讯，像是凭空消失了一般。

　　玉牙城主的心情越来越焦灼，好似热锅上的蚂蚁一般，围着战神领域不断转悠。

　　没过多久，玉牙城里的天神强者都倾巢而出，聚集在了战神领域四周。

　　整整三百名天神强者，还有两百多名神池护卫们，把战神领域团团包围住。

　　神池大祭司始终没有音讯，玉牙城主又拿不定主意，这五百天神们都六神无主，暗中议论着。

　　这时，两百多名神池护卫中，飞出几位强者，来到玉牙城主身旁，与他讨论该怎么办。

　　这几个强者都是神池护卫的大统领，也是大祭司麾下的得力干将。

　　玉牙城主的实力与他们相仿，但身份地位比他们低的多，当然不敢怠慢。

　　众人商议了一阵之后，便讨论出了一个办法。

　　那五位大统领中，派出三位大统领，带领一百五十名神池护卫，进入战神领域里探查情况。

　　玉牙城主也要派出两百名天神，跟着他们一起进入领域，援助神池大祭司。

　　若是他们进入战神领域了，十分钟内还没有出现，玉牙城主就不可再派人进去助战，并要立刻撤离。

　　众人达成共识之后，玉牙城主和三位大统领立刻调派人手，进入战神领域探查情况。

　　“唰唰唰！”

　　总共三百五十三位天神强者，从三个方向钻进了战神领域。

　　玉牙城主看着他们的身影消失在金色光壁中，一颗心也提了起来，双眼紧盯着战神领域。

　　他心中默默祈祷着，这次千万要成功啊！

　　三百五十多位天神去援助大祭司，就算是长天国主那种层次的上位天神，也肯定抵挡不住。

　　就算那人族青年的实力再怎么逆天，也绝不可能活下来！

　　玉牙城主心里这么想着，便凭添几分信心和期待。

　　时间一分一秒的流逝，战神领域四周一片寂静。

　　仅剩的一百五十名天神们，心情都有些沉重和惊疑，暗中传音议论着。

　　众人都觉得，这座金光壁垒组成的大阵，实在太诡异了。

　　它就像是个无底洞一样，不管多少人进去，都会消失的无影无踪，杳无音讯。

　　很快，十分钟的约定时间到了。

　　玉牙城主瞪大了眼睛，双眼死死盯着战神领域，脸色已是苍白如纸，毫无血色。

　　近看之下才会发现，他眼底深处蕴藏着浓浓的疑惑和惊恐。

　　显然，他已猜到了那三百五十个天神的结局，所以才如此恐惧。

　　可他怎么也想不明白，那个人族青年究竟有多么恐怖的手段，竟能让数百名天神和大祭司都消失？

　　太可怕了！太诡异了！

　　玉牙城主越想越觉得恐怖，身躯都有些颤抖起来，后背早就被冷汗浸湿了。

　　他张了张嘴想说话，牙齿却都在打颤。

　　战神领域四周的一百五十位天神们，也都面色难看，眼神中充满了惊惧。

　　众人心中都在打鼓，只想远离那看似平静，实则恐怖的战神领域。

　　终于，玉牙城主深呼吸一口气，压下了心中的惊恐，开口下达了命令。

　　“众神听令！即刻离开此地，返回玉牙城待命！”

　　听到这句话，玉牙城的一百名天神们，都露出如释重负的表情，立刻后退几万里远，朝玉牙城飞回。

　　只有那五十名神池护卫们，依旧留在战神领域附近，没有离去。

　　两位大统领也很想带人离开，但他们不敢丢下大祭司和一百多名同伴们就此离去。

　　而且，这样莫名其妙的落荒而逃，他们回去没法向西尧帝国交差，很可能都要被问罪处死。

　　两位大统领犹豫了一下，便开口问玉牙城主：“杨城主，大祭司还没消息，我们那么多同伴也没出来，难道我们就这样离开了？”

　　玉牙城主连忙安抚他们，解释道：“两位统领大人，我们只是暂离此地，并不是临阵逃脱。”

　　“你们放心吧，大祭司早就通知了驻守在黄风城的国师，他们很快就会赶来支援的，我们只是先撤回玉牙城去等待援军。”

　　听玉牙城主这么一说，两位大统领心中稍安，便带着五十名神池护卫们后撤。

　　然而，就在众人撤离战神领域，要返回玉牙城时，战神领域却陡然消失了。

　　“唰！”

　　方圆几万里的金光壁垒突然消失，天空也变得明朗起来。

　　玉牙城主和两位大统领，都下意识的望向那片天空，瞪大眼睛寻找着大祭司和诸位天神的身影。

　　然而，他们却没看到大祭司与三百多位天神。

　　高天上空荡荡的，只有一道身影。

　　那是个穿着黑袍的人族青年，手里握着一把神刀和一把神剑，脸上还挂着戏谑的冷笑。

　　除此之外，大祭司和三百多位天神们都不见踪影！


第2525章 国师亲临

　　看到那个人族青年时，玉牙城主和两位大统领都傻眼了，面色狂变。

　　他们怎么都没想到，结果竟是如此！

　　最开始的时候，神池大祭司和八位神池护卫们，进入战神领域中，与那个人族青年厮杀。

　　然后，玉牙城主派了八十位天神，以及五十名神池护卫们，进入战神领域中援助大祭司。

　　接下来，三位大统领又带着三百五十位天神们，也进入战神领域里探查情况。

　　从开始到现在，总共有近五百位天神强者，先后进入了战神领域。

　　可是如今，战神领域消失了，近五百位天神们都消失了，那人族青年却毫发无伤的出现了！

　　这简直是见鬼了！

　　天底下竟有如此恐怖离奇的事？

　　若非众人亲眼所见，他们无论如何都不敢相信这是真的！

　　那一刹，玉牙城主和两位大统领的心中，都不约而同的冒出了同样的疑问。

　　“那个人族小子，究竟是什么怪物？”

　　“他的实力究竟达到了何等强大的程度？天神境七重的大祭司，还有近五百名天神们，竟然都奈何不得他？”

　　不止是玉牙城主和两位大统领，就连那一百五十位准备撤离的天神们，也都看傻了眼，露出无比惊恐的表情。

　　这时，站在天空中的何无恨却开口说话了。

　　他满脸冷笑的注视着玉牙城主等人，语气戏谑的道：“呵呵，我还以为你们仍会前赴后继的来送死呢！”

　　“没想到，神池大祭司和那么多天神都死了，你们这帮怂包却要逃跑，害我白等了那么久。”

　　玉牙城主和两位大统领回过神来，顿时露出无比悲愤的表情，暴怒的咒骂着。

　　“混蛋！你就是恶魔！刽子手！”

　　“你这个杀千刀的死不足惜，死一万次都不足以恕罪！”

　　“你这个人族杂碎！我们的大祭司和那么多同伴呢？你把他们怎么样了？”

　　何无恨挑了挑眉头，笑眯眯的望着那两个大统领，还朝他们勾了勾手指。

　　“想知道大祭司和你们同伴的下场？你们俩过来，我告诉你们！”

　　两个大统领面色一变，破口大骂了两句，然后就带着五十个神池护卫们转身逃跑了。

　　玉牙城主一看两个大统领都跑了，当然也没胆量留下来，也毫不犹豫的转身逃跑。

　　何无恨哈哈大笑了两声，拎着饮血刀和轩辕剑就追上去，对众神们展开了追杀。

　　于是，一副既滑稽又离奇的画面出现了。

　　一百五十多位天神强者们，满脸惊恐的飞驰狂奔，拼命朝玉牙城逃去。

　　而在众神们的后方，何无恨孤身一人，嚣张无比的展开追杀，把众多天神们撵的鸡飞狗跳。

　　一百多位天神们的实力不同，逃跑的速度自然也不一样。

　　玉牙城主和两个大统领的实力最强，当然跑得最快。

　　可那些下位天神们却遭了殃，根本逃不脱何无恨的追杀。

　　眨眼间，何无恨就追上了二十多个下位天神们。

　　“唰唰唰！”

　　他挥舞刀剑，随意斩出了上百道刀光剑影，笼罩了那些下位天神们。

　　顿时，方圆万里的天空都被刀光剑影充斥，迸发出狂暴的劲气。

　　“嘭嘭嘭”的一阵闷响之后，那二十多个下位天神们，便都化作了尘埃。

　　何无恨的经验值又暴增八百万点。

　　他大手一挥，将散落在天空中的神格碎片抓起，装进包裹空间里。

　　半分钟后，他再次追上了一众天神，再次施展绝学杀招，又秒杀了三十多个下位天神。

　　接下来的三分钟里，一波又一波天神们，在饮血刀和轩辕剑下化作飞灰。

　　此时，玉牙城主和两个大统领们，终于逃进了玉牙城。

　　慌乱之中，他们回头看了一眼城外，却立刻就惊呆了，露出浓浓的惊恐眼神。

　　原本他们身后有一百五十位天神，而此刻却消失了大半。

　　仅剩下四十多个天神们，还没能逃进玉牙城，很快也会死在何无恨的刀下。

　　见此情景，玉牙城主当机立断的下达了命令。

　　关闭玉牙城大门，全力开启防御大阵！

　　显然，他放弃了城外那四十多个天神们，只为立刻启动防御大阵，抵挡何无恨的追杀。

　　两个大统领们心中充满悲愤，却也无可奈何，并未反对他的这个决定。

　　一分钟之后，随着‘轰隆隆’的巨响声传开，城外四十多个天神们，毫无例外的都被斩杀了。

　　玉牙城外安静了下来，何无恨也隐身消失了，不知所踪。

　　玉牙城主和两个大统领们，躲在城内观察了一阵，见何无恨没有再出现，终于松了口气。

　　他们都以为何无恨进不了玉牙城，自己暂时安全了，便都露出劫后余生的笑容。

　　“走！我们立刻回城主府，那里更安全！”

　　玉牙城主挥了挥手，带着两个大统领们飞向城主府。

　　见两个大统领一副惊魂未定的模样，他连忙开口安抚。

　　“咱们在城主府内等待几天，国师很快就会带着大批高手来支援咱们的！”

　　事实上，连玉牙城主自己都不确定，长天国师和黄风城的天神们，究竟何时能赶到玉牙城。

　　他之所以这么说，除了安抚两个大统领之外，也是给自己一份心理安慰。

　　……

　　这天夜里，玉牙城主和两个大统领们，正躲在城主府的密室中。

　　城主府本就有重重大阵保护，这座密室更是有强大的防御神阵，可谓是玉牙城内最安全的地方。

　　然而，就在三人自以为高枕无忧时，何无恨的身影陡然出现在密室中。

　　还不等三人发出惊恐的咆哮声，何无恨便施展绝学秘术，干脆利落的秒杀了两个大统领。

　　仅剩玉牙城主还活着，满腔惊恐的朝密室外逃跑。

　　但他还没能逃出密室，就被何无恨斩杀了。

　　密室里安静下来，方才厮杀产生的神力波动，也被密室的大阵掩盖了。

　　城主府内依旧静谧无声，谁都没有发现异常。

　　何无恨收起三人的神格碎片，缴获了他们的神器装备之后，便直奔城主府的宝库而去。

　　守护宝库的四个天神守卫，都是三重境的下位天神。

　　他们还没察觉到何无恨的入侵，就被何无恨悄无声息的秒杀了。

　　随后，何无恨利用‘穿梭时空’的神技潜入宝库，开始大肆搜刮宝库。

　　玉牙城的人口数量和繁荣程度，丝毫不比水龙城差，宝库中积累的资源和宝物，也多达一百三十万亿。

　　何无恨用了两天时间，才将宝库里的资源宝物全部搜刮，装进包裹空间里。

　　当他离开宝库时，玉牙城内已经陷入了混乱。

　　之前他在城外斩杀众多天神，逼的玉牙城主狼狈逃窜的消息，早已在城内传开了。

　　近亿的神灵百姓们都满腔惶恐，躲在家中最安全的地方，根本不敢随意活动。

　　玉牙城的防御大阵已经全部开启，城门也紧紧关闭着，就算百姓们想逃出城池，也是不可能的。

　　何无恨没有再现身，更未对百姓和城中各大势力下手。

　　他悄然离开了玉牙城，潜伏在城外的玉牙湖中。

　　这片湖泊的面积很大，湖水清澈，周边尽是葱郁的高山，风景很美。

　　而何无恨之所以潜伏在这里，并非欣赏风景的。

　　因为，这片玉牙湖是黄风城到玉牙城的必经之路。

　　他要在玉牙湖中埋伏，等待黄风城来的长天国师和大批天神们。

　　之前他成功斩杀了天神境七重的神池大祭司。

　　事实证明，他仅凭天神境六重的实力，也能击杀七重境的上位天神。

　　那同样是天神境七重的长天国师，在他眼里不再是可怕的强敌，而是待宰的肥羊。

　　当然了，他暂时还不知道长天国师会带多少天神来支援。

　　所以，他要潜伏在玉牙湖中观察情况，届时再随机应变。

　　半天时间很快过去。

　　这天深夜，天空中漆黑如墨，不见半点星光。

　　玉牙湖上空狂风怒吼，卷来无边无际的黑云，云层中更有雷霆不断闪烁。

　　暴风雨要来临了。

　　这似乎也预示着，今夜即将会有一场腥风血雨。

　　何无恨潜伏在玉牙湖深处，收敛了全身气息，哪怕有天神从湖面飞过，也绝不会察觉到。

　　这时，漆黑如墨的高天上，忽然亮起了一片耀眼夺目的金光。

　　那是上百道金色神光汇聚而成，犹如一轮小型的金色月亮，把方圆十万里区域照亮。

　　每道金色神光中，都有一位天神级的强者。

　　整整上百名天神强者，被一位身穿紫袍的魁梧老者带领着，风驰电掣的朝玉牙城赶去。

　　这位魁梧老者气度威严，神力气息也高深莫测，显然是尊贵的上位天神。

　　有四位天神强者跟在他身后，实力也都达到了天神境六重。

　　这四人的身份地位也不俗，都是长天国的大将军，于八千年前奉国主之命，跟随国师来围剿一个人族青年。

　　当众人飞过玉牙湖上空时，暂时停了下来。

　　其中一名大将军，传音对魁梧老者禀报道：“国师冕下，这片湖泊就是玉牙湖，我们再往前飞行百万里，就要进入玉牙城了。”

　　那魁梧老者正是长天国师，听到属下大将的禀报，他遥望着前方的漆黑夜幕，皱起了眉头。

　　“玉牙城方向很平静，并未有混乱驳杂的神力气息，显然没有大规模的厮杀大战。”

　　“之前大祭司给本座传讯，让本座来玉牙城救援，也不知道玉牙城的情况如何了？”

　　那名将军立刻谄媚地说道：“国师冕下，不论那人族小子有多强大，今夜您亲自出手，都必定能将其轻松斩杀！”

　　另外两名大将军，也连忙抓住机会吹捧长天国师。

　　“玉牙城方向看起来很平静，大概是那人族小子知道国师冕下驾临，便不敢再进犯，暗中躲起来了吧？”

　　“哼哼！那卑贱的人族小子倒是狡猾，他若是敢现身，国师冕下一指头都能碾死他！”


第2526章 天神的末日

　　四位大将军的阿谀奉承，让长天国师十分受用，露出了满脸自傲的神色。

　　他微微颔首，满脸冷笑的道：“一个卑贱的人族小子而已，据说是从下界飞升到神域来，从永恒神池中逃出来的。”

　　“那小畜生不过才飞升神域万年时间，实力能强得到哪里去？”

　　“神池大祭司传讯让本座来玉牙城，恐怕是早就抓住了那小子。估计他只是跟本座商议一下，由他们带回西尧帝国去处置。”

　　四位大将军们连连点头称是，也都赞同长天国师的说法。

　　顿了顿，长天国师又向几位将军问道：“我们率先抵达玉牙城了，后续队伍何时能到？”

　　其中一名大将军连忙禀报道：“启禀国师冕下，后续队伍的八百名天神卫们，分成了四支队伍，大概能在三个小时内陆续到达。”

　　说完之后，他又试探着问道：“国师冕下，有您带着我们亲自出征，那小子必死无疑。您看，后续队伍是不是不用来了？”

　　长天国师摇了摇头，意味深长地笑道：“不！哪怕只是走个过场，后续队伍也必定要来！”

　　“大祭司是奉西尧帝国之主的命令，来长天国抓捕那个人族小子。西尧国主曾给陛下传过谕令，让陛下通力配合大祭司的行动。”

　　“所以，我们要带着那八百名天神卫去玉牙城，好让大祭司看到我们长天国的诚意！”

　　那位大将军连忙点头，表示明白了。

　　长天国师遥望着玉牙城方向，露出一抹胸有成竹的微笑，挥手下令道：“走，我们去玉牙城看看，那个该死的人族小子长什么模样，是不是像传说那样有三头六臂！”

　　说罢，众人加速朝玉牙城飞去。

　　而就在这时，潜伏在玉牙湖深处的何无恨，悄无声息的飞出湖面。

　　他像一道黑影般，悄悄跟在队伍后方，朝玉牙城方向飞去。

　　队伍里的上百名天神们，都是长天国师挑选的精锐高手，实力都达到了天神境四重，且都穿着制式的黑色铠甲。

　　何无恨无声无息的跟在队伍最后方，趁两名天神卫不注意，用饮血刀将其秒杀了。

　　他的动作非常快，而且行动十分隐蔽，根本没有被任何人发现。

　　队伍最前方的长天国师和四位大将军们，也正在传音交谈着什么，并未注意到这点。

　　半分钟后，何无恨故技重施，又悄悄秒杀了两个天神卫。

　　随着时间流逝，他的动作越来越频繁，队伍人数也在悄然减少。

　　终于，几分钟之后，天神队伍飞到玉牙城的城门外，停在了半空中。

　　长天国师正要开口说话，却忽然察觉到一抹隐晦的神力波动。

　　“嗯？！”他下意识的皱起眉头，满脸疑惑的扭头望向身后。

　　只见，上百名身穿黑色铠甲的天神卫们，正排成两列，恭恭敬敬的站在天空中。

　　表面上看起来，似乎没有任何异样。

　　但长天国师瞥了一眼队伍，忽然察觉到不妙，便沉声下令道：“左将军，清点一下人数！”

　　左将军不明就里，露出满脸疑惑的表情。

　　他本想询问为何要清点人数，但是见长天国师的表情凝重，便忍着没有开口。

　　他扭头望着身后的队伍，用神识清点人数。

　　刹那间他就数清楚了，队伍里共有八十二名天神卫。

　　“八十二？”

　　“这怎么可能？还有十八个天神卫呢？”

　　左将军当即面色一变，双眼中露出浓浓的疑惑。

　　长天国师和另外三位大将军，都意识到情况不对劲了。

　　“好好调查一下，到底是怎么回事？为何无缘无故少了十八人？”

　　长天国师沉着脸低喝一声。

　　四位大将军不敢磨蹭，连忙对天神卫们逐个调查询问。

　　左将军飞到队伍末尾，眼神凌厉的盯着队伍中最后一个天神卫，开口盘查询问。

　　“刚才是怎么回事？你可发现什么异常？”

　　“有没有人私自逃脱？你身边的天神卫呢？”

　　那身穿黑色铠甲的天神卫，竟然低着头沉默不语。

　　黑色头盔遮住了他的脸颊，只露出一双眼睛，看不到他的长相。

　　左将军见他闭口不言，顿时怒气勃发，沉声喝问道：“说话！你哑巴了吗？”

　　那天神卫依旧没有说话，双眼中却露出了浓浓的戏谑冷笑。

　　左将军盯着他的双眸，顿时看出了端倪，不禁身躯一震，失声喝道：“你……你不是我族，你是谁？！”

　　显然，他发现这名天神卫的双眸不是金色瞳孔，而是漆黑深邃的。

　　那天神卫浑身金光一闪，头盔和铠甲就消失了，现出了本尊原形。

　　他竟然是个穿着黑色长袍，黑发黑眸的人族青年。

　　他正是何无恨！

　　左将军当即愣住了，双眼睁的老大，眼底涌出浓浓的怒意和杀气。

　　“是你！该死的人族杂碎！是你在搞鬼！”

　　左将军失声怒喝着，并执出了神器宝剑，浑身迸发出浓浓的杀机。

　　霎时间，八十多名天神卫都扭头望来。

　　长天国师和三个大将军们，也瞬移到左将军身边，死死盯着何无恨。

　　何无恨被众人包围了，却不见丝毫畏惧之色，脸上的冷笑更加戏谑了。

　　“呵呵，现在才发现我，不嫌太晚了么？”

　　长天国师和四位大将军们，顿时脸色阴沉如冰，浑身迸发出浓浓的杀机。

　　“该死的混蛋！你真是胆大包天！”

　　“哈哈哈，我们正要去玉牙城找你，你却自己送上门来，真是不知死活啊！”

　　“好狂妄的小畜生，本座这就取你狗命！”

　　“左将军，不要一剑杀了他，那是对他的恩赐！”

　　何无恨听着众人的嘲笑和怒骂声，却也丝毫不动怒，脸上的冷笑愈发诡异了。

　　“呵呵，我很不喜欢你们站着跟我说话！”

　　话音落时，他浑身涌出万里金光，陡然变成了一尊身高千丈的金光巨人。

　　他的战斗力暴增三十倍，并施展了战神领域，瞬间笼罩方圆三万里。

　　顿时，他和在场的八十多位天神强者们，全都出现在战神领域中。

　　强大恐怖的领域力量，将八十多个天神卫们镇压的面色发白，战斗力被削弱好几倍。

　　四大将军们也受到影响，战斗力下降了三倍，神力运行也不通畅。

　　就连天神境七重的长天国师，战斗力也被削弱了三成。

　　反倒是何无恨，处在战神领域中，战斗力再次暴增十倍，宛若这片区域的主宰！

　　他居高临下的俯视着长天国师和四大将军，冷笑着道：“你们的末日到了，你们可以交代遗言了！”

　　四大将军顿时露出不屑的冷笑，愤怒的咒骂起来。

　　“哈哈哈……小畜生，我保证会让你的很难看！”

　　“真是狂妄到无法无天了！人族小子，本座真佩服你的勇气，无知无畏真可怕！”

　　“少废话，本座现在就把你撕碎成三万六千块，绝对一块不多，一块不少！”

　　嘲笑和怒骂一番之后，四大将军便带着八十多个天神卫们，对何无恨发起了围攻。

　　“杀啊！”

　　“杀了他！”

　　霎时间，上百道神光亮起，充斥着整个战神领域，淹没了何无恨的身影。

　　无边无际的神术光芒，毁天灭地的狂暴神力，在战神领域中疯狂激荡着。

　　何无恨也挥舞刀剑展开了反击，全力以赴的施展了绝学。

　　双方在领域中展开厮杀，顿时打的神光璀璨夺目，爆出一连串的震天巨响。

　　唯有长天国师自恃身份尊贵，不愿亲自出手攻击，只是站在领域边缘观战。

　　在他看来，对付一个天神境六重的人族小子，四大将军便可轻易将其灭杀。

　　然而，他才观战了一会儿，就发现情况似乎不妙，顿时脸色阴沉下来。

　　在这短短两分钟里，四大将军和八十多个天神卫们，疯狂攻击了几千招，却都没能伤到何无恨。

　　反倒是何无恨的疯狂反击，不断屠杀那些天神卫们，令天神卫的人数锐减了三十多个。

　　长天国师狠狠皱着眉头，沉声喝道：“左将军！你们在搞什么？”

　　“难道你们四个大将军，连一个六重境的人族杂碎都杀不了吗？”

　　四个大将军们都满腔憋屈，却又不敢向长天国师辩解。

　　他们只能紧咬牙关，不惜一切的猛攻何无恨，誓要将其当场斩杀。

　　只可惜，何无恨在领域中来回闪烁瞬移，他们根本抓不住。

　　而且，他们施展的神术击中何无恨，也未能取得任何效果，全都被何无恨身穿的黑色神袍挡住了。

　　厮杀大战还在继续，且打的越来越血腥惨烈。

　　短短三分钟之后，八十多个天神卫们，竟被斩杀的一干二净。

　　战神领域中变得空荡荡的，仅剩下何无恨与四大将军，还有长天国师。

　　这下长天国师再也坐不住了。

　　他总算看出来了，何无恨虽是天神境六重的实力，真正战斗力却远超六重境，竟然与他相当了！

　　“该死的混账！难怪敢如此猖狂，原来还有些本事！”

　　“不过，本座在此，岂能容你猖狂！”

　　“纳命来！”

　　长天国师愤怒的暴喝一声，终于出手发动了攻击。


第2527章 上位天神的自爆

　　长天国师亲自出手了，四大将军当然也紧随其后，拼命围攻何无恨。

　　“天罡神剑！”

　　“虚无神咒！”

　　“赤月血剑杀！”

　　“无相飞天绝！”

　　五位天神强者都施展出威力强悍的杀招，打出铺天盖地的神术光芒，笼罩了何无恨的身影。

　　何无恨仗着暗影神袍的强大防御，挡住了众人的神术攻击。

　　他暂时不与长天国师正面交锋，挥舞轩辕剑和饮血刀，拼命猛攻四大将军。

　　那四大将军虽有天神境六重的实力，却根本不是他的对手。

　　双方厮杀了几分钟之后，就有两个将军被他斩杀，另外两个将军也都受了不轻的伤。

　　而他却毫发无伤，总能躲掉长天国师的攻击。

　　战神领域中，仅剩下四个人了。

　　何无恨的对手只有长天国师和两个将军，压力减轻了许多。

　　他依旧不与国师硬碰，拼命猛攻两个受伤的将军，将两人打的狼狈逃窜，节节败退。

　　长天国师很清楚，待何无恨斩杀两个将军之后，定会全力对付他。

　　所以，他绝不能让两个将军被杀。

　　他再也不敢有丝毫保留，以牺牲五十万年功力为代价，拼命施展了最强杀招。

　　“十万神灭斩！”

　　长天国师挥舞手中的神剑，斩出了一道长达千里的金色剑光。

　　这招绝学，是他强行抽取了十万神灵积累的信仰之力，施展出最强杀招。

　　哪怕是七重境的上位天神，被这毁天灭地的一剑斩中了，不死也要身受重创。

　　长天国师有信心，这一剑绝对能斩杀何无恨！

　　何无恨正在追杀两个将军，陡然感应到那毁天灭地的一剑，顿时面色一变，双眼中露出忌惮之色。

　　他完全没料到，长天国师竟能爆发出威力如此恐怖的绝招。

　　当初他斩杀神池大祭司时，大祭司都不曾展现出如此可怕的实力。

　　当然了，他也明白，这并不能表示长天国师比大祭司更强。

　　只是大祭司当时没机会动用绝招，就被他用饮血九天打懵了，然后又被苍穹神炮轰杀。

　　如今的情况不同，他忙着追杀两个将军，长天国师有机会和时间释放绝招。

　　眼看着，那毁天灭地的神圣巨剑斩杀下来，何无恨的暗影神袍也难以抵挡。

　　危急关头，他心中涌出浓浓的求生渴望，下意识的祭出了混沌珠！

　　“唰！”

　　沉睡在他神格里的混沌珠，立刻飞到他的头顶上方，释放出浓浓的灰雾，凝聚成一道椭圆形护盾。

　　“嘭！”

　　长天国师那毁天灭地的一剑，轰然斩中了灰雾护盾，爆出一声惊天巨响。

　　何无恨的身影被淹没了。

　　但是，看似薄弱神秘的灰雾护盾，却挡住了那道金光巨剑，并神奇的将金色剑光都吞噬了。

　　眨眼间，长达千里的金色剑光就消失了。

　　灰雾护盾毫无变化，何无恨也毫发无伤。

　　当然，他能隐约感受到，混沌珠吞噬了长天国师那倾尽全力的一剑，似乎壮大了几分。

　　震耳欲聋的巨响声逐渐停歇，战神领域内恢复清明。

　　长天国师消耗了五十万年功力，脸色有些苍白，正在剧烈喘息着。

　　他和两个将军都以为，何无恨这下必死无疑了。

　　可是，何无恨又完好无损的出现在他们面前。

　　两个将军傻眼了，长天国师也愣住了，露出满脸惊骇的表情。

　　他们简直无法相信这个结果！

　　长天国师已经倾尽全力，使出毕生最强的杀招了，却还是没能斩杀何无恨！

　　他心中除了惊骇之外，还涌出了浓浓的无力之感。

　　而这个时候，何无恨满脸冷笑的扑向了两个将军。

　　“混蛋们，去死吧！”

　　“八极乾坤！”

　　“九霄陨灭！”

　　十几道开天辟地的刀光剑影，轰然淹没了两个将军的身影。

　　两人本就身受重伤，已是强弩之末。

　　这下两人被击中，神躯当场崩毁，化作了齑粉，就连神格也崩溃成了碎片。

　　两个将军当场陨落，仅剩长天国师独自面对何无恨。

　　这一刻，长天国师的脸色极其难看，双眼中涌动着浓浓的忌惮。

　　他怎么也无法相信，短短几分钟的时间里，局势就变成了这样。

　　本来他带着四大将军，上百名天神卫，要来玉牙城诛杀人族青年何无恨。

　　可他连玉牙城的大门都没进，就落得如此狼狈的下场。

　　上百名天神卫死光了，四大将军也全部被杀，只剩下他独自一人。

　　他心中所有的自信与狂傲都消散了，仅剩下浓浓的愤怒与无奈。

　　因为，他已经预感到，他的下场恐怕会跟四大将军一样，都要死在这里了。

　　几分钟之前，何无恨对他这样说，他还满腔轻蔑和冷笑，根本不会放在心上。

　　而现在，这即将要成为事实。

　　长天国师忽然冷静了下来，面色阴沉如冰，双眼死死盯着何无恨。

　　他没有再出手进攻，而是声音低沉的开口问道：“何无恨，在最终决战之前，本座只想问你两个问题。”

　　“从你飞升神域，逃离西尧帝国的永恒神池，到如今不过万年时间而已，你是如何达到天神境六重的？”

　　这是长天国师想不明白，也无法相信的。

　　纵观神域的亿万年历史，哪怕追溯到无比久远的洪荒时代，他也没听说过如此恐怖的升级速度。

　　何无恨挑了挑眉头，露出一抹神秘莫测的笑意。

　　“因为，我是你们的始祖神尊都忌惮的人！”

　　听闻此言，长天国师顿时愣住了，然后就露出满脸轻蔑的冷笑。

　　“呵呵呵……你这小畜生真是狂妄到无法无天了！你是什么东西？竟敢与神祖相提并论？”

　　何无恨并不生气，也不解释什么。

　　对一个必死之人，无需浪费时间去废话。

　　“赶紧问第二个问题吧，问完了我就送你上路！”

　　长天国师收敛了笑意，又沉声问道：“这八千年里，本座一直在调查和分析关于你的消息。”

　　“本座发现，你虽然凶残嗜血，摧毁了天桑城和水龙城，但你只斩杀我神族的天神强者，从不对普通神灵和异族下手。”

　　“这又是为什么？难道你与我神族有什么仇怨吗？”

　　“仇怨？”何无恨嘴角勾起一抹冷笑，语气森冷的喝道：“何止是仇怨？我与你们神族是不共戴天的血海深仇！”

　　“目前我只是斩杀神族的天神，以后待我实力够强时，我定要向始祖神尊复仇，将他彻底灭杀！”

　　这次长天国师听了之后，只是露出满脸复杂的表情，并未再轻蔑的嘲笑他。

　　因为长天国师能感受到，何无恨并未说谎。

　　他皱眉沉思了片刻，忽然想到了什么，顿时双眼中露出极致震惊的眼神，浑身都颤抖起来。

　　“何无恨！你……难道你是洪荒时代的那个大能者，转世重生而来的？！”

　　在联想到那个古老传说之后，长天国师几乎立刻就断定了，肯定是这个原因！

　　若非如此，根本无法解释何无恨怎么能在万年时间里，就达到天神境六重！

　　也只有这样，才能解释何无恨为什么对神族如此痛恨，还扬言要杀了始祖神尊复仇！

　　长天国师恍然大悟，但也遍体生寒，心中掀起了惊涛骇浪。

　　他已经意识到了，何无恨出现在神域中，必将为神族带来滔天大祸和腥风血雨！

　　何无恨也变了脸色，双眼死死盯着长天国师，沉声喝问道：“长天国师，看来你知道洪荒时代的那个秘辛？”

　　长天国师摇摇头，冷笑道：“本座身份低微，怎么可能知道那个古老时代的秘密？”

　　“本座只是偶然听到过那个古老的传说，知道有个人族的大能者，曾与神祖大战三万年，打的万界崩碎。”

　　何无恨忽然咧嘴露出了一抹玩味的笑意，点点头道：“很好！你所知道的消息，对我来说真是个意外的收获！”

　　“既然你已知道我的秘密，那就更该去死！”

　　话音落时，他根本不给长天国师说话的机会，挥动饮血刀斩出一道长达百里的血色刀光。

　　“饮血九天！”

　　开天辟地般的血色刀光，瞬间击中了长天国师，让他连躲避的机会都没有。

　　“轰咔！”

　　震耳欲聋的巨响声中，长天国师被斩杀的倒飞回去，浑身崩裂出密密麻麻的裂缝，渗出了金色的神血。

　　遭此重击，长天国师的神躯濒临崩毁，战斗力削弱到极点。

　　何无恨正要挥动饮血刀，再次施展绝招攻击，把长天国师彻底斩杀。

　　长天国师却状若疯狂的大笑起来，声音凄厉怨毒到极点。

　　“哈哈哈……小畜生，你想杀了本座，炼化本座的神格吗？做梦去吧！”

　　“纵然是死，本座也要拉上你垫背！一起去死吧！”

　　一边说着，长天国师浑身爆闪金光，迸发出毁天灭地的强大气息。

　　显然，他自知必死无疑，便发动了神格自爆，要与何无恨同归于尽。

　　何无恨当即面色狂变，双眼中露出浓浓的忌惮。

　　七重境的上位天神自爆，威力强大的足以毁灭一切，他根本无法抵挡，也会被轰杀成渣。

　　危急关头，他下意识的施展时间静止的神技。

　　然而，这招神技对上位天神毫无效果，何无恨完全无法阻止长天国师的自爆！


第2528章 经验狂飙

　　眼看着，长天国师就要自爆成功了。

　　哪怕何无恨有暗影神袍保护，也无法幸免，必定要被当场轰杀。

　　生死一瞬之间，他立刻就想到了混沌珠。

　　他身上所有的神器宝物，掌握的各种神术绝学，都无法阻止长天国师自爆。

　　只有神秘莫测的混沌珠，或许有希望阻止国师！

　　反正现在逃跑已经来不及了，不如冒险拼一把！

　　何无恨打定主意，祭出了混沌珠，瞬间就冲到了长天国师面前，挥掌拍向长天国师的脑门。

　　与此同时，长天国师的身躯与神格都骤然爆炸，化作无穷无尽的金色神光，要毁灭方圆百万里的一切。

　　然而，就在那毁天灭地的金色神光要爆开时，混沌珠却勃发出更加恐怖的吞噬力量。

　　“唰！”

　　长天国师所化的无边神光，瞬间就被混沌珠吞没，完全消失不见了。

　　本该出现的“轰隆”巨响并未出现，本该扩散开来，毁天灭地的金色神光也消失了。

　　什么都没发生，只是长天国师消失了，就像从未出现过一样。

　　毫无疑问，何无恨成功了！

　　神秘莫测的混沌珠，成功吞噬了长天国师，并阻止了他的自爆！

　　何无恨愣神了许久，才露出如释重负，死里逃生的欣慰笑容。

　　他手捧着灰蒙蒙的混沌珠，放在眼前仔细打量着，满脸兴奋的呢喃道：“混沌珠，你果然没有让我失望！”

　　“可你究竟是什么东西呢？为何有如此强大的威力和功效？”

　　混沌珠自然不会回答他，主宰娃娃也沉默着，并未开口解释。

　　良久之后，何无恨才把混沌珠收回神格中，让其在神格中沉睡。

　　他开始打扫战场，搜刮战神领域里的神格碎片，以及众多天神器。

　　几分钟之后，他搜刮了八十多位天神的神格碎片，还收获了几十件天神器。

　　然后他撤掉战神领域，转身朝玉牙湖的方向飞去。

　　没过多久，何无恨回到了玉牙湖，又潜伏在湖底深处，开始清点收获。

　　之前他斩杀了大祭司带领的三百名神池护卫，还有玉牙城的三百多位天神。

　　再加上他刚才斩杀的长天国师和上百名天神卫，这两天他已经累计斩杀了七百六十多个天神。

　　这让他的屠魔灭神任务，增加了七百多完成度，还暴涨了两亿六千多万的经验值！

　　如今他拥有三亿左右的经验，距离升到天神境七重，还差四个亿的经验。

　　除了收获大量经验值之外，他还得到七百多份神格碎片，四百多件天神器。

　　这些神格碎片和天神器，都是给饮血刀、轩辕剑和通天塔升级的材料。

　　此外，何无恨还掠夺了玉牙城的宝库，得到了一百三十万亿资源。

　　但即便如此，他依旧不满足，还要继续猎杀更多的天神！

　　他心里默默盘算着：“长天国师带领两千精锐天神来围剿我，其中有一千一百名天神，镇守在黄风城里。”

　　“还有八百名精锐天神，正在赶来玉牙城的路上。若我杀了那八百天神，又能得到两亿多经验，距离天神境七重更近！”

　　“到时候我再杀到黄风城去，把镇守在黄风城的一千一百个天神也杀了，就肯定能升到天神境七重！”

　　“一旦我达到天神境七重，成为上位天神，就可以在长天国里横着走了！”

　　一想到这里，何无恨的心情就有些激动，迫不及待的要大开杀戒了。

　　很快，半个小时过去了。

　　漆黑夜幕中，陡然出现了一片耀眼夺目的金色神光。

　　那片金光由两百道金色神光组成，每道金色神光中都有一名穿着黑色铠甲的天神。

　　两百名天神们排着整齐的队伍，正风驰电掣的朝玉牙城飞去。

　　就在他们从玉牙湖上空飞过时，潜伏在湖底的何无恨陡然现身了。

　　他没有任何迟疑，直接施展了战神领域的绝招。

　　“唰！”

　　金色光壁凭空出现，笼罩了方圆四万里空间，把两百名天神卫都包裹了。

　　那两百名天神卫们顿时大惊失色，警惕戒备的望着四周，浑身涌动着杀气。

　　何无恨的神识一扫，立刻就看清了情况。

　　两百名天神卫果然是长天国的精锐强者，实力都达到了天神境四重。

　　统领这支队伍的将军，实力竟然达到了天神境六重！

　　“呵呵，八千万经验啊，真是诱人！”

　　何无恨低声呢喃了一句，立刻挥舞饮血刀与轩辕剑，展开了激烈厮杀。

　　那两百名天神卫也发现了他，都怒吼着展开了围攻。

　　一场无比激烈的厮杀大战，在战神领域中展开。

　　铺天盖地的神术光华，充斥着整个领域。

　　震耳欲聋的巨响声，在领域中回荡不休。

　　这场厮杀大战，整整持续了半个小时才结束。

　　最终的结果是毋庸置疑的。

　　何无恨丝毫没有受伤，将两百名天神卫全部斩杀了。

　　八千万经验值和两百份神格碎片到手！

　　除此之外，还有上百件天神器装备，他也没有放过。

　　清扫了战场之后，何无恨撤掉战神领域，又潜伏在玉牙湖深处，守株待兔。

　　时间约莫过了一刻钟，又一支天神卫的队伍从天际飞来，匆忙赶往玉牙城。

　　当这支两百人的队伍路过玉牙湖时，也遭到了何无恨的伏击，被战神领域笼罩了。

　　又是半个小时的激烈厮杀，两百名天神卫无一幸免，全都被轰杀成渣。

　　何无恨再次收获八千万经验，两百份神格碎片，以及上百件天神器装备。

　　这次他刚清扫完战场，收掉战神领域，就看到天际又飞来一支天神卫队伍。

　　第三波天神卫来了！

　　他们的结局，跟之前两拨天神卫一模一样，都是在玉牙湖上空被何无恨埋伏，然后被全部杀光。

　　一个小时之后，第四波天神卫路过玉牙湖，依然惨遭伏击，全军覆没。

　　待何无恨将最后这波天神卫斩杀，并清扫了战场之后，已是黎明时分，天际露出了一丝鱼肚白。

　　漫长而冷酷的黑夜过去了，惨烈的厮杀也终止了。

　　新的一天到来，天地间一片安宁祥和。

　　何无恨带着无比丰厚的战利品，离开了玉牙湖，朝黄风城的方向赶去。

　　随着他的离开，玉牙城也恢复平静，远离了灾厄，此后无数万年里都风平浪静。

　　……

　　何无恨保持隐身状态，在高天上风驰电掣的飞行，赶往东方的黄风城。

　　一边赶路，他心里还在默默盘算着。

　　“我杀了八百名天神卫，得了三亿两千万经验值，现在有六亿两千万点，还差八千万经验就能升级了！”

　　“屠魔灭神任务的完成度也增加了一千五百多，目前达到了六万零五百多点，距离完成第五阶段还有四万左右，还很遥远啊……”

　　“神格碎片新增八百份，天神器装备多出四百多件，若是加上玉牙城宝库里得到的天神器装备，估计能给饮血刀升级吧？”

　　“算了，先去黄风城走一趟再说！待我把黄风城解决了，再找个地方好好静修一番。”

　　于是，他把诸多纷杂的念头暂时抛下，全力以赴的赶路。

　　半个月之后，何无恨终于抵达黄风城。

　　他隐身潜入黄风城里，暗中观察城中的情况。

　　黄风城里十分平静安宁，百姓们安居乐业，丝毫没有半点担忧和恐慌。

　　何无恨看得出来，黄风城还没得到消息，并不知道神池大祭司和长天国师的死讯。

　　毕竟，城中还有一千一百名天神卫镇守着，保护黄风城的安全。

　　对城中百姓们而言，没有比这更安全的了。

　　何无恨在黄风城里潜伏了五天，暗中打探消息，很快就了解了城中的情况。

　　镇守在城中的一千一百名天神卫，都是天神境四重的精锐强者，带队的统领是十一位将军，都有天神境六重的实力。

　　除了这些长天国皇室派遣的天神卫之外，城主府的势力也不容小觑。

　　黄风城主是天神境六重实力，麾下有六个天神境五重的强者，二十个四重境的天神，以及三百多名下位天神。

　　总共加起来，黄风城里驻扎了一千四百多位天神！

　　如此数量众多的天神，全都是何无恨要猎杀的对象！

　　这一次，他变得十分有耐心，默默地盘算计划着。

　　“一千四百多名天神驻扎在城里，我绝不能露面，也无法展开暗杀，一旦被围攻就是死路一条。”

　　“我得想个办法，让那一千四百多个天神们分散开，我只能各个击破！”

　　何无恨思忖了一会儿，很快就想到了办法。

　　他决定利用长天国师的信物，假冒长天国师下达命令，让那一千一百名天神卫们，分批离开黄风城。

　　虽然长天国师临死前发动了自爆，神躯和神格都自爆成金光，被混沌珠吞噬了。

　　但是，长天国师的神戒和上品天神器的宝剑，却保留了下来。

　　何无恨在包裹空间里翻找许久，终于找到了长天国师的神戒，并在戒指里找到了传讯玉简和令牌。

　　随后，他便利用长天国师的传讯玉简和令牌，给黄风城里的几位将军们发去了命令。

　　这个办法果然奏效。

　　当天夜晚，就有两位将军带着两百名天神卫，离开黄风城朝玉牙城赶去。


第2529章 老子也是上位天神了

　　那两位将军收到‘长天国师’的命令，让他们连夜赶往玉牙城去支援。

　　虽然他们心中疑惑，不明白国师为何下达这道命令。

　　难道玉牙城出了什么问题？

　　连国师冕下和九百名天神卫都解决不了，还要他们去增援吗？

　　但这些问题他们只在心里嘀咕，并不敢询问长天国师，更不敢违抗命令。

　　反正国师的命令是真的，他们遵令照办就行了！

　　国师身份尊贵，向来高深莫测，之所以这么做，自然有他的道理。

　　如此一想，两位将军便释怀了，专心的带领两百天神卫们赶路。

　　然而，当他们离开黄风城，向西飞出两百万里之后，却发现情况不对劲了。

　　一个身穿黑袍的人族青年，突然出现在前方天空中，拦住了他们的去路。

　　毫无疑问，这正是假冒长天国师下达命令的家伙，何无恨！

　　两位将军还没回过神，何无恨就释放一道天幕般的金光壁垒，笼罩了方圆几万里。

　　于是，两位将军率领的两百天神卫，就这样陷入了埋伏。

　　身处战神领域中，两百名天神卫们都被领域力量镇压，战斗力被削弱了好几倍。

　　但他们人多势众，丝毫不惧怕独自一人的何无恨，都杀气腾腾的展开了围攻。

　　铺天盖地的神术光华，立刻充斥了整个领域，淹没了何无恨的身影。

　　何无恨也冷笑着展开反击，施展出毁天灭地的神术攻击。

　　双方就此在领域中展开了激烈厮杀。

　　“轰隆隆”的巨响声不断爆出，在领域中回荡不休，震耳欲聋。

　　这场厮杀大战……哦不，应该说是单方面的屠杀，持续了半个小时才结束。

　　结果是毫无疑问的，两位将军和两百天神卫们，全都死在了何无恨的刀剑之下。

　　战斗结束之后，何无恨清扫战场，撤掉了战神领域。

　　“八千万经验到手了！还有两百份神格碎片，一百多件天神器装备……”

　　何无恨站在夜空中低声呢喃着，脸上露出了浓浓的期待之色。

　　果然，主宰娃娃的声音立刻在他脑海中响起。

　　“恭喜主人，当前经验达到满值，成功晋级到天神境七重！”

　　随着主宰娃娃的声音落下，何无恨周身凭空冒出耀眼的神圣白光，将他浑身包裹了。

　　他只觉得有无穷无尽的神力进入体内，实力正在快速飞涨着，神格和神魂都被强化了好几倍！

　　半分钟之后，神圣白光全部进入他体内，逐渐消散了。

　　何无恨顺利升级，成功达到了天神境七重！

　　这一刻，他只觉得神魂舒畅，飘飘欲仙，浑身充斥着掌控天下，毁灭一切的恐怖力量。

　　他握紧了双拳，仰望着漆黑的天穹，满腔兴奋的放声大笑道：“哈哈哈！老子也是上位天神了！”

　　“始祖神尊！你给老子等着！要不了多久，老子就会达到与你比肩的实力，把你狠狠踩在脚下，轰杀至渣！”

　　怒吼咆哮一番之后，何无恨发泄了心中的兴奋与冲动，这才冷静下来。

　　他计算了一下时间，脸上又露出阴险的冷笑。

　　“呵呵，最多还有半个小时，又有两个将军带着两百天神卫来送经验了……”

　　他保持隐身状态，躲在漆黑夜幕中，静静地等待着。

　　果然，半个小时之后，一大片耀眼金光从天际飞来。

　　耀眼金光中，两个天神境六重的将军，带着两百名天神卫们，正风驰电掣的赶路。

　　当他们路过何无恨面前时，丝毫没有察觉到一丁点的异常。

　　“战神领域！”

　　何无恨陡然低喝一声，施展了战神领域，将两百名天神卫笼罩了。

　　接下来，又一场厮杀大战开始了。

　　这次何无恨的实力达到天神境七重，战斗力比之前强大了十倍以上！

　　哪怕没有暗影神袍的保护，那两百名天神卫们也伤不到他一根毫毛。

　　他仅仅只用了十五分钟，就把两百名天神卫杀光了。

　　又是八千万经验到手，附带两百份神格碎片，一百多件天神器装备。

　　何无恨清扫了战场之后，撤掉战神领域，转身朝黄风城飞去。

　　一天之内猎杀四百个天神卫，这是比较合理的计划。

　　若是他下达命令太频繁了，肯定会引起那些天神卫的怀疑。

　　回到黄风城之后，他又潜伏了几天时间，默默观察黄风城的情况。

　　果然，黄风城里已经有些捕风捉影的消息在暗中传播。

　　“玉牙城外发生惊天大战，有大批天神卫神秘失踪！”

　　“神池大祭司和三百名神池护卫们一夜之间消失，不知原因！”

　　“玉牙城主失踪，城内数百名天神强者都不见踪影！”

　　“长天国师带领上千名天神卫，赶去玉牙城支援，至今仍不见踪影，杳无音讯！”

　　诸如此类的小道消息，正在黄风城内蔓延，惹得百姓们人心惶惶，城主府内也鸡犬不宁。

　　何无恨了解到这个情况之后，心中暗暗焦急，只觉得时间紧迫。

　　“纸包不住火，大祭司和长天国师陨落的消息，早晚会传播开来，到时候黄风城的天神们肯定会闻风而逃。”

　　“不行，我得趁黄风城大乱，天神们四散逃跑之前，尽量多猎杀一些。”

　　打定主意之后，他再次假冒长天国师，给城中的五个将军下达了命令。

　　他在传讯玉简中声称，自己和大祭司都平安无事，目前正在玉牙城周边追杀人族青年何无恨。

　　那人族青年背后有庞大的异族势力，诸位将军们务必尽快来增援，合力剿灭异族势力！

　　发出命令之后，何无恨便藏在黄风城的城门口，暗中观察城主府的动向。

　　也不知道那几个将军们，收到命令之后都做了什么，亦或是跟黄风城主商议了什么。

　　整整一天之后，才有四个将军带领四百名天神卫，离开黄风城向玉牙城赶去。

　　而另一个收到命令的将军，则一直按兵不动，留在城主府里。

　　见此情况，何无恨便知道，黄风城主和那些将军们，已经起疑心了。

　　离开黄风城的四百名天神卫，就是他最后一批猎物了。

　　他连忙离开黄风城，追上了其中一支两百人的队伍。

　　在离黄风城五百万里远的山脉中，他将这支天神卫队伍剿灭。

　　随后，何无恨又继续追击另一支队伍，在离黄风城千万里远的丛林中，将另外两百名天神卫也剿灭了。

　　做完这一切之后，他又回到了黄风城。

　　如今，黄风城里的一千一百名天神卫，已被他剿灭了八百人，仅剩下三百人还在城中。

　　城主府里也还有三百多位天神，但整体实力远远不如精锐的天神卫们。

　　“黄风城里只剩下六百多个天神了，他们已经起了疑心，随时都会逃离黄风城！”

　　“不能再等了，我得速战速决，尽量将他们都猎杀了！”

　　何无恨不再等待，隐身潜入了城主府中，开始了疯狂的暗杀。

　　他不奢求能把六百多位天神全歼，只求能猎杀的越多越好。

　　……

　　城主府内，十几个天神聚集在某处密室中，正在议论着打听到的消息。

　　“我有朋友在玉牙城，我已经打听到消息了，玉牙城现在犹如一座空城啊！”

　　“是啊！我也听说了，玉牙城的城主失踪了，城主麾下的几百个天神强者都消失了！”

　　“不但是玉牙城主，就连大祭司和神池护卫们都消失了，这太诡异了！”

　　“虽然这些消息很不可思议，但我们不得不防，必须做好万全准备，早点撤离黄风城！”

　　“是啊，虽然黄风城主待我们不薄，可我们不能为他卖命，莫名其妙死在黄风城里……”

　　就在十几个天神们低声议论之际，密室中却陡然冒出了一道黑色身影。

　　这个身穿黑袍的人族青年正是何无恨。

　　他犹如鬼魅般凭空出现在众人背后，脸上还挂着森寒的冷笑。

　　有个天神突然看到了他，顿时露出惊恐表情，失声发出惊呼。

　　可是还未等他开口提醒众人，何无恨便施展天神之手，将十几个天神都抓在掌心中，“咔嚓咔嚓”的捏成了粉碎。

　　十几个天神当场被碾压成渣，仅剩下神格碎片。

　　何无恨收起神格碎片，悄无声息的离开密室，又赶往下一处地点。

　　他的神识笼罩了整座城主府，能清楚‘看到’哪里藏有天神强者。

　　半分钟之后，他又凭空出现在一座宅院中。

　　偌大的宅院里住了三十多个天神，正聚集在几个房间里，悄悄议论着听到的消息。

　　何无恨无声无息的出现，以威力非凡的手段，悄然秒杀了众多天神，然后身影消失在夜幕中。

　　两分钟后，又是一间密室里，聚集了二十多个天神。

　　何无恨凭空出现在密室里，还不等众人反应过来，便将众人全部秒杀。

　　与此相似的情景，不断在城主府内的各处出现。

　　何无恨就像是行走于黑夜中的死神，每次出现都会无声无息的带走许多天神的性命。

　　这一夜，对黄风城而言注定是血腥惨烈的一夜。

　　漫长而冰冷的黑夜中，不知有多少天神，被‘死神’悄无声息的抹杀。

　　而黄风城中的百姓们，对着一切毫无所知。


第2530章 天神境八重

　　漫长的一夜过去了。

　　等到第二天清晨，朝阳升起之时，城主府中的六百多位天神，仅剩下两百左右。

　　这一夜，有四百多位天神被秒杀，死在何无恨的手下。

　　尽管一夜之间死了这么多天神，但何无恨的行动十分隐蔽，并未引起太大的动静。

　　城主府内幸存的两百天神们，都感觉到情况不妙，意识到了死亡的来临。

　　尽管是大白天，耀眼的阳光笼罩着城主府。

　　但众位天神们还是遍体生寒，个个都满腔惶恐，聚在一起悄悄议论着。

　　逐渐的，有人抵挡不住无形的威胁和死亡的恐惧，悄悄溜出了城主府，想要逃跑。

　　有人带头逃跑，马上就有更多的人效仿。

　　一时间，城主府中弥漫着恐慌的气氛，诸多天神们都悄无声息的逃出了城主府。

　　凭他们天神境的实力，离开黄风城之后，随便找座城池都能生存下去，而且依旧能风光无限。

　　然而，这些天神们却不知道，何无恨早就蹲守在城主府外，正在守株待兔呢。

　　但凡是偷溜出城主府的天神们，没一个能逃出他的法眼，全都被他抓个正着，然后当场秒杀。

　　半天时间过去了，到了正午时分，逃跑的情况愈演愈烈。

　　城主府里幸存的两百天神们，竟然逃走了近半。

　　黄风城主一看情况不妙，干脆就把仅剩下的上百名天神们召集起来，带着大家一块逃跑。

　　反正黄风城要被灭了，谁留下来都是死，干脆就一起逃跑，另起炉灶算了。

　　这下动静闹大了，城主府亲自带着上百名天神们逃跑，难免泄露了踪迹和消息。

　　黄风城内的百姓们，很快就都知道了这件事。

　　百姓们一片哗然，都是满腔惊恐和绝望。

　　有些胆子大的人跟着逃出黄风城，而绝大多数百姓们难离故土，又无法跟上城主府的天神们，就只能留在黄风城里。

　　没过多久，当黄风城主和上百名天神们，逃离黄风城之后，在城外三百万里处被拦下了。

　　拦截他们的人正是早就得知消息，伺机而动的何无恨。

　　虽然，何无恨独自一人截杀上百名天神，那画面怎么看都觉得滑稽可笑。

　　但是当厮杀大战开始之后，黄风城主和上百名天神们，心中就只剩下惊恐和绝望，连最后的希望都被掐灭了。

　　何无恨施展战神领域，直接笼罩方圆五万里区域，把黄风城主和上百名天神们都笼罩住。

　　如此一来，那上百名天神们谁都跑不掉，都得硬着头皮与何无恨厮杀。

　　最终，厮杀大战持续十分钟便结束了。

　　何无恨以一敌百，竟然毫发无伤，还把上百名天神们全歼了。

　　至此，黄风城的天神强者被一网打尽，几乎没有漏网之鱼。

　　何无恨清扫战场之后，搜刮了大量的神格碎片和神器装备，便悄然返回黄风城，去搜刮城主府的宝库。

　　两天之后，他搜刮了一百多万亿的资源，这才心满意足的离开黄风城。

　　黄风城的百姓们还在惊恐和绝望中瑟瑟发抖，默默祈祷着灾难不要降临。

　　但他们却不知道，‘灾难’完全无视了他们这些普通百姓，早就离开了黄风城。

　　何无恨一路往东飞行了两个月，才在一处偏僻无人的山脉中停下来。

　　他又潜入地底深处，在岩石层中开辟一处密室，进入时之幻境里开始清点收获。

　　这两天时间里，他灭杀了黄风城的六百多位天神，得到了两亿两千多万经验值。

　　他还收获了六百多份神格碎片，价值一百五十万亿的修炼资源。

　　事到如今，他已经拥有了近三百万亿的资源，积累了四亿六千万经验。

　　屠魔灭神任务的完成度，也达到了六万一千七百多。

　　虽然他距离天神境八重，还差三亿多经验值。

　　距离完成屠魔灭神任务的第五阶段，还差三万八千多个名额。

　　但何无恨的心情激动又兴奋，对未来也充满了期待和渴望。

　　时之幻境里，他盘膝端坐在修炼神阵中，正默默地盘算着。

　　“这次我灭掉了神池大祭司和三百神池护卫，还杀了长天国师和两千名天神卫，并毁了黄风城和玉牙城。”

　　“消息传开之后，长天国必定大乱，长天国主也肯定会不惜一切代价的追杀我。”

　　“正好我趁这段时间躲起来，好好闭关修炼一番。虽然我斩杀天神获得经验值，这样升级速度非常快，但是神道根基不稳。”

　　“我必须得闭关修炼百万年，稳固神道根基，进一步增强实力才行！”

　　于是，何无恨准备妥当之后，就准备闭关修炼。

　　他先把近三百万亿的修炼资源清点完毕，并拿出了六千件天神器。

　　然后，他耗费了三千年时间，才把六千件天神器都溶解成神器精髓。

　　最终他获得了五千枚神器精髓，便将其交给主宰娃娃，让娃娃把饮血刀升级为上品天神器。

　　至于通天塔和轩辕剑，升级到上品天神器都需要四千枚神魂精髓。

　　何无恨只有三千份神格碎片，暂时不足以给这两件天神器升级，只能慢慢的积累，以后再说。

　　处理完神器精髓的事之后，他才开始修炼无上至尊诀。

　　有三百万亿的修炼资源，还有三千份神格碎片，足够他修炼一百多万年了。

　　这次闭关苦修，他的主要目的就是稳固神道根基，其次才是冲击天神境八重。

　　时光飞逝，岁月无声。

　　何无恨心无旁骛的闭关修炼，两耳不闻窗外事，也一直没有受到打扰。

　　一百万年的漫长岁月，于不知不觉间过去了。

　　百万年之后，他的神道根基无比牢固，经验值也达到满值，顺利晋级到了天神境八重！

　　从他升到天神境八重那一刻起，就已经站在了神域的巅峰。

　　从今以后，凭他的强悍实力，足以在永恒神域中横着走。

　　哪怕遇到天神九重的强者，就算他不能将其击杀，也能打成平手。

　　除了超越天神境的始祖神尊之外，已经无人能奈何他了！

　　当然了，何无恨的实力得到恐怖提升，消耗的资源也非常恐怖。

　　整整三百万亿的修炼资源，竟被他消耗了九成，仅剩下最后二十多万亿。

　　饮血刀也完成升级，变成了上品天神器，威力增强了十倍！

　　这一天，何无恨结束了长达百万年的闭关苦修。

　　他离开时之幻境，飞回到偏僻无人的山脉中。

　　时之幻境里过去百万年，永恒神域才过去六千多年而已。

　　何无恨站在高天上，看着脚下的山川大地，表情平静而漠然。

　　“六千多年过去了，茫茫山脉与巍峨高峰依旧矗立着，森林依旧苍翠，没什么变化。”

　　“却不知道，长天国如今又是什么局面？”

　　低声呢喃了两句，他转身朝东方飞去，大摇大摆，丝毫不藏匿踪迹和气息。

　　两天之后，何无恨进入了一座繁华的城池。

　　城池中有上亿百姓，其繁荣程度比玉牙城、黄风城更胜一筹。

　　何无恨进入城池之后，在城中逗留了两天时间，便打听到消息，明白了长天国如今的局势。

　　大约六千年前，玉牙城和黄风城被毁掉城主府的消息，在长天国内传开了。

　　神池大祭司和长天国师的死讯，也让全长天国的百姓们震惊莫名。

　　除此之外，两千多名天神强者的陨落，更是让长天国蒙受不小的损失和打击。

　　整个长天国的百姓们都在议论，一时间各种谣言和传闻满天飞，在民间闹得沸沸扬扬。

　　可是，消息传开之后几百年了，长天国依旧没有任何动静。

　　老百姓们根本不知道，长天国主是什么态度，也没见长天国主做出什么行动。

　　长天国主的反应，就像这件事没发生过一样，平静的让人觉得异常。

　　虽然百姓们都议论纷纷，心中有诸多揣测和疑问。

　　但是，随着时间的流逝，那件事的影响逐渐淡化下来，慢慢被人淡忘了。

　　如今六千多年过去，已经很少有人会议论那件事了。

　　只在某些特殊时候，才有人提及。

　　长天国主一直没有行动，那个人族青年也销声匿迹，没有再露过面。

　　这就让长天国的百姓们以为，那件事已经过去，或许长天国主暗中处理了。

　　何无恨得知这些消息之后，皱眉沉思了许久。

　　“事出反常必有妖，当初我杀了长天国师和那么多天神，长天国主肯定气炸了。”

　　“但他却没有任何行动，就像从未发生过这件事一样……这太不正常了！”

　　“长天国主肯定不会轻易放过我，他绝对是在暗中蓄力，找机会在关键时刻给我致命一击！”

　　这是何无恨的直觉和猜测，但他无法确定。

　　权衡考虑了片刻之后，他便离开了那座城池，继续朝东方飞去。

　　这一次，他的目标是长天国的都城，长天城。

　　虽然长天国主按兵不动，不来主动找他，但他却要主动去找长天国主。

　　之前他斩杀长天国师的时候，国师曾提起过洪荒时代的秘辛，但又所知不多。

　　何无恨心想着，长天国主掌控着偌大的国家，肯定知道更多传说和秘辛，或许了解洪荒时代的那件往事。

　　他要去长天城会一会长天国主，调查当年的事情真相。


第2531章 长天国主

　　三个月后，长天城。

　　作为长天国的都城，这座城池无比繁华浩大，其中生活了两亿多百姓。

　　四四方方的古老城池，长宽都达到了近百万里。

　　巍峨而古老的黑色城墙，被强大的神阵保护着，散发着雄浑磅礴的气息。

　　南城门下，来自四面八方的神灵们排起长队，等着接受城卫军的检查，然后进入长天城。

　　何无恨伪装成一名神族青年，默默无闻的站在队伍中，丝毫不引人注目。

　　表面上看起来，他就是个普通的神族青年，无数人都是随意的瞟一眼，绝不会仔细看他第二眼。

　　何无恨想要的就是这个效果。

　　毕竟这里是长天城，长天国主的老巢，也是长天国内聚集强者最多的城池。

　　在没有达到目的，调查清楚真相之前，何无恨不会轻易暴露身份，免得惹来无止境的麻烦。

　　片刻之后，他交了一百枚神晶，大摇大摆的进入了长天城。

　　他在城中漫无目的的行走，神识笼罩周围，暗中探查城内的情况。

　　三天之后，他把整个长天城逛了一圈，熟悉了城中的地形格局。

　　并且，他还打探到了一些零零散散的消息。

　　近几千年来，长天国内十分平静，局势稳定。

　　自从六千年前，玉牙城和黄风城的事发生之后，长天国主就没再露过面了。

　　大多数时候，都是太子和几位大臣们在处理政务。

　　据说，皇宫的戒备更加森严，守卫数量比以前增加了一倍。

　　而且经常有来自异国的天神强者们，悄悄进入皇宫中，又悄然离去。

　　谁也不知道到底发生了什么，皇宫中又有哪些变动。

　　但皇城的百姓们都在猜测，恐怕不久之后，就会有大事要发生。

　　了解到这些信息之后，何无恨也暗中揣摩分析着。

　　“长天国主的反应有些异常，难道正如我之前猜想那般，他表面上按兵不动，实际上正谋划着更大的阴谋和行动？”

　　“近几千年来，还有异国的天神强者们经常出入皇宫，难道长天国主还请了异国强者来助阵？”

　　琢磨了许久，何无恨耐着性子潜伏在长天城中，继续打探消息。

　　然而，半个月很快过去了。

　　他努力的打探了十几天，也没得到更多有用的消息。

　　长天国主把消息保护的极其严密，根本不会有重要消息从皇宫里泄露出去。

　　终于，何无恨的耐心即将耗尽，有些按捺不住了。

　　他决定潜入皇宫中，进一步打探消息。

　　这天夜里，他悄悄穿过了皇宫的防御神阵，隐身潜入了皇宫。

　　金碧辉煌的皇宫，在夜幕下亮起了点点灯火，散发着庄重威严的气息。

　　宫内有上万名禁卫军，全都是天神级的实力。

　　何无恨在皇宫内小心翼翼的摸索着，暗中用神识探查皇宫里的情况。

　　皇宫内虽有上万名天神，打九成都是下位天神，众位天神只有八百多个。

　　而达到七重境的上位天神，何无恨找遍了半个皇宫，也仅仅只遇到一个。

　　三个小时之后，何无恨悄悄潜入了皇宫的书库。

　　在他想来，皇宫的藏书库里有亿万册藏书，或许有些书记载了洪荒时代的秘辛。

　　他并不奢求那些书籍里有详细记载，只希望能积少成多，聚集一些零散的线索，最终弄清楚事情真相。

　　目前他只知道，他的第一世极可能就是那个人族大能者。

　　他只知道自己与神族大能者厮杀，最终遗憾落败，身死道消，并在临终前开辟了九道登天神门。

　　但他还不知道自己第一世的身份，以及那个神族大能者的身份。

　　他更不清楚，他为何要与神族大能者厮杀。

　　那场大战的前因后果与具体原因，这些他都一概不清楚。

　　而这些，正是他迫切想知道，要尽快调查的信息！

　　皇宫的书库是机密重地，里里外外有上百名天神强者把守着。

　　何无恨没有惊动那些天神们，悄无声息的穿过大阵，进入到书库中。

　　书库共有上下四层，每一层都有几座宽阔的大厅，每座大厅里都摆满了书架与古老的书籍。

　　何无恨无需动手去翻看那些书籍，那样太浪费时间。

　　他盘膝坐在墙角处，暗中释放神识笼罩了那些书籍，书中的内容便如流水般涌入他脑海中。

　　时间一分一秒的流逝，何无恨也在快速查阅书库里的书籍，脑海中不断接受复杂庞大的信息。

　　不知不觉，三个小时过去了。

　　此时已经是深更半夜，整座皇宫里都寂静无声。

　　何无恨正在专注的查阅古籍，书库外陡然传来一丝轻微的神力波动。

　　他顿时惊醒，立刻释放神识探查书库外面的情况。

　　只见，书库外不知何时已聚集了上千名天神卫，把整座书库团团包围起来。

　　那些天神卫们都是精锐，其中有一半都是中位天神，二十多个领头者的实力，更是达到了天神境六重！

　　见此情景，何无恨顿时皱起眉头，眼中闪过一抹寒光。

　　“怎么回事？书库外本来只有上百名守卫，怎么突然被上千个天神包围了？”

　　“难道……我的踪迹泄露了？那些天神强者是来围攻我的？”

　　他回想了一下，确定自己进入皇宫时没有暴露身份和气息，应该不会被发现。

　　可外面那上千名天神卫们，确实包围了整座书库，严阵以待，浑身弥漫着杀机。

　　何无恨冷静的思考着，竭力隐藏自身的气息。

　　虽然他并不惧怕那上千名天神卫，但现在还不是正面交锋的时候。

　　可就在此时，在离他不到千米远的大殿中，陡然亮起了四道金色神光。

　　“唰唰唰！”

　　随着四道金色神光亮起，四道神族的身影出现在大殿中。

　　那是三个神族的中年男子和一个白发老者，都满脸冷笑的望着何无恨，浑身弥漫着杀气。

　　尽管何无恨处于隐身状态，但他被那四个神族强者的眼神盯着，犹如暴露在光天化日之下，有种芒刺在背的感觉。

　　毫无疑问，他的踪迹已经暴露了，那四位神族强者都看破了他的隐身。

　　何无恨的脸色阴沉下来，双眼紧盯着那四位神族强者，身影逐渐显现出来。

　　既然已被发现了，他便没有再隐藏的必要了。

　　他光明正大的出现在四位强者面前，眼神凌厉的打量着那四人。

　　领头者是位器宇轩昂的中年男子，穿着金色的神袍，气质尊贵，实力也无比强悍。

　　何无恨认得出来，此人应该就是长天国主，拥有天神境八重的实力！

　　站在长天国主身后的三位强者，对他来说都是陌生的。

　　不过，两个中年男子的实力达到了天神境七重，那白发老者的实力与长天国主一样，都达到了天神境八重。

　　“四个上位天神，两个天神境八重！”

　　何无恨挑了挑眉头，双眼紧盯着长天国主，嘴角勾起一抹玩味的冷笑。

　　“如果我没猜错的话，你就是长天国主吧？”

　　长天国师露出满脸胸有成竹的笑意，语气戏谑的道：“本座的神像遍布长天国，但凡长天国子民都认得出来。”

　　“倒是你，人族的何无恨，本座已等待你几千年，你终于自投罗网了！”

　　何无恨皱起眉头，沉声问道：“你一直在皇宫里等着我来？你怎么知道我会来？你又是如何发现我的？”

　　长天国主冷笑着道：“你的问题可真多！不过，今夜你必死无疑，在你死之前，本座告诉你也没关系！”

　　“当年你连续摧毁了四座城池，斩杀了国师和大祭司，还有本座派遣的两千多名天神卫，惹得本国百姓们人心惶惶。”

　　“本座得知消息后，恨不得把你扒皮抽筋，挫骨扬灰！但是本座知道，你有斩杀国师的实力，本座派再多天神卫去抓你都没用。”

　　“事后本座揣摩分析了很久，猜到了你的意图，要么你就是与本国有仇，要么你就是想谋夺本座的国主之位。不过你是低贱的人族，第二种可能显然不成立。”

　　“所以，本座便猜到了第三种可能，你可能是想调查什么线索，寻找什么东西！本座猜到你可能回来皇宫调查，所以暗中做了许多部署，并请出了长天老祖和两位护法！”

　　“没想到本座猜对了，你这混账果然潜入皇宫，暗中调查什么线索！”

　　说到这里，长天国主手中金光一闪，出现了一尊暗红色的灯笼。

　　他凝望着何无恨，冷笑道：“本座在皇宫内外布下了许多神阵，并祭出了无念神灯。”

　　“有这件至宝镇守皇宫，任何异族潜入皇宫，神灯都能察觉到他的气息……”

　　听完长天国主的解释，何无恨终于恍然大悟。

　　他心中暗暗感慨，这长天国主果然是个厉害角色，仅凭他摧毁几座城池的行为，便猜到了他的意图。

　　虽然，长天国主的猜想并无多大依据，纯粹是蒙的。

　　但结果很显然，长天国主竟然蒙对了！

　　何无恨点了点头，脸上露出充满杀机的冷笑，语气低沉的道：“原本，我还想在皇宫里潜伏一段时间，慢慢调查线索。”

　　“现在既然被你们发现了，那我也就不用浪费时间了。”

　　“直接杀了你，就能得到我想要的答案了！”


第2532章 血洗皇宫

　　随着何无恨的话音落下，长天国主和三大上位天神都冷笑起来。

　　“哈哈哈，真是大言不惭，好狂妄的小子！”

　　“好大的口气！你这低贱的人族小子，今天就是你的死期！”

　　“你今天必死无疑！老夫定要把你撕成碎片！”

　　长天国主和三个上位天神们，一边冷笑着，一边施展神术发起了进攻。

　　“小子！受死吧！”

　　“该结束了！”

　　四大上位天神同时出手，释放出耀眼夺目的神术光芒，犹如滔天洪水般向何无恨倾泻而去。

　　顿时，整座大殿都被耀眼的神光充斥，狂暴肆虐的劲气，狠狠冲击着大殿的防御神阵。

　　何无恨依旧面不改色，从容淡定。

　　“封神！”

　　他浑身涌出金灿灿的神光，勃发出强悍无匹的气息，瞬间就变成了身高千丈的金光巨人。

　　他的战斗力也暴增三十倍，强大到了极致，让长天国主和三大上位天神都骇然变色。

　　“轰咔！”

　　漫天神术光华轰中了他，爆出震耳欲聋的巨响声，当场将整座大殿都炸成粉碎。

　　眨眼之间，整座书库都变得残破不堪，垮塌了大半，变成一片废墟。

　　何无恨从废墟中走出来，浑身涌动着强悍无匹的气息，且身体毫发无伤，不见半点伤痕。

　　长天国主和三个上位天神，瞬移退出了书库，站在广场上方的夜空中。

　　四人都满脸惊骇的瞪着何无恨，简直无法相信这一切，双眼中露出浓浓的震惊。

　　“这怎么可能？他竟然毫发无伤！”

　　“他的实力……怎么会如此强大？难道他已达到了九重境？”

　　“不可能！他一定是动用了什么邪术秘法，才让战斗力短时间内暴增几十倍！”

　　长天国主见三个上位天神都慌了神，连忙开口安抚道：“大家别担心，他用邪术暂时增强功力，必不能持久！”

　　“我们只需与他僵持一段时间，待他的邪术失效之后，他就任由我们宰割了！”

　　一边说着，长天国主还挥手下令，让书库四周的天神卫们发起进攻。

　　那上千名天神卫都是皇宫里的精锐，对长天国主忠心耿耿。

　　尽管他们对何无恨十分畏惧，但都悍不畏死的发起进攻，施展铺天盖地的神术，狠狠轰向何无恨。

　　何无恨站在废墟上方，眼神漠然的扫过那些天神卫，语气森冷的喝道：“你们所有人都得死！今天我要血洗皇宫！”

　　话音落时，他执出饮血刀和轩辕剑，施展天神九式的绝学，开始大开杀戒！

　　“七日焚天！”

　　“六道轮回！”

　　饮血刀和轩辕剑，斩出了六道刀光，七团刺眼夺目的金光。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，六道长达百里的刀光，轰然斩中了四周的天神卫们。

　　那些天神卫们，有一半是下位天神，一半是中位天神。

　　但是没有人能抵挡住何无恨的刀光，但凡被刀光淹没者，都是当场被秒杀，神躯与神格都变成了碎片。

　　紧接着，七团映照夜空的金色烈日，从高天上轰杀下来，淹没了方圆几万里。

　　整座皇宫瞬间化为火海，数千座宫殿都被金色烈火淹没了。

　　那上千名天神卫们，承受了七日焚天的八成威力，当然是死伤惨重。

　　随着“轰隆隆”的巨响声传开，至少有五百多个天神卫当场被秒杀。

　　幸存的四百多名天神卫，也都受了不轻的伤，全都惊恐绝望的朝四周退去。

　　长天国主和三大上位天神，看到这一幕都惊呆了，眼中露出浓浓的惊恐。

　　他们本以为，就算何无恨的实力再强，那上千名天神卫也能拖住他，至少能拖延一段时间。

　　可他们完全没想到，双方才交手一个照面，何无恨就秒杀了五百多个天神卫。

　　这简直太恐怖了！

　　哪怕是实力最强的长天国主，也绝对没有如此强悍的实力。

　　然而，这只是噩梦的开始。

　　“战神领域！”

　　何无恨低喝一声，浑身勃发出耀眼夺目的金光，释放了一道犹如天幕般的金光壁垒。

　　“唰！”

　　方圆三万里的皇宫区域，立刻就被战神领域笼罩了。

　　无形的领域力量镇压着几万里区域，使得皇宫内的两万多人，实力都被削弱了好几倍。

　　就连长天国主和三大上位天神们，也受到领域力量的压制，战斗力奖励了四成左右。

　　长天国主再也坐不住了，见识到何无恨的厉害之后，便满腔悲愤的下达了命令。

　　“所有人，不惜一切代价，杀了那个人族混蛋！”

　　“谁若能斩杀他，本座封他为国师！”

　　下达命令之后，长天国主和三大上位天神们，也纷纷执出刀剑神器，全力以赴的杀向何无恨。

　　四面八方闻讯赶来的天神强者们，也都奋不顾身的加入战斗，不顾一切的围攻何无恨。

　　顿时，整个战神领域都被神术光芒填满了，有无比狂暴的劲气和冲击波，不断在领域内回荡着。

　　何无恨凭着战神领域，一人迎战长天国主四人，还有数以千计的天神。

　　战神领域之内，他就是主宰，纵横无敌的至高强者！

　　长天国主和三大上位天神的围攻，根本伤不到他。

　　那数千名天神们的围攻，也是纷乱无章法的，连他的衣角都沾不到。

　　他的身影在战神领域内来回闪烁，不断瞬移穿梭着，躲过了无数天神的攻击。

　　而他每次挥舞刀剑，施展的神术杀招，都能瞬间秒杀几十上百个天神。

　　双方才厮杀交战半个小时，就有两千多名天神卫，死在了饮血刀与轩辕剑下。

　　何无恨的经验值也一路暴涨，实力迅猛提升，越战越勇。

　　当他斩杀了近三千名天神卫时，脑海中突然响起了主宰娃娃的声音。

　　“恭喜主人，当前经验达到满值，升级到天神境九重！”

　　何无恨这才注意到，他的经验值刚达到九亿，顺利升级了。

　　“呵呵……长天国主做梦都想不到，我竟然打着打着又升级了！”

　　“天神境九重，在神域中便是最顶尖的至尊强者，除了始祖神尊之外，谁能奈何我？”

　　他心情激动而兴奋，恨不得放声狂笑。

　　与此同时，他浑身涌动着神圣白光，神力气息飞速暴涨。

　　短短半分钟之后，那神圣白光消失了，他也升级完成，达到了天神境九重！

　　升级之后的他，战斗力又增强了十倍，当真是举世无敌了！

　　哪怕他不动用暗影神袍和防御神术，那些下位和中位天神们的神术攻击，也伤不到他一根毫毛。

　　即便有几百个下位天神，联手施展了威力强悍的神术，以滔天神光淹没了他。

　　但他却毫发无伤，只觉得那些攻击都像是挠痒痒。

　　他反手一巴掌拍过去，使出天神之手的绝学，瞬间就秒杀了上百个下位天神，将其拍成了碎片。

　　长天国主和三个上位天神们，感受到他的实力气息又暴涨十倍，脸色就更加难看了。

　　看着那一万多名禁卫军和天神强者们，正被何无恨一批一批的屠杀，长天国主的心都在滴血。

　　他愤怒的咆哮一声，不惜一切的挥剑杀向何无恨，使出了最强绝招。

　　然而，何无恨随手一刀斩过来，便将他斩的倒飞几万里，狠狠砸在战神领域的金光壁垒上。

　　三大上位天神们联手围攻何无恨，也被他一刀一剑就逼退，口吐鲜血的倒飞了出去。

　　厮杀大战还在继续。

　　何无恨所向无敌，犹如绝世战神一般，挥舞刀剑大肆收割普通天神们的性命。

　　没有谁能挡得住他一招，但凡被他的刀光剑影卷中，不管下位天神还是中位天神，都被瞬间秒杀。

　　毁天灭地的神术光芒和冲击波，早就把整座皇宫都夷为平地，化作了废墟。

　　皇宫中本来有两万多人，其中上万人都是实力不到天神境的普通神灵。

　　这些人不敢参与厮杀大战，仗着皇宫内的阵法保护，躲藏在各个密室和宫殿里。

　　但是，惊天大战把整座皇宫都摧毁废墟，那些普通神灵也无法幸免，都被冲击波秒杀了。

　　剩下的一万多名天神强者，九成都是禁卫军和天神卫，还有一成是皇室成员。

　　但这一万多人都是下位和中位天神，既无法逃出战神领域，也挡不住何无恨的刀剑。

　　随着时间流逝，三个小时很快就过去了。

　　一万多名天神强者，竟已被何无恨斩杀了上万人。

　　仅剩下最后三千多名天神，也早就吓破了胆，在战神领域里四散奔逃着。

　　如今还敢出手攻击何无恨的人，仅剩下七个，正是长天国主和六个上位天神。

　　这六个人全都是上位天神，其中那个白发老者是长天老祖，两个中年男子是长天国的护法。

　　另外三个上位天神，也都是长天国皇室的元老和宗亲。

　　这七个上位天神，就是长天国最顶级的强者，最后的底牌力量。

　　何无恨以一敌七，还能稳占上风，将众人打的节节败退，遍体鳞伤。

　　这场厮杀大战持续了一个小时，七个上位天神被斩杀了六个。

　　仅剩下长天国主活到最后，也是浑身染血，衣衫褴褛，凄惨狼狈到极点。

　　他已经强弩之末，神躯濒临解体和崩溃了。


第2533章 吞噬信仰神力

　　天神境八重的长天国主，根本不是何无恨的对手。

　　甚至，何无恨每斩出一刀一剑，都能把他打的狼狈逃窜，重伤吐血。

　　可长天国主能支撑到最后，迄今仍能顽强的抵挡着，便是因为他拥有无比深厚、磅礴的信仰神力。

　　整个长天国的百姓们都信仰他，各处城镇中都有他的神像，日夜不停的收集信仰神力。

　　虽然，每个月长天国主都要把信仰神力净化一次，传输给他信仰的始祖神尊。

　　但他保存了半个月的信仰神力，那份神力比他本身的实力还要强大！

　　尽管他遍体鳞伤，早就该神躯崩溃了。

　　但他借助信仰神力，不断修复伤势恢复神力，才坚持到了最后。

　　厮杀大战暂时停止了，战神领域内平静下来。

　　何无恨与长天国主两人，站在无边火海中，相隔两万里对峙着。

　　“长天国主，本以为你只有天神境八重的实力，我杀你易如反掌，没想到你竟然坚持到现在……信仰神力真是奇妙啊！”

　　何无恨握着轩辕剑和饮血刀，眼神冰冷的望着长天国主，脸上露出浓浓的冷笑。

　　长天国主左手托着无念神灯，右手握着一把暗金色宝剑，眼神怨毒的盯着何无恨。

　　他咧了咧嘴，语气低沉的狞笑道：“何无恨！本座也不敢相信，卑贱的人族中，竟然出现了你这样一个怪胎！”

　　“可惜啊！可惜你当初偷偷飞升到永恒神池的时候，神池护卫们没能及时杀了你，永绝后患！”

　　“事到如今，才两万年的时间，你竟然成长到如此地步……若非亲眼所见，本座打死都不会相信！”

　　何无恨语气冰冷的喝道：“哼！神域内的人族，早就被你们神族杀光了吧？”

　　“可即便这神域中只有我一个人族，我也早晚会推翻神族的统治，将你所信奉的始祖神尊斩杀！”

　　长天国主怔了一下，似乎想到了什么，忽然眼底闪过一抹震惊。

　　“你……难道洪荒时代的那个传说应验了？”

　　“何无恨！你跟传说中的那个人族主宰，究竟是什么关系？”

　　何无恨皱了皱眉头，低声呢喃道：“人族主宰？难道当年的我，是神域人族的主宰吗？”

　　他又抬头望向长天国主，冷笑着道：“看来你对洪荒时代的传说有些了解，那我来找你，还真是找对人了！”

　　长天国主的表情愈发狰狞，语气怨毒的低喝道：“呵呵，本座猜对了，你果然是想调查那个传说！”

　　“何无恨！虽然你很强，本座不是你的对手，今天就要死在你的刀下。”

　　“但本座是一国之主，神念化身千万，即便你杀了本座，本座也能寄托千万座神像再次重生！”

　　“而且，本座早就将消息禀报给西尧帝国了，西尧帝国绝对不会放过你，你很快就会给我陪葬！”

　　关于这一点，何无恨丝毫不觉得意外。

　　他咧了咧嘴，不屑的冷笑道：“我能轻易摧毁你的皇宫，斩杀一万多天神，你觉得我会惧怕西尧帝国吗？”

　　“西尧帝国的国主，最多也只是九重境的实力罢了，而我已经达到了天神境九重，谁杀谁还不一定呢！”

　　长天国主面色陡变，表情阴沉如冰。

　　但他很快又冷静下来，又露出了戏谑的冷笑。

　　“呵呵，即便你实力很强，西尧帝国奈何不得你……但始祖神尊亲自出手呢？”

　　“本座已经将你的消息，通过秘法禀报给始祖神尊了！或许在今夜，又或者是明天，始祖神尊便会亲手扼杀你！”

　　听到这里，何无恨的表情终于有了变化。

　　以他如今的实力，在神域中堪称无敌。

　　但他毕竟没有突破天神境的桎梏，绝对不是始祖神尊的对手！

　　若是始祖神尊在这个时候出手，极可能将他彻底扼杀……他的复仇大计也要就此终止了。

　　沉默片刻之后，何无恨才冷笑道：“长天国主，没想到你竟能联系到始祖神尊，将这个消息禀报上去。”

　　“若是我没猜错的话，你信奉始祖神尊，应该是用信仰体系的力量，将消息传递过去的。”

　　“可就算始祖神尊知道了我的存在又如何？你依然要死，长天国依旧要毁灭！”

　　“而且，神域如此辽阔，始祖神尊还不知身在何方，就算他想出手对付我，我早就远离长天国了！”

　　听到何无恨的这几句话，长天国主顿时轻蔑的大笑起来。

　　“哈哈哈哈……何无恨啊何无恨，枉你拥有天神九重的实力，却根本不知道我族的信仰体系有多神妙！”

　　“你以为始祖神尊要杀你，还得亲自赶到长天国来吗？你太天真了！”

　　“始祖神尊是神域的主宰！他是无所不能，无处不在的！整个神域都在他的掌控之下，你怎么可能逃得掉？”

　　说到这里，长天国主的表情和眼神，都变得无比狂热和虔诚，显然对始祖神尊崇拜到了极致。

　　他双目血红的瞪着何无恨，声如洪钟的咆哮道：“来啊！杀了我！”

　　“只要我一死，始祖神尊便可通过信仰神力，直接降临到皇宫中，然后你就该给我陪葬了！”

　　何无恨皱起眉头，犹豫考虑着长天国主的话，究竟有几分可信度。

　　理智告诉他，即便始祖神尊是凌驾于天神之上的主宰，但也不可能有如此神通广大的威能。

　　但是直觉告诉他，长天国主的话极有可能是真的！

　　始祖神尊是神域的主宰，天地间的最强者，拥有天神无法想象的威能！

　　何无恨肩负着人族的血海深仇，不敢拿自己的命去赌。

　　他必须慎重考虑！

　　长天国主见他面露难色，犹豫不决，顿时猖狂的大笑起来。

　　“哈哈哈哈……你这个人族杂碎，怎么胆怯害怕了？”

　　“你不是很强大吗？你不是声称要推翻我族的统治，还要斩杀始祖神尊吗？”

　　“来啊！杀了我，你马上就能见到始祖神尊了！你这个孬种！低贱的人族永远都是如此懦弱吗？”

　　长天国主肆无忌惮的嘲笑何无恨，声色俱厉的辱骂他。

　　何无恨心中怒火汹涌，杀气滔天，浑身的神经都绷紧了。

　　无与伦比的怒气和杀意，令他浑身燃起了血色火焰，宛若战神一般。

　　他忽然想到了什么，眼底闪过一抹异色，嘴角也勾起一抹冷笑。

　　这次，他不再犹豫了。

　　他收起了饮血刀和轩辕剑，挥动双拳狠狠轰向长天国主。

　　长天国主也状若疯狂的爆发全力，激发了生命中最后的潜力，挥舞神剑狠狠斩向何无恨。

　　“小畜生！一起去死吧！”

　　他怒吼一声，挥剑斩出一道长达万里，开天辟地的剑光。

　　何无恨不躲不闪，以硕大的金色双拳，狠狠轰中了那道剑光。

　　“轰咔！”

　　开天辟地的剑光当场被轰碎。

　　遮天蔽日的金色拳芒，也狠狠轰中了长天国主，将他的身影淹没了。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的闷响声中，长天国主的神躯被轰的粉碎，神格也崩飞了出来。

　　不过，何无恨在关键时刻留手了。

　　他没有直接轰碎长天国主的神格，而是祭出了藏在自己神格中的混沌珠。

　　“唰！”

　　神秘的混沌珠勃发出灰蒙蒙的雾气，包裹了长天国主的神格。

　　眨眼间，整颗神格就被混沌珠吞噬掉，消失不见了。

　　何无恨能清晰感应到，长天国主的神格被混沌珠吞噬之后，很快就被溶解炼化，变成了无穷无尽的神力。

　　就连神格中蕴含的信仰神力，也被混沌珠吞噬的一干二净。

　　短短两分钟之后，长天国主就彻底消亡，永远泯灭了。

　　何无恨站在战神领域的上空，面色肃然，静静地等待着。

　　他在等始祖神尊。

　　他没有亲手轰杀长天国主，而是让混沌珠将其吞噬掉，就是想试验一下，始祖神尊会不会出现。

　　结果，整整五分钟过去了，战神领域内一片寂静。

　　领域之外的长天城乱哄哄的，有无数百姓们被惊醒，正满腔惶恐的议论或逃跑。

　　但是，始祖神尊并未出现！

　　何无恨睁开双眼，脸上露出了浓浓的笑意。

　　“呵呵呵……我赌对了！”

　　“若是我亲手轰杀长天国主，或许就像他说的那样，始祖神尊能借助信仰神力出现。”

　　“但我用混沌珠把长天国主吞噬了，始祖神尊便不会出现！”

　　“混沌珠啊混沌珠，虽然我还不知道你是何物，又有什么神妙的功效，但你从未让我失望过！”

　　“哈哈哈哈……大事可期，复仇有望了！”

　　何无恨张开双臂，仰天狂笑着。

　　战神领域四周，躲在边缘区域瑟瑟发抖的三千多名天神们，都被他的狂笑声吓得仓惶逃窜。

　　笑声止歇，何无恨扭头望向四周的三千多名天神们，冷笑着呢喃了一句。

　　“你们的主子已经死了，你们这些走狗，也该去给他陪葬！”

　　他再次挥动双手，释放出铺天盖地的神术光芒，轰向四面八方的天神们。

　　“轰轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声，在战神领域内此起彼伏的爆出。

　　短短几分钟之后，三千多名天神全都被轰杀，无一人幸免。

　　何无恨这才开始清扫战场，收拾漂浮在领域中的神格碎片。


第2534章 天之子，荒与古

　　清扫完战场之后，何无恨把神格碎片和天神器，全都装进了包裹空间里。

　　他没时间清点此次大战的收获，撤掉战神领域之后，便四处寻找皇宫里的宝库。

　　皇宫已被夷为平地，昔日金碧辉煌的数千座宫殿，如今都化作了齑粉和废墟。

　　何无恨的神识笼罩方圆几万里，仔细搜寻一阵之后，便找到了宝库所在的位置。

　　他无所畏惧，大摇大摆的飞到地底深处，来到了宝库入口处。

　　镇守宝库的上百名天神卫，都是精锐的中位天神。

　　他们奉命镇守宝库，对长天国主忠心到极点。

　　若没有长天国主的命令，哪怕天塌下来他们都不会擅自离开。

　　所以，之前那场厮杀大战，这上百名天神卫们并未参与。

　　何无恨毫不心慈手软，一番厮杀大战之后，便把上百名天神卫都秒杀了。

　　然后，他施展“穿梭时空”的神技，潜入到宝库中，开始搜刮宝物资源。

　　长天国已有数百万年的历史，国境辽阔无边，百姓无穷无尽，资源也十分丰富。

　　因此，长天国宝库里的修炼资源和宝物，是何无恨这辈子见到最多，最丰厚的！

　　整个宝库就是一处小世界，无穷无尽的神晶和各种修炼资源，堆积成了一条条巨大雄伟的山脉。

　　何无恨整整花了三天时间，才把整座宝库都搬空。

　　虽然他没时间清点搜刮到的资源宝物，但他大致估算了一下，整座宝库里的修炼资源，价值起码达到了千万亿。

　　如此数量恐怖的修炼资源，足够何无恨修炼千万年岁月。

　　他心满意足的离开宝库，回到了皇宫废墟之上。

　　与此同时，皇宫被毁的消息早就传开了。

　　这三天时间里，长天城内一片混乱，无数百姓们都吓的惊慌失措，拖家带口的逃离了长天城。

　　谁也不知道发生了什么事，只知道这是一场惊天灾难。

　　整座皇宫都被摧毁了，皇宫里的无数天神强者们也都失踪了。

　　这就让许多百姓们暗暗揣测，难道是其他国家的强者所为，要覆灭长天国吗？

　　何无恨用神识查看了一下长天城的情况，这座城池几乎已变成了空城。

　　他没有在城中逗留，悄无声息的飞上天空，朝远方飞走了。

　　离开长天城之后，他继续往东方飞行，准备去下一个国家调查情况。

　　“我来长天城，本想潜入皇宫，调查当年的事情真相和起因经过。”

　　“原本，我还打算击杀长天国主之后，炼化他的神格碎片，攫取他的神魂记忆，这样什么都清楚了。”

　　“只可惜，长天国主最后被混沌珠吞噬了。”

　　何无恨心中暗暗惋惜。

　　好在，此次他斩杀一万多名天神，摧毁皇宫掠夺了宝库，收获无比丰厚，也算是有所安慰。

　　此时他刚离开长天城数百万里，正飞行在一片茂盛森林的上空。

　　忽然，他感觉到身后有一丝隐晦的气息闪过。

　　他心念一动，连忙隐身，释放神识探查四周。

　　方圆十万里的天空都空荡荡的，没有任何天神强者的踪迹。

　　何无恨皱起眉头，脸色有些凝重，“自从我离开长天城后，就一直觉得有双眼睛在暗中看着我，难道有人跟踪我？”

　　“可这根本不可能啊，以我现在的实力境界，谁又能跟踪我而不被我察觉到？”

　　他隐约觉得不妙，心中产生了不好的预感。

　　皱眉思索一阵之后，他又继续在高天上飞行。

　　不过这次他保持隐身状态，竭力收敛了神力气息，并时刻监察着四周。

　　虽然，那种感觉依旧存在，他仍感觉到有双眼睛在盯着他。

　　但是接下来的半个小时，他飞出了几百万里，沿途中并未出现任何意外。

　　直到一个小时之后，何无恨离开长天城千万里远时，终于停了下来。

　　此时他正在一片广袤无际的山脉上空，前方天空中突兀出现了一道身影，正背对着他站在天空中。

　　那道身影十分高大伟岸，就像是一座百米高的石碑，挺拔巍峨，气势磅礴威严。

　　那是个身穿白袍的神族男子，背生金色双翼，满头白色长发垂至腰间，浑身有种与天地融合，至高无上的尊贵气息。

　　更奇怪的是，何无恨的双眼能看到他，用神识探查却感应不到他的气息。

　　何无恨皱起眉头，心中暗暗警惕，紧盯着那尊巨人打量着。

　　“是你一路跟踪我到这里？”

　　他能感觉到，之前那双在暗中盯着他的眼睛，极可能就是面前这个白袍巨人。

　　听到他的声音，那白袍巨人才缓缓转过身，面色平静的俯视着何无恨。

　　何无恨仰望着白袍巨人，看清楚他的模样时，顿时眼中闪过一抹异色，心跳也骤然停止了。

　　那是一张中年神族男子的面孔，棱角分明，轮廓清晰，谈不上英俊帅气，却有种君临天下，俯视一切的威严。

　　尤其是他那双暗金色的双眸，其中蕴含着无边神力，有星辰起落与幻灭的景象。

　　而让何无恨面色狂变，心中警惕和震惊的是，这张脸竟让他感到熟悉，似曾相识！

　　只一瞬间，他就认出来了，这个神族男子就是他梦中所见的神族大能者！

　　“是你……你是始祖神尊？”

　　何无恨面色凝重的望着他，声音低沉的喝问道。

　　那白袍巨人皱了皱眉，嘴角勾起一抹极浅的冷笑，开口说道：“荒，你变了。”

　　“九个纪元过去了，我一直认定你没死，你还会回来的。没想到，你果然回来了……”

　　“不过，你却变得如此孱弱，连记忆都丢失了。”

　　“荒？”何无恨顿时皱起眉头，满腔疑惑和不解的望着白袍巨人。

　　他心中暗想着，难道这是他第一世的名字？

　　白袍巨人嘴角的冷笑之色更浓，语气也有些轻蔑。

　　“呵呵，看来你连自己的名字都忘了。”

　　他仰头望着无穷高天，语气戏谑的呢喃道：“天，你可看到了？身为天之子的荒，已经忘了自己的身份。”

　　“如此孱弱且丢失了记忆的荒，如何能重掌神域？”

　　“天之子？荒？”何无恨愈发疑惑了，眉头狠狠拧在一起。

　　他死死盯着白袍巨人，沉声喝问道：“你是谁？”

　　“我？”白袍巨人微微一笑，语气温和的道：“我是你的弟弟，天之子，古！”

　　“古？”何无恨对这个字更加陌生，除了疑惑之外，并无其他感觉。

　　他执出了饮血刀和轩辕剑，眼神冰冷的凝视着‘古’，沉声喝道：“你是神族，而我是人族，你怎么是我的弟弟？”

　　“少废话，你是不是始祖神尊？你从长天城跟踪我到这里，想干什么？”

　　‘古’勾了勾嘴角，微笑着道：“我来，当然是要杀你！”

　　“当年你不是我的对手，今日亦然！”

　　“虽然你我都身为天之子，永远不可能泯灭，九个纪元之后，或许你还会回来。”

　　“但我杀了你，便可安心执掌神域九个纪元，呵呵呵……”

　　何无恨的脸色愈来愈难看，脑海也充满了疑惑，只觉得一团乱麻。

　　他凝视着‘古’，沉声说道：“什么天之子，荒与古，到底是怎么回事？”

　　‘古’轻蔑的笑了笑，语气怜悯的道：“呵呵，看着你懵懂无知的模样，真是太可笑，也太可怜了。”

　　“不过，在你毫无记忆，懵懂无知的情况下杀了你，再让你轮回九个纪元，想想都觉得有意思。”

　　说罢，他挥手打出了无边金光，笼罩方圆十万里区域。

　　这片区域顿时变成了漆黑虚空，竟然隐约可见远处有星星点点的星辰光辉。

　　两人就像是离开了神域，置身于宇宙星空里。

　　何无恨观察‘古’许久，终于看出了端倪，脸上露出一抹冷笑。

　　“呵呵，古，虽然你很强大，但你并非本尊，只是一道分身！”

　　“我就知道，即便我杀了长天国主，你的本尊也不可能这么快就降临！”

　　‘古’面色平静的微笑道：“一道分身又如何？照样杀你！”

　　“好了，我们的谈话到此为止，我该送你去轮回了。”

　　话音落时，‘古’轻飘飘的拍出一掌，隔着五万里朝何无恨打来。

　　尽管这一掌看似绵软无力，十分随意，也没有刺眼夺目的金光爆出。

　　但何无恨却清晰感受到，古的这一掌，动用的并非神力，而是一种无形的‘令’之力量。

　　所谓的令，并非古本身的力量，而是天地与星辰的力量。

　　天地与星辰都被古掌控，受古的命令和操控。

　　古这一掌就像是在下达命令，让天地与星辰都碾压他。

　　何无恨顿时面色肃然，立刻施展绝招底牌，全力以赴的抵挡。

　　“封神！”

　　随着他低喝一声，他浑身涌动耀眼夺目的金光，瞬间变成了千丈巨人，战斗力也暴增三十倍。

　　然而，他终究没能躲过那轻飘飘的一掌。

　　“嘭！”

　　闷响声中，何无恨被无形的力量击中，当场倒飞出几万里远，狠狠撞在黑暗壁垒的边缘。

　　他胸口凹陷下去一大块，口中也喷出了金色的神血，面色苍白到极点。

　　只是挨了一掌，他便被打得重伤吐血。

　　古并不急着进攻，满脸轻蔑，眼神怜悯的看着他。

　　“荒，你太弱了，真让我失望！”


第2535章 天为何物？

　　何无恨双眼死死盯着古，用手臂擦去嘴角的鲜血。

　　他浑身涌动着滔天杀气，沉声冷喝道：“别得意！我一定会杀了你！”

　　怒喝一声之后，他全力以赴的挥动刀剑，朝古斩出几道开天辟地的刀光剑影。

　　“九霄陨灭！”

　　九道长达万里的刀光剑影，携着恐怖绝伦的力量，轰然斩向古。

　　古不屑的笑了笑，轻描淡写的一挥袍袖，打出铺天盖地的无形‘令’之力。

　　“嘭嘭嘭！”

　　那无形的‘令’之力量，与刀光剑影碰撞，爆出阵阵惊天巨响。

　　刀光剑影竟抵挡不住‘令’之力，当场崩溃破碎了。

　　古轻笑着摇了摇头，语气怜悯的道：“就凭你这点实力，如何找我复仇？”

　　“荒，你不配做天之子！与你交手，使我蒙羞！”

　　浓浓的愤怒和屈辱，顿时让何无恨浑身颤抖，双目也变得一片血红。

　　他收起了轩辕剑，双手紧握着饮血刀，再次怒喝道：“混蛋！你再试试这招！”

　　“饮血九天！”

　　何无恨催动毕生神力，甚至抽取了通天塔世界里，积累数万年的信仰之力。

　　长达万里的血红刀光，蕴含着毁天灭地的力量，轰然斩向了古。

　　古依旧面带冷笑的站在星空中，轻描淡写的抬起双手，朝血色刀光拍出两掌。

　　“嘭嘭！”

　　又是两声震耳欲聋的闷响爆出，巨大无比的血色刀光，竟被无形‘令’之力拍得粉碎。

　　何无恨暂时停手了，双眼怒视着古，浑身升腾着赤红的火焰。

　　古再次摇了摇头，满脸遗憾的道：“哎，你的孱弱，真是令人同情。”

　　“这只是我上万分身中的一个，不足我本尊的一成实力，你却依然不堪一击。”

　　“我真庆幸，只是动用了一尊长天国的分身，没有让本尊清醒……”

　　何无恨虽然愤怒欲狂，神魂却异常冷静，牢牢记下了古的每句话。

　　只可惜，他已经绝招尽出，却还是奈何不得古，这让他心中生出浓浓的无奈之感。

　　他不再盲目进攻，而是四下打量着，寻找突破黑暗的缺口，逃离这片区域。

　　古却一眼看穿了他的意图，当即冷笑道：“荒，以你如今的孱弱实力，怎么可能逃得出我的封之力？”

　　“别妄图逃跑，也别再反抗了，认命吧！继续去沉睡，去轮回，这才是你的宿命！”

　　冷笑了一声，古再次挥舞双掌，全力朝何无恨拍来。

　　“禁！”

　　“令！”

　　古口中低喝出两个字，发出古老神秘的音节，双掌中也迸发出无形的神秘力量。

　　霎时间，十万里方圆的黑暗区域都凝固了，一切都静止了。

　　何无恨也僵硬地静止着，只能眼睁睁地看着古的双掌拍来，却什么都做不了。

　　“嘭！”

　　沉闷的巨响声中，何无恨的神躯被拍成粉碎，化作了亿万颗齑粉。

　　他的头颅、躯干和四肢，都瞬间爆炸裂开，连神血都未迸出，就消散不见了。

　　仅剩下他的神格，被一层灰蒙蒙的雾气包裹着，漂浮在黑暗虚空中。

　　饮血刀也被轰飞出去，漂浮在黑暗虚空中。

　　神躯被毁，无与伦比的痛苦传入神魂中，令何无恨发出凄惨的咆哮。

　　“啊啊啊！”

　　“古！你这个畜生王八蛋，我一定要杀了你！把你碎尸万段！”

　　古丝毫不动怒，仍旧笑眯眯的看着他的神格。

　　看到那层灰蒙蒙的雾气，古轻蔑的笑了笑，“呵呵，天之力护持着你又如何？你实在太孱弱了，我现在就送你去轮回！”

　　古冷笑了一声，再次挥动双掌，狠狠朝何无恨的神格拍来。

　　“禁！”

　　“灭！”

　　古张了张嘴，口中轻轻吐出两个古老神秘的音节，双掌间迸发出两种神秘的无形力量。

　　何无恨的神格被无形力量禁锢着，悬浮在黑暗虚空中，根本无法瞬移和逃跑。

　　他只能眼睁睁的，看着古的双掌拍过来，却什么都做不了。

　　眼看着，下一个刹那，他的神格就要被古的双掌拍成粉碎。

　　届时，他将会像第一世那样，被古当场轰杀，只剩一丝残魂，在天之力的护持下进入轮回。

　　而就在这生死攸关之际，饮血刀内陡然飞出一道娇弱的身影，化作一道夺目金光，悍不畏死的冲向了古。

　　“古！这一世，我绝不会再让哥哥死在你的掌下！”

　　那道娇弱的身影，发出一声清脆的怒喝声，迎面撞上了古的双掌。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，娇弱身影被轰的倒飞而回，跌落在何无恨的身边。

　　他扭头一看，这道身影正是化形后的主宰娃娃！

　　原本娃娃穿着可爱的白裙子，扎着可爱的羊角辫，赤着一双白嫩嫩的小脚丫，小脸上永远带着童真可爱的微笑。

　　但是此刻，她被古的双掌打成重伤，脸色苍白如织，嘴角也溢出了神血。

　　白裙子上沾染了金色神血，她身躯佝偻的躺在虚空中，不断地抽搐着，清澈大眼中的生机也在迅速流逝。

　　眼看着，她就要濒临死亡了。

　　可在临死之际，她依然竭力伸出小手，朝何无恨的神格伸来。

　　何无恨已经愣住了，只觉得神魂都有些混乱，完全不明白这到底是怎么回事。

　　“娃娃！你、你怎么会……？”

　　娃娃凝望着他的神格，竭力挤出一丝微笑，气若游丝的道：“哥哥……对不起，我已经尽力了！”

　　“当年……我没能帮到你……但是这一世，我愿为你而死……别放弃，你是天之子……你一定会重掌神域的！”

　　古也愣了一下，收回双掌之后，双眼紧盯着主宰娃娃，嘴角又勾起一抹玩味的冷笑。

　　“哦？没想到，宇，你也回来了……还跟荒在一起！”

　　“呵呵，真是令我感动啊！当年荒被我所杀之后，你也来送死。”

　　“这一世，你仍然要为荒而死，还要死在他前面！”

　　何无恨的神魂有些混乱，一时间难以理解古的话。

　　他满腔疼惜的望着主宰娃娃，用心念问道：“娃娃，这到底是怎么回事？我怎么会是你的哥哥？”

　　娃娃仍然保持着微笑，同样用心念之音回道：“哥哥……天有双子，荒与古，天有双女，宇和宙。”

　　“宙已经死了，天之力也被古剥夺……你又死在古的手下，我想为你报仇，却也被他所杀。”

　　“我轮回转世，终于找到了你……我想帮你重回神域，帮你复仇……可惜，九个纪元过去了，古几乎要掌控天了……”

　　“哥哥……不要放弃，我会最后帮你一次，帮你逃出封之力！你要善用混沌珠，它是你……最后的希望！”

　　用心念说完这些话之后，娃娃便挣扎着爬起来，再次飞向了古。

　　“古！天之道不可违！你会遭天谴的，一定会的！”

　　娃娃声嘶力竭的怒喝一声，身躯瞬间燃烧起来，燃起了通天的金色神火。

　　她化作一团毁天灭地，无边无际的神火，狠狠冲向了古。

　　一直面带冷笑，从容淡然的古，看到那团金色神火之后，终于变了脸色。

　　他眼中闪过一抹凝重，立刻大袖翻飞的挥舞双掌，连连打出了九掌，口中轻喝出九个古老的音节。

　　“封！禁！令！杀！止！囚！灭……”

　　然而，古倾尽全力的出手，施展了九种神秘力量，也无法阻止娃娃所化的神火，只能减缓其速度。

　　下一刻，娃娃所化的金色神火，击穿了九种无形力量，狠狠轰中了古。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，无边的金色神火爆发开来，席卷整个黑暗区域。

　　古的身躯也砰然碎裂，化作无穷无尽的金色光点，终于消散了。

　　毁天灭地的力量爆发开来，瞬间摧毁了十万里的黑暗区域，也狠狠击中了何无恨的神格。

　　黑暗区域消失了，天地间恢复清明。

　　何无恨仍在广袤的山脉上空，但他的神格被混沌珠保护着，犹如流星划过天空，朝极远处的天边倒飞出去。

　　在那无边金色神火消散之前，他还听到古和娃娃的声音，在他神魂中回荡着。

　　“呵呵……宇，为了击溃我一尊分身，救荒的命，你竟然泯灭了自己，真是痴傻！”

　　“哥哥！不要伤心……我们是天之子，永远不会泯灭，除非天也泯灭……不要放弃！”

　　良久之后，当古与娃娃的声音变得微弱，终于消散时，何无恨的神格才停下来。

　　此时，他的神格也被震飞千万里远，正飘荡在一处陌生的天空中。

　　他浑噩了许久才清醒过来，满腔悲怆的仰天咆哮着。

　　“啊啊！！”

　　“为什么会这样？为什么在我知道真相时，也是生离死别之日？为什么？！”

　　极致的愤怒与悲痛，令他几乎失去理智。

　　他的神格勃发出毁天灭地的神光，将方圆几十万里山脉都化作废墟。

　　满腔悲愤与痛苦得到宣泄之后，他才逐渐冷静下来。

　　想起娃娃临死前的叮嘱和劝慰，他便以混沌珠保护着神格，快速离开了废墟。

　　古已经出现，娃娃也已经死了。

　　他很清楚，悲痛和后悔已经无用，他只能化悲痛为力量，努力变得更强，杀了古为自己和娃娃报仇！

　　当然，最紧要的事便是闭关疗伤，重新凝聚神躯！


第2536章 修战刀，铸神剑

　　三个月后，与长天国毗邻的暗夜神国中。

　　在一片广袤无际，荒无人烟的山脉中，某座山峰的地底深处，有间临时开凿的密室。

　　密室中静静悬浮着一尊黑色神塔，散发着神秘的幽光。

　　通天塔的时之幻境，何无恨的神格正漂浮在修炼神阵中，闪烁着耀眼的金光。

　　他正在闭关疗伤，重新凝聚神躯。

　　与古一战之后，他失去了相伴几万年的伙伴娃娃，也被古摧毁了强大的神躯。

　　事到如今，他已成了孤家寡人，身边也只剩下轩辕剑、饮血刀、通天塔和混沌珠这四件宝物相伴。

　　除此之外，包裹空间里还有一千三百万亿的修炼资源和宝物，一万多份神格碎片。

　　若是没有遇到古，如此丰厚到恐怖的收获，定会让何无恨欣喜若狂。

　　他会闭关苦修百万年，将实力提升到天神境九重的极致，然后在永恒神域中纵横无敌，调查洪荒时代的秘辛。

　　但是很可惜，遇到古的一尊分身之后，他才感受到深深的无力，知道自己的实力有多么孱弱。

　　天神境九重和超越天神境的古相比，差距犹如云泥之别，完全不在同个层次中。

　　何无恨的心情很沉重，也很悲痛。

　　他对始祖神尊——古充满了无与伦比的恨意，对神族也恨之入骨。

　　但是，他更恨自己。

　　恨自己的实力不够强大，连古的一尊分身都无法抵挡，害得娃娃因此而香消玉殒。

　　他心中默默的发誓，定要想方设法超越天神境，达到与古比肩的程度，向古复仇！

　　如此血海深仇，唯有用神族的灭亡，古的性命来补偿！

　　但何无恨非常清楚，想要超越天神境，达到古那样的主宰之境，很难，难如登天！

　　他只能把所有的仇恨与愤怒，暂时埋在心底深处，默默忍受着。

　　他要脚踏实地的，一步步提升实力，最终完成复仇大计。

　　先闭关疗伤，重新凝聚神躯。

　　然后再给饮血刀、通天塔和轩辕剑升级。

　　最后，他还要研究混沌珠，运用此物提升实力。

　　娃娃在临死之前叮嘱过，神秘的混沌珠，是他最后的倚仗。

　　时之幻境里，时光流逝的飞快。

　　不知不觉，两万年时间过去了。

　　何无恨终于重新凝聚了神躯，实力也恢复到了巅峰。

　　“唰！”

　　金光爆闪，尔后骤然收敛到他体内。

　　他结束了疗伤，睁开双眼，站在修炼神阵的中央。

　　他沉默无言，低头打量着自己的神躯，握紧了双拳，感受着重新凝聚的神躯中，那汹涌奔腾的神力。

　　良久之后，他眼中才闪过一抹精光，低声呢喃了一句。

　　“破而后立！”

　　“没想到，我强化到极限的神躯，竟要被毁灭之后，才能真正成为战神之躯！”

　　战神，乃是封号天神，是天神境中的至尊强者。

　　换句话说，战神是最接近主宰之境的天神，战无不胜，天下无敌。

　　从几万年前，何无恨就掌握了战神领域，开始修炼战神之躯。

　　但他一直没有太大的进展，哪怕实力达到天神境九重了，也只有战神之躯的六成威力。

　　之前他还很疑惑，怎会如此？

　　现在，他终于恍然大悟。

　　经过两万年的闭关疗伤，他不但伤势痊愈，真正练成了战神之躯，实力也提高了两倍有余！

　　片刻之后，他的情绪平静下来，便端坐在神阵中央，开始清点包裹空间。

　　血洗长天国的皇宫之后，他得到了一万三千多份神格碎片。

　　再加上他之前就拥有的三千份神格碎片，如今他已拥有一万六千多份。

　　何无恨开始施展熔炼神术，汲取那些神格碎片的神力，熔炼其中的神魂精髓。

　　很快，三千年时间过去了。

　　他熔炼了九千多份神格碎片，终于得到了八千枚神魂精髓。

　　然后他在脑海中调出了升级系统，消耗那八千枚神魂精髓，给轩辕剑和通天塔升级。

　　以前，有主宰娃娃在身边，他根本无需操心这些琐事，都交给娃娃去办。

　　如今他自己操作升级系统来给神器升级，难免触景生情，又响起了娃娃的声音与笑颜。

　　处理完这件事之后，轩辕剑和通天塔便开始默默地升级。

　　大约要等到两万年之后，这两件宝物才能升级成上品天神器。

　　何无恨又从包裹空间里，拿出了几万件天神器装备。

　　这些神奇装备，都是他在长天国的四座城池和皇宫宝库里搜刮来的，数量达到了六万件之多。

　　虽然这六万多件神器，大多数都是下品天神器，只有少部分中品天神器。

　　但何无恨相信，把这些天神器装备都溶解了，应该能凑够五万枚神器精髓，用来给饮血刀升级。

　　没错，他要把饮血刀升级为极品天神器！

　　而饮血刀升为极品天神器，需要消耗五万枚神器精髓。

　　时光荏苒。

　　三万年岁月一晃而过。

　　何无恨专心致志的施展溶解神术，足足用了三万年，才将六万多件天神器全部溶解。

　　结果正如他所料，他得到了五万零几百枚神器精髓。

　　有了足够的神器精髓，他再次使用升级系统，对饮血刀进行升级。

　　很快，五万枚神器精髓消失了，饮血刀也被神秘紫火包裹着，陷入沉睡中。

　　大概要三万年之后，饮血刀才能完成升级，成为极品天神器。

　　处理完这些事后，何无恨才开始闭关修炼。

　　他刚升到天神境九重，还没有达到天神境的极限，实力还有很大的提升空间。

　　让他想要超越天神境，成为至高无上的主宰，首先要做的就是达到天神境的极致。

　　他盘膝端坐在修炼神阵中，不断消耗巨额的修炼资源，默默修炼无上至尊诀，提升实力。

　　十万年过去了，他如磐石般稳坐阵中，神色平静。

　　二十万年过去了，他依旧纹丝不动，神色不悲不喜。

　　三十万年过去……

　　岁月无声。

　　一心要突破天神极限，成为主宰的何无恨，浑然不在乎时间。

　　整整一百五十万年过去了，他才终于结束修炼，睁开了双眼。

　　这是他有生以来，闭关岁月最漫长的一次。

　　经过如此漫长岁月的修炼，他终于达到了目标的第一步。

　　他的实力提升了十几倍，达到了天神境九重的极致！

　　只需再进一步，他便可突破天神极限，成为至高无上的主宰！

　　如今，在整个永恒神域中，除了始祖神尊之外，他就是绝对无敌的存在！

　　但是一想到强大如天的古，他心中便生出浓浓的愤怒和恨意。

　　他想要的结果，并非成为古之下的第二强者，而是成为与古并肩的主宰！

　　可是，突破天神极限实在太难。

　　何无恨发现，依靠闭关苦修根本不可能成为主宰，必须要有某种机缘才能突破。

　　于是，他想到了混沌珠。

　　他心念一动，将藏在神格中的混沌珠祭出。

　　灰蒙蒙的珠子悬浮在他面前，除了有种神秘与古朴之感，再无任何气息。

　　何无恨研究了几百年，也没发现任何异常，更看不出混沌珠能给他带来什么契机。

　　无奈之下，他只好将混沌珠放回神格中。

　　他在神阵中枯坐了很多年，一直默默地沉思考虑着。

　　直到十年之后，那毫无表情的脸庞，如浩瀚岁月般沧桑的双眸，才终于有了一丝感情波动。

　　“想要突破天神极限，何其艰难？”

　　“哪怕我再闭关苦修几百万年，甚至千万年，也不可能成为主宰。”

　　“想突破天神境成为主宰，必须有某种契机！而我现在，还不知道需要什么契机……”

　　“我闭关了一百五十万年，神域已过去了万年，是该出去走动走动了。”

　　低声呢喃了几句，他身影一闪便离开时之幻境，回到神域中。

　　他站在广袤山脉的上空，沉吟片刻之后，便往东方飞去。

　　以他如今的实力，依旧不是古的对手。

　　所以，他不可能去找古报仇，就算想找也找不到。

　　他要做的就是，想方设法的提升实力，寻找突破天神极限，成为主宰的契机。

　　除此之外，他还想到了一点。

　　“想要复仇，除了我自己变强，我还可以想方设法的让古变弱。”

　　“神域中的上万个神国，都有古的神像，每个国主都虔诚信奉他，源源不断的为他提供信仰神力。”

　　“既然如此，那我就杀了那些虔诚信奉他的国主，毁了他的神像，让他无法再得到信仰神力！”

　　“之前古的那尊分身曾经说过，他在神域中有上万个分身。神域中正好有上万个神国……这其中会不会有什么联系？”

　　很早之前，何无恨就在思考这个问题。

　　古虽然强大如天，但也绝不是无处不在的。

　　古的本尊在沉睡，只有上万个分身能掌控神域，监察世间的一切。

　　既然如此，那古的分身是什么？从何而来？

　　是某个国主死后，他的分身就会降临？

　　还是每个神国中的神像，就是他的分身？

　　何无恨只想尽快解开这个谜团，才能削弱古的实力，找到预防古的分身降临的办法。

　　所以，他此次往东方飞去，目标就是暗夜神国的都城！


第2537章 黑化之后，血染苍天

　　两个月后。

　　暗夜神国的都城，暗夜城中。

　　这座繁华浩大的城池，足足有百万里方圆，其中生活着一亿多百姓。

　　暗夜城内高手如云，强者林立。

　　何无恨隐身进入城中，面无表情的行走在天空中，俯视着下方的城池。

　　没有谁能堪破他的隐身，也绝没有哪个强者能察觉到他的气息和踪迹。

　　他的神识释放开来，便笼罩方圆百万里区域，监察着整座暗夜城。

　　城中的一亿多百姓，数以万计的生灵，全都逃不过他的神识探查。

　　不论是百姓之间的交流，还是鸟雀的行踪，地底蚂蚁的活动，他全都了若指掌。

　　短短一天之后，他就对暗夜城有了足够的了解。

　　在暗夜城中，天神强者的数量，达到了三万余人。

　　其中有上千名中位天神，十位上位天神。

　　实力最强者，是暗夜国主和国师，都达到了天神境八重。

　　近百万年以来，暗夜神国内都平安无事，发展的日益昌盛。

　　因此，暗夜神国的宝库也无比富庶，储藏了无比丰厚的修炼资源。

　　何无恨来到皇宫的上空，居高临下的俯视着皇宫。

　　片刻之后，他面无表情，眼神冷漠的出手了。

　　没有任何征兆，也没有任何理由，他施展了毁天灭地的神术绝学，覆盖整座皇宫。

　　“天神之手！”

　　他挥动双手，打出了两只遮天蔽日的金光巨手，狠狠拍向皇宫。

　　“轰隆！”

　　惊天动地的巨响声中，皇宫的防御神阵被拍的崩溃爆碎。

　　金碧辉煌的皇宫中，上百座宫殿瞬间被摧毁，化作了废墟。

　　数以千计的神族，瞬间被毁天灭地的巨手秒杀。

　　何无恨的经验值早已达到极限，无法再累积了。

　　皇宫被毁掉了一半，现出两个方圆万里的深渊巨坑。

　　恐怖绝伦的冲击力，令得半座皇城都震荡摇晃起来。

　　以皇宫为中心，大地裂开了几十条裂缝，朝四面八方扩散。

　　瞬间，皇宫里幸存的神族全都被惊动了。

　　半座皇城的神族百姓们，也都赫然惊醒，满脸惊恐的望向皇宫。

　　何无恨站在高天上，解除了隐身，现出了真身本尊。

　　他神色漠然的看着犹如废墟的皇宫，还有城中数千万惊慌失措，惊恐又茫然的百姓们。

　　无数神族仰头望天，看到了他的身影，都发出愤怒或惊恐的咆哮声。

　　但何无恨充耳不闻，再次抬起了双掌，狠狠拍下。

　　“轰！轰！”

　　又是两声震耳欲聋的巨响声爆出。

　　皇宫彻底被摧毁了，完全化作废墟，只留下四个深不见底的手掌形深渊。

　　无尽的尘土和碎石渣滓，朝四面八方迸溅开来，笼罩了方圆十几万里。

　　狂暴的冲击波扩散开来，波及了十万里范围，将皇宫四周的区域也毁掉了。

　　整座皇城都剧烈颤抖起来，天空被厚厚的灰尘笼罩了。

　　此情此景，犹如末日来临，令城中百姓们惊恐万分，都四散奔逃。

　　很快，皇宫中幸存的数千人便惊慌失措的逃出了废墟。

　　有六百多名中位天神，十名上位天神们，悲愤欲绝的飞上天空，把何无恨包围了。

　　领头者有两人，一个穿着金色神袍，正是暗夜神国的国主。

　　而另一个人穿着紫袍，是个须发洁白的老者，正是暗夜神国的国师。

　　两人都十分狼狈，悲愤欲绝的瞪着何无恨，破口大骂起来。

　　“人族？你这个人族的畜生，竟然毁我皇宫！”

　　“天杀的混蛋！我暗夜神国与你什么仇什么怨？你为何要屠杀我国数万人？”

　　“小畜生！无论你是谁，无论你有什么理由，今日你都必死无疑！老夫要活剐了你，给无辜枉死的子民们陪葬！”

　　不仅是国主和国师，就连那数百名中位天神们，也都义愤填膺的咒骂着。

　　何无恨被众多天神包围着，耳中听着此起彼伏的咒骂声，却始终面无表情。

　　他纹丝不动，犹如磐石般矗立在天空中，双眼平静如死水，不带半点感情色彩。

　　他望向周围的天神，还有满城池的天神，眼神始终冷漠淡然，就像在看一群蚂蚁，或是一堆跳蚤。

　　一个人，一脚踩死一群跳蚤，会有愧疚不安吗？

　　当然没有。

　　所以，待暗夜国主和国师等人大骂一通，情绪稍微平静之后，他才开口说话。

　　“你们的遗言说完了？”

　　“那就去死吧。”

　　当他冷漠的声音响起时，双手也赫然朝四面八方拍出几道遮天蔽日的掌影。

　　天神之手！

　　九道万里方圆的巨大手掌，瞬间覆盖了方圆九万里，爆发出毁天灭地的威力，狠狠拍下。

　　“轰轰轰轰！”

　　一连串的惊天巨响声中，数百名中位天神全部被秒杀，神躯与神格都化作齑粉碎片。

　　那些刚逃离皇宫废墟的数千神族，也瞬间被秒杀成渣，化作尘埃散落在废墟中。

　　天空中，瞬间变得空荡荡的，仅剩下三个人。

　　何无恨与暗夜国主，还有暗夜国师。

　　除了国主和国师之外，另外八个天神境七重的上位天神，竟也被何无恨一掌秒杀。

　　何其恐怖的威势！

　　国主和国师虽然还活着，但也满身伤痕，有金色神血如大雨般洒落。

　　两人实力骤衰，神色凄惶，双眼中布满了惊恐和绝望。

　　“为什么？”暗夜国主目眦欲裂的瞪着何无恨，失神地问道：“本座与你素不相识，我暗夜神国也与你无冤无仇……你为何要毁我暗夜神国数百万年的基业？”

　　何无恨依旧面无表情，犹如一尊万古不化的寒冰，气息阴沉内敛。

　　他眼神冷漠的看着暗夜国主，声音低沉的道：“你虔诚信奉古，岂不该死？”

　　“毁你皇宫，杀你子民，只因我在寻找突破极限，成为主宰的契机。”

　　“或生、或死、或杀、或泯灭……究竟哪一个才是无上神道？”

　　说到最后一句，他已是低声呢喃，像是在问自己。

　　暗夜国主和国师，都听得一头雾水，根本不明白他在说什么。

　　但是有两点，两人却听得清楚，当即露出轻蔑的冷笑。

　　“本座虔诚信奉祖神，如何该死？你这异族杂碎，难道要弑神逆天？”

　　“古往今来，这神域只有一位主宰，那就是掌控神域的祖神！你这人族的混蛋，竟然妄想成为主宰？何其可笑！”

　　听到国主与国师的话，何无恨不曾愤怒，也没有开口解释什么。

　　他依旧面无表情，眼神冷漠，没有丝毫感情波动。

　　唯有一抹杀机闪过。

　　他大手一伸，瞬间抓住了国师的头颅，国师拼命挣扎，却也徒劳无用。

　　“除了复仇和寻找契机之外，我还想做个试验。”

　　话音落时，他陡然发力，金色手掌瞬间捏爆了国师的头颅。

　　“嘭！”

　　国师的神躯化作齑粉，神格也崩裂成三十多块碎片，落入何无恨的掌心中。

　　暗夜国主亲眼目睹国师被秒杀，竟像鸡蛋一样脆弱，连半点反抗之力也没有，当即心中惊骇。

　　他自知难逃一死，忽然想到了什么，顿时色厉内荏的怒喝道：“混蛋！本座是暗夜国主，祖神的虔诚信徒和使者，你不能杀我！”

　　“你若是敢杀我，祖神就会立刻降临，将你彻底抹杀！”

　　何无恨听到他的威胁，嘴角忽然勾起一抹意味深长的冷笑。

　　他竟然点点头，满脸认真的道：“你说的没错，我本来就没打算杀你。”

　　话音落时，他“嘭”的一拳轰在暗夜国主的额头上。

　　“咔嚓！”

　　暗夜国主的神躯，竟然爆裂成了齑粉，自高天上洒落。

　　他仅剩下一颗神格，神魂也晕眩昏迷了，静静漂浮在何无恨面前。

　　何无恨大手一挥，将暗夜国主的神格抓住，脚踏天空的朝皇宫废墟走去。

　　片刻之后，他在皇宫废墟的深处，找到一座残破不堪的神祠。

　　那座位于地底深处，有强大神阵保护的神祠，里面供奉着古的神像。

　　高达十丈的神像栩栩如生，质地非常神秘坚韧，堪比最极品的天神器，拥有种种不可思议的功效。

　　何无恨知道，每个月的月初，暗夜国主就会虔诚祭拜这座神像，将信仰神力通过神像输送给古。

　　他大手一挥，将那尊神像从青铜底座上拔起，抓在掌心中观察着。

　　左手是古的神像，右手是暗夜国主的神格。

　　他皱眉沉思着，低声呢喃道：“究竟哪样东西，才是古的分身？又或者，古的分身要通过哪件东西降临？”

　　犹豫考虑了一下，他将两样东西收起，开始清扫大战。

　　皇宫废墟的上空中，漂浮着一万多枚神格碎片。

　　何无恨施展天神之手，眨眼间就把众多神格碎片都搜刮，装进了包裹空间里。

　　除此之外，还有皇宫里的宝库，他也耗费了两天时间，将其中的资源宝物全部搜刮。

　　足足上千万亿的资源，在包裹空间里堆积成几十条山脉，足够他修炼几百万年了。

　　做完这一切之后，何无恨才飘然离开暗夜城，消失无踪了。

　　三个月后，他出现在暗夜神国的边境，躲在某处荒僻无人的山脉中。

　　一座烟云笼罩的万丈高峰上，何无恨神色漠然的站在一棵古松下。

　　他拿出了暗夜国主的神格，以及古的神像，准备动手验证自己的猜想。


第2538章 神秘晶核

　　暗夜国主仍在昏迷中，神格静静漂浮在空中。

　　古的神像也黯淡无光，正静静矗立在山巅的巨石上。

　　何无恨神色漠然的望着这两样东西，眼底闪过一抹凝重之色。

　　“之前我杀长天国主时，用混沌珠将其吞噬，当时古的分身并未出现。”

　　“事后我离开长天城了，古的分身才出现，暗中跟踪我到无人之地，才对我出手。”

　　“如此说来，古的神像，最有可能是他分身出现的原因！”

　　何无恨知道，暗夜国主的神格，和古的神像，其中必有一个能引来古的分身。

　　一旦古的分身降临，他必将遭到生命危险。

　　这次娃娃不在，没人能舍命救他，他极可能会丧命于古的分身手下。

　　但他实力已达到天神极限，不再像当初那样毫无反抗之力。

　　而且，他相信神秘的混沌珠，或许能创造奇迹。

　　正是考虑到这些原因，他才敢冒险尝试！

　　心中揣摩了一阵，何无恨终于下定决心。

　　他祭出了混沌珠，开始试验。

　　他伸手抓住暗夜国主的神格，用心念操纵混沌珠，向神格飞去。

　　结果，混沌珠竟像是有了灵智一样，迫不及待的散发出灰雾，将暗夜国主的神格吞噬了。

　　“唰！”

　　转眼之间，暗夜国主的神格就分崩离析，被混沌珠融化成金色洪流，快速融入混沌珠中。

　　就连神格里蕴藏的信仰神力，也被混沌珠全部吞噬了。

　　何无恨双眼紧盯着混沌珠，面色凝重的等待着。

　　他在等，古的分身究竟会不会出现。

　　十分钟过去了，山巅上寂静无声，没有任何动静。

　　半个小时过去了，古的分身依旧没有出现。

　　一个小时之后，混沌珠把暗夜国主的神格完全吞噬，静静悬浮在空中，纹丝不动。

　　何无恨纹丝不动的坐在古松下，闭目养神的等待着。

　　一天、两天、三天过去了……

　　整整十天之后，古的分身依旧没有出现。

　　何无恨终于睁开眼睛，露出了一抹冷笑。

　　毫无疑问，他的实验成功了，他得到了想要的答案！

　　他目光灼灼的望着面前的神像，冷笑着呢喃道：“古的分身，肯定是通过神像出现的！”

　　“难怪他有上万个分身！神域中有上万个神国，每个神国都有一尊神像，每尊神像都相当于他一个分身！”

　　“至于国主的神格，或许我直接将其轰杀，能引来古的分身。”

　　“但是，我用混沌珠将国主神格吞噬，古的分身便不会出现！”

　　虽然这未必是全部真相，但何无恨心里已经有底了。

　　他沉吟片刻，便决定了接下来的计划。

　　“古被上万个神国的国主虔诚信奉，通过上万尊神像获取信仰神力，那我就杀了所有国主，夺走所有的神像！”

　　“我要切断他与上万神国的联系，让他无法再获得信仰神力！”

　　虽然这样做，必须踏遍神域的每个角落。

　　杀光上万个神国的国主，不但极其危险，而且会消耗无比漫长的岁月。

　　但何无恨不在乎，他最不缺的就是时间！

　　反正他找不到突破的契机，哪怕苦修千万年也不能成为主宰。

　　那他也不在乎耗费几十万年，去杀光所有神国的国主。

　　只要古的分身不出现，他就高枕无忧，没有任何危险！

　　打定主意之后，何无恨便准备行动。

　　他伸手抓住古的神像，正要装进包裹空间里。

　　而就在这时，一直静止不动的混沌珠，竟然主动飞了过来。

　　“唰！”

　　混沌珠释放出灰蒙蒙的浓雾，将古的神像包裹了。

　　转眼间，古的神像被灰雾溶解，化作黑色与金色混杂的洪流，涌入混沌珠中。

　　看到这一幕，何无恨顿时露出惊讶的表情。

　　“咦？混沌珠竟然主动吞噬了古的神像？它能吞噬古的神像？”

　　“坏了，神像就是古的分身，混沌珠把神像吞噬了，会不会引来古的分身出现？”

　　何无恨的心情既紧张又兴奋，表情复杂的盯着混沌珠的变化，焦急的等待着。

　　既然事情出现了他无法预料的变故，他能做的只有等待结果。

　　十分钟过去了，山巅上静悄悄的，没有任何变故。

　　亿个小时之后，混沌珠将古的神像完全吞噬了，还在不断炼化那些黑色与金色混合的洪流。

　　一天过去了，古的分身依旧没有出现。

　　三天之后，结果依然。

　　何无恨的心情这才安定，终于松了口气。

　　事实证明，即便国主的神格和古的神像，都有可能是古的分身。

　　但是，当混沌珠将这两件东西吞噬之后，古的分身便不会出现。

　　何无恨的心情十分激动，精神振奋的自语道：“太好了！混沌珠，你果然没让我失望！”

　　“难怪娃娃临终前叮嘱我，混沌珠是我最后的希望，原来如此！”

　　虽然，混沌珠吞噬了暗夜国主的神格和古的神像，依旧没有任何变化。

　　何无恨也不知道，混沌珠吞噬这些东西，究竟有什么作用。

　　但他能肯定，混沌珠可以吞噬国主神格和古的神像，且不会引来古的分身。

　　这就足够了！

　　“接下来，我的计划得做点小小的改变！”

　　“我要杀光上万个国主，掠夺上万个古的神像，将这些东西都给混沌珠吞噬。”

　　“我倒要看看，当混沌珠吞噬了所有的国主和神像之后，会有什么变化！古又如何降临分身来杀我？”

　　何无恨的脸上露出了冷笑，双眼中充满期待。

　　“唰！”

　　他的身影消失在山巅，继续东方飞去。

　　……

　　四个月后，何无恨抵达了与暗夜神国毗邻的风极王国。

　　神域中有九千个下等王国，风极王国正是其中之一。

　　这个国家比暗夜神国和长天国要弱得多，不但地域面积更小，天神强者的数量也很少。

　　何无恨进入风极王国的王城，也懒得探查王城内的情况，直接开始了行动。

　　他无声无息的潜入王宫，先擒获了天神境七重的风极国主，然后又盗走了神祠里的祖神像（古的神像）。

　　他动用混沌珠，把风极国主和祖神像都吞噬了。

　　混沌珠获得了无穷无尽的信仰神力，依旧没多大变化。

　　何无恨将混沌珠藏进神格里，又在王宫里搜寻着，准备掠夺宝库。

　　他轻易秒杀了镇守宝库的天神，进入宝库里大肆搜刮资源宝物。

　　在这两天时间里，风极国师和王后发现国主失踪，尔后又发现宝库守卫被杀。

　　于是，上千名天神强者包围了宝库，对何无恨展开了围攻。

　　何无恨自然不会心慈手软，当场施展神术杀招，于一分钟内将上千名天神全部秒杀。

　　这场大战毁掉了半座王宫，惊动了整座王城的人。

　　当无数天神们赶往王宫查看情况和救援时，何无恨早已飘然远去了。

　　离开风极王国之后，他又继续朝东方飞行，赶往下一个神国。

　　八个月后，何无恨进入了一个名叫丰乐的王国。

　　这个王国的情况与风极王国很相似，国力普通，天神强者数量不算太多。

　　何无恨直接进入王城，潜入王宫之中，擒获了国主，夺走了祖神像。

　　丰乐国主和祖神像，自然又被混沌珠吞噬了。

　　丰乐王国的宝库，也被何无恨搜刮一空。

　　即便王宫里的天神强者，发现情况不妙，对他展开了围攻。

　　但是，无人能够阻拦何无恨。

　　他轻易秒杀了上千名天神，毁掉了半座王宫，然后扬长而去。

　　接下来的无数年里，何无恨一直在奔波，执行着他的惊天计划。

　　大约每隔四个月左右，他就会抵达一个神国，将该国的国主和祖神像都夺走，让混沌珠吞噬掉。

　　若是在此期间，有天神强者发现情况不妙，对他展开围攻。

　　他也不会忍耐退让，定会大开杀戒，以毁天灭地的神术手段，秒杀数百或数千天神，然后飘然离去。

　　平均每年都有三个神国遭殃，国主和神像都会被混沌珠吞噬掉。

　　整整三百多年时间，何无恨先后光顾了上千个神国。

　　混沌珠在吞噬了上千个国主和祖神像之后，终于产生了明显的变化。

　　它的体型变大了一倍，灰雾的力量也更加强大神秘。

　　何无恨非常期待，若是混沌珠把上万个神国的国主和祖神像，全部都吞噬掉，又会变成什么样？

　　而就在这一年的某天夜里。

　　当他又光顾一个神国之后，他才忽然发现，屠魔灭神任务的第五阶段早已经完成了。

　　早就多年前，他就已经杀够了十万天神强者。

　　可惜娃娃不在了，即便他的屠魔灭神任务完成了，也没人能提醒他。

　　看到屠魔灭神任务的进度显示为已完成，何无恨连忙找了个偏僻无人之地，躲起来领取奖励。

　　当初娃娃曾对他说过，待他完成这个任务的第五阶段时，将会有意想不到的惊喜。

　　回想起娃娃的话，何无恨的心中充满期待，默默选择了领取奖励。

　　下一刻，他的包裹空间中，突然出现一团暗金色的神光。

　　那神光之中，包裹着一枚菱形的紫色晶核。

　　何无恨知道，这就是屠魔灭神任务的奖励！

　　他心情十分振奋，连忙从包裹空间里，取出了那枚紫色晶核，捧在掌心中仔细观察着。


第2539章 古之分身再现

　　没有娃娃在身边，自然无人提醒何无恨，这枚紫色晶核是什么东西。

　　但是，何无恨仔细观察之后才发现，紫色晶核看似平凡无奇，实际上跟混沌珠一样。

　　它非常神秘、古朴，蕴含着无比强大、浩瀚的气息。

　　当他往紫色晶核中注入神力时，那紫色晶核便绽放出耀眼紫光，竟发出亲切而愉悦的波动，钻进了他的神格中。

　　“唰！”

　　紫色晶核融入他的神格中，安静的沉睡着。

　　这枚晶核与混沌珠，各自占据一个角落，互不打扰和影响。

　　同时，何无恨的神魂深处，也莫名的生出亲切之感，就像是见到了多年未见的亲人一般。

　　这种感觉很奇妙，也让他觉得很奇怪，心中充满疑惑。

　　不知为何，他的神魂最深处，莫名涌出了一股无比古老的记忆。

　　三个古老神秘的字，映入他脑海中。

　　“地之核？”

　　“什么意思？难道是这枚紫色晶核的名字？”

　　何无恨不明其意，也不知道地之核究竟有什么作用，只能默默地观察。

　　他又看了一下屠魔灭神任务，竟然又刷新了任务进度，出现了第六阶段。

　　当然，这也是屠魔灭神任务的最后一个阶段，终极任务。

　　任务目标，要猎杀一百万神族或魔神。

　　至于终极任务的奖励，暂时还是未知的。

　　何无恨心中暗暗揣测，第五阶段的奖励是地之核，终极奖励应该更丰厚，更令人惊喜吧？

　　接下来，他又飞行赶路了四个月。

　　四个月之后，他进入了某个王国，悄悄潜入该国的王城中。

　　这天夜里，他悄悄进入王宫，找到了正在闭关修炼的国主，神不知鬼不觉的将其擒获了。

　　然后，他又在王宫的某处秘境中，找到了神祠，将其中的祖神像夺走了。

　　做完这些之后，何无恨又摧毁王宫，秒杀了一千多名天神。

　　当王宫变成废墟，整座王城都被惊醒，陷入恐慌中的时候，他才悄然远去。

　　离开王城之后，他躲在一处偏僻的山脉中，拿出国主的神格和祖神像，准备让混沌珠来吞噬。

　　然而，让他意想不到的一幕出现了。

　　沉睡在他神格中的地之核与混沌珠，竟像是嗅到食物的气息，争先恐后的飞出来，各自飞向国主神格和祖神像。

　　混沌珠释放出混沌灰雾，笼罩了祖神像，快速将其吞噬掉。

　　而地之核释放出神秘紫光，笼罩了国主神格，也快速将其吞噬了。

　　何无恨不禁皱起眉头，眼中涌出一抹疑惑和担忧之色。

　　“怎么回事？那颗地之核，竟然要主动吞噬国主神格和信仰神力？”

　　“之前我一直用混沌珠吞噬国主神格和祖神像，古的分身一直没有出现。”

　　“现在地之核却吞噬了国主神格，该不会引来古的分身吧？”

　　好在，两个小时之后，地之核与混沌珠都沉寂下来，回到他的神格里沉睡着。

　　什么都没发生，古的分身也未出现。

　　何无恨这才稍稍安心，心中暗暗琢磨着，地之核虽然神秘，但是跟混沌珠有许多相像之处。

　　虽然他还不知道，地之核与混沌珠，吞噬了国主神格与祖神像之后，究竟有什么功效。

　　但他有足够的耐心，等待结果出现的那天。

　　反正地之核与混沌珠一样神妙，吞噬国主神格与祖神像之后，都不会引来古的分身。

　　既然如此，那就让它们随便吞噬好了。

　　……

　　四个月之后，何无恨进入了赤阳国。

　　这是个中等神国，领地面积和人口，以及天神强者的数量，都远超下等王国。

　　何无恨进入皇城中，默默探查了情况之后，便趁夜潜入皇宫，开始行动。

　　赤阳国的皇宫里，足有上万名天神强者，其中有上千名中位天神，上位天神也达到了十二个。

　　国主和国师以及护法四人，都拥有天神境八重的实力。

　　何无恨在皇宫中默默寻找赤阳国主的踪迹，顺便秒杀了许多天神。

　　三个小时之后，他在一处隐蔽的密室中，找到了正在运功修炼的赤阳国主。

　　何无恨直接轰开密室的防御神阵，一招击败赤阳国主，两招将其神躯打的粉碎。

　　他擒拿了赤阳国主的神格，然后离开密室，寻找隐蔽的神祠。

　　凭他的强大神识，笼罩整座皇宫，几分钟后便找到神祠所在。

　　于是，何无恨闯入神祠中，将祖神像夺走了。

　　掠夺了赤阳国主的神格和祖神像以后，何无恨正要去搜刮皇宫里的宝库。

　　但是，皇宫中的大批天神强者被惊动，纷纷赶来包围了他。

　　在宝库之外，何无恨与数千名天神强者展开了厮杀激战。

　　他神色漠然的立于高天之上，哪怕被数千名天神围攻也怡然无惧。

　　只见他挥动双手，不断施展天神之手，拍出铺天盖地的金色巨掌。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，那无数道金色巨掌，将数千名天神们拍的七零八落，纷纷崩溃爆碎。

　　金碧辉煌的皇宫，也被金光巨掌拍的残破不堪，变成了一片狼藉的废墟。

　　短短十分钟后，这场惨烈的厮杀大战便结束了。

　　数千名天神都被斩杀，神躯化作尘埃散落在废墟中，神格碎片在夜空中漂浮，随风逐流。

　　昔日巍峨庄严的皇宫也消失了，变成了满地碎渣和废墟，留下无数个深渊巨坑。

　　整座皇城都陷入恐慌和大乱中，无数百姓们惊慌失措的奔走，要赶紧逃出皇城。

　　就在皇城大乱之际，何无恨悄然离开，身影划破漆黑夜幕，往东方飞走。

　　几个小时之后，他远离皇城数千万里，在一处荒僻的山脉中停下。

　　何无恨落在一座山巅上，拿出了赤阳国主的神格和祖神像，供给地之核与混沌珠吞噬。

　　半个小时之后，地之核与混沌珠飞回他神格中，安静的沉睡着。

　　何无恨正要离开山巅，继续赶往下一个神国。

　　但就在这时，他头顶上方的漆黑夜空，突然裂开了一道炽白色的裂痕。

　　耀眼夺目的白光中，一个身穿白袍的神族巨人突然出现了。

　　这是个身高百米的神族男子，长着金色双翅与双眸，面孔刚毅而冷漠，双眼中带着一抹戏谑的冷笑。

　　何无恨对他并不陌生，当即面色一变，眼中露出浓浓的杀意。

　　“是你！”

　　“你的分身，怎么会出现在这里？”

　　毫无疑问，突然出现的白袍巨人，正是古的分身。

　　何无恨不可置信的瞪着他，心中涌出浓浓的疑惑和忌惮。

　　之前他让混沌珠吞噬了很多国主神格与祖神像，古的分身一直都未出现。

　　为什么今夜，古的分身突然再次出现了？

　　“难道是地之核的问题？”

　　何无恨难免怀疑，是地之核吞噬了赤阳国主的神格，导致古的分身出现。

　　这时，古之分身脚踏夜空，一步步走到山巅上，在何无恨千米外站定。

　　他居高临下的看着何无恨，脸上的冷笑之色更浓。

　　“荒，时隔万年，我们又见面了！”

　　“万年不见，你的实力好像增强了许多。但对我而言，你还是那么孱弱。”

　　何无恨看到古那戏谑冷笑的脸孔，便回想起当年娃娃死亡时的情景。

　　他的心阵阵刺痛，涌出满腔悲愤和杀意，双拳也暗暗握紧了。

　　但他强忍着怒意和杀气，死死盯着古之分身，沉声喝问道：“你怎么又出现了？”

　　古嘴角勾起一抹冷笑，语气淡然的道：“这神域，这天下都由我掌控，我是无所不能的祖神，想出现在哪，只是一念之间。”

　　“放屁！”何无恨愤怒的骂了一句，冷笑道：“之前我斩杀了那么多国主，夺走了那么多神像，你为何没有出现？”

　　古皱了皱眉头，收敛了冷笑，眼神变得森冷，且蕴含着怒意。

　　他沉声喝道：“荒，我不得不承认，我确实小看了你。”

　　“你这孱弱的混蛋，竟然杀了我的使徒，毁掉了我那么多神像！”

　　“你想切断我对神域的掌控，阻止我汲取信仰神力，对吗？”

　　说到这里，他脸上再次浮现出冷笑。

　　“呵呵，我想要杀你，易如反掌！”

　　“就算你杀了赤阳国的国主，毁了赤阳国的神像，但我的分身还能从周围的神国降临！”

　　“神域中有上万神国，我就有上万个分身，哪怕被你毁掉一千，我还有九千！”

　　“我的分身随时可以降临到任何神国，等着你来自投罗网！”

　　听完古的话，何无恨终于明白了原因，这才暗暗松了口气。

　　原来，古感应到赤阳国的变故，分身从邻国降临，再赶到赤阳国来截杀他。

　　“原来是这样！还好不是地之核与混沌珠的问题！”

　　“看来，古知道我毁掉那么多神像，已经开始降临分身来追杀我了。”

　　何无恨心中暗想着，表情越来越凝重。

　　他无法去想以后该如何如何，因为他目前面临着最大的死亡危机。

　　他完全没有把握能击败古之分身。

　　与此同时，古也失去了耐心，冰冷的眼神中流露出了杀机。

　　“荒，上次有宇舍命救你，毁灭了我的一尊分身。”

　　“这一次，我倒想看看，还有谁能救你？”

　　“荒，去死吧！”


第2540章 吞噬分身

　　当古的怒喝声响起时，黑暗也随之降临。

　　无边无际的黑暗，笼罩了方圆十万里，形成了古的领域。

　　他抬起双掌，朝何无恨拍来。

　　虽然他的动作看似不紧不慢，却蕴含着无形的神秘力量。

　　他口中轻喝着，吐出了两个古老的音节，正是‘令’和‘灭’两个字。

　　顿时，神秘无形的‘令’之力，狠狠镇压着何无恨，让他无法动弹。

　　而他那无形的‘灭’之力，立刻就要将他湮灭。

　　生死攸关之际，何无恨凭自身的实力，仍然难以抵挡古的攻击。

　　他唯有将希望寄托于混沌珠，毫不犹豫的祭出混沌珠，将自己保护起来。

　　“唰！”

　　藏在他神格中的混沌珠，勃发出灰蒙蒙的迷雾，形成一道椭圆形护盾，将他浑身包裹住。

　　无形的‘灭’之力，狠狠拍中了何无恨，却被灰雾护盾挡住了。

　　古看到了灰雾护盾，却露出满脸轻蔑的冷笑，不屑一顾。

　　“呵呵，我即将掌控天，天之力又如何护得住你？真是可笑！”

　　然而，当古的话音响起时，无形的‘灭’之力却没能击破灰雾护盾。

　　何无恨毫发无伤，而且‘灭’之力还有去无回，竟然被灰雾护盾吞噬了。

　　准确的是，是混沌珠吞噬了‘灭’之力。

　　何无恨能清晰感应到，那威力无比恐怖，神秘又浩瀚的‘灭’之力，全部涌入了混沌珠中。

　　混沌珠将这股无形力量吞噬后，似乎又变强了一些。

　　古当时就愣住了，暂时停止了攻击，皱眉紧盯着何无恨。

　　“你……竟然挡住了我的攻击？”

　　“这不可能！就算是天之力，也不可能保住你！”

　　古的双眼中露出不可思议之色，语气有些低沉和愤怒。

　　何无恨却是松了口气，精神也放松下来。

　　事实证明，娃娃说的没错，神妙的混沌珠，的确是他最后的倚仗！

　　尽管古的攻击非常神秘强大，几乎无法抵挡，但混沌珠却将其挡住了！

　　如此一来，何无恨便安心许多。

　　他凝望着古，露出满脸戏谑的冷笑，“呵呵，古，你太自信了！”

　　“即便你是始祖神尊，主宰着整个神域，我并不是你的对手。”

　　“可你并非本尊，只是一道分身而已！你凭什么杀得了我？”

　　说罢，何无恨竟主动朝古冲去，挥舞刀剑狠狠斩出九道开天辟地的刀光剑影。

　　如此举动，令古觉得威严受到挑衅，当即就勃然大怒。

　　“该死的混蛋！谁给你的勇气，竟敢对我出手？！”

　　他怒喝一声，再次挥动双掌，打出了无形的神秘力量。

　　“禁！”

　　“杀！”

　　无形的‘禁’之力，瞬间击溃了何无恨斩出的刀光剑影。

　　强大无匹的‘杀’之力，犹如天地合力，要把何无恨碾压成虚无。

　　但是，这两种无形的神秘力量，都被灰雾护盾挡住了。

　　无声无息的，两种力量都被混沌珠吞噬了。

　　何无恨知道自己的攻击伤不到古，却还是要气势汹汹，杀气腾腾的发起猛攻。

　　“古！受死吧！”

　　“这一世，我绝不会再败给你，死的人必定是你！”

　　他满腔自信的怒喝着，挥舞刀剑施展天神九式，斩出刀光剑影笼罩了古的身影。

　　古被他刺激的暴怒欲狂，脸上露出狰狞的冷笑。

　　“就凭你？你永远都不是我的对手！”

　　“即便你轮回重生而来，也逃不过败亡的宿命！”

　　古不断抬掌朝何无恨拍来，双掌不断打出九字之力。

　　“封！令！禁！灭！止！杀！囚！逆！破！”

　　古的口中连续吐出九个古老的音节，犹如天之谕令，操纵天地之力轰杀何无恨。

　　无穷无尽的神秘力量，犹如滔天洪水般涌来，令得十万里黑暗区域都凝固了。

　　何无恨虽不能动弹，只能眼睁睁的看着古的手掌拍来。

　　但他怡然无惧，依旧满脸轻蔑的冷笑着，故意咒骂和嘲讽古。

　　古愤怒至极，不惜一切的爆发出力量，只想立刻将他轰杀。

　　但是，他所施展的九字之力，全都被灰雾护盾挡住，然后被混沌珠吞噬掉。

　　短短一分钟之内，古便消耗了五成力量，却依然奈何不得何无恨。

　　反倒是混沌珠，吞噬了古的五成力量之后，明显增强了许多。

　　古彻底失去了耐心，身影一闪就瞬移几万里，直接出现在何无恨的面前。

　　两人相隔不足百米远，古状若疯狂的拍出双掌，狠狠轰向何无恨的脑袋。

　　“这次，我看你如何抵挡！”

　　他不再利用九字之力，在远处攻击何无恨。

　　他竟然要用双掌，结结实实地打爆何无恨，将他当场轰杀。

　　两人的距离如此之近，让何无恨完全没有躲避的机会和余地。

　　“嘭嘭！”

　　闷响声中，古那双硕大如房屋的手掌，轰然拍中了何无恨，将他整个人都包裹了。

　　但是，何无恨的神躯却并未崩溃，没有被古轰杀成齑粉。

　　那层灰蒙蒙的迷雾护盾，依然牢不可破，挡住了古的双掌轰杀。

　　不仅如此，混沌珠也勃发出最强悍的吞噬力量，死死禁锢了古的双掌。

　　古的双掌捧着何无恨，却根本无法收手。

　　无穷无尽的磅礴力量，从他双掌中狂涌而出，被混沌珠吞噬了。

　　古当即面色狂变，愤怒的低喝道：“该死的荒！这是什么鬼东西？”

　　“你竟然吞噬我的力量？你这个混蛋！”

　　力量疯狂流逝，让古无比暴怒和焦躁，满腔悲愤的咒骂着。

　　但他却无力阻止这一切，更无法抵挡混沌珠的吞噬。

　　短短半分钟之后，古的毕生力量便被混沌珠吞噬的干干净净。

　　紧接着，他的身躯开始淡化，变得越来越透明。

　　又是半分钟过去，古的分身竟然逐渐消失，也被混沌珠吞噬了。

　　临消散之前，古自知在劫难逃，还满腔暴怒的狂吼道：“荒！你等着！待我本尊掌控天之后，我定会亲手杀了你！”

　　当他的话音袅袅消散时，方圆十万里的黑暗也开始崩塌，快速的消失。

　　几秒钟以后，十万里黑暗领域都消失了。

　　何无恨又出现在山巅，周围依旧是漆黑的夜幕，安静而祥和。

　　一切还是原样，仿佛什么都没发生过。

　　何无恨怔怔地站在山巅，迎着微寒的夜风，皱起眉头思索着。

　　“上一次，古的分身出现时，我和混沌珠都无力抵挡他，最终娃娃牺牲了自己，才毁掉了那尊分身。”

　　“如今，混沌珠吞噬了上千座祖神像和上千枚国主神格，终于变得足够强大了，不但能抵挡古的攻击，还能将其分身吞噬。”

　　“既然如此，那我更要想方设法的让混沌珠变强，才能抵挡古的分身。甚至，当混沌珠足够强大时，或许能抵挡古的本尊……”

　　想到这里，何无恨充满了信心，脸上也露出了欣慰的笑意。

　　他收敛了思绪，离开山巅朝东方飞去，赶往下一个神国。

　　三个月以后，何无恨进入了毗邻赤阳国的一个王国。

　　他潜入该国的王城中，无声无息的灭杀了国主，并夺走了神祠中的祖神像。

　　不仅如此，他还在王城中大开杀戒，斩杀了数百名天神，然后才飘然离去。

　　国主的神格被地之核吞噬了，祖神像被混沌珠吞噬了。

　　至于那数百名天神被杀，不但让何无恨得到了数百份神格碎片，屠魔灭神任务的完成度也增加了。

　　虽然，屠魔灭神任务的终极阶段，需要灭杀百万魔神，这是个遥不可及的数字。

　　但何无恨要积少成多，反正他立誓要踏遍神域，杀遍上万个神国，毁掉古的所有神像和使徒（国主）。

　　在此过程中，他尽可能多的斩杀天神，迟早能完成屠魔灭神任务。

　　半年之后，他又进入了一个王国，潜入该国的王城中。

　　还是和之前一样，他斩杀了国主，并夺走了神祠中的祖神像。

　　在离开王城之前，他顺便灭杀了数百个来围攻他的天神。

　　……

　　接下来的无数年里，何无恨一直在神域中奔波赶路。

　　他不断进入一个又一个神国，以绝对无敌的实力，斩杀各国的国主，并夺走神祠中的神像。

　　地之核不断吞噬那些国主的神格，体型在缓慢的增长，力量逐渐变强。

　　混沌珠不断吞噬一座又一座神像，力量也在不断增长着。

　　何无恨得到越来越多的神格碎片，屠魔灭神任务的完成度，也在缓慢而稳定的增长着。

　　在此期间，他还进入了几个帝国的疆土，在其中逗留的时间更长。

　　神域之中仅有九大帝国，每个帝国的历史超过了千万年，繁荣昌盛到了极致。

　　一个帝国的领地，至少是中等神国的五倍，人口与天神强者的数量也是五倍以上。

　　几个帝国的国主，实力都达到了天神境九重，与何无恨的境界相同，都是最接近无上主宰的境界。

　　但是，这些国主们的战斗力，却比何无恨弱了许多。

　　何无恨在这几个帝国的皇城中，斩杀国主，掠夺了祖神像之后，便被数以万计的天神强者围攻。

　　但他凭借纵横无敌的实力，于万军从中所向披靡，只杀的无数天神陨落，皇城都为之崩毁。


第2541章 天之骸

　　不知不觉，千年时间过去了。

　　在这千年中，何无恨踏遍了两千多个神国。

　　两千多个神国的国主都被他斩杀，国主的神格被地之核吞噬了。

　　两千多尊祖神像也被他掠夺，被混沌珠吞噬了。

　　除此之外，他还斩杀了九十九万天神强者。

　　他不仅得到了九十九万多份神格碎片，只差五千多就能完成屠魔灭神任务的终极阶段。

　　何无恨连续赶路了四个月，终于进入了东齐帝国。

　　东齐帝国位于神域的最东部，是神域中的九大帝国之一，也是他即将造访的第五个帝国。

　　这天夜里，他悄无声息的进入皇城，往皇宫赶去。

　　在今日之前，他已经斩杀了四个帝国的国主，所以有恃无恐。

　　虽然他还没能超越天神，达到无上主宰之境。

　　但以他如今的实力，在神域中也堪称无敌，即便遇到古的分身，也有恃无恐。

　　漆黑夜幕下，皇宫里到处灯火通明。

　　有无数天神护卫们结成队伍，在皇宫内巡逻游弋。

　　这只是明面上的护卫力量，暗中还有许多潜伏着的天神强者，皇宫内外还布满了威力强悍的大阵。

　　毫无疑问，东齐帝国应该是收到了消息，所以皇宫的防御力量加强了几倍。

　　对于这个情况，何无恨丝毫不感到意外。

　　毕竟，他一路从西方杀到东方，沿途累积斩杀了三千多个神国的国主。

　　如此惊天动地的大事，又经历了一千多年岁月，消息早就在神域中传开了。

　　无数神国都得到了消息，知道有个人族的大能者，正沿途灭杀各国的国主。

　　所以，早在很久之前，何无恨进入各个神国的王城和皇城里，就发现皇宫里戒备十分严密。

　　但不论多么严密的守卫，都不可能挡住他入侵的步伐。

　　在天神境之中，他就是无敌的，无论被多少天神强者围攻，都能立于不败之地。

　　何无恨早就习以为常，并不把东齐帝国皇宫的防御力量放在心上。

　　他保持隐身状态，站在皇宫上空观察一会儿，便找到了防御大阵的薄弱点。

　　半分钟之后，他便轻而易举的穿过大阵，进入了皇宫中。

　　皇宫面积很大，足有方圆几万里，其中矗立着鳞次栉比的宫殿，十分巍峨庄严。

　　何无恨隐身行走在皇宫中，哪怕与诸多天神护卫们擦肩而过，也不会被任何人发现。

　　他暗中释放出神识，笼罩了整座皇宫，寻找国主和神祠的踪迹。

　　约莫两分钟后，他便探查到皇宫西南角的地底深处，有座极其隐蔽的密室。

　　那密室有极其强大的神阵保护，却并没有天神护卫镇守。

　　何无恨能隐约探查到，密室中散发着祖神像的特殊气息。

　　他已掠夺了三千多尊祖神像，早就积累了十分丰厚的经验，对祖神像的气息十分敏感。

　　确定那间密室很可能是神祠之后，他毫不犹豫的赶去。

　　片刻之后，他进入地底深处，来到了神祠的门口。

　　他只用了半个小时，就把神祠的防御大阵破解了。

　　然后，他进入神祠中，把栩栩如生的祖神像连根拔起。

　　混沌珠立刻勃发出浓浓的灰雾，将整座祖神像包裹住，快速吞噬了。

　　何无恨离开了神祠，继续在皇宫里探寻国主的踪迹。

　　约莫两分钟之后，他探查到皇宫深处的某座宫殿里，有一道极其隐晦的强大气息。

　　那道气息静静地蛰伏着，若不仔细探查根本无法发现。

　　但何无恨却能感应到，那道气息的主人，必定拥有天神境九重的实力。

　　放眼整个神域，拥有天神境九重实力的人，寥寥无几，基本都是各大帝国的国主。

　　所以，何无恨连忙赶了过去，进入那座宫殿中。

　　他穿过了宫殿里的各种防御大阵，最终来到了一间密室的门外。

　　离得近了，他终于探查到，那天神境九重的强者，东齐帝国的国主，正在密室里运功修炼。

　　何无恨也不浪费时间，直接轰破密室的防御大阵，冲进了密室中。

　　整间密室都被金色神光填满了，充斥着浓浓的神力气息。

　　一个白发神族男子，正盘膝端坐在密室里的大阵中，正在运功修炼。

　　白发男子感应到密室大阵被破坏，察觉到何无恨的入侵，连忙结束修炼睁开了双眼。

　　何无恨本以为，这位白发男子会像以前他斩杀的国主们那样，露出愤怒或畏惧的表情。

　　但是，他预想中的画面并未出现。

　　那白发男子丝毫不惊慌，面色依旧平静，抬头紧盯着他，嘴角噙着一抹莫名的笑意。

　　“本座等了你很久，你终于来了。”

　　白发男子语气低沉地说道，嘴角的冷笑之色愈发浓郁。

　　何无恨双眼紧盯着他，皱了皱眉，“你是东齐帝国的国主？你早就知道我会来？”

　　白发男子点点头道：“当然！本座正是东齐国主，早就三百年前就收到消息，知道你肯定会来。”

　　“所以，本座才一直在此等着你。”

　　闻言，何无恨顿时露出一抹玩味的冷笑，语气戏谑地问道：“呵呵，既然你知道我会来杀你，你还敢留在皇宫里等我？”

　　“难道，你觉得凭你的实力能挡住我？或许你还不知道，在这之前，我已经斩杀三千多位国主了，其中还包括四个帝国之主。”

　　“在我动手之前，那四个帝国之主也跟你一样自信，都以为能挡住我。”

　　白发男子仍然神色不变，语气自信的道：“本座能否挡住你尚未可知，但有一点本座能肯定，今夜你必死无疑！”

　　何无恨不愿再跟他废话，当即冷喝一声：“那就看看谁先死！”

　　他身影一闪就冲到东齐国主面前，伸出一双金色大手，狠狠拍向他的脑袋。

　　东齐国主当即面色一变，下意识的后退躲避。

　　然而，何无恨的速度实在太快，他终究没能躲过。

　　“嘭嘭！”

　　何无恨的金色双掌拍中了他的胸口，将他拍的倒飞出去，口吐鲜血的撞在密室墙壁上。

　　身受重伤的东齐国主，刚刚跌落到地上，还没能爬起来。

　　这时何无恨再次冲过去，双掌狠狠拍向他脑门。

　　东齐国主终于避无可避，结结实实的被双掌拍中了。

　　“嘭！”

　　闷响声中，他的脑袋砰然爆炸，神躯也随之炸裂成碎渣。

　　仅剩一颗神格尚且保存完好，从漫天碎渣中崩飞出来。

　　何无恨再次伸出天神之手，就要抓住东齐国主的神格。

　　但就在这紧要关头，东齐国主的神格却绽放出无穷金光，变得格外璀璨耀眼。

　　“唰！”

　　耀眼金光闪过，东齐国主的神格，竟然变成了一尊身高百米的白袍巨人。

　　那白袍巨人的身影和脸庞，都让何无恨无比熟悉，当即就变了脸色。

　　“古！竟然是你！”

　　毫无疑问，突然出现的白袍身影，正是古的分身。

　　他身高百米，而密室却没那么大。

　　所以，他那庞大的身躯出现时，立刻将密室撑爆了，房顶全部崩溃垮塌。

　　何无恨抬头望着古，便能透过残破不堪的房顶，看到外面的夜空。

　　古俯视着何无恨，脸色十分阴沉，语气森冷的道：“荒，你真是该死！”

　　“短短千年，你竟然连续毁我两千多座分身神像，我恨不能将你碎尸万段，让你的神魂永远泯灭！”

　　何无恨看出它是古的分身，心中便安定下来，脸上也露出了冷笑。

　　“呵呵，两千多个神像算什么？我说过了，要毁掉神域中的所有神像！”

　　“就算你能在各国重新塑造神像，再次建立你的信仰神力体系，但你的恢复速度，绝不可能比我的破坏速度更快！”

　　他的话正好戳中了古的痛处，令古当即暴怒欲狂。

　　“荒，去死吧！”

　　他怒喝一声，挥动双掌打出无边的金光。

　　“唰！”

　　那金光笼罩了方圆千米范围，把何无恨与他自身都笼罩了。

　　而这片被金光笼罩的区域，却变成了方圆十万里的黑暗区域。

　　两人置身于黑暗虚空中，不由分说的厮杀起来。

　　何无恨怡然无惧，竭尽所能的用言语刺激古，迫使他疯狂的进攻。

　　然后，他再利用混沌珠吞噬古的力量。

　　在之前的千年时间里，他灭杀了两千多个国主，也曾三次遇到古的分身降临。

　　古从未放弃过对他的追杀，对他早已恨的咬牙切齿。

　　但是，每次古的分身降临，都没能伤到何无恨，反而还被混沌珠吞噬了。

　　这一次，虽然古比之前的所有分身更强大，拥有他本尊三成的实力。

　　可结果依旧是注定的！

　　他与何无恨厮杀十分钟之后，便被混沌珠吞噬了，彻底消散。

　　大战结束之后，无边黑暗消散了，何无恨又出现在残破的密室中。

　　而这个时候，皇宫里的无数天神强者们，早就发现了异常，已经把密室团团包围了。

　　当何无恨出现时，便有上万名天神强者们，奋不顾身的展开了围攻。

　　何无恨也不心慈手软，当即施展神术展开反击。

　　他以绝对无敌的实力，施展毁天灭地的攻击，于半个小时内斩杀了数千名天神。

　　惊天动地的厮杀大战，毁灭了整座皇宫，惊动了整个皇城里的神灵。

　　两万多名天神，仍然团团围住何无恨，在皇宫废墟的上空，与他激烈厮杀着。

　　不过，何无恨却没有恋战，身影消失在黑暗夜幕中，悄无声息的离开了皇城。

　　因为他看到了，屠魔灭神任务的完成度，终于达到了一百万！

　　千年已过，他终于屠杀了百万天神，完成了终极任务！

　　何无恨迫不及待的离开皇城，找了个僻静无人之地，选择领取奖励。

　　“唰！”

　　包裹空间里闪过一道金光，立刻多出了一样东西。

　　那是一截手指长的指骨，就像何无恨的小拇指那么大，通体纯金色，散发着神秘古朴的气息。

　　当何无恨手捧着它仔细打量时，它竟然钻进何无恨的神格里，静静地蛰伏着。

　　与此同时，‘天之骸’三个字也莫名的在他脑海中闪过。


第2542章 半步主宰

　　“天之骸？”

　　“这是什么东西？”

　　何无恨皱起眉头，满腔疑惑的呢喃着。

　　“之前我完成屠魔灭神任务的第五阶段，得到了一枚地之核。”

　　“如今我完成了终极阶段的任务，又得到一截天之骸！”

　　“地之核、天之骸和混沌珠，这三样东西都潜藏在我的神格中，看起来品质都差不多。”

　　“难道，这三样东西与我有什么联系？”

　　除了混沌珠之外，何无恨还没弄清楚地之核与天之骸有什么作用。

　　但他隐约感觉到，这三样东西都非常不凡，或许会有极其强大的功效。

　　研究了一阵，何无恨也没看出任何端倪，便进入通天塔的时之幻境里。

　　他从包裹空间里，拿出了数以万计的天神器，准备将其溶解成神器精髓。

　　之前的一千多年里，他先后踏遍了三千多个神国，斩杀了无数国主和天神，也掠夺了无数神国的宝库。

　　事到如今，他所拥有的资源和财富，已经无法估量了。

　　毫不夸张的说，哪怕两千个神国加起来，拥有的修炼资源都未必有他多。

　　反正何无恨暂时没找到成为主宰的契机，就想先溶解一些神器精髓，为以后饮血刀升级做准备。

　　然而，让他意想不到的事情发生了。

　　正当他拿着几件天神器，准备施展溶解神术时，藏在他神格中的天之骸，忽然勃发出强大的吞噬里。

　　无形的吞噬力笼罩了他手中的天神器，几件天神器顿时如冰雪消融，化作了金色神光。

　　“唰！”

　　金色神光从他掌心处钻进体内，然后进入神格中，被天之骸吞噬了。

　　何无恨当时就愣了一下，疑惑的皱起眉头。

　　“天之骸竟然主动吞噬神器？”

　　“地之核吞噬国主神格，混沌珠吞噬祖神像，现在又多出个天之骸，要吞噬天神器……”

　　“我的天，我怎么像是养了三个孩子，整天就拼命掠夺资源，充当它们的食物？”

　　想到这里，何无恨不禁露出一抹苦笑。

　　他自己的实力难以突破，即便斩杀再多的天神，掠夺再多的修炼资源，也只能用来喂养地之核、天之骸和混沌珠。

　　偏偏这三样东西都非常神秘强大，或许有不可思议的功效，他又不可能不管。

　　权衡考虑了一阵之后，何无恨便下定了决心。

　　“反正我的实力已经达到天神极限，没找到契机之前无法突破，有再多修炼资源都用不上。”

　　“既然如此，那我就把这些修炼资源，都给天之骸吞噬了，看看它会产生什么变化！”

　　打定主意之后，何无恨便从包裹空间里，拿出无穷无尽的修炼资源。

　　各种神丹妙药、神晶宝石、炼丹和炼器材料，以及各种天神器装备，在时之幻境中堆积成一座座大山。

　　何无恨操纵天之骸从神格中飞出来，钻进那巍峨磅礴的资源大山中，让它随便吞噬。

　　结果，天之骸散发出耀眼夺目的金色神光，形成了一道金色旋涡，疯狂吞噬修炼资源。

　　无数修炼资源堆积而成的大山，竟然以肉眼可见的速度缩小。

　　短短三天时间，天之骸就吞噬了一座大山，大约十万亿的修炼资源。

　　这时何无恨发现，天之骸吞噬了如此多的资源，终于产生了一些变化。

　　原本天之骸是一截小拇指般的指骨，如今竟然长大了几倍，变成了半截手掌。

　　虽然这个情景看起来有些诡异，但何无恨心中充满了期待。

　　他又操纵天之骸，钻进另一座修炼资源堆积成的大山中，让天之骸疯狂吞噬。

　　那座大山快速缩小变矮，短短三天之后，整座资源大山就消失了。

　　又是十几万亿的修炼资源被吞噬了。

　　天之骸又增长了几分，竟然长大成一块完整的手掌骨。

　　掌骨通体呈纯金色，表面晶莹光华，闪烁着刺眼的金光，散发着毁天灭地的气息。

　　何无恨心中好奇，便尝试着拿起天之骸，与自己的右手对比了一样。

　　结果令他震惊了。

　　天之骸竟然与他的右掌完全契合，大小和形状都一模一样。

　　“唰！”

　　天之骸闪烁着金光，包裹了他的右手，竟然快速与他的右手融合了。

　　何无恨露出一抹惊讶的表情，但是并未抗拒，任由天之骸与他手掌融合。

　　短短半分钟后，天之骸就变成了他的右手掌骨，完美融合了。

　　在融合的过程中，他没有任何不适或疼痛的感觉，反而感觉到温暖。

　　“这个天之骸，竟然与我的右手掌骨融合了，也不知道会有什么功效？”

　　心中疑惑之下，何无恨离开时之幻境，回到了神域中。

　　尽管，他的右手掌看起来与之前毫无两样。

　　但他却能感觉到，他的右手产生了某种神秘的变化，比以前更加强大了。

　　为了验证心里的猜想，他决定施展神术试验一下。

　　他站在万丈高天上，俯视着下方无边无际的山脉和丛林。

　　“天神之手！”

　　他低喝一声，抬起左手，爆发最强实力，狠狠一掌朝下方的山脉拍去。

　　“嘭！”

　　遮天蔽日的金光巨掌，当场将十万里山脉拍成废墟，爆出一声震撼寰宇的巨响。

　　大地上出现了一个方圆十万里的深渊，四面八方延伸出无数道裂缝。

　　方圆百万里之内，大地疯狂震颤了许久。

　　这是何无恨的真正实力，没有太大变化。

　　然后，他抬起了融合天之骸的右手，同样全力施展天神之手。

　　一道遮天蔽日的金光巨掌出现了，携着毁天灭地的力量，狠狠朝下方的山脉拍去。

　　结果，那金光巨掌还在天空中，还没拍中下方的山脉，天空中便爆出“咔嚓咔嚓”的破碎声。

　　何无恨亲眼看到，面前的蔚蓝天空竟被天神之手拍的粉碎，露出了一个巨大的黑洞，隐约可见外界的虚空。

　　不仅如此，天神之手拍碎了天空之后，又狠狠拍中了大地。

　　方圆五十万里的山脉，瞬间化为乌有，只留下一个无比巨大的无底深渊。

　　但是，大地并未震荡摇晃，天空中也没有溅起灰尘与石屑。

　　那五十万里方圆的山脉，就像凭空消失了一样。

　　太诡异了！

　　何无恨当即就愣了一下，露出满脸震撼的表情。

　　回过神之后，他不禁倒吸一口凉气，情不自禁的低呼道：“天呐！融合了天之骸的右手，威力竟然比左手强大了十倍不止！”

　　“这才是真正的毁天灭地啊！天之骸，竟然如此强悍！”

　　过了许久，何无恨的情绪才平复下来。

　　他满腔振奋和激动，连忙回到时之幻境里，继续让天之骸吞噬修炼资源。

　　之前天之骸吞噬了两座资源大山，便有如此恐怖的威力。

　　何无恨难免会想象，若是将他掠夺的无穷资源，都让天之骸吞噬掉。

　　那天之骸会成长到何种地步？威力又该有多么强悍？

　　于是，他从包裹空间里，源源不断的搬出一座又一座资源大山。

　　天之骸也犹如无底洞一样，疯狂吞噬一座又一座资源大山，仿佛永远不知停歇。

　　平均每隔三天左右，天之骸就能吞噬一座大山，十万亿的资源。

　　时间快速流逝，不知不觉一年就过去了。

　　天之骸吞噬了上百座资源大山，千万亿的修炼资源，终于成长了一条完整的手臂。

　　当然，天之骸早已跟何无恨的神躯融合。

　　他的整条右手和右臂，表面看似没什么变化，其实以拥有了毁天灭地的威能。

　　但这仍然不是结束，何无恨还在不断拿出修炼资源，让天之骸继续吞噬，持续不断的生长和变强。

　　除此之外，他神格中的混沌珠和地之核，也产生了异动。

　　何无恨能感受到，地之核与混沌珠似乎也迫切想吞噬神力。

　　于是，他从包裹空间里拿出了十万份神格碎片，交给地之核和混沌珠来吞噬。

　　地之核与混沌珠，都对神格碎片十分垂涎。

　　两件宝物立刻从他神格中飞出，钻进无数神格碎片中，疯狂的吞噬着。

　　时间快速流逝，一年又一年过去了。

　　不知不觉，何无恨已在时之幻境里逗留了千年。

　　经过千年岁月，混沌珠和地之核，早就把百万份神格碎片吞噬完了。

　　混沌珠的外形没多少变化，只是气息更加浩瀚恐怖了。

　　但地之核发生了巨大的变化，竟然成长到半个拳头大小，钻进了何无恨的心脏中。

　　紫色的地之核，竟然与他的心脏融合，与他同呼吸共命运。

　　另外，天之骸也把他掠夺的修炼资源，全部吞噬光了。

　　此时此刻，天之骸已经成长完全，变成了一具完整的身躯。

　　这具身躯与何无恨完美融合了！

　　换句话说，天之骸就是他的身躯，浑身的每块骨头和血肉，都散发着神秘的无形力量。

　　他以天之骸为身躯，以地之核为心脏。

　　一举一动之间，都有种掌控天下，牵动天地的威势。

　　他站在神域的天空中，便能操纵方圆百万里的天地，一切尽在他的掌控中。

　　毫无疑问，达到这种境界的何无恨，已经超越了天神境。

　　但他又感觉到，自己似乎还没有达到主宰境。

　　于是，何无恨将自己现在的境界，称之为“半步主宰！”


第2543章 三个分身

　　如今，何无恨积累的百万份神格碎片，以及三千多神国的修炼资源，全部都消耗光了。

　　他不得不再次踏上征程，继续造访一个又一个神国。

　　不论是下等的王国，中等的神国，还是上等大帝国，都无力抵挡他的入侵。

　　他不断闯入一个又一个神国的都城，潜入皇宫之中，灭杀国主，夺走祖神像，洗劫该国的宝库。

　　此外，当他被无数天神强者围攻时，还要奋力反击，灭杀无数天神。

　　每隔三个月左右，他就会进入一个新的神国。

　　虽然，神域的上万神国都得知一个消息，知道有位人族大能者，不断屠杀各国的国主和天神。

　　各国的国主们都人心惶惶，惊恐不安。

　　绝大多数国主们，都想尽一切办法的调集天神强者，加强皇宫的防御。

　　有些国主们日夜对着神祠里的祖神像祈祷，祈求祖神降临，灭杀那个人族大能者。

　　还有些国主惊恐至极，竟然联合起来共同抵抗何无恨的入侵。

　　更有些奇葩的国主，知道自己将要被人族大能者斩杀，便匆忙将国主之位传给后代，自己则躲起来了。

　　总而言之，整个神域都陷入了混乱中。

　　各国的国主们都预感到死期将至，不得不想尽办法的逃避死亡。

　　如此一来，何无恨的任务就更重了。

　　他想将剩下的六千多个国主都击杀，就需要浪费更多的时间。

　　往往他进入某个神国后，潜入该国的皇宫里，只能夺走祖神像，洗劫该国的宝库，却找不到国主在哪。

　　于是，他只是利用神通广大的手段，到处搜寻调查国主的下落。

　　一般情况下，他耗费三五个月的时间，便可找到国主，将其斩杀。

　　但也有少数情况下，他得耗费一两年才能找到国主。

　　就这样，千年时间过去了，何无恨才斩杀了六百多个国主，效率比以前低太多了。

　　但他并不急躁，反正他有的是时间。

　　一边厮杀征战的同时，他掠夺到的神格碎片、修炼资源和祖神像，全都交给地之核、天之骸和混沌珠，让它们吞噬了。

　　随着三样宝物吞噬的资源越来越多，何无恨的实力也变得越来越强悍。

　　他距离真正的主宰之境，也越来越近了。

　　第一千三百年，何无恨进入了天罗帝国的领地。

　　这是他造访的第六个帝国。

　　进入天罗帝国之后，他用了两个月时间，才赶到天罗帝国的皇城。

　　天罗帝国早在千年前便收到消息，知道有人族大能者要入侵了。

　　帝国之主是天神境九重的大能者，又是神域九大领袖之一，断然不可能抛弃国主之位逃跑。

　　因此，天罗帝国的皇城一直处于极度戒严的状态。

　　皇城内的防御力量增加了几倍，天神强者的数量也达到了五万人。

　　就连皇宫内外的防御神阵，也在千年内新增了数千座，真正是铜墙铁壁，牢不可破。

　　天罗国主自以为，除了祖神亲临之外，无论多么强悍的强者，都绝不可能攻入皇宫中。

　　事实也的确如此，天罗皇宫的防御，当真是史无前例的森严。

　　但天罗国主却想象不到，传说中那个要屠杀近万国主的人族大能者，其实早已超越了天神境。

　　这天夜里，夜空中漆黑如墨，不见半点星光。

　　何无恨隐身来到皇宫上空，站在夜幕中，居高临下的打量着皇宫。

　　四面八方有许多天神在巡逻，暗中还埋伏了许多天神卫。

　　但没有人能察觉到何无恨的气息。

　　他融合天之骸与地之核后，整个人都与天地融合了。

　　就像现在，他站在皇宫的上空，却掌控着方圆百万里的天地，能操纵整座皇城。

　　若是毁灭这座古老辉煌的皇城，他只需一念之间便可办到。

　　但何无恨暂时不打算这么做。

　　他观察了片刻之后，感应到皇宫之内，确实有道强大的神力气息存在。

　　那道气息的实力，达到了天神境九重，正藏在皇宫的地底深处，竭力隐藏着气息。

　　何无恨嘴角勾起一抹微笑，自言自语的呢喃道：“还是大帝国更好，起码一国之主不会吓的闻风而逃。”

　　“不像那些可恶的王国和普通神国，我还没到呢，他们的国主就跑没影了，害我还得到处去找……”

　　说罢，他的身躯便凭空消失，与天地融合了。

　　下一刹那，他凭空穿过皇宫的防御大阵，出现在皇宫的地底深处。

　　天罗国主正在一间极其隐蔽，且有强悍大阵保护的密室里。

　　他不但施展了秘法，还动用了一件极品天神器，用来掩盖自身的气息。

　　但是很可惜，这对半步主宰境的何无恨而言，是完全无用的。

　　他早已念通天地，完全掌控百万里之内的天地。

　　只要天罗国主还在这片区域中，就绝对逃不过他的探查。

　　“唰！”

　　何无恨抬脚走向密室大门，身躯直接虚化消失，穿过了厚重石门和防御神阵。

　　下一秒，他直接出现在密室中，站在天罗国主的面前。

　　密室里幽暗无光，且冰冷死寂。

　　天罗国主盘膝端坐在阵法中，手中捧着一枚鹅蛋似的冰蓝神玉，整个人的气息都晦涩难明，犹如一座石雕般。

　　何无恨盯着他打量一阵，心中暗暗呢喃道：“呵呵，这个天罗国主倒是有几分能耐。”

　　“若是我还没融合地之核与天之骸，只有天神境九重的实力，恐怕还真难以察觉到他的气息。”

　　他并未隐藏身影和气息，眼神戏谑的望着天罗国主，笑眯眯的道：“天罗国主，不用装石像了，我已经在你面前了。”

　　天罗国主赫然惊醒，沉寂晦涩的神力波动，陡然间恢复正常，变得磅礴而浩瀚。

　　他立刻睁开双眼，满脸震惊的盯着何无恨，声音有些不可置信地问道：“你……你就是那个人族大能者，何无恨？”

　　“本座已经设下了全神域最严密的防御，并竭力隐藏了气息，你怎么可能潜入皇宫，这么快就发现本座？”

　　何无恨微微一笑道：“因为，我已超越天神境，达到了与你们神族祖神比肩的层次。”

　　天罗国主顿时瞪大双眼，眼底涌出浓浓的惊骇与绝望。

　　“不！这不可能！”

　　“本座知道你，也听过你的传说！神域中没有一个人族，你是从下界飞升而来的！”

　　“从你飞升到神域，到现在才几万年而已，你怎么可能超越天神境？”

　　何无恨面色平静的道：“没有什么是不可能的。”

　　“放弃抵抗和挣扎吧，乖乖受死，我会给你个痛快的死法。”

　　天罗国主心知必死无疑，自己绝不是何无恨的对手，却仍不肯放弃反抗。

　　他摇了摇头，满腔不甘的喝道：“让本座认输受死？这绝不可能！”

　　“本座是神域的九大领袖之一，祖神麾下最忠诚的使徒！即便你杀了本座，祖神也会立刻降临，将你碎尸万段！”

　　何无恨无所谓的挑了挑眉头，微笑道：“那样倒是正好，我正想与他交手，试试我和他的实力境界，还有多少差距。”

　　天罗国主不说话了。

　　他眉头狠狠拧在一起，只犹豫了片刻，便奋不顾身的施展神术，状若疯狂的朝何无恨杀来。

　　“祖神的使徒，是永远不可能屈服的！”

　　“异族混蛋，纵然本座战死于此，也绝不会向你认输求饶！”

　　怒吼声中，天罗国主释放出上百道神力光柱，狠狠轰向何无恨。

　　何无恨站在原地纹丝不动，脸上露出了轻蔑的冷笑。

　　“呵呵，不自量力！”

　　当漫天神力光柱淹没他时，他的身躯凭空消失了，与方圆百万里的天地融合。

　　这片天地就是他，他就是这片天地。

　　除非天罗国主能一招毁灭百万里天地，否则绝对伤不到何无恨。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，上百道神力光柱轰中了密室大门，将大门轰的四分五裂，令得整座皇宫都在颤抖。

　　与此同时，何无恨凭空出现在天罗国主身后，挥手一掌拍向天罗国主的后脑。

　　他这一掌看似轻飘飘的，十分轻松随意。

　　但是实际上，这平平无奇的一掌，却蕴含着磅礴无匹的天地力量。

　　半步主宰境的何无恨，施展攻击，运用力量的方式，已经与古很接近了。

　　他不再使用什么神术，直接操纵天地之力来攻击。

　　“嘭！”

　　天罗国主还未反应过来，当场就被何无恨的手掌拍中后脑。

　　他连惨叫声都没发出，脑袋和神躯就砰然爆炸，变成了漫天碎渣齑粉。

　　唯独他的神格还幸存着，但也被震的满是裂缝，陷入重伤昏迷中。

　　何无恨一把抓住他的神格，丢给地之核吞噬了。

　　然后，他悄无声息的离开密室，朝皇宫深处的神祠赶去。

　　与此同时，密室被毁的巨大动静，已惊动了皇宫内外的两万多天神。

　　一队队的天神卫们，纷纷赶到密室四周，搜查何无恨的踪迹和下落。

　　当他从神祠中，把祖神像连根拔起，丢给混沌珠吞噬之后，上万名天神便把他包围了。

　　眼看着，那上万名天神强者们，杀气腾腾的发起了围攻。

　　何无恨依旧面色平静，操纵天地之力，挥舞双掌展开了反击。

　　“碾压！”

　　他口中低喝一声，打出毁天灭地的无形力量，拍向周围的天神们。

　　顿时，漫天神术攻击都崩溃消散了。

　　诸多天神们也被碾压成了齑粉，连神格都崩溃碎裂了。

　　方圆几万里的天空和大地，都骤然扭曲折叠，像被揉成了纸团一样。

　　就连数千座金碧辉煌的宫殿，也瞬间化作齑粉碎末。

　　何无恨一招秒杀上万天神之后，继续朝皇宫深处的宝库走去。

　　而就在这时，皇宫深处飞出三道身穿白袍的巨大身影，面色森然的拦住了他。

　　看清楚那三道高达百米的身影时，何无恨当即面色微变，皱起了眉头。

　　“古的分身，一次竟然出现了三个？”


第2544章 祖神怎么跑了？

　　“荒！这次你必死无疑！”

　　古的三道分身傲立于高天上，居高临下的盯着何无恨。

　　皇宫废墟四周，那些四散奔逃的神灵们，顿时都停了下来。

　　他们原本满腔惶恐，此时看到高天上的三道巨大身影，都愣住了。

　　很快，有人率先反应过来了，立刻就跪倒在地，无比虔诚的顶礼膜拜。

　　“是祖神！快看啊！始祖神尊降临了！”

　　“祖神降临了！大家快膜拜啊！”

　　“太好了！祖神终于显灵了，快灭杀那个人族混蛋吧！”

　　“我一辈子虔诚信奉国主和祖神，今日终于得见祖神降临，死而无憾了！”

　　不止是皇宫废墟上的神灵们，就连大半座皇城的百姓们都被惊动了。

　　数以百万计的百姓们，纷纷跪伏在地，对着天空中古的分身叩首膜拜。

　　古的三尊分身，无视了四面八方的百姓们，死死盯着何无恨。

　　只见，三尊分身同时挥手，打出了耀眼的金光。

　　“唰！”

　　方圆千里的范围被金光笼罩了，古的三尊分身与何无恨都被金光包裹了。

　　皇城中的百姓们，只能看到天空中悬浮着一团巨大的金色光球，却根本不知道发生了什么。

　　而金色光球内，却是一片方圆十万里的黑暗区域。

　　漆黑冰冷的虚空中，古的三尊分身分散开来，把何无恨包围了。

　　何无恨能清晰感应到，古的这三尊分身，实力比之前出现过的分身更加强大！

　　上一次在东齐帝国，古的那尊分身有本尊的三成实力。

　　而这次出现的三尊分身，实力起码达到了本尊的四成！

　　几乎每一尊分身都与何无恨的实力不相上下，都达到了半步主宰境。

　　很显然，古已经下了必杀决心，誓要彻底将他灭杀，永绝后患。

　　何无恨面色凝重，默默注视着古的三尊分身，暗中积蓄力量。

　　三个分身也杀气腾腾，面目狰狞，双眼中涌动着森冷的寒光。

　　“荒！一切都该结束了！”

　　“早在多年前，我就降下了三道分身，专程在天罗帝国等着你！”

　　“每道分身都有我四成的实力，今日你在劫难逃！”

　　何无恨皱了皱眉头，眼神冰冷的望着古的一道分身，语气戏谑的冷笑道：“古，每次你的分身出现时，都说我必死无疑。”

　　“结果到现在我还活得好好的，倒是你的分身，被我灭杀了那么多，难道你的本体不会受到影响吗？”

　　“另外，你每次都是派分身来杀我，本体却从未出现过……该不会是你的本体受到限制，不能出现在神域吧？”

　　此言一出，古的分身顿时皱起眉头，眼中闪过森冷的寒光。

　　他显然有些惊讶，没想到何无恨竟然猜到了真相。

　　但他面不改色，语气轻蔑的怒喝道：“荒！你太自以为是了！”

　　“你的实力如此孱弱，我的分身就足以杀你，何须本尊亲自出手？”

　　“废话少说，受死吧你！”

　　话音落时，三尊分身同时出手，挥动双掌打出神秘无形的力量，狠狠拍向何无恨。

　　“封！”

　　“灭！”

　　“杀！”

　　三尊分身同时吐出不同的古老音节，施展不同的天地之力，从三个方向攻击何无恨。

　　何无恨如临大敌，满腔凝重的挥动双掌，展开了反击。

　　“天崩地裂！”

　　他将力量提升到极限，借助天之骸的无穷力量，双掌狠狠拍向左右两道分身。

　　至于他身后的那道分身，却是无暇顾及了，只能凭神躯硬抗。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的闷响声爆出，在黑暗虚空中回荡着。

　　何无恨竟然挡住了左右两道分身的攻击，又用神躯硬抗下背后那道分身的进攻。

　　他竟然毫发无伤，丝毫不落下风！

　　见此情景，古的三道分身都怔了一下，露出不可思议的表情。

　　“这怎么可能？”

　　“混蛋！你竟然触摸到了无上主宰的门槛？”

　　“我不相信，你怎么可能这么快就恢复到主宰境？”

　　何无恨心中大定，露出满脸自信的微笑。

　　“这有何不可能？今日我只是半步主宰境，便能灭杀你的三道分身。”

　　“或许，下次再见时，我就能达到与你比肩的境界，到时候再亲手杀了你！”

　　说罢，他竟主动发起攻击，身影凭空瞬移到一道分身的背后，挥掌狠狠拍出。

　　“嘭！”

　　闷响声中，那道分身被拍的抛飞出去，翻滚着跌落在几万里之外的虚空中。

　　另外两道分身连忙展开反击，左右夹击的进攻何无恨。

　　何无恨怡然无惧，连连挥动双掌，不断拍出无形的神秘力量，与两道分身厮杀起来。

　　三道分身都暴怒欲狂，不惜一切的爆发出最强战力，对他展开了围攻。

　　随着何无恨与三道分身剧烈厮杀，虚空中不断爆出‘嘭嘭嘭’的闷响声，回荡不休。

　　短短几分钟里，双方就交手了数千招，打的格外激烈。

　　到了何无恨与古分身这种境界，已经无需什么神术招式了，都是比拼力量的强弱。

　　他们的一举一动都暗含天地至理，能牵动天地力量，比任何神术都要高深莫测。

　　很快，十分钟过去了。

　　何无恨的面色有些苍白，力量消耗略大，正退到黑暗角落里喘息着。

　　古的三道分身也好不到哪去，都被打的伤痕累累，白色长袍都破烂不堪，身躯上布满了裂纹。

　　事到如今，古不得不承认，何无恨的实力确实达到了半步主宰境。

　　哪怕分身拥有本尊的四成实力，也未必是他的对手。

　　古已经预料到了，若是继续打下去，结果是显而易见的。

　　何无恨肯定能击败他的分身，将三道分身全部摧毁。

　　但他满腔不甘，犹豫了一下之后，便决定孤注一掷，拼命一搏。

　　“荒！我承认我小看了你，没想到短短两千年时间，你竟然成长到如此地步！”

　　“既然如此，我更不可能留你，不惜一切代价也要杀了你！”

　　“受死吧！”

　　三道分身状若疯狂的扑向何无恨，不要命的展开了猛攻。

　　他们犹如疯魔一般，完全是以命搏命的打法，拼着两败俱伤也要重创何无恨。

　　毕竟，他们只是三道分身而已，即便被摧毁了也没什么。

　　但何无恨仗着天之骸的强大防御，地之核提供的无边力量，竟然顽强抵挡住了三道分身的猛攻。

　　双方激烈厮杀千招之后，只听到“嘭嘭”两声巨响，何无恨便被两道分身击中，口吐鲜血的倒飞了回去。

　　但是，在他被两道分身的无形神力击中时，他的双掌也轰碎了另外一道分身。

　　那道分身“咔嚓”一声崩溃了，爆碎成漫天的金光碎片。

　　与此同时，藏在何无恨神格里的混沌珠，突然勃发出无边无际的灰雾，将那漫天金光碎片吞噬了。

　　何无恨有些狼狈的退到黑暗角落里，默默运转神力镇压伤势。

　　仅剩下的两道分身，都是满腔震惊和惶恐，对他愈发忌惮了。

　　“他刚才已被打伤了，绝不能给他喘息之机！”

　　“速战速决，现在就趁机杀了他！”

　　两道分身对视一眼，立刻就下定了决心，一左一右的朝何无恨扑去。

　　何无恨处在黑暗角落里，被两道分身夹击，根本无处可躲。

　　无奈之下，他只能拼尽全力，催动天之骸、地之核与混沌珠的力量，挥舞双掌与两道分身对拼。

　　“嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声爆出，声震寰宇。

　　令人意想不到的一幕出现了，何无恨的左手中迸发出耀眼的紫光，右手掌喷涌出无边无际的灰雾。

　　灰雾与紫光击溃了两道分身的攻击，并将两道分身都包裹了。

　　顿时，两道分身被灰雾和紫光吞噬力量，快速消散着，并发出了愤怒的咆哮声。

　　“啊啊！该死的混蛋！竟然吞噬我的力量！”

　　“荒！你这个卑鄙无耻的混蛋，你怎会掌握着两种力量？”

　　两道分身拼命的挣扎着，妄图摆脱紫光和灰雾的吞噬。

　　然而，紫色光芒是地之核全力爆发的力量，灰雾是混沌珠勃发出的混沌之力。

　　古的两道分身根本无法挣脱，在短短半分钟内，就被紫光和灰雾吞噬的一干二净，彻底消散了。

　　至此，这场激烈的厮杀大战终于结束了。

　　方圆十万里的黑暗虚空，也快速崩溃瓦解了。

　　光华一闪，何无恨又出现在皇宫废墟的上空。

　　皇宫废墟四周，早已聚集了数百万神族百姓们，都满脸虔诚的仰望着夜空。

　　他们都认定了，祖神降临了三道分身虚影，必定能灭杀人族的大能者，还天罗帝国一个和平安宁。

　　但是，何无恨完好无损的出现了，祖神却消失无踪了。

　　看到这一幕，数以百万计的百姓们都傻眼了！

　　谁都不知道发生了什么，也不敢相信结果竟是如此？

　　祖神呢？为何消失不见了？

　　难道祖神逃跑了？抛弃了天罗帝国，对他的子民们不管不顾了吗？

　　想到这里，无数神族百姓们都满腔悲痛，露出了浓浓的绝望表情。

　　何无恨没有理会那些呆若木鸡的天神和百姓们。

　　他的身影凭空消失了，钻进地底深处的皇宫宝库里，开始掠夺和搜刮资源宝物。


第2545章 早知今日，悔不当初

　　天罗帝国的宝库，是一处异度空间，犹如黑暗冰冷的虚空。

　　无穷无尽的修炼资源，在虚空中堆积成一座座罗盘状的高山。

　　每座资源大山都绽放着七彩神光，无数座大山悬浮在虚空中，就像是千万颗星辰般闪耀。

　　若是以往，何无恨要把整座宝库里的资源宝物搬空，至少得两三天时间。

　　但现在不同了，他直接动用天地之力，化身为方圆百万里的旋涡，在黑暗虚空中极速穿行。

　　他沿途所过之处，所有的资源大山都被吞噬的干干净净。

　　短短半天之后，整座宝库就被搬空了。

　　何无恨心满意足的离开宝库，回到了皇宫上空。

　　皇宫里本有两万多名护卫，如今死的死，逃的逃，仅剩下不足万人。

　　这些天神都对天罗帝国无比忠诚，宁肯战死也不会逃脱。

　　所以，当他们看到何无恨的身影出现时，便毫不犹豫的展开了围攻。

　　何无恨当然不会坐以待毙，对于这些送上门的天神们，也是来者不拒。

　　他掌控百万里天地，施展天地之力，于短短几秒钟之内，就秒杀了上万个天神强者。

　　经此一战后，皇宫和半座皇城都被彻底摧毁，变成了深渊巨坑。

　　何无恨收起了上万份神格碎片，身影消失于黑暗中，快速离开了。

　　离开天罗帝国的皇城之后，他继续赶往下一个神国。

　　在赶路过程中，他把掠夺到的修炼资源和神格碎片，都交给天之骸和地之核来吞噬。

　　天之骸与地之核吞噬了诸多资源和神格碎片，力量不断增强壮大，使得何无恨的实力也不断提升。

　　接下来的三千年里，何无恨踏遍了五千多个神国。

　　他从神域的东方，一直杀到神域的最西方。

　　沿途所有神国的国主和祖神像，都没能逃过他的灭杀与掠夺。

　　三千年的漫长岁月中，他不知灭杀了多少天神强者，又搜刮了多少修炼资源。

　　数量极多，达到了恐怖的程度，已经让他记不清楚了。

　　但他所得到的神格碎片、祖神像和修炼资源，全都被天之骸、地之核和混沌珠吞噬了。

　　经过如此漫长的岁月，这三件宝物又吞噬了无穷无尽的宝物，早已成长到了无比强悍的地步。

　　何无恨感觉到，他的实力也提高了十倍有余，距离真正的主宰境越来越近了。

　　但是，关于主宰境的界限和定义，他还是有些模糊。

　　除非古的本尊降临，与他厮杀交战一场，他才能判断自己的真正实力。

　　只可惜，何无恨既不知道古的本尊藏在何处，也不知道古的分身何时会降临。

　　他只能默默地积蓄力量，努力让自己变得更强，等待古的再次出现。

　　这一年，他先后造访了两个神国，最终来到了西尧帝国。

　　西尧帝国，是他将要侵入的第九个帝国，也是第九千九百九十九个神国。

　　当然，这也是他将要入侵的最后一个神国。

　　事到如今，整个神域之内的上万神国，所有国主和祖神像，都已被他全部摧毁了。

　　只有西尧帝国，被他留到了最后。

　　秋末的某天，残阳如血。

　　何无恨无声无息的飞过天空，直奔西尧帝国的皇城方向而去。

　　然而，当他飞过无边无际的崇山峻岭时，忽然看到莽莽丛林中，有一汪方圆百万里的大湖。

　　那湖泊上空弥漫着七彩神光，湖水呈冰蓝色，散发着十分磅礴浩荡的气息。

　　这幅情景让他觉得有些眼熟，于是他便在湖泊上空停下，驻足观望。

　　观察片刻之后，他才忽然想起来这是哪里，脸上顿时露出了一抹戏谑的冷笑。

　　“呵呵，永恒神池！没想到，我绕着神域转了一圈，踏遍了上万个神国，最终又回到了这里！”

　　“遥想当年，我与白龙才飞升到神域，刚出永恒神池便被天神卫追杀，一路夺命而逃……”

　　站在天空中，何无恨回想往事，只觉得当年那些情景还历历在目。

　　不过，现在他已是凌驾于九天之上，超越了天神的主宰之境。

　　对那些实力低微的神池护卫们，他也不再像当年那般恨之入骨了。

　　他只是情不自禁的喟叹一声，“光阴如梭，数万年也不过是弹指之间，当年之事，现在想想还犹如昨日才发生。”

　　“却不知道，白龙现在是否还活着？若是还活着，它又身在何方？”

　　怔立了片刻，何无恨才离开永恒神池。

　　他没有对守护永恒神池的护卫们下手，继续往西尧帝国的皇城飞去。

　　毕竟，斩杀西尧国主和掠夺最后一尊祖神像，对他而言才是最紧要的头等大事。

　　他十分期待，当他将神域中的最后一座祖神像掠夺了，古的力量会削弱到什么程度？

　　如今，他的实力比三千年前强大了十几倍。

　　若是对上古的本尊，究竟有没有一战之力？

　　十天之后。

　　西尧帝国的皇城外，何无恨从天际疾驰而来，降落在南城大门口。

　　他保持隐身状态，整个人和气息都与方圆几千万里的天地融为一体，谁都无法察觉。

　　他抬头仰望着巨大城门，看到门楣上刻印着三个古老沧桑的大字。

　　“西尧城！”

　　这是一座方圆百万里的巨大城池，城墙高达千丈，通体以黑褐色巨石垒砌而成，十分巍峨壮阔。

　　南城门口处，有上百名身穿铠甲的天神卫，严阵以待的把守着，严格盘查进出皇城的神灵们。

　　何无恨面色漠然踏步穿过城门，径直从众多天神卫面前走过，也无人感觉到异常。

　　此时的他，介于如真似幻之间。

　　他只需心念一动，便可真实存在，也可化作虚幻，融入广阔的天地中。

　　这是一种玄之又玄的境界，非常玄妙，也很不可思议。

　　何无恨有种感觉，若他的实力更强大一些，甚至能融入亿万里天地中，与天地同在。

　　进入皇城后，他好似闲庭信步般走在大街上，径直往皇宫方向走去。

　　同时，整座皇城也尽在他的掌控之中。

　　方圆百万里区域内，上亿个神灵们的动向和话语，都清晰映入他的脑海中。

　　半日之后，他从南城门走到了皇宫外。

　　此时，他也基本了解了西尧皇城的情况，掌握了很多重要的信息。

　　早就几千年前，西尧帝国就收到了消息，知道有位人族大能者，在沿途诛杀各国的国主，掠夺祖神像。

　　所以，西尧帝国一直处于极度戒严中。

　　尤其是皇宫内外，防御力量比以前加强了十倍。

　　尽管，皇城百姓和天神强者们都知道，那位人族大能者踏遍上万个神国，从无败绩，无人可挡。

　　西尧帝国无论布下多么严密的防御，最终都是徒劳无用的。

　　但西尧国主明知无用，却还是要加强戒备，调集数万天神强者，皇宫内外新增上万座防御神阵。

　　“大概，他这么做也只是想求个心理安慰，给自己多一些安全感吧。”

　　何无恨低声呢喃了一句，抬步跨入皇宫中。

　　他的动作看似散漫，实则一步跨出便是上千里远。

　　皇宫内外的防御神阵和数万天神卫，对他而言犹如虚设，根本没有任何作用。

　　他在皇宫内穿梭着，神识探查着国主和神祠的位置。

　　短短两分钟后，他就找到了藏在一处禁地中的西尧国主。

　　那西尧国主是个满头金发的中年神族，身材魁梧高大，气度十分威严。

　　他躲在禁地中，布下了隐蔽气息的神阵，神格也陷入沉睡中，使得神力气息极其枯寂。

　　换做任何一个天神境九重的强者，都不可能发现西尧国主的踪迹和位置。

　　但何无恨已超越天神境，达到了主宰之境。

　　不论西尧国主藏的多么隐蔽，都不可能逃过他的感应。

　　“唰！”

　　何无恨踏步进入了禁地，无声无息的穿过诸多神阵，出现在西尧国主的面前。

　　西尧国主化作了一块黑色顽石，正静静地镶嵌在山洞的石壁上。

　　表面上看起来，整座禁地里空无一人。

　　可谁又会想得到，墙壁上一块毫不起眼的黑石头，竟是大名鼎鼎的西尧国主？

　　见此情景，何无恨不禁露出一抹玩味的笑意。

　　他屈指一弹，打出一道金光，劈中了那块顽石。

　　只听到“嘭”的一声闷响，黑色顽石便被劈成两半，从洞壁上掉落下来。

　　两块碎石在地上滚了几圈，忽然亮起耀眼的金光，变成了一个身穿黑袍，身材魁梧的神族中年。

　　见何无恨正似笑非笑的看着他，他顿时神色剧变，身躯也颤抖起来。

　　虽然何无恨没有开口说话，西尧国主已猜到了他的身份。

　　良久之后，西尧国主的情绪才平静下来，满脸苦涩的道：“该来的，终究还是来了！”

　　何无恨平静的点点头道：“没错，这是你的宿命，你无力抵挡，只能接受。”

　　西尧国主并不觉得这句话狂妄，毕竟已有上万个国主被杀了，其中包括八位帝国之主。

　　他沉默了一下，才抬头望着何无恨，声音低沉地问道：“临死之前，本座只想问你一个问题。”

　　“当年从下界飞升，逃出永恒神池，在长天国作乱的那个人族小子，真的是你？”

　　何无恨平静的点点头。

　　西尧国主顿时露出满脸苦笑，满腔后悔的道：“虽然这有些不可置信，但本座真的后悔啊！”

　　“早知今日，当初本座就该亲自带领强者出征，将你彻底灭杀！”


第2546章 古的本尊

　　西尧国主忍不住想象。

　　如果当初他亲帅大批强者，赶往长天国将何无恨彻底灭杀了，还会有今天这样的局面吗？

　　不会！肯定不会！

　　神域毕竟会像以往那般和平安宁，上万神国的国主和祖神像，也不会被摧毁掠夺。

　　念及至此，西尧国主无比后悔与自责，只恨自己当初不够狠绝。

　　可世间哪有那么多如果？

　　谁又能跨越时间长河，看到以后发生的事？

　　若真是如此，世间也不会有那么多后悔与遗憾。

　　何无恨皱了皱眉头，语气森冷的道：“多说无益，你安心上路吧。”

　　话音落时，他双手一挥，施展无形的天地之力，拍向西尧国主。

　　西尧国主自知必死无疑，却也不肯放弃抵抗，仍要竭尽全力的施展神术反击。

　　“何无恨，本座跟你拼了！”

　　他浑身亮起璀璨神光，释放出毁天灭地的绝学。

　　然而，无论多么强大的神术，被何无恨的双掌轻轻一拍，便瞬间崩溃消散了。

　　“嘭！”

　　闷响声中，西尧国主被无形的天地巨力拍中，当场崩碎成漫天金色齑粉。

　　他仅剩下一颗神格，还想发动自爆，与何无恨同归于尽。

　　但是，何无恨大手一挥，便将他的神格擒拿住，牢牢攥在掌心中。

　　无论西尧国主如何拼命挣扎，也无法逃脱他的手心，连自爆也被硬生生的压下去了。

　　何无恨掌心中泛出一道紫光，便将西尧国主的神格吞噬了。

　　地之核吞噬了这颗神格之后，力量又增强了几分，竟然达到了极限的临界点，产生了微妙的变化。

　　何无恨感应到地之核的变化，不禁挑了挑眉头，暗暗呢喃道：“地之核吞噬了那么多神格碎片，终于要产生质变了吗？”

　　“也不知道，地之核达到最强大的极限之后，会是什么模样？”

　　他心中隐隐有些期待。

　　“唰！”

　　光华一闪，何无恨离开了禁地，继续在皇宫穿梭，又往不远处的神祠赶去。

　　神祠藏在皇宫深处，位于某座宫殿的隐蔽密室内。

　　可即便如此，神祠也修建的富丽堂皇，神圣庄严到极点。

　　神祠外并无天神把守，西尧国主也不会让普通神灵接触到神祠。

　　何无恨轻松进入神祠中，眼神落在大殿里的那尊神像上。

　　他毫不犹豫的伸出双手，施展无形巨力，将祖神像连根拔起。

　　他掌心中涌出了朦胧的灰雾，眨眼间就把整座祖神像吞噬了。

　　“最后一座祖神像，现在也被混沌珠吞噬了，古的信仰神力体系，已被我全部摧毁了。”

　　“哼！我倒要看看，没有了神域中亿万万神灵的信仰神力，他还能支撑多久？”

　　何无恨冷哼一声，嘴角勾起一抹冷笑。

　　他能清晰感应到，混沌珠的力量也达到了极限。

　　吞噬祖神像之后，混沌珠竟然也达到了临界点，正在产生微妙的变化。

　　他心中隐隐有些期待，混沌珠会发生什么变化？

　　但就在这时，何无恨无意间瞥到，原本供奉着祖神像的高台上，竟然凭空出现了一尊白袍巨人。

　　那身穿白袍的神族男子，身高近百米，面色威严而冷酷。

　　他双眸中蕴含着星辰幻灭的景象，浑身散发着毁天灭地，掌控一切的气息！

　　“古的分身？”何无恨当即愣了一下，双眼紧盯着白袍巨人。

　　仔细观察两眼后，他顿时面色一变，眼神变得极其凝重。

　　只因，这尊白袍巨人并非分身，而是真真切切存在的，实力气息比古的分身更强大。

　　与此同时，白袍巨人眼神凌厉的盯着何无恨，声音低沉的开口道：“荒！你已彻底激怒了我，你完了！”

　　“九天之上，宇宙之内，无人能救得了你！”

　　“今日，就是你的死期！”

　　白袍巨人的声音低沉而森冷，语气坚定，犹如在诉说一个真理。

　　何无恨仰望着他，面色凝重的反问道：“古，这就是你的本尊么？呵呵，你终于肯出现了！”

　　毫无疑问，这尊白袍巨人，正是古的本尊！

　　古神色漠然的道：“原本，我在圣地中沉睡，为了完成九个纪元以来的大业，只用上万分身监察神域。”

　　“没想到，我终究小看了你，你崛起的太快了，竟然灭了我的所有分身，迫使我不得不苏醒，亲自降临。”

　　“这一次，你绝对没有任何侥幸存活的可能！”

　　“你的复仇之旅，到此为止了！”

　　话音落时，古陡然抬起右手，隔空一掌拍来。

　　那一刹，方圆亿里的天地时空，都化作无穷无尽的天地巨力，从他掌心中迸发而出。

　　何无恨当即面色一变，还没来得及抵挡，便被一掌拍中胸口。

　　“嘭！”

　　闷响声中，他被拍飞了出去，直接撞毁了神祠，穿过了十几座宫殿，朝天空中倒飞而去。

　　他被无与伦比的冲击力包裹着，竟然把天空都轰的支离破碎，露出个方圆万里的巨大黑洞。

　　下一个刹那，何无恨竟然穿过黑洞，离开了神域，飞进浩瀚无垠的宇宙虚空中！

　　他整整倒飞出百万里远，才终于停了下来。

　　“噗……”

　　何无恨张嘴吐出了一口鲜血，满脸骇然的望着前方的虚空黑洞。

　　他扭头看了看四周，才发现自己身处无边虚空中。

　　与此同时，古也从那道黑洞中钻出来，离开了神域，‘唰’的出现在虚空中。

　　古面色漠然的盯着他，再次挥掌杀来。

　　何无恨不得不全力以赴的迎战，也挥舞双掌，勃发出全部实力，打出了天地巨力。

　　“嘭嘭！”

　　两人施展的天地巨力碰撞，爆出震耳欲聋的巨响，在黑暗虚空中回荡，将虚空都震荡出层层涟漪。

　　古站在原地纹丝不动，何无恨再次被震退百万里，脸色愈发苍白，嘴角也不断溢出鲜血。

　　他不得不承认，古的实力比他强大了太多，他根本无法招架。

　　当古再次挥动双掌杀来时，他迫于无奈，只能转身逃跑。

　　神域天空被轰出的虚空黑洞，也在天道法则的修复下，缓缓的愈合了。

　　西尧帝国的皇城内，无数百姓们亲眼目睹天空破碎，虚空黑洞出现，都被震撼的语无伦次。

　　整座皇城都沸腾了，无数人都仰望着天空，惴惴不安的议论着。

　　谁也不知道发生了什么，更不知道如此天象，到底是福还是祸。

　　孱弱无知的百姓们根本不知道，这世间最强大的两位天之子，刚刚离开皇城，正在域外虚空中决战。

　　……

　　黑暗冰冷的虚空中，何无恨正遭到古的追杀。

　　短短半个小时内，他与古交手了四次，每次都被古打的吐血倒退，伤势越来越重。

　　也幸亏他融合了天之骸，神躯无比强大。

　　否则，他的身躯早就被轰成齑粉，彻底陨落了。

　　一边拼命逃跑的同时，他还不忘观察虚空中的景象。

　　半天之后，他至少逃出了近百亿里，却仍处在无边黑暗中，没能看到一点光亮。

　　前方的无边黑暗中，连一颗星辰都没有。

　　这让何无恨心中震撼，还有些疑惑。

　　当初还未进入九重天阙的时候，他也曾离开天武世界，在宇宙星空中穿梭各个世界。

　　浩瀚无垠的宇宙中，有亿万个小世界，三千大世界，这是他早就知道的。

　　自从进入九重天阙以后，他便没有再进入过虚空。

　　毕竟，九重天的世界壁垒非常强大，凭他的实力根本无法破除，当然也进不了域外星空。

　　这就导致他一直以为，九重天之外的虚空，与他曾经所见的宇宙星空，应该是一样的。

　　但是此刻，何无恨却有点傻眼，不敢置信。

　　只因，他看到四面八方、上下左右的黑暗虚空中，没有数不清的星辰，也没有亿万小世界。

　　无垠虚空中，竟然只能看到九颗巨大无匹的金色星辰。

　　从最下方到最顶端，一颗星辰比一颗更大，光芒也更加炽烈，散发出的天地力量也更加恐怖。

　　何无恨皱眉沉思了片刻之后，终于恍然大悟。

　　“那九颗金色的星辰，就是九重天世界？”

　　“最下方的星辰最小，那是第一重阙月天？第二颗星辰比阙月天大了五倍，那是奈何天？第三颗更大的星辰是碧落天？”

　　另外几颗星辰，一颗比一颗更大，分别是赤明天、长生天、上清天、昊天和琳琅天。

　　至于最顶端那颗星辰，既是体积最大的，也是离何无恨最近的，正是永恒神域！

　　这颗星辰大的无法想象，哪怕何无恨在虚空中飞行了百亿里，也无法看清神域星辰的全貌！

　　九颗星辰依次排列，便构成了恢弘浩大的九重天世界。

　　只有何无恨与古这种主宰境的最强者，才能看到九重天的模样，才能在虚空中欣赏到如此震撼人心的景象。

　　但是，何无恨在满腔震撼之余，脑海中也充满了疑惑不解。

　　“为什么浩瀚无垠的宇宙虚空中，只剩下九重天阙了？”

　　“三千大世界和亿万小世界呢？还有那无穷无尽的，没有生灵居住的荒芜星辰呢？”

　　何无恨满腹疑惑，却没时间深究这个问题。

　　只因古已追了上来，离他不足十万里远，正挥动双掌打出天地巨力，杀气腾腾的朝他拍来。


第2547章 惊天动地的蜕变

　　“嘭！”

　　何无恨挥掌打出天地巨力，与古打出的力量狠狠碰撞。

　　到了两人这种实力层次，战斗已去掉了花哨的招式和华丽的外表，纯粹是力量的对碰和比拼。

　　惊天动地的巨响声中，两股无形的天地巨力爆炸开来，席卷了数百万里虚空。

　　虚空中顿时荡起层层波纹和涟漪，无穷无尽的天地巨力也快速消散了。

　　何无恨被古打的倒飞出百万里远，伤势愈发惨重，嘴角又涌出了金色的鲜血。

　　“荒！不要再逃了，你必死无疑，认命吧！”

　　古脚踏虚空的追过来，看似动作不紧不慢，实则每一步踏出都跨越了百万里。

　　何无恨毫不犹豫的转身逃走，将力量勃发到极限。

　　他根本不回应古的话，直降满腔怒火压在心中，脸色阴沉的逃跑。

　　虽然，从古出现到现在，他一直在狼狈逃窜，根本没有反击和还手的余地。

　　但他一直在等待，等待合适的机会，才有资格反击！

　　在古出现之前，地之核与混沌珠都达到了力量的极限，发生了微妙的改变。

　　不，不是改变，应该说是蜕变！

　　何无恨能清晰感应到，地之核与混沌珠经过此次蜕变后，必将产生惊天动地的变化！

　　事到如今，地之核与混沌珠还在蜕变中，仍未显现出真正的威力。

　　所以他只能暂时隐忍，一退再退。

　　但他有足够的信心，等到地之核与混沌珠完成蜕变，定会为他带来无与伦比的强大实力。

　　黑暗虚空中，时间无声无息的流逝。

　　不知不觉，三天时间过去了。

　　何无恨一直在拼命奔逃，逃向黑暗虚空的最深处，离永恒神域越来越远。

　　古一直穷追不舍，显然铁了心要斩杀他。

　　终于，古追上了何无恨，杀气腾腾的怒喝道：“荒！身为天之子，你却如丧家之犬般逃窜，不嫌丢脸吗？”

　　“去死吧你！”

　　“灭！止！”

　　古挥动双掌，打出两种不同的天地巨力，想要阻止何无恨逃跑，将他当场灭杀。

　　但何无恨压根不与他对拼，爆发出最快的速度朝虚空深处逃去，并将防御力量提升到极限。

　　“嘭！”

　　其中一股无形的天地巨力，狠狠拍中了何无恨的后背。

　　但他的神躯是天之骸，即便被天地巨力震伤了，依然不影响行动。

　　眨眼间，何无恨便逃出了千万里远，又把古甩开了。

　　古愤怒不已，双眼中涌动着无边怒火，只能继续追击。

　　一边追杀何无恨的同时，他心里还暗暗咒骂道：“该死！难道历史又要重演，我又要追杀他几万年才能结束吗？”

　　“这里是上等位面，只有九重天世界，没有亿万星辰。”

　　“若是在下等位面中，我定能借助无数星辰的力量，让他无处可逃！”

　　默默呢喃了几句，古的双眼中闪过一抹阴霾，浑身的杀意愈发高涨。

　　追杀还在继续。

　　虽然，何无恨的实力比古弱了很多，每隔三五天就会被古追上，承受一次古的攻击。

　　但他坚决不与古正面厮杀对拼，每次都能抗下古的攻击，加速逃跑。

　　每次承受了古的攻击，他都会被震伤。

　　但天之骸无比神妙，拥有不可思议的恢复能力。

　　往往在何无恨受伤几天之后，天之骸就能快速自愈，恢复伤势。

　　如此循环往复之下，古竟然对他无可奈何，拿他一点办法也没有。

　　这就让何无恨心中有了底，大概明白了他和古的实力差距。

　　“我现在与古一样，都是超越了天神境的主宰。不过我才刚成为主宰，古却已主宰天地九个纪元了。”

　　“幸好我有天之骸为身躯，才能挡住他的攻击，否则我早就被他杀了。”

　　“如此看来，我和他的实力差距并不大，等地之核与混沌珠完成蜕变之后，或许我就能达到与古相同的实力了！”

　　何无恨心中大定，基本明白了现在的处境，和接下来的计划。

　　他只是觉得有些郁闷，每次都是古主动出击，而他却只能被动挨打。

　　而且，他一直没有恢复第一世的记忆。

　　若是能恢复最初的记忆，或许他就不会如此被动了。

　　不知不觉，九年时间过去了。

　　何无恨在无垠虚空中飞奔了九年，古也锲而不舍的追杀了九年。

　　九年时间，两人已经离永恒神域起码九万亿里。

　　若是黑暗虚空中有星辰的话，两人应该已经跨越几条星河了。

　　在如此遥远的距离下，何无恨扭头仍能看到虚空中的九颗金色星辰。

　　最小的阙月天世界，变成了一粒金色的光点。

　　而最广阔的永恒神域，看起来仍有一栋宫殿那么大。

　　何无恨与古一路飞行了九万亿里，也丝毫不知疲倦，力量仍然无穷无尽。

　　经过九年的时间，地之核与混沌珠终于完成蜕变，力量得到了质的飞跃。

　　这一天，何无恨正在冰冷黑暗的虚空中飞行，浑身忽然亮起了滔天紫光与灰雾。

　　地之核早已化作他的心脏，此刻外形没有变化，力量却暴增了十倍不止，达到了极致！

　　何无恨听到“嘭嘭”的心跳声，犹如九天雷鸣，其中蕴含着毁天灭地的力量。

　　他的一呼一吸，似乎都与天地连同。

　　此时此刻，他真正是与天地同呼吸，共命运，永恒不朽！

　　尽管他离神域隔了九万亿里，但他依然能清晰感应到，他与神域之间有着神秘的联系。

　　那种无形的联系，就像是亿万条丝线，让他能洞悉神域内的一切。

　　与地之核的蜕变不同，混沌珠变化更加惊人。

　　它化作无穷无尽的灰雾，竟然与何无恨的神格完全融合了！

　　何无恨惊骇的发现，他的神格竟然消失不见了。

　　不仅如此，就连混沌珠也消失无踪了！

　　他的脑海中，仅剩下一块巴掌大的灰雾旋涡，永恒不灭的缓缓旋转着。

　　这道神秘又强大无匹的旋涡，便是他的神格和混沌珠所化！

　　虽然何无恨失去了神格，但他的力量也得到了数十倍的暴增！

　　他甚至感觉到，那道灰雾旋涡能够毁灭一切，连天地都能够吞噬！

　　这种感觉无比玄妙，让他处于一种莫可名状的神妙状态中。

　　他感觉自己介于虚幻与真实间，一念可牵动天地万物，呼吸吐纳之间，便能吞噬或吐出一颗星辰，一个世界！

　　只可惜，无尽虚空中空无一物，没有亿万星辰。

　　若是有那些星辰存在，何无恨就想尝试一下，一念之间能不能吞下一颗星辰！

　　地之核与混沌珠的蜕变，还带来了连锁反应，让他的天之骸也发生了剧变。

　　何无恨发现自己的神躯，竟然也剧烈膨胀变大，在短短一分钟内就变成了百米高的巨人。

　　他的身高增长了数十倍，体型也达到了最完美的程度。

　　他之前的神躯，已无法承载掌控天地的力量。

　　只有这尊百米高的神躯，才是他的完美形态，这才是力量的极限！

　　“唰！”

　　何无恨不再飞窜逃跑，停下了脚步，站在冰冷黑暗的虚空中。

　　他缓缓转过身，双眼冰冷的望向古。

　　古正拼命了的追过来，陡然看到他的变化，也怔了一下，双眼中露出浓浓的不可思议表情。

　　“该死！荒，你竟然也掌控了天地，融合了天之力？”

　　“这怎么可能？我努力了几个纪元才达到的境界，为何你如此轻易就达到了？”

　　古不可思议的咆哮着，语气中充满了愤怒和不甘。

　　他皱眉思索了片刻，突然明白了什么，顿时露出满脸杀意。

　　“我明白了！原来如此！”

　　“难怪我沉睡了九个纪元，矢志要炼化天地，成为掌控九天万界的无上主宰，却始终没能如愿。”

　　“原来，有一半的天地之力在你这里！”

　　说到这里，古忽然咧嘴狞笑了起来，双眼中闪烁着灼灼的精光。

　　“呵呵，天果然够公平啊，竟让你我各持一半的天地之力！”

　　“既然如此，那我杀了你，你那一半就是我的了！”

　　“从今以后，我将完全掌控天地，这九天万界只有我一个主宰！我就是新的天！哈哈哈……”

　　古似乎解开了困惑他九个纪元的谜团，心情十分兴奋激动，放声狂笑起来。

　　何无恨双眼漠然的盯着他，嘴角勾起一抹戏谑的冷笑。

　　“古，天意如何，不是你能揣测的！”

　　“如今，我已跟你一样都是主宰了，谁生谁死还尚未可知呢！”

　　“来吧！让我看看你这个掌控神域九个纪元的主宰，究竟有几分能耐！”

　　话音落时，何无恨已挥动双掌，打出铺天盖地的天地巨力，朝古冲杀过去。

　　他再也无需逃窜，终于能跟古正面对拼了！

　　“荒！你是逃不过宿命的，你必死无疑！”

　　古也满腔自信的怒喝一声，挥掌打出无形巨力，口中轻喝出‘禁’与‘灭’两个古老音节。

　　“嘭嘭！”

　　两人施展的天地巨力，在虚空中轰然碰撞，爆出震撼九霄的巨响。

　　狂暴无匹的冲击波扩散开来，席卷千万里虚空，令得虚空都为之颤抖。

　　何无恨与古竟然旗鼓相当，谁都没能占到便宜，同时后退了百万里远。

　　古的脸色十分难看，双眼中涌出浓浓的愤火。

　　他知道，荒已经成长到与他相同的境界了，他再想击败荒就太难了。


第2548章 太初圣地

　　何无恨与古，在无边虚空中厮杀着。

　　整整九天过去了，两人已厮杀交战了数万招，却仍然难分上下。

　　何无恨的实力，已真正达到了与古同等的境界。

　　古的心中充满了愤怒与不甘，只恨没有早做取舍。

　　“当初荒出现在神域中，我正在全力炼化天，眼看着我已成功了九成，最多再有百万年便可成功了。”

　　“我明知他在神域中肆虐，实力不断增强壮大，却只派了分身降临，不肯舍弃即将被炼化的天，免得功亏一篑。”

　　“早知他会成长到今日这般地步，当初我就该痛下决心，先把他彻底灭杀了再说！”

　　一边与何无恨厮杀，古还在暗暗自责和懊悔。

　　若时间可以倒流，他宁肯放弃即将炼化的天，也不愿看到今日这般局面。

　　反正到最后，上万神国的国主都被杀了，他的神像全都被摧毁，他还是被逼得出面截杀何无恨。

　　古的心中越是愤怒，施展的天地巨力便愈发澎湃浩荡，举手投足间都能毁天灭地。

　　他只想尽快解决何无恨，将其彻底灭杀，永绝后患。

　　但何无恨全力防守，挡下了他所有的攻击，让他感到深深的无力。

　　“该死！时隔九个纪元，历史又要重演！”

　　“荒与我实力相当，我们之间想要分出胜负，又要厮杀九万年！”

　　若是在平时，九万年岁月对古来说并不算什么，弹指一挥间罢了。

　　但是现在不同，他离开了那个地方，暂时停止了对天的炼化与融合。

　　在他离开之后，天便会缓慢的自愈恢复，甚至有可能重新苏醒。

　　等到那时候，他再想将天压制，把天炼化融合掉，就太艰难了！

　　想到这里，古的心情便有些焦急和愤怒。

　　他知道，就算再跟荒厮杀万年也不会有结果，只能徒劳无功的浪费时间。

　　既然如此，他索性不再与荒交战，转身就朝虚空深处逃去。

　　何无恨正专心致志的跟古厮杀，慢慢适应天地主宰的力量，分析和研究古的战斗方式。

　　但他却没想到，古才跟他厮杀了九天时间，竟然在旗鼓相当的情况下，毫不犹豫的转身跑了。

　　“该死的古，他在搞什么鬼？”

　　“明明我跟他实力相当，谁都无法战胜谁，他为何突然逃了？”

　　何无恨皱起眉头，下意识的追了上去。

　　古无心恋战，全力以赴的转身逃跑，速度快得不可思议，每一刹那都能飞出数百万里远。

　　何无恨只能全力以赴的追赶，将力量催动到极点。

　　“唰！唰！”

　　两人在虚空中追逐着，一前一后的往虚空深处飞去。

　　之前是古一路追杀何无恨，现在情况却反过来了，变成了何无恨追杀古。

　　五天后，何无恨终于追上了古，挥掌施展天地巨力，朝古杀去。

　　古只能转身迎击，抵挡住他的攻击后，继续往虚空深处逃窜。

　　何无恨继续展开追杀，于几天之后再次追上古，又发动了攻击。

　　就这样，两人一路往虚空深处飞去，途中不断的厮杀交战。

　　可两人都是永恒不灭之体，又拥有无穷无尽的力量，谁也奈何不得谁。

　　一年、两年、三年过去了……

　　不知不觉，两人竟在无边虚空中追杀了上千年！

　　千年时间中，何无恨根本无法计算出，他究竟飞出了多远。

　　他所处的黑暗虚空，距离永恒神域又有多远。

　　他只有一种感觉，那就是——这千年时间里，他从宇宙的一端飞到了另一端。

　　不管天地多么广阔，宇宙虚空多么浩渺，他身为天地主宰，必定能抵达宇宙虚空的尽头。

　　果然，前方的无边黑暗中，终于出现了一颗光点。

　　虽然那颗光点十分暗淡，呈现出灰色，但在漆黑虚空中还是清晰可见。

　　何无恨也看出来了，古在虚空中逃窜千年，就是想逃回那个地方。

　　他不禁有些疑惑，心中暗暗揣测着：“那颗灰色光点，难道是一颗特殊的星辰？又或者是古的老巢？”

　　“古明明不弱于我，却要逃窜千年岁月，会不会就是想引我去那个地方？”

　　“难道，他早就在老巢中布置了什么陷阱或埋伏，想引诱我上钩？”

　　何无恨暗暗揣摩分析着，不得不提高警惕，随时监察着古的动静。

　　虽然，他已经能看到虚空深处的那颗光点。

　　但是，他距离那颗光点还有非常遥远的距离。

　　他追逐着古，又追杀了两年时间，才终于接近了那颗灰色光点。

　　到如今，那已经不再是一颗微笑的光点了。

　　到了近前，何无恨才看清楚，那赫然是一颗星辰。

　　相比起广阔无边的九重天，这颗星辰显得十分渺小，大概只有天武世界那么大。

　　但让何无恨觉得奇怪的是，这颗星辰竟是通体灰白，裹着一层浓浓的灰雾。

　　而且，这颗星辰的形状也是椭圆形的，犹如一颗鸡蛋。

　　“这是什么星辰？为何如此古怪？”

　　“这颗星辰的表面，蒙了一层浓浓的灰雾，似乎跟混沌珠的力量同根同源……我明白了，这是混沌灰雾！”

　　何无恨盯着那颗灰色星辰观察片刻，便猜到了那颗星辰不简单。

　　他又看了看灰色星辰附近，黑暗虚空到此就消失了。

　　在黑暗虚空的边缘，是无穷无尽的混沌灰雾，犹如滔滔江水般汹涌翻腾。

　　那些混沌灰雾似在不断扩张，开辟出更广阔的黑暗虚空。

　　“黑暗虚空的尽头？竟然是这样一颗混沌灰雾包裹着的世界？”

　　“这是什么地方？难道是古的老巢？”

　　何无恨满腔疑惑的琢磨着，速度丝毫不减的追杀古，直奔那颗灰雾星辰而去。

　　半年之后，两人终于抵达了灰雾星辰附近。

　　古在距离混沌灰雾万里远处停了下来，背对着灰雾星辰，脸色冰冷的望着何无恨。

　　何无恨也停了下来，站在黑暗虚空中，与他相隔十万里远对峙着。

　　古的脸色和眼神都十分愤怒，双眼中涌出浓浓的杀机，怒喝道：“荒！你这该死的混蛋，竟然追杀我上千年，追到了太初圣地！”

　　“不过我告诉你，这里便是我栖息沉睡之地，经过九个纪元的岁月，我已将这里完全掌控了。”

　　“虽然我们实力相同，谁也奈何不得谁，但你若是想死的话，就尽管跟我进来吧！”

　　“太初圣地？果然是古的老巢？”何无恨挑了挑眉头，露出满脸的冷笑。

　　“古，我早就猜到你没安好心，故意引我来这里，就是想借助这座圣地来击杀我。”

　　“哼，就算你用出这种低劣的激将法，我也不会上当的！”

　　古的神色丝毫不变，依旧面色冰冷，轻蔑的冷笑道：“呵呵，你知道厉害就好！”

　　“我若是你的话，就不该如此蠢笨的追到虚空尽头，就该留在神域中，默默地掌控整个神域，继续增强实力！”

　　听到他这句话，何无恨顿时挑了挑眉头，冷笑道：“呵呵，我要如何提升实力，还轮不到你来指点！”

　　“懒得与你废话！”古满腔怒意的喝道：“既然我们实力相同，无论厮杀多少万年都不可能分出胜负，我才懒得与你浪费时间。”

　　“我要去沉睡栖息了，不怕死的话你就跟来吧！”

　　丢下这句话后，古就转身钻进了太初圣地中，身影消失不见了。

　　何无恨并未追上去，站在太初圣地之外，皱眉观察着。

　　他有些犹豫，不得不权衡考虑，接下来该怎么办？

　　“若这个太初圣地真是古的老巢，那我便不能进去，那是自投罗网！”

　　“可他真要引诱我进去，便不会光明正大的说出来，更不可能提示我该回神域去提升实力。”

　　“看他的反应，似乎是在虚张声势，想要吓退我离开这里。”

　　“古这个混蛋，他到底想干什么？”

　　古所说的话，还有他的反应，都显得虚虚实实，真真假假，让何无恨难以分辨。

　　他默默考虑权衡了许久，仍然拿不定主意，猜不透古的心思。

　　如此情况下，何无恨也只能按兵不动，暂时留在太初圣地外面，不敢贸然进入。

　　时间快速流逝，不知不觉，三天时间便过去了。

　　何无恨离开原地，朝太初圣地的后方飞去。

　　一个月后，他来到了太初圣地的背后，站在了黑暗虚空的尽头。

　　他身后是无边的黑暗虚空，面前是汹涌滔天的混沌灰雾。

　　混沌灰雾不断向前扩张，开辟出更加广阔的黑暗虚空。

　　而太初圣地位于黑暗虚空的尽头，随着黑暗虚空的不断扩张，太初圣地也在不断移动。

　　如此一来，何无恨不免产生了联想。

　　“这些混沌灰雾不停的开辟虚空，使得宇宙虚空越来越广阔。太初圣地位于黑暗虚空的尽头，也会离永恒神域越来越远。”

　　“宇宙虚空与诸天万界，都是混沌灰雾开辟出来的，所以，混沌灰雾便是世间最强大的力量！”

　　“那无穷无尽的混沌灰雾，又是从太初圣地中涌出来的……难道，这个太初圣地才是宇宙虚空的源头？”

　　“古语有云，太初有无，无有无名。一之所起，有一而未形。”

　　“我明白了！是混沌灰雾开辟了宇宙虚空，创造了天与地！而后，天地才生出万物生灵与阴阳玄气……”

　　何无恨默默的揣测分析着，逐渐明白了许多至理。


第2549章 超越主宰，先天而生

　　何无恨静静矗立在虚空尽头，望着眼前汹涌翻腾的混沌灰雾，陷入了沉思中。

　　“虽然我与古都是天地主宰，拥有掌控天地的力量，已是这宇宙虚空中的最强者。”

　　“但是，世间最强大的力量并非天地，而是开天辟地的混沌灰雾。”

　　“而混沌灰雾的来源，又来自于这座太初圣地。”

　　他融合了混沌珠，也能感应和操控混沌灰雾。

　　所以，他才能了解到混沌灰雾的来源，而且对身后的太初圣地，感到莫名的亲切。

　　那种感觉，就像常年漂泊在外的游子，回到故乡时的感受。

　　虽然这种感觉很强烈，但何无恨觉得有些疑惑。

　　他心里隐隐生出个想法，总想进入太初圣地中看看。

　　“所谓太初，便是开天辟地之前的混沌形态。”

　　“换句话说，这座太初圣地，才是宇宙虚空与天地万物的源头，至高无上的圣地！”

　　“而古与我一样，都是天之子，身份低于天，更低于混沌和太初。所以……这太初圣地肯定不是他的老巢！”

　　何无恨默默的分析着，终于明白了许多东西，逐渐触摸到真相。

　　“太初圣地，是宇宙万物的源头，古却称其为他的老巢，肯定是他霸占了这里！”

　　“我明白了！之前他对我所说的那些话，就是想让我难辨真假，不敢贸然进入太初圣地！”

　　想到这里，何无恨精神一振，双眼中透露出浓浓的杀机。

　　他很想立刻进入太初圣地，但理智告诉他，不能冲动。

　　于是，何无恨飞到太初圣地的附近，近距离观察打量着。

　　无穷无尽的混沌灰雾，凝聚成了蛋壳一般的保护层，把太初圣地紧密包裹着。

　　无论是他的目光，还是他的神识，都无法透过那层‘蛋壳’看到太初圣地内的景象。

　　混沌珠与他的神格融合之后，就变成了他的一部分。

　　他看着眼前近在咫尺的混沌灰雾，心中涌出浓浓的亲近之感。

　　他下意识的伸出双手，轻轻抚摸着‘蛋壳’般的混沌灰雾。

　　然后，奇妙的一幕出现了。

　　那原本坚固凝实，没有任何力量能够撼动的‘蛋壳’，竟被他轻易的拨开了。

　　混沌灰雾是开天辟地，创造宇宙万物的力量，是至高无上的力量。

　　但在他的手中，混沌灰雾却像是一层迷雾，一片云彩，被他随手扒开。

　　更让他惊讶的是，他脑海内那道混沌灰雾凝聚而成的旋涡，竟然勃发出强大的吞噬力。

　　自然而然的，包裹着太初圣地的混沌灰雾，就像灰色流水一般，纷纷钻进他掌心中，涌入他脑海的混沌旋涡里。

　　只是眨眼功夫，他面前方圆千里的混沌灰雾，就被他双掌吞噬了大半。

　　本来光滑平整的‘蛋壳’，立刻出现一个方圆千里的坑凹，而且还在极速扩张变大。

　　何无恨脑海里的混沌旋涡，吞噬了诸多混沌灰雾之后，外形丝毫未变，却让他的力量在迅速壮大！

　　“怎么会这样？”

　　何无恨当时就震惊了，双眼中露出浓浓的不可置信之色。

　　“我的神格与混沌珠变成了混沌旋涡，竟然能吞噬至高无上的混沌力量？”

　　他心中既惊讶，又感到惊喜。

　　原本他以为，成为真正的天地主宰以后，就无法再提升实力了。

　　就像古那样，哪怕已当了九个纪元的主宰，至今实力也未进步多少。

　　而且，当他的神格与混沌珠同时消失，转化为混沌旋涡时，他的升级系统也已经消失了。

　　他在虚空中追杀古的这些年里，一直在思考那个问题。

　　没有升级系统了，混沌珠、天之骸与地之核也达到了极限，并且都与他融合了。

　　身为天地主宰的他，该如何继续提升实力？

　　难道，天地主宰就是世间最强大的境界吗？

　　此时此刻，何无恨终于明白了。

　　不！并不是！

　　天地主宰，绝不是最强大的境界。

　　世间最强大的力量是混沌之力，那么最至高无上的境界，理应是超越主宰，掌控混沌的！

　　现在，何无恨虽然还没能掌控混沌，但他已经能够吞噬混沌，继续增强实力！

　　不知不觉，两天时间过去了。

　　在这两天中，何无恨产生了许多明悟，明白了许多天地至理。

　　同时，他也终于明白了力量的终极形态，便是混沌！

　　在他沉思的过程中，整个人也徜徉在‘蛋壳’状的混沌灰雾中。

　　他所到之处，无穷无尽的混沌灰雾，全都被吞噬了。

　　短短两天时间，何无恨吞噬了千万里方圆的混沌灰雾，实力竟比之前提高了一成！

　　虽然，他的实力只增强了一成。

　　可是天地主宰几乎无法再提升实力，哪怕古修炼了几个纪元，也才比当年提升了三成实力而已。

　　想到这里，何无恨便满腔激动和振奋，忍不住放声狂笑起来。

　　“哈哈哈哈哈……原来混沌才是宇宙虚空的本源，而我与混沌珠融合一体，我能吞噬混沌之力，亦能掌控混沌之力！”

　　“若我愿意，可操纵混沌之力开天辟地，再创宇宙虚空！若我愿意，亦可吞噬宇宙万物，吞噬天地！”

　　“这才是至高无上之境，真正的混沌主宰！什么狗屁天地主宰，一样受我掌控和压制！”

　　掌控了混沌之力，便是掌控了一切，包括宇宙虚空和诸天万界。

　　虽然何无恨还没想明白原因，但他知道，他已经触摸到了超越主宰的境界！

　　复仇有望了！

　　“古，你就等死吧！”

　　何无恨握紧了双拳，双眼凝望着太初圣地，低声呢喃了一句。

　　……

　　太初圣地之内。

　　地域辽阔无疆，山川古老雄壮，江河连绵至天际。

　　圣地的景象，是永恒不变的。

　　无论经过多少个纪元，也永远不会磨灭。

　　天空永远都是灰白色，那是混沌之力形成的，世间无物可破。

　　不但是天空，就连整个太初圣地的世界壁垒，也是永恒不变，永不可破的。

　　毕竟，太初圣地是宇宙虚空与天地万物的源头。

　　最重要的是，太初圣地内只有一个生灵。

　　那就是古。

　　在一片辽阔无边的蔚蓝大海中央，有一座高达九万里的巨山，犹如一口镇压天地的巨剑。

　　山巅上，是一片方圆万里的树林和草原。

　　四周是碧绿的草原，中间是墨绿苍翠的树林。

　　而在无数参天大树的围绕中，有一座青石垒砌的小院。

　　青色的砖墙似乎与周围的树林融为一体了，唯有院子里的黑褐色石板地面，才在丛林中十分显眼。

　　这座看似不大，非常普通的小院，却是整个太初圣地里唯一的建筑。

　　这里是古的住处，他已在此沉睡、栖息了九个纪元。

　　院子中有棵高达九百丈的参天古树，奇怪的是，古树枝丫都光秃秃的，并无一片树叶。

　　整棵古树散发着古老神秘的气息，竟然无形中沟通着诸天万界，将无穷无尽的生机气息，播撒到亿万世界中。

　　这棵古树有个平凡的名字，叫做建木神树。

　　当然，在诸天万界的古老传说中，各族生灵们会称它另一个名字，世界树。

　　院子角落里有一口古井，井沿上却没有辘轳与井绳，光秃秃的。

　　古井内是漆黑一片，既没有井水，也没有光线，只有无穷无尽的黑暗与冰冷。

　　这口看似普通平凡的古井，也有个名字，叫做幽冥。

　　在诸天万界的古老传说中，这口叫做幽冥的古井，上接青冥，下连九幽，承载着生与死，转世轮回。

　　小院的大门，是一扇九米多高，四米多宽的黑色石门。

　　从天地初开至今，这扇黑色石门便一直存在的，历经无数个纪元了，也未有任何变化。

　　石门的名字叫永恒神门，诞生于天地初开之前，孕育于太初混沌之中。

　　它除了作为小院的大门之外，只有一个功效。

　　打开这道石门，跨过它，便可降临在永恒神域中。

　　小院的正堂里布置的十分简陋，只有一张椅子、一张桌子、还有一尊黑色丹炉。

　　那桌椅所用的木材，乃是先天神木。

　　所谓先天，便是先于天地而存在。

　　先天神木便是在开天辟地之前，混沌之中孕育而生的。

　　黑色丹炉也是一样，混沌孕育，先天而生，名叫永恒神炉。

　　此刻，一身白袍的古，身形缩小到两米左右，面色凝重，眉宇间充满了忧虑。

　　他正坐在永恒神炉旁边的椅子上，双眼紧盯着神炉里袅袅升腾的永恒神火，有些失神的沉思着。

　　九个纪元之前，天泯灭了。

　　天道崩塌，诸天万界都陷入大乱，就连神域中也是群雄并起，战乱无数。

　　古斩杀了天之子荒，成为世间第一强者，永恒神域的真正主宰。

　　他探索了整整一个纪元，才找到这处太初圣地，将其占据。

　　也是在那个时候，古才知道，主宰境并非世间最强的境界。

　　与其说他是天地主宰，更不如说他是天的代言人，掌控神域的管理者。

　　哪怕天泯灭了，他也只能修补天道，替天治世。

　　古很厌倦这种感觉。

　　身为与生俱来就高贵的神族，他要凌驾于所有生灵之上。

　　事实证明，他达成了心愿，击败了人族主宰荒，并将神域中的所有人族屠杀干净。

　　神族掌控了神域，他也成了天地间唯一的主宰。

　　但他不甘屈居天之下，当一个掌控神域的主宰。

　　他要替天行道！

　　他要取而代之，代替天颁布天道规则，统御诸天万界！

　　所以，古找到了天的残骸，将其丢进永恒神炉中，要将其彻底炼化，与自身融合。

　　他要成为新的天，制定新的天道！

　　可是直到现在，九个纪元过去了。

　　永恒神炉里的火从未熄灭，天之残骸也被炼化成了原始精气，一团金光。

　　古已成功了九成五，只差最后半步，将天的原始精气炼化，便可成为新的天。

　　但至今为止，他仍未成功。


第2550章 前尘往事，荒古记忆

　　古坐在永恒神炉前，纹丝不动，痴痴的望着摇曳的炉火。

　　无数万年了，他始终想不明白，为何那团原始精气迟迟不能被炼化？

　　若他能炼化原始精气，成为新的天，早就掌控诸天万界了，也绝不可能让荒重生归来。

　　毕竟，他现在只是主宰，而不是天，无法逆反天道规则。

　　他只能在神域和太初圣地中往返，却无法下达琳琅天、昊天等等世界。

　　天道规则便是如此，诸天万界的生灵可变强飞升，从第一重天直至第九重天的永恒神域，获得永恒不灭的力量。

　　但没有谁能逆向而行，从神域下达另外八重天。

　　哪怕是古这位主宰也不行！

　　若不然，早在无数万年以前，他就会下界把古彻底灭杀。

　　一想到这里，古的心中就充满了烦闷。

　　“该死的天！哪怕崩灭消弭了，却还要与我作对，用天道束缚着我！”

　　古低声咒骂了一句，挥手打出一道神光，探入永恒神炉中，将那团原始精气捧在掌心中。

　　他皱着眉头呢喃道：“荒那个蠢货，被我虚实参半的话吓的不敢进入圣地。”

　　“当然，我是圣地的主宰，没有我的允许，他也绝不可能闯进来。”

　　“既然如此，那我就趁此机会闭关，把天的原始精气炼化掉，成为新的天！”

　　虽然古有些担忧，他闭关修炼需要无数万年。

　　而在这漫长的岁月中，荒极可能返回永恒神域，将神域中的上万神国都摧毁，完全掌控神域。

　　如此一来，他便失去了神域的掌控权，仅剩下太初圣地这个老巢了。

　　古有些犹豫不决，暗自揣摩权衡着，究竟要不要放弃永恒神域。

　　良久之后，他才终于下定了决心。

　　“闭关！炼化原始精气！取天而代之！”

　　虽然他这么做，有可能失去永恒神域的掌控权，但这只是暂时的。

　　只要他炼化原始精气，成为新的天，便可掌控诸天万界，将荒彻底镇杀，永绝后患！

　　到那时候，不止永恒神域是他的，就连诸天万界都是他的！

　　随后，古走进了大堂侧面的一间幽暗房间。

　　房间里放着一口暗金色的棺椁，长达三米三，棺椁表面纹满了山川河岳与日月星辰。

　　此棺名为葬天棺，在九个纪元之前，曾经葬着天之残骸。

　　但是此刻，古以秘法开启了棺椁，面色平静的躺进了葬天棺中。

　　他张口将原始精气吞下，面色祥和的闭上眼睛，开始沉睡和闭关。

　　棺椁缓缓合上了，一切归于平静。

　　……

　　与此同时，何无恨还在无穷无尽的混沌灰雾中漂浮。

　　他面色平静的闭着双眼，犹如沉睡了一般。

　　他就像是个旋涡，不断吞噬四面八方的混沌迷雾，让太初圣地表层的混沌迷雾，变得越来越稀薄。

　　时间快速流逝，何无恨却毫无察觉。

　　一年、两年、三年……

　　何无恨吞噬了无穷无尽的混沌迷雾，实力也在日益壮大，逐步超越主宰境，向着全新的境界转变。

　　他的主宰之躯，竟然再次发生了变化。

　　随着他的实力越来越强，他的身躯竟然不断缩小。

　　正所谓物极必反，主宰境的他力量达到了极致，普通神躯已无法容纳主宰天地的力量。

　　所以他身高百米，成了巍峨巨神。

　　但是现在，他正在逐渐超越主宰境，达到全新的，更终极的境界。

　　他百米神躯便开始缩小，逐渐变回正常形态。

　　毕竟，掌控混沌之力了，他便掌控了一切，掌控了天地万物的源头。

　　如此境界，当然是随心所欲，不受任何规则束缚与限制的。

　　可以预见的是，当何无恨达到了最终极的境界时，形态也必定会恢复正常。

　　不知不觉，九百年过去了。

　　何无恨仍在混沌迷雾中漂浮，安静地沉睡着。

　　此时，他的神躯已经从百米高，缩小到了五十米左右。

　　太初圣地实在太大了，表层的混沌迷雾也是无穷无尽的。

　　哪怕何无恨疯狂吞噬了九百年，也才吞噬了十分之一左右。

　　他依旧双眼紧闭，安静的沉睡着，享受着在混沌中徜徉，自由无拘的感觉。

　　当然，在不断吞噬混沌迷雾的同时，他的脑海中，也在疯狂涌入无穷无尽的信息。

　　那些信息来自于混沌迷雾，或者说，来自于太初圣地。

　　太初圣地，存在于开天辟地之前，混沌孕育，是天地万界的源头。

　　所以，太初圣地中也蕴含了诸天万界的所有信息。

　　在何无恨吞噬混沌迷雾的同时，也逐渐了解到混沌起源、开天辟地之后的所有信息。

　　他第一世的记忆，也在缓慢的恢复着。

　　脑海深处，又浮现出了无数幅画面，犹如浮光掠影般闪过，让他更加清晰了解到洪荒时代的秘密。

　　最初，画面中一片混沌，没有天地、没有万界、更没有亿万星辰和世界。

　　只有一颗被混沌迷雾包裹着的世界，犹如一颗鸡蛋，静静地存在着。

　　何无恨知道，那就是太初圣地。

　　圣地勃发出无穷无尽的混沌迷雾，朝四面八方扩散开来。

　　于是，天地初开，宇宙虚空出现了。

　　从太初圣地向下，先出现了巨大无匹的永恒神域，然后是琳琅世界、昊天世界、上清世界……

　　九重天形成之后，各大世界中出现了风、雨、雷、电，五行之力，聚集而成了山川河岳，万物生灵。

　　随着宇宙虚空越来越广阔，九重天之下，开始出现了三千大世界。

　　各大世界中，诞生出了各种各样的生灵，出现了无数人类种族。

　　三千大世界形成以后，再下层的宇宙虚空中，又出现了亿万颗星辰，形成了亿万小世界。

　　经过几个纪元的发展，九重天阙、三千世界与亿万星辰都已成型，世界格局就此稳定下来。

　　各个世界中的生灵也都掌握了修炼之法，不断涌现出强大的武者和神灵，横跨虚空穿梭各大世界，甚至登上九重天阙。

　　而太初圣地作为一切的源头，也早已远离了九重天和诸天万界。

　　除了天与地之外，无人知道世界的起始，更不知道太初圣地的存在。

　　永恒神域中，先有无尽的山川大地与湖海，又有了无数妖魔巨兽，奇怪的存在。

　　最早诞生的智慧种族有两个，一个是先天孱弱，但智慧卓绝的人族。

　　而另一个种族，则是生来完美，能操纵五行与风雨雷电的神族！

　　人族虽弱却能团结一致，用智慧创造了人类世界，并研究出了修炼之法。

　　而且，人族的繁衍生息能力非常强大。

　　在人族领袖，天之子荒的带领下，人族只用了一个纪元，便占据了神域一半的领地。

　　神族虽然生来完美强大，奈何人数稀少，且繁衍能力低下。

　　因此，神族在天之子古的带领下，开始征战杀伐，奴役各族。

　　古更是创出了信仰神力的体系，迫使各族生灵信奉他，使他获得了无比强大的力量。

　　经过一个纪元的发展，古带领神族奴役天下各族，也占据了神域另一半的领地。

　　人族不断繁衍生息，需要不断扩张领地。

　　而神族生来高贵完美，妄图奴役神域各族，凌驾于众生之上，掌控整个神域。

　　如此一来，两族之间便不可避免的爆发了冲突和战争。

　　古与荒，都是天之骄子，不死不灭的存在。

　　两人都智慧卓绝，能借助天道之力，使各自种族昌盛，并运用在战争中。

　　宇和宙，都是天之骄女。

　　宇是妖族之祖，携妖族之力与人族结盟，共抗神族入侵和征伐。

　　宙是魔族之祖，全力辅佐神族，帮古奴役天下各族。

　　尽管人族与神族之间的厮杀有胜有负，时而你强我弱，时而我强你弱。

　　但是，整整九个纪元过去了，神域始终保持着平衡。

　　人族与神族对峙而立，谁也无法将对方征服，都无法打破平衡的格局。

　　直到第九个纪元将要结束之际，异变突生。

　　天道崩灭，神域大乱。

　　各种规则与秩序都随之混乱，漏洞百出。

　　一时间，神域中妖魔鬼怪丛生，各族百姓陷入水深火热中。

　　而荒与古两位主宰，皆感应到天道崩灭，天地消弭，便四处寻找天与地的残骸。

　　那是混乱黑暗之世，也是轮回重生的大世。

　　说若能得到天之传承，便可重掌天道，成为新的天，掌控诸天万界，凌驾于神域主宰之上。

　　也就是在那个纪元中，荒与古知道了太初圣地的存在，在太初圣地中找到了天地残骸。

　　两人在太初圣地中大打出手，厮杀激战数千年。

　　随后，神域之中也爆发了史上最浩大的战争，神族向人族全面入侵开战了。

　　这场战争持续了几万年，荒与古之间的厮杀和争夺，也持续了九万年。

　　最终，古以阴谋诡计害得宇失去妖祖法身，并牺牲了魔祖宙，获得了超越荒的力量。

　　九万年之后，古击败了荒，也除掉了宇和宙，成为神域唯一的主宰。

　　人族失去了领袖，全面溃败。

　　古又下令让神族大军将人、妖两族赶尽杀绝，一个不留。

　　第九纪元结束之后，新的纪元开始了。

　　神域完全成了古的领域，神族的世界。

　　神域之中，不再有一个人族和妖族。


第2551章 天大还是我大？

　　第一世的荒陨落了。

　　但他是天之子，永恒不灭的，并未被古彻底杀死。

　　九个纪元之后，千万年前的太古时代，荒重生在了玄黄世界。

　　他成了玄黄人族的始祖轩辕，逆天崛起，以纵天之姿飞升天武世界。

　　在天武世界创下无数辉煌传说之后，轩辕又进入九重天阙。

　　但是很可惜，在第六重上清天世界，轩辕在渡神劫时，遭到了八大神皇围攻，含恨陨落了。

　　这是何无恨的第二世，复仇失败，止步于上清天。

　　以前他不明白为什么，惊才绝艳的轩辕大帝，怎会陨落在神劫之下。

　　现在他终于知道了，这背后有古的阴谋作乱。

　　古知道他不会真正泯灭，定会轮回重生，再回永恒神域中复仇。

　　但是，古又无法离开神域，下达另外八重天，那是违背天道规则的。

　　古只是神域主宰，尚未掌控天道，根本不可能违背天道法则。

　　虽然古不能亲自下界去灭杀轩辕，但他却暗中干扰了天道法则降下的神劫，将威力增强了几十倍。

　　不仅如此，他还想方设法的降下无字天书，将其降临到下界。

　　他将神族的信仰神力体系，蕴含在无字天书中，借此引得下界混乱。

　　古又暗中改变天机，将矛盾根源引向轩辕。

　　最终，他的阴谋成功了，拥有逆天之才的轩辕，在神劫下陨落了。

　　事到如今，又是九个纪元过去，第九纪元将要结束了。

　　如今的诸天万界，正是黑暗混乱之世，却也是重生轮回的大世。

　　荒的第三世应运而生，降临到玄黄世界中，正是盖世妖孽何无恨。

　　这次他轮回归来，携带着神妙的升级系统，比上一世更加耀眼，逆天崛起，横空出世！

　　曾经的升级系统，其实就是混沌珠所化。

　　混沌珠是混沌之源，可吞噬万物增强自身，才让何无恨杀人杀怪都能升级变强。

　　而他从系统里得到的各种宝物和力量，其实都来自于混沌珠。

　　如今，系统早就消失了，混沌珠也返璞归真，与他彻底融合。

　　一切真相，何无恨都明白了。

　　短短十几万年里，他便杀回永恒神域，回归主宰境，达到了与古并肩的层次。

　　而在这九个纪元之中，古一直在想方设法的炼化天之残骸，妄图成为新的天。

　　但他始终没能成功，一直都只是神域主宰，无法执掌天道。

　　虽然古一直想不明白，但何无恨心知肚明。

　　只因，另一半天之骸和地之核，都被他得到了。

　　除非古从他手中夺走天之骸与地之核，才能掌控真正的天道，成为新的天。

　　但这显然是不可能的。

　　觉醒了第一世的记忆，何无恨也知道了混沌初开之后的一切。

　　三生三世的记忆，就此完整了。

　　他也终于明白了，他为何对神、魔两族有着那么刻骨铭心的仇恨，烙印在灵魂深处，三世轮回都无法抹去。

　　新仇旧恨齐齐涌上心头，让他对古和神族恨之入骨，恨不得立刻将古碎尸万段。

　　当然，这个念头只是在脑海中一闪而过。

　　他还要继续吞噬混沌迷雾，继续提升实力，超越主宰境。

　　唯有超越了主宰境，他才能彻底将古灭杀，报仇雪恨。

　　时间流逝，黑暗虚空却是永恒不变的。

　　两千年过去了，太初圣地表层的混沌迷雾，又消失了十分之一。

　　三千年、四千年、五千年过去了……

　　混沌迷雾变得越来越稀薄，何无恨的力量却像是永无止境的增长着。

　　如今，他的实力已经成长到了无法想象的地步。

　　连他都不知道，自己究竟有多么强大。

　　他只知道，诸天万界与亿万星辰，对他而言都是挥手间便可覆灭的。

　　哪怕是九重天阙，生与灭，也在他一念之间。

　　唯有太初圣地永恒不灭，他只能潜移默化的掌控，仍然无法将其毁灭。

　　终于，九千九百九十九年过去了。

　　何无恨终于清醒，睁开了双眼。

　　经过他上万年的吞噬，太初圣地表层的混沌迷雾，已经全部消失了。

　　仅剩下最后一层灰色光壁，犹如一层透明的薄膜，紧紧包裹和保护着太初圣地。

　　打个比喻，以前的太初圣地就像是鸡蛋。

　　何无恨用了上万年时间，把鸡蛋的蛋壳全部吞噬了。

　　现在的太初圣地，就是一颗没有蛋壳，只有白膜包裹着的鸡蛋。

　　何无恨站在太初圣地的上方，居高临下的打量着圣地里的景象，脸上露出了欣慰的笑意。

　　此时，他的百米神躯已恢复正常形态，变回了本来模样。

　　表面上看起来，他与当年初入神域时没什么两样。

　　但是实际上，现在的他已经超越了主宰境，达到了世间的终极境界。

　　混沌主宰？

　　他站在黑暗虚空中，不到两米高的身躯虽然渺小，却是浑身散发着掌控一切，傲视万界的霸道气息。

　　一头乌黑长发无声飘扬，一双灿若星辰的眸子中，闪烁着永恒不灭的精光，眼底透露出亘古沧桑的气息。

　　“呵呵……我的刀剑，竟然也被混沌孕育，与我一样达到了终极。”

　　何无恨微微一笑，低声呢喃了一句。

　　他心念一动，左右手掌心里，便出现了一把刀，和一把剑。

　　黑漆漆的饮血刀，仍是当年的模样，缭绕着神秘紫火。

　　金色的轩辕剑，一如既往的神圣威严，霸道凌厉。

　　在何无恨吞噬混沌迷雾的上万年中，这一刀一剑也在混沌中孕育。

　　事到如今，这一刀一剑也超越了神器的范畴，成为了混沌孕育的先天至宝！

　　饮血刀，已经不再是饮血刀，而是掌控混沌，可灭万界的混沌刀。

　　轩辕剑，也不再是人皇佩剑，而是混沌剑。

　　只要何无恨愿意，他就能一刀开天，一剑辟地，以混沌之力开创新的天地。

　　“呵呵，一切都该结束了。”

　　何无恨微微一笑，双手拎着刀剑，朝太初圣地内走去。

　　尽管，太初圣地被古把控着，没有他的允许，谁都不能进入。

　　但何无恨已吞噬了所有的混沌迷雾，几乎掌控了整个太初圣地。

　　他进出太初圣地，就像进出自己的家一样。

　　“唰！”

　　白光一闪，何无恨出现在太初圣地内，站在一片广袤无边的丛林上空。

　　他遥望着四周的景象，感受着圣地内古老沧桑，强大无匹的气息，只觉得心旷神怡。

　　“这才是真正的永恒圣地啊！”

　　“待我杀了古，了断恩怨之后，便把妻儿亲朋们都接到这里来，在这里享受永恒不灭的生命……”

　　想到这里，何无恨的复仇之心更迫切了。

　　他只想尽快斩杀古，结束一切，然后与妻儿亲朋们团聚！

　　“唰！”

　　何无恨心念一动，身影一闪，便跨越了几百亿里天空，出现在一片蔚蓝大海上空。

　　他的意念散发开来，无形之中延伸到整个圣地里，四处搜寻古的踪迹。

　　片刻之后，他的意念锁定了大海中央，那座孤零零的九万里绝峰。

　　“呵呵，万里绝峰、青山碧海、青砖黑墙的小院……”

　　“真没想到，世界始源的圣地，竟是如此返璞归真的雅致之地！”

　　何无恨嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　下一刹，他身影一闪就来到了万里绝峰之上，站在小院的上空。

　　他正居高临下的打量着小院，饶有兴趣的看着永恒神门、建木神树和幽冥古井。

　　与此同时，小院左侧的房间中，陡然亮起了冲天神光。

　　“唰！”

　　无比刺眼夺目的金色神光，化作金色光柱冲上天空，爆发出惊天动地，镇压一切的磅礴气息。

　　原来，那幽暗房间中的葬天棺，竟然开启了。

　　一身白袍的古，化作金光冲上高天，发出声振寰宇的狂笑声。

　　“哈哈哈哈……终于成了！”

　　“我终于炼化了天，掌控了天道！从今日起，我便是新的天！”

　　“黑暗混乱的九个纪元即将结束，新的纪元马上到来，我执掌天道！”

　　身穿白袍的古站在高天上，忘我的狂笑呐喊着。

　　此时的他，也发生了巨大的改变。

　　原本他身高百米，此刻却变成了两米高的正常形态，与普通神族一模一样。

　　他穿着简单朴素的白袍，赤着一双脚，背后长着三对金色双翼，双眼瞳孔也变成了一金一紫两种颜色。

　　这正是古毕生追求的终极境界，天！

　　从这一刻起，古的意志便是天意，他所说的便是天道！

　　九重天阙，诸天万界，都要遵从他的意志，被他掌控！

　　然而，就在古得意忘形的狂笑之际，何无恨就站在小院上空，笑眯眯的望着他。

　　等那金色光柱消散，古的狂笑声止歇时，何无恨才笑吟吟的开口了。

　　“古，麻烦你装逼的时候，先看下周围有没有人吧？”

　　陡然听到他的声音，古的狂笑声戛然而止，像被掐住了脖子。

　　他赫然扭头望着何无恨，双眼瞪得老大，脸上露出浓浓的震惊与不可思议之色。

　　“你！你你你……你怎么会进入圣地？你什么时候进来的？”

　　看到他满腔惊骇的模样，何无恨脸上的笑意更浓了。

　　他指了指头顶的透明天空，微笑着道：“我刚把太初圣地炼化掉，就进来了。”

　　“没想到，我刚进来就听到你那刺耳的狂笑，还像个傻逼一样大叫着你成了天。”

　　“来吧，让我看看，到底是天大还是我大？”


第2552章 被痛殴的天道

　　古当场就傻眼了。

　　他下意识的抬头仰望天空，才发现混沌圣地的天空，从灰白色变成了透明。

　　从古至今，一直笼罩、保护着太初圣地的那层混沌迷雾，竟然消失不见了。

　　“荒！你……你竟然把那些混沌迷雾炼化了？”

　　“这怎么可能？那可是先天而生的混沌之力啊！！”

　　古瞪大眼睛盯着何无恨，露出满腔不可思议的神色。

　　在他的认知中，能够成为新的天，便是世间最至高无上的境界。

　　而太初圣地表层的混沌胎膜，是先于天而存在的混沌之力，哪怕是天也无法掌控。

　　何无恨却懒得向他解释，挥了挥手中的刀剑，满脸戏谑的冷笑起来。

　　“古，少废话！来轰轰烈烈的打一场吧！”

　　“我等这天等的太久了，我的大刀早就饥渴难耐了！”

　　古的眉头狠狠拧在一起，双目中涌动着森然寒光，浑身激荡出澎湃的战意。

　　“荒！虽然我看得出来，你的实力似乎达到了新的境界。”

　　“但我也突破了主宰境，现在我就是天，这九重天阙与诸天万界，都为我掌控！”

　　何无恨露出满脸不屑的冷笑，语气戏谑的道：“呵呵，既然你这么厉害，那还犹豫什么？”

　　“来吧！你该做出选择了，我到底是把你剁成块好，还是切成片更好？”

　　一边说着，他还掂量了一下手里的刀剑。

　　古顿时气的暴跳如雷，双眼中狂涌凶光。

　　“荒！你竟敢对天不敬，我今日便要施行天道，让你永远泯灭！”

　　话音落时，古大手一挥，打出无穷无尽的金光，朝何无恨用来。

　　那璀璨至极的金光中，蕴含着至高无上的天道意志，更有无穷无尽的天地巨力在汹涌翻腾。

　　这一刻，古掌控了九重天阙的力量，将九大世界的力量融为一体，狠狠轰向何无恨。

　　何无恨怡然无惧，面不改色的望着从天而降的滔天金光，嘴角勾起一抹轻蔑的冷笑。

　　他挥舞手中的刀剑，斩出几道开天辟地的刀光剑芒，朝古杀去。

　　那长达万里的刀光剑影，当真能开辟天地，湮灭无数世界。

　　灰蒙蒙的刀光剑影，瞬间击溃了古的攻击，将漫天金光都轰的支离破碎。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，铺天盖地的金光尽数破碎。

　　尽管那金光中蕴含着天道意志和九重天阙的力量，却也奈何不了何无恨。

　　古看到何无恨轻而易举击破他的攻击，顿时面色剧变，双眼爆睁。

　　“这不可能！”

　　“我就是天，我意即为天意，你怎么可能与天道意志对抗？！”

　　何无恨撇了撇嘴，更加不屑的冷笑道：“无知！你以为你成了天，就至高无上，举世无敌了吗？”

　　“我不是天，却已超越了天，老子比天大！”

　　一边冷喝着，他再次挥舞刀剑，斩出灰蒙蒙的混沌之雾，朝古当头斩下。

　　古听到他的话，面色剧变，暴怒的喝骂道：“狂妄！荒，你已经狂妄到丧心病狂了！”

　　“今日我必杀你！”

　　他也执出了一口宝剑，挥剑斩出漫天神光，抵挡何无恨的攻击。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的闷响声中，古被轰飞了出去。

　　但是，何无恨斩出的刀光剑影，竟然也支离破碎了。

　　古并未受伤，手握着古朴沧桑的神剑，傲然立于亿万里大海之上。

　　“荒，我手中这把神剑，乃是先天而生，混沌中孕育而成，名为永恒神剑，俗称天道之剑。”

　　“今日我为天道，便以此剑将你诛杀，平定天下！”

　　古脚踏虚空，持剑而立，浑身衣袂飘飘，颇有种君临天下，傲视万界的威严霸气。

　　何无恨却满腔不屑，斜眼睨视着他，掂了掂手中的刀剑，语气戏谑的道：“我手中的刀名叫杀猪刀，剑名为屠狗剑……”

　　“今日我要以这对刀剑，宰了你这个猪狗不如的畜生！”

　　说罢，他便挥舞刀剑朝古杀去，身影一闪就凭空出现在古的身后。

　　古被他气的七窍生烟，面孔扭曲狰狞，浑身迸发出铺天盖地的杀气。

　　“荒！你这个厚颜无耻的混蛋，你要遭天谴！”

　　天道一怒，诸天万界都为之失色，风云怒卷，雷霆咆哮，降下无数天灾劫难。

　　甚至，就连九重天阙内也出现种种天地异象，令得亿万万百姓们仓惶逃窜，狼狈躲避。

　　何无恨站在太初圣地中，心念一动便可洞悉诸天万界的景象。

　　他看到无数世界中，都有各种天灾劫难降下。

　　山川破碎，大地崩塌，湖海倒灌入陆地，高天上更有漫天雷霆与天火，不断倾注在世间。

　　亿万万生灵们被雷火劈的飞灰湮灭，一整块一整块的大陆支离破碎，陷入无尽海洋中。

　　渺小的生灵与各族武者们，根本无力抵挡天灾劫难，都在天威之下化作飞灰。

　　这，就是天道意志。

　　古的一念之间，便可使诸天万界崩溃破灭，令亿万万生灵灰飞烟灭。

　　何无恨脸上的笑意收敛了，眼神变得冰冷而漠然。

　　他双眼盯着古，浑身弥漫了强大的怒意和杀机。

　　“古，你如此漠视生灵，一念之间便要毁掉诸天万界，灭杀亿万万生灵，你不配为天！”

　　“所谓的天道，固然冷漠无情，却也有天道法则与规律，总会给万界生灵留有一线生机，这才是真正的天道！”

　　“今日，我以混沌之名，诛杀你这个残暴不仁的天，虚假的伪天！”

　　说罢，何无恨拎着刀剑，爆发出全部实力，对古发起了狂猛进攻。

　　“唰唰唰！”

　　饮血刀与轩辕剑，斩出了铺天盖地的刀光剑影，将方圆数百万里笼罩，淹没了古的身影。

　　古知道他战力强悍，根本不敢硬接。

　　“唰！”

　　他心念一动，身影一闪便凭空挪移千万里，远离了万里绝峰，出现在蔚蓝大海上空。

　　身为天，他心念所至，可随意到达任何地方，在诸天万界中游荡。

　　只不过这里是太初圣地，世界的起源之地。

　　所以他还不能一念之间进出，最多只能瞬移数千万里。

　　但他瞬移千万里就足矣，成功躲过了何无恨的狂猛攻击。

　　不过，古还没能松口气，何无恨也追了过来。

　　“唰！”

　　何无恨凭空出现在他身后，挥舞刀剑狂斩而来。

　　古面色再变，下意识的再度瞬移逃走。

　　然而，何无恨早已暗中动用混沌力量，将方圆亿里都封印了。

　　空间变得无比坚固，哪怕是天，也无法再随意穿梭千万里。

　　古竭尽全力的瞬移逃跑，却只逃出了三百万里，依然被刀光剑影劈中了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声，古的身躯被混沌刀剑劈成了碎渣，炸裂成千万颗碎块，朝下方的大海洒落。

　　与此同时，何无恨露出了戏谑的冷笑，满脸轻蔑。

　　“呵呵，逃了一次还想再逃第二次？你在做梦？”

　　古的身躯被劈成千万碎块，却并不会死去，只会损耗力量。

　　转眼之间，无数碎肉块聚在一起，又拼凑完整，恢复了本来模样。

　　古再次出现在何无恨面前，站在高天上。

　　他满腔惊骇的望着何无恨，不可思议的咆哮道：“为什么？为什么我已成为天，却还会被你所伤？”

　　何无恨皱了皱眉头，满脸鄙夷的道：“你这蠢货，你到底要问几遍？”

　　“难道你当主宰当太久了，连脑子都没了？你就没有想过，是谁开辟了天地，创造了诸天万界吗？”

　　这个问题，顿时让古身躯一震，愣住了。

　　“对啊！天地，也有崩灭终结之日，并非永恒长存的……是谁开辟了天地？”

　　古瞪大了眼睛，满腔疑惑的思虑着。

　　就在这时，何无恨再次挥舞刀剑，狠狠斩出漫天灰色的刀光剑影。

　　“嘭嘭嘭！”

　　闷响声中，古又被刀光剑影劈得粉碎，天之躯也崩裂成千万块碎渣。

　　“唰唰！”

　　无数碎渣朝大海中跌落，但又立刻汇聚在一起，拼凑出了古的模样。

　　古满脸暴怒的瞪着何无恨，声色怨毒的喝道：“荒！你这个卑鄙无耻的混蛋，你竟然偷袭！”

　　何无恨拎着刀剑，满脸无奈的看着他，撇撇嘴道：“喂，你是天啊，谁能偷袭得了你？”

　　“再说了，谁让你在厮杀大战中思考什么狗屁问题的？看你长了一副想死的模样，我就忍不住给你几刀喽……”

　　古气的浑身颤抖，脸色铁青，几乎要郁闷的吐血。

　　他再也不去想开天辟地的问题，不顾一切的挥舞永恒神剑，朝何无恨杀来。

　　“荒！从你我诞生之时，你便是我宿命中的大敌！”

　　“我能杀你第一世，灭你第二世，便能再斩杀你的第三世！”

　　一边说着，他还左手中还出现了一尊黑色丹炉。

　　“这尊永恒神炉，同样是先天至宝，我就是用它炼化了天之骸，掌控了天道的原始精气。”

　　“今日，我要再杀了你，用永恒神炉炼化你，夺取另一半天之骸，彻底掌控天道！”

　　古语气森冷，满腔杀意的咆哮着，双眼也变得血红。

　　他疯狂挥动永恒神剑，朝何无恨发起猛攻，并用永恒神炉抵挡何无恨的攻击。


第2553章 你回归混沌，我永恒不朽

　　何无恨与古在高天上厮杀着。

　　这里是太初圣地，无论两人厮杀激战的余波有多么毁天灭地，都不会影响诸天万界。

　　当然，太初圣地内的空间与世界壁垒，是最为坚固的，几乎不可能被摧毁。

　　两人在高天上激烈厮杀，狂暴的战斗余波扩散开来，波及了大半个太初圣地。

　　无边无际的蔚蓝大海，竟被打出无数道巨大旋涡和空白区域。

　　天地之力残留在旋涡和空白区域中，海水根本无法将其恢复原貌。

　　一片片亿万里的广袤丛林，被战斗余波摧毁，变成了寸草不生的荒土。

　　一座座高达万丈的山脉，被狂暴的劲气碾碎，化作纷纷扬扬的尘土，散落于天地之间。

　　厮杀大战的惊天巨响，在圣地内每个角落回荡，却无法传出太初圣地。

　　随着时间的流逝，古被何无恨打的节节败退，不断朝远处逃跑。

　　几乎每隔三五分钟，他的天之躯就会被何无恨碾压轰碎，变成漫天碎渣齑粉。

　　然后，古又凭借着天地之力，用破碎的渣滓拼凑出完整的身躯。

　　虽然他是不死不灭的，但是他的身躯不断破碎，又不断重新修复，这是极其消耗力量的。

　　不知不觉，三天时间过去了。

　　何无恨追杀着古，绕着太初圣地打了一圈，又回到了大海中央，九万里绝峰的上空。

　　此时的古，身躯已经被何无恨轰杀破碎了九万九千多次。

　　哪怕他是天道，也经不起如此反复的碾压和轰杀。

　　他的力量变得十分衰弱了，再也不敢与何无恨正面厮杀。

　　除了躲避和抵挡，根本没有任何办法。

　　事到如今，古就算再怎么无法置信，也不得不接受现实。

　　何无恨的实力，的确比他这个天，高出了一大境界，凌驾于他之上！

　　从开始到现在，他就被何无恨压着打，完全没有还手的机会。

　　就算他有永恒神炉和永恒神剑，也丝毫伤不到何无恨。

　　古彻底绝望了，心中充满了不甘。

　　他暂时停止了逃窜，站在大海上方的天空中，双眼怨毒的盯着何无恨。

　　“荒！你只有一半的天之骸，根本没有掌控天道，为何实力却远远超过了我？”

　　“现在的你，究竟是什么存在？为何能超越至高无上的天？！”

　　何无恨似乎也失去了虐杀古的兴致，想要结束这一切了。

　　他面色淡然的望着古，语气平静的道：“洪荒之初，是为天地初开，玉宇澄清。而在天地初开之前，世间皆为混沌。”

　　“是混沌之力开天辟地，创造了九重天阙和诸天万界，然后以天地玄气创造万物和生灵。”

　　“虽然你是天，掌控着一半的天道。但我融合了混沌，乃是世间一切力量，一切法则的源头。”

　　“先有混沌后有天，我身为混沌，当然凌驾于天之上！”

　　古怔怔地望着何无恨，双目中涌出恍然大悟的神色，终于明白了一切。

　　“原来……如此！”

　　“那太初圣地，便是混沌的源头，世间一切的起点，你炼化了太初圣地的混沌胎膜，就掌控了混沌。”

　　“呵呵呵……我毕生追求，矢志要成为新的天，掌控天道。”

　　“却没想到，哪怕是天，也不过是创造秩序的管理者，最多只有九个纪元的寿限，仍要回归混沌！”

　　“呵呵，连天都要回归混沌，这天地间又有什么是永恒不灭，亘古不朽的呢？”

　　古有些失魂落魄，脸上露出了浓浓的苦笑。

　　他成了天，掌控了天道，却是大限已到，很快就要陨落了。

　　他这九个纪元以来的所作所为，终究是功亏一篑，徒劳无功。

　　何无恨摇了摇头，左手指着天空，右手指着脚下的大海，微笑着道：“若说这世间永恒不灭，亘古不朽的存在，自然是有的。”

　　“这太初圣地，便是亘古长存，永恒不朽的。我，身为混沌，当然也是永不磨灭，亘古长存的！”

　　“所以，你我之间的结局已经注定了。”

　　“你即将回归混沌，永远泯灭！而我成为混沌主宰，永恒不朽！”

　　何无恨的语气平静，声音却似天地共鸣，传遍了太初圣地的每个角落。

　　古暗暗握紧了双拳，满腔不甘的瞪着他，恨得咬牙切齿，气血逆流。

　　“荒！既然你已掌控混沌，凌驾于我之上，为何不早杀了我？”

　　“你留我活到现在，难道就是想羞辱我吗？！”

　　何无恨微微一笑，语气玩味的道：“羞辱你，只是其中一部分原因。”

　　“最主要的原因是，你杀了我的第一世，害死我的第二世，更害死了我的妹妹宇。”

　　“这三生三世的血海深仇，我要如何才能洗刷？若我一刀一剑杀了你，岂不是太便宜你了？”

　　“虽然我每一招都能杀你，但我每一招都留手了，只将你轰杀成渣，却未将你彻底泯灭。”

　　“我就是要反复的轰杀你，让你在痛苦中绝望，在绝种迎接死亡！”

　　“唯有杀你九万九千次，才能消解我心头之恨！”

　　何无恨面色森寒，语气低沉的怒喝着，每一句话都像利刃，狠狠刺击着古的心和魂。

　　待他说完之后，古已是面目苍白，惊恐绝望到极点，浑身都簌簌颤抖起来。

　　他既惊骇又暴怒，指着何无恨，一字一顿地骂道：“荒！你……你好狠毒！”

　　“呵呵，多谢你的夸奖。”何无恨戏谑的冷笑道：“你是我的宿命大敌，对你仁慈，便是对我和至亲残忍。”

　　“第一世的我，身为人族主宰，以仁德治世，换取人族九个纪元的太平昌盛，人族尊我为圣，将我封为圣人！”

　　“哪怕与你为敌，我一样心怀仁慈，以仁德待你。但是最终，反倒是你这个残忍歹毒的神祖，掌控了整个神域。”

　　“为此，我和宇、还有宙，全都死在了你的手下！”

　　“但是这一世，我率性而为，敢爱敢恨，为保护至亲，哪怕与天下为敌，杀到血海无疆，杀到世界尽头，我也在所不惜！”

　　“我不再仁慈，也不是圣人，只以平凡之心，反而赢得最终胜利，报仇雪恨！”

　　说到这里，何无恨露出了满脸玩味的笑意。

　　他凝望着古，语气戏谑的道：“古，现在你明白了吗？”

　　古怔怔地看着他，双眼中涌动着思虑之色，表情也变得极其复杂。

　　良久之后，古才苦笑一声，“呵呵，我明白了。”

　　“嗯。”何无恨点点头，满脸欣慰的道：“既然明白了，那就安心去死吧！”

　　话音落时，他舍弃了刀剑，陡然伸出双手，化作遮天蔽日的混沌巨掌，狠狠拍向古。

　　“荒！你休想杀我！”古顿时面色剧变，满眼惊恐的怒吼着。

　　他看得出来，何无恨的混沌巨掌，远比混沌刀剑的威力更加强大。

　　这一次，何无恨是真正动用全力，要将他彻底灭杀了。

　　“我是天！我是永生不死的天道！”

　　“你若杀我，天地大乱，诸天万界都会崩灭！你有亲人朋友，还在诸天万界中，他们都会死去！”

　　古一边抵挡混沌巨掌的镇杀，一边歇斯底里的咆哮着。

　　他被镇压的佝偻着腰，身躯也不断化作金色飞尘，快速涌入混沌巨掌中。

　　那漫天的金色飞尘，不但是他的天之躯，还有他的神魂、神力，以及天道意志和法则。

　　一旦他的身躯全部变成金色飞尘，被混沌巨掌吞噬，他就彻底泯灭，回归混沌了。

　　偏偏他无力抵挡，便只能以天地大乱、万界崩灭来威胁何无恨。

　　在古的认知中，自己是冷漠无情的神族主宰，也是至高无上的天道，可以漠视诸天万界的亿万万生灵。

　　但荒是人族之躯，心底仁慈，有情有义，肯定不忍心见诸天万界崩灭。更不忍见亲朋好友死去。

　　古想要活命，只有这一个机会。

　　然而，古这次却失算了。

　　他怎么也没想到，何无恨竟不管不顾，勃发出更加强悍的混沌力量，加快吞噬他的速度。

　　“呵呵，古，你真是蠢的可怜！”

　　“我为混沌，凌驾于天之上，怎么会管诸天万界崩灭与否？怎么会管亿万生灵的死活？”

　　“就算诸天万界崩灭了，九重天阙也没了，那又如何？我依然能开天辟地，再创造新的天地！”

　　听得何无恨的话，古更加绝望了。

　　他歇斯底里的咆哮怒骂起来：“荒！你这个残忍恶毒的混蛋！你无情无义！为了报私仇，你竟不顾天下苍生和亲朋的死活！”

　　一边怒骂的同时，古的身躯还在快速缩小。

　　他的身躯不断风化、变成金色飞尘，犹如流沙一般涌入混沌巨掌中。

　　他变得越来越透明，体型越来越小，力量也越来越孱弱。

　　何无恨一边用混沌巨掌吞噬古，脸上还露出了轻蔑鄙夷的冷笑。

　　“呵呵……古，你觉得你回归混沌了，天道就会崩灭，诸天万界就会毁掉吗？”

　　“你太把自己当回事了！在我面前，你算什么东西？”

　　“有我在，你有什么资格掌控天道，与诸天万界同生死？”

　　“我早就料到你会以此要挟我，所以，在动手杀你之前，我便封印了整个太初圣地。”

　　“你的天道意志和法则，根本影响不到九重天阙和诸天万界！”


第2554章 混沌主宰

　　听到何无恨的话，古彻底傻眼了。

　　他冷静下来用心感受一番，才发现情况正如何无恨所说那样。

　　他的天道意志和法则，只能在太初圣地内使用，根本无法联系圣地之外的诸天万界！

　　这个结果，让古彻底绝望了！

　　他最后一丝活命的机会也没了。

　　就算他想拉着诸天万界一起泯灭，想拉着何无恨的亲朋为他陪葬，也根本做不到！

　　“去死吧！蠢货！”

　　何无恨再次怒喝一声，操纵一双遮天蔽日的混沌巨掌，将古夹在掌心中，狠狠地碾压着。

　　古的惨叫与咆哮声，顿时戛然而止。

　　混沌巨掌中，他的身躯被碾压的支离破碎，化作无穷无尽的金色飞尘，犹如流沙般涌入混沌巨掌中。

　　整整一刻钟之后，古终于消失了！

　　不管是在太初圣地中，还是在诸天万界，都没有古的半点气息。

　　他已经回归混沌，永恒泯灭了！

　　遮天蔽日的混沌巨掌消失了，何无恨收回双手，站在高天上怔立了许久。

　　古终于死了，他的血海深仇终于报了。

　　三生三世的恩怨与谜底，也已彻底解决。

　　一切都该结束了。

　　永恒神炉和永恒神剑，从天空中掉落下来，自动飞回到万里绝峰之巅的小院中。

　　何无恨站在天空中，紧蹙着眉头，沉思了许久。

　　他有些感慨，心中的大石和目标终于消散，精神彻底放松了下来。

　　良久之后，他的脸上才再次露出微笑，双眼中充满了希望和期待。

　　“虽然我已成为混沌主宰，世间再无对手，一念可开天，一念可辟地。”

　　“这无尽的宇宙虚空和诸天万界，都由我掌控，我也暂时代替天道，执掌诸天万界的法则。”

　　“但是，我还有很多事要去做，还有很多心愿没有完成！”

　　“我要复活娃娃——我的妹妹宇，我还要回到下界，去跟妻儿们团聚，还要找到爷爷、弟弟和叔叔，还有唐宝和白焰……”

　　何无恨心中涌出了浓浓的思念，低声呢喃了几句之后，身影一闪就消失在天空中。

　　虽然他还有很多事要做，但也不急于一时。

　　他决定，把太初圣地当做今后的住处与家园，在这里建造一个庞大的、亘古永存的家。

　　“唰！”

　　光影一闪，何无恨回到了大海中央的九万里绝峰上，降落在亘古永存的清冷小院中。

　　他挥动双手，施展天地巨力，开始改变小院的格局，建造更多的房屋建筑。

　　绝峰之巅的万里空间，立刻发生了扭曲改变。

　　经过一番变幻之后，原本古朴清冷的小院不见了。

　　方圆万里区域，变成了一座金碧辉煌，巍峨壮观的宫殿。

　　这将是世间最雄伟壮观，永恒长存的宫殿。

　　永恒神炉、永恒神门、永恒神剑、建木神树和幽冥古井全都存在。

　　只是，这些先天至宝都被何无恨放在了宫殿中的各处。

　　同时，何无恨还把永恒神门祭炼了一番，使其能够连通诸天万界。

　　只要跨过永恒神门，便可进入九重天阙和亿万世界。

　　何无恨站在宫殿大门前，打量着这座巍峨神圣的宫殿，露出了满脸欣慰的笑容。

　　“从此以后，这座九万里绝峰，名为太初山。”

　　“这座宫殿，名为太初宫，我的亲朋们，将在此尽享永恒！”

　　随着他的话音落下，九万里绝峰的岩石峭壁上，出现了‘太初山’三个古老沧桑的大字。

　　宫殿大门的门楣上，也凭空出现了‘太初宫’三个古老大字，霸气绝伦。

　　“太初宫建成了，家园已经准备好。现在，我该去接引他们了……”

　　说罢，何无恨穿过太初宫内的永恒神门，直接回到了永恒神域。

　　神域中正是战火连绵，天下大乱。

　　上万神国都陷入混乱中，无数神族们惊恐不安。

　　何无恨暂时没有理会这些事，以后他有的是时间调整神域格局。

　　他是混沌主宰，这诸天万界都是他的，想如何布置调整，都是他一念之间的事。

　　……

　　琳琅世界，永生天之内。

　　众神山缭绕着七彩神光，在夕阳映照下显得无比神圣巍峨。

　　轩辕宫的大殿门前，正站着三位风华绝代的佳人。

　　身穿白衣长裙、气质圣洁的月灵，穿着火红长裙的沐紫宸，还有穿着紫衣、身材高挑的君凰。

　　三人站在廊檐下，望着天际的夕阳，俏脸上都露出了思念之色。

　　不远处的殿前广场上，三个粉雕玉琢、无比可爱的孩童，正在追逐嬉闹着，不时发出天真无邪的笑声。

　　三个孩童看起来只有三四岁的模样，其实都已拥有了真神后期的实力。

　　两个漂亮可爱的小女孩，一个叫萌萌，一个叫囡囡，那个英俊帅气的小男孩名叫呆呆。

　　沐紫宸和月灵三人，看着三个孩子们开心嬉闹，都露出满脸温柔的微笑。

　　只是，三人眼中的思念之色，永远无法抹去。

　　沐紫宸低声说道：“无恨已飞升数万年了，也不知道，如今他过的怎么样？”

　　君凰点点头道：“是啊，神域中尽是神族，无恨一个人族在其中行走，不知有多凶险。”

　　月灵抿了抿嘴唇，微笑着道：“我相信他，永远不会被打败，即便遇到重重险阻，也一定能化险为夷。”

　　“在我们达到天神境之前，我们会永远等着他……直到他回来。”

　　当她的话音落下时，天空中忽然传来一道充满笑意，语气温柔的声音。

　　“呵呵，你们三个要是每天都在这盼望着，恐怕不久后就要变成望夫石喽！”

　　陡然听到这道几万年都未听过的熟悉声音，三女都是娇躯一震，俏脸上露出浓浓的不可思议之色。

　　下一刹，她们都亲眼看到，殿前广场的尽头，一道英俊神武的身影，正踏着夕阳而来。

　　看清那道身影时，沐紫宸、月灵和君凰三人，都露出了喜悦和兴奋之色，激动的流下了泪水。

　　她们简直不敢相信自己的眼睛，还以为出现了幻觉。

　　直到那道身影一步千丈的跨过广场，来到大殿之前，她们才回过神来。

　　“夫君！”

　　三女都满腔激动的呼喊一声，纷纷迎上去，扑进何无恨的怀里。

　　何无恨脸上布满了温柔的微笑，张开双臂，将三位老婆都拥入怀中。

　　三个追逐嬉闹的宝宝们，也连忙围过来，挤着要钻进何无恨的怀里，都抢着要抱抱。

　　何无恨顿时被老婆孩子们包围了，根本腾不出手来。

　　堂堂混沌主宰，竟被逼的没办法，只能多变出几只手来拥抱她们。

　　良久之后，众人的情绪才平静下来。

　　紫宸和月灵三人纷纷询问他，“无恨，你才飞升神域几万年，怎么就回来了？”

　　何无恨搂着她们，微笑着道：“因为我太想你们和孩子，所以就回来了。”

　　三女虽然知道这是谎话，但还是心中温暖。

　　君凰又追问道：“夫君，飞升到神域的天神，根本不可能下界，这是天道法则，你怎么回来的？”

　　“天道法则？”何无恨挑了挑眉头，神色傲然的道：“我干掉了天道，掌控了诸天万界，所以想回来就回来喽。”

　　三女都满脸愕然，有些哭笑不得。

　　就连喃喃和萌萌两个宝宝，也捂着嘴娇笑起来。

　　“爹爹在吹牛！”

　　“囡囡，爹爹不是吹牛，他是在哄娘亲们开心呢。”

　　何无恨知道她们不信，却不解释什么，微笑着道：“我已经在永恒不灭的圣地中，建造好了我们的家园。”

　　“待会儿我们要搬个新家，在那里永远住下去，永远都不会再分开了。”

　　接下来，他又释放神念，将众神山内的小毛球、齐琪、小青龙、玄武和黑皇等人都唤醒。

　　众人见他回到了众神山，都满腔震惊，十分不可思议。

　　尤其是小毛球和小青龙，围着何无恨问个不停。

　　何无恨笑着解释了几句，然后就带着众人离开众神山，离开了琳琅世界。

　　何无恨带着他们，先进入永恒神域，最后抵达了太初圣地。

　　短短片刻的时间，众人便从琳琅世界进入神域，又进入至高无上的太初圣地。

　　这完全是违背天道法则，绝不可能发生的。

　　如此一来，即便众人再怎么震惊和不可思议，也不得不相信，何无恨的确已掌控天道，成为了混沌主宰。

　　何无恨把众人安顿在太初宫内，便要离开太初圣地，去下界接引其他亲朋。

　　在他离开之前，小青龙有些害羞的叮嘱了一句，它想与妻儿团聚。

　　何无恨这才想起来，小青龙有个金龙老婆叫阿丽雅，留在第五重长生天中，还怀上了小青龙的龙宝宝。

　　他答应了小青龙之后，便跨过永恒神门，离开了太初圣地。

　　“唰！”

　　光华一闪，何无恨凭空出现在第五重天，长生天世界中。

　　他的神念散发开来，笼罩了整个长生天，四处搜寻着阿丽雅的气息。

　　然而，整整十分钟后，何无恨的神念找遍了长生天，也未找到阿丽雅。

　　“当初我们离开天池神国的时候，阿丽雅说过要带龙宝宝去上界跟小青龙汇合。”

　　“十万年过去了，阿丽雅应该已经飞升上界了吧？”


第2555章 大团圆（大结局）

　　于是，何无恨又跨过长生天的登天之门，进入了第六重上清天。

　　他的神念覆盖整个上清天世界，终于找到了阿丽雅。

　　正如他所料，金龙阿丽雅正带着一条幼龙，在上清天中艰苦修行，努力提升实力。

　　无论历经多少风雨坎坷，她们都要变得更强，追寻小青龙的脚步。

　　何无恨并未现身，直接打出一团混沌迷雾，将阿丽雅和幼龙包裹了，隔着半个世界把她们擒拿了。

　　随后，他带着阿丽雅和幼龙，直接回到了太初圣地中，让她们与小青龙团聚。

　　虽然，阿丽雅和幼龙还不明白发生了什么。

　　但她们看到青龙之后，还是激动又欣喜，一家三条龙抱在一起痛哭了许久。

　　小青龙和妻儿终于团聚，何无恨也实现了当年对它的承诺。

　　何无恨继续在九重天阙中穿梭着。

　　他进入了第四重赤明天，看到了玉灵儿，那个萝莉长老，童颜巨……的绝色美人。

　　自从当年何无恨与她做了很久的欢喜冤家之后，她整颗心只系于他一人，从此眼中再容不下别的男子。

　　十几万年过去了，玉灵儿依旧守身如玉，苦苦等待着他。

　　虽然玉灵儿知道，她思慕的那个家伙已经登临九天，可能永远也不会回来了。

　　但她宁愿守着最初的那份思念，直到永远。

　　何无恨置身于混沌中，藏在玉灵儿身边观察了许久，才终于现身，将她带走了。

　　玉灵儿万般惊喜，只觉得惊讶和不可思议，还满腔疑惑的不断询问他，这十几万年去了哪，发生过什么。

　　何无恨也不解释什么，只是以霸道的姿态将她带离赤明天。

　　他让玉灵儿暂时留在通天塔里，等他处理完其他事之后，再带她回太初圣地。

　　除了玉灵儿之外，何无恨还看到了一道熟悉的身影。

　　那个白衣白发，骑乘着妖师鲲鹏，行走天下的冷漠少年，白焰！

　　何无恨毫不犹豫的现身，来到白焰身旁，与他重逢见面。

　　十几万年不见，白焰依旧像当年那样寡言少语，气质冷漠，但内心中无比激动。

　　何无恨与他叙谈了许久，想把他带回太初圣地。

　　但白焰沉思许久之后拒绝了，他还要带着鲲鹏继续浪荡天地间，寻找前世的记忆，一步步登上神境。

　　他要凭自己的努力变强，终有一日飞升到永恒神域，再与何无恨等人团聚。

　　何无恨考虑一番之后，决定尊重白焰的决定，与他挥手告别了。

　　当然，何无恨身为混沌主宰，想要暗中帮白焰提升实力，简直是轻而易举。

　　第三重天，碧落天中。

　　何无恨回到炎黄宗，又见到了月灵的父母，不灭天帝和玄光圣主。

　　除此之外，还有月灵的弟弟天羽。

　　不灭天帝和玄光圣主，都秉承着当初的承诺，守护着炎黄宗的基业，统治着整个碧落天。

　　何无恨与众人相处了几天，叙谈了几天几夜。

　　最后，他带着不灭天帝和玄光圣主离开了。

　　而天羽却要留在碧落天，继续管理炎黄宗，陪伴他的爱妻和孩子。

　　十几万年过去了，当初那个高贵冷酷的天族大少爷，也已有了自己的家世和担当。

　　何无恨自然不会强求，尊重他的决定。

　　离开碧落天后，何无恨又回了一趟天武世界。

　　当初他掌控的人道盟，如今已是天武世界第一大势力，拥有诸多天帝强者坐镇。

　　何无恨的诸多亲朋好友们，都还留在人道盟中，镇守一方，保护东天界人族的太平。

　　爷爷何耀天与弟弟何无悔，还有叔叔何卫民、姑姑百里冰，都已成为了天帝强者。

　　甚至，就连那个号称唯美食与美女不可辜负的吃货唐宝，也已达到了天帝境。

　　除此之外，人道盟中还有一位痴心不悔的女子，历经十几万年岁月，依旧苦苦等待着何无恨。

　　她正是李婉儿。

　　何无恨在人道盟中逗留了几天，与诸位亲朋们团聚，开怀畅饮和叙谈。

　　几天之后，他带着众位亲朋们离开了天武世界。

　　最终，何无恨回到了太初圣地，将众人都安置在太初宫中。

　　原本冷冷清清的太初宫里，一下子多出这么多人，顿时就让整座宫殿都热闹起来。

　　如今的何无恨，既已成为混沌主宰，掌控了诸天万界，又与亲朋妻儿们团聚了。

　　他的心愿终于完成了。

　　众人居住在太初圣地中，便会获得永恒不灭的寿元，他们都将跟何无恨一样永恒不灭。

　　安置好众多亲朋与妻儿之后，何无恨又开始了忙碌。

　　接下来的几千年里，他暗中调整神域的格局，让神族逐渐消亡泯灭。

　　神族消亡之后，百族终于得到解脱，开始了昌盛发展。

　　尤其是人族，在何无恨的暗中帮助下，发展壮大的最快，最终占据了神域的一半领地。

　　不过，何无恨并未让人族一家独大，而是让人族与百族并立，共同占领整个神域。

　　如此才能保持平衡，合乎天道。

　　在神域中，何无恨找到了老白龙。

　　当初老白龙在长天国与他失散之后，也曾花费千年时间，在长天国周边暗中打听他的消息。

　　只可惜，当时老白龙的实力太弱，无法与神族大军抗衡。

　　它最终也没能打听到消息，只能躲藏起来，默默修炼变强。

　　如今，何无恨找到老白龙之后，扶持它提升实力，封它为龙族至尊，让它统御神域中的龙族与神兽。

　　老白龙自然明白何无恨的意思，尽心尽力的履行职责，维护百族的和平安稳。

　　解决了神域的格局之后，何无恨又耗费了千年时间，复活了妹妹宇。

　　曾经那个可爱的主宰娃娃又回来了。

　　她回到太初圣地之后，便嚷嚷着要做太初宫的大管家，帮哥哥管理后宫家事。

　　对于她这个任性又令人啼笑皆非的要求，何无恨当然是答应了。

　　从此以后，太初宫里每日欢笑不断，众人都愉悦融洽，真正将这里变成了乐园。

　　不知不觉，万年时间过去了。

　　在何无恨的治理下，神域恢复平静，诸天万界也变得生机勃发，万象更新。

　　新的纪元开始了！

　　一个更加波澜壮阔，天才辈出的时代，终于来临！

　　（全文终）
